文件发布时间:2013-12-16 19:26:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：歌姬少女的创乐谱
本卷名称：第五卷

序章 心中的伤痕&amp;宝物
网译版 转自 轻之国度

翻译：撒蛋大人降临

润色：夜归人

扫图：zhangtn

阳光温暖而柔和。

天空晴朗，空气澄澈，令人心情愉悦。

从那里看去，景色明朗，美丽非凡。

打开窗，将吹入的初冬空气吸入胸腔，坎达托丽丝音乐学院的院长——东云诗乃微眯起双眼。

她的眼前是来武演习场。

这个最多可以容纳五千名观众，被圆形看台包围之所，就是今日的学院祭各项活动召开之地。

同时也是主舞台的所在。

坎达托丽丝学院的学院祭活动，乃是和音乐祭同为最大规模的活动，来访者的数量绝非那些普通学院的学院祭可以相比。

翘首以盼的观众们已经在演习场的观众席上就坐，等待着这场盛会的开幕。

每个人的脸上都荡漾着毫无保留的微笑，每个人都为接下来的活动而心潮澎湃，每个人满心期待着接下来的快乐时光。

他们的笑容对于诗乃来说是最好的宝物。

歌姬，因为己身之特别而被赋予了特别义务之存在。

注定为人投以羡慕的目光，作为希望的象征，敬畏的象征而存在着。

然而，持有能力者却未必幸运，毕竟，无有能力之人才占着压到性的数量。

而人类这种生物正是意味着残酷。

尤其是自身面对未知存在的威胁的时候，残酷便尤为甚。

在大肆标榜着所谓调查，研究为名的免罪符的时候——

诗乃的脑海中，一幕幕影像闪过，她感到一阵眩晕。

整个后背都被冷汗打湿，心脏悲鸣一般地鼓动着。

膝盖不住的颤抖着。

「那以后已经过了五年了，受的伤还没有愈合呢！」

诗乃用指尖揉了揉眉心，慢慢地反复深呼吸，渐渐地，她的呼吸稳定了下来。

然而，那股恶寒和痛苦却并未消退。

因为，那个伤痕深深地刻印在灵魂中。

用力的咬着紫色的唇瓣，紧紧握住双拳。

诗乃再次看向演习场。

她发现了最重要的宝物。

绝对要守护好，这些笑容，还有她们光明的未来。

为了那些生而具有歌姬才能的女孩们，能够作为人类而步向幸福的未来，必须守护她们。

这是自己和那个人约好了的。

「我这样的人，有我一个就够了」

这样嘟囔着，诗乃恢复了一直以来的坚毅表情。




第一章 学院祭和全力以赴的少女
「那么，现在坎达托丽丝学院祭的开幕式正式开始，请学园长致开幕词」

对着站在舞台上发出宣告的主持人明日香点了点头后，学院长走上了舞台。

阳光的照射下，学院长长及后腰的黑发上反射出耀眼的光泽，让人想到紫水晶的大眼睛扫向坐在演习场席位中的学生和工作人员。

看到学院长这种姿态，虽然遗憾又有些得意的心情涌上心头。

果然，正式场合的学院长看起来很庄重呢。

正因为知道她在平日是喜欢BL而且下流NETA连发这种残念的性格，现在我的心情十分复杂。

「那么，在开幕宣言之前，有一位特别的客人要为我们的学院祭庆祝，首先我想来为大家介绍这位客人，想必大家一定会吓一跳的」

学院长笑着说。

「阿健，你知道特别的客人是谁吗？」

我左边的座位上发问的是同班同学以及我的搭档——花穗，脸因为兴奋发热而变得通红。

「啊，到底是谁呢？」

有特殊嘉宾要来的事，学园长可从没说过。

「真是令人忐忑不安呢」

其他的学生也是这样吧，整个会场变得吵吵闹闹起来。

「那么，请马上登场吧，MUSIC START!」

学园长从舞台的中央岛举起手。

瞬间，会场回归了平静。

突然间，电子音响了起来。

开始是反反复复单调的韵律，然后慢慢的交织在一起，令人沉醉的独特的声音，似乎将这片空间瞬间变成独特的世界。

阵阵回音中，甜美的歌声，另脑袋不由摇动起来，自然而然身体开始刻画起旋律，然后——

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——」

欢呼声在会场上沸腾了。

那也是理所当然的了，这首曲子在场的人无论谁都知道。不，应该说世界上的任何人都知道。

人们憧憬的存在，世间唯有的九个宝石歌姬——

「姐，姐姐」

花穗和对面一排旁座位上的希尔维站起来大声喊。

没错，这首曲子是希尔维的姐姐法国令人骄傲的宝石歌姬——电子翡翠，玛丽.玛索的歌。

从入场大门出现的正是玛丽小姐。

分成双束的白金色的头发，像陶器一般洁白的肌肤，然后是象征着她的称号的翡翠般的眼睛。

玛丽小姐和往常一样，面无表情地向看台挥着手。

「哦，哦，哦，哦，哦，哦，哦，哦，哦，哦」

一瞬间，比刚才更大的欢呼声响起。真是受欢迎啊。

「不愧是我的姐姐啊」

希尔维洋洋得意地挺起了平坦的胸部。

几个月前仍然把心门紧闭的希尔维，最主要的原因就是为了玛丽小姐。

两人的关系是从幼年开始一直很笨拙呢，实际上彼此将对方看成最重要的，但却已经有几年没有对话了。

但是现在已经毫无隔阂了，也会露出天真的表情得意洋洋的夸耀自己伟大的姐姐。

「姐姐，姐姐」

笑容满面的为她呐喊助威。

这还真是让人开心呢。

玛丽小姐就这样站在学院长的身旁行了个礼。

仔细想想的话，今天的舞台上的阵容实在是过分豪华了。

神乐特区，法国，日本的三位宝石歌姬一齐上了舞台。

这么豪华的场面，即使是在ICCI举办的最高奖项典礼上也很难看到。

「今天，来自法国作为亲善大使的电子翠玉——玛丽来这里陪伴我们，和宝石歌姬接触的机会对你们这些歌姬研修生来说可是非常有益的。那么，大胆的，积极地交流吧」

暴风骤雨般的掌声和欢呼声再次响起。

嘛，我们这些坎达托丽丝音乐学院的学生，特别是歌姬研修生们，都将宝石歌姬们视为憧憬的偶像，以及努力的目标呢。

这种见到偶像的兴奋的心情我完全能理解。

「阿健，那是我的姐姐」

「啊啊，知道了，这之前，不一起去见见她吗」

过于洋洋自得的姿态这才稍微缓和了下来。

但是，那份心情我很明白。因为我对明日香所抱有的心情也是一样的。

「那个，希尔维，可以的话，可以给我介绍一下你的姐姐吗」

听到花穗这么说，希尔维露出无比得意的神情。

「花穗你这么拜托我的话介绍一下也好毕竟花穗是我最好的朋友嘛」

这家伙真可爱，完全是个天真无邪又稍微爱撒娇的孩子呢

然后在学园长发布开幕宣言和注意事项后，开幕式顺利的结束了。

礼炮的声音在空中响起。

被气氛感染的学生们的喊声和掌声一直没有停下来。

然后，学院祭终于开始了。

「早上好，键君」

「欢迎」

开幕式过后，我被叫到学院长室，讨论今日监督学院祭的方案。

在那里迎接我的人，就是刚才在舞台上接受众人的喝彩的学园长和玛丽小姐。

「对不起啊，在这个时间让你来帮忙」

「不，没关系，毕竟幕后之人是必不可少的」

嘛，我想以我的性格比起站在舞台前方，我宁愿站在幕后，大家安心的度过快乐的学院祭，我就满足了。

「这份谢礼就在稍后用我的身体来好好偿还吧」

「这种谢礼我才不需要呢」

我立刻回答学院长的话。

「是啊，毕竟是已经超过了二十岁的身体，根本就没有资格作为回礼什么的」

这样说着学院长露出了悲伤的表情。虽然知道百分百是演技可就是不由得感到心痛。

「我明白了，那么我就去说服晓哥哥，如果是哥哥的身体作为谢礼的话，你也会满意的吧」

「才不要呢，只是学院长想看到这个罢了吧，再说，只是因为自己的兴趣就要连累到学生们还有自己的哥哥吗」

会为她的悲伤而感到心痛的我真是个笨蛋啊，什么「这样的话，你也会满意的吧」啊。

话说，学院长竟然有哥哥啊，拥有这样的问题儿的宝石歌姬的妹妹，作为哥哥的心情，我似乎也能够体会出来呢。

「还是老样子真是有力的吐槽啊，被你这样猛烈的进攻，我不得要不由自主的叫出声来了」

和学院祭开始的时候，以及站在玛丽小姐前的时候没关系，平常的学院长就是这个样子。

这时候，玛丽小姐一声不吭的听着我和学院长的对话。

嘛，这也是理所当然的。

虽然每次都让人几乎无法忍耐，总是纠缠着学生进行性骚扰的学院长一般是不可能有的吧。

学院长毕竟是大家憧憬的宝石歌姬。

我一边耸耸肩一边回答着。

「喂，这样玛丽小姐不会觉得困扰吗，有客人的话就认真的工作啊，玛丽小姐，你也说些什么吧」

「那么阿健到底是攻还是受呢，是哪边」

「谁也没有在说这种话啊」

不由得用出了一直以来对于学院长的吐槽

「话说回来，难道说玛丽小姐也喜欢BL吗」

「世界上是不存在讨厌BL的女孩子的，这是我认识的一位画家说的哟」

真是快受不了啊，这些家伙已经完全腐烂了，就算送去更生也太迟了。

「不是有种说法吗，女性朋友间的身体接触是很随意的。而女性朋友事先约好去游玩的行为就可以被称为约会。因为和女性朋友关系很亲密而被人戏弄时，没错，我们可是相亲相爱的一对哦，像这样游刃有余的应对，而男性同伴的关系则是不正常的，平时尽量避免异样的身体接触，不会把一起去游玩称为约会，一旦被人打趣就会「不对，根本没有这回事」这样拼命的否认」

「而事实上每一位男性都拥有着同性恋的潜质，如果认识到这一点的话，就会不自觉地打开那一道恐怖的大门。但在还没有认清这一点之前，他们会因为自我防御意识对这种话题表现出过分的抗拒。所以说，虽然本人没有认识到这一点，但实际上世界上的每一个男人都是同性恋呢」

「怎么可能有这种事啊！」

这真是超绝理论呢。

不过话说回来，真没想到玛丽小姐竟然是这么喋喋不休的人啊，说这么多话的玛丽小姐我还是第一次看到呢。

不过说的话题全部都是和BL有关也太过火了。

「正因为男性们过度的反应，我们的少女之心更加的骚动起来了哦」

玛丽小姐用热情的视线看着我，旁边的学园长也陷入了自己创造的幻想世界。

「两位，请回到现实世界中来」

真是的，再这样下去一开始要讨论的事就完全没有进展了，我只好强行扭转过话题。

「那么，因为我没有专门要负责的区域，所以就得到各个展区溜达一下，顺便去检查下各组的展出情况吧」

「哦，就这样吧，各区域已经有巡视的教师队伍和守备人员负责了，看你这么乐于巡视学院祭的样子，那么，如果发生了什么事记得先用手机联系」

突然间，学园长恢复了她的真面目。

我一直对这样的姿态的学院长非常尊敬，不但美丽又可爱，而且还十分的优秀。

「玛丽也请像这样吧」

「恩，我知道了」

玛丽一个劲的点着头。

「不过话说回来，这样堂堂正正的宣告玛丽小姐的到来真的没问题吗」

实际上，玛丽小姐是在学院祭举行期间过来并且来帮忙巡视的。

神乐特区的内部运营事关许多国家，因为若是公然寻求某特定个国家的协助会引发种种问题，所以一直极秘地处理着其内部的特殊运营关系。

「这样做的话，将来大家也没什么好埋怨我们的吧。在交流时也不能带上奏士。而且各国的名人们应该也都会来这里吧……老实说，应付这种场合的社交还真是麻烦呢」

这么说着，相当疲惫的表情浮现在学院长脸上，确实，作为学院长要处理的麻烦事太多了呢。

「恩，现在这种感觉真不错，那么，记得每小时都要用向我报告，知道了吗」

「明白」

「那么，好好享受学院祭吧」

学院长和玛丽小姐目送我从学院长室离开。

学校的走廊客人们来来往往，显得非常热闹。

要去哪里呢？

花穗她们的占卜屋兼巫女茶店也很在意  希尔维她们开办的女仆茶店，还有希尔维扮演的冒失娘，在各种意义上都很在意呢。

其他的节目比如说将在来武演习场的音乐剧和戏剧，包括选美比赛也将在那里举行。

真是令人兴奋啊，嘛，不过，一开始就没有决定目的地，那就巡视着，也顺便的溜达一下吧

要确认整体的气氛的话果然还是这样最好了。

大家都处于热烈高涨的活动气氛中。

当我正在校内徘徊的时候。

「太好了，发现哥哥了」

声音传来的同时，背部受到了冲击，接着，甜美的气息，还有柔软的触感，一具温暖的身体抱住了我。

不需要特意回过头去确认，就知道这种香味以及体温到底是谁的。

因为那是我每天最接近的东西。

「明日香，在学校里不要随便就抱我」

「诶——为什么？我只是在表达见到哥哥后的高兴心情啊，想要抱抱，想要KISS，想要哥哥对我做这种事那种事」

看来快到学院祭明日香的干劲很足呢。

「那么，哥哥过来有什么事要对我说吗」

「没什么事情啊，只是我内心中想要这么做而已」

听到我这么回答，明日香突然紧紧的把胸部压在我的背上，过了一会才分开。

「诶？」

她的脸上露出满意的笑容。

真是狡猾呢，这样可爱的表情，真是让人想生气也生气不起来啊。

真是的，自从那次约会之后，明日香和我的肌肤相亲就越来越多了。

虽说我基本上也不讨厌这种事了，不过一般来想因为感受到妹妹的胸部就慌慌张张的哥哥也确实有些OUT了。

全国有妹妹的哥哥会因为妹妹胸部的触感而心跳加快么？会把妹妹的胸部算作胸部么？

就多次感受到已发育的妹妹的胸部的这件事本身，是否是常人都有的我不是很清楚~~

「嗯？怎么了，哥哥？为什么走神了。啊，我知道了，妹妹的胸部压在背上的触感让你心跳加速了吧，真是的，对妹妹的胸部起反应，真是个好色哥哥呢」

明日香把手指紧贴在唇边，露出小恶魔般的笑容。

这么灵敏的直觉，实在让人觉得恐怖啊。

任由这个对话继续下去的话，就到了对我来说很糟糕的方向了，我连忙干咳一声转变话题。

「那么，你找我有什么事吗」

「恩，我发现一件无论如何也不能错过的活动所以一直在找哥哥」

说起来，明日香把学院祭的策划推给了我。

「那么十点半的时候在主舞台的表演场见面吧」

明日香视线游移着对我说。

「那个，表演场在十点半举行的难道是？？？音乐学院最佳情侣竞选？」

「就是这个」

明日香把摆在眼前的小册子拿了过来，同时把脸靠近我。

「你想要去看这个吗」

「哈？」

明日香的声音降低了一些，眯起眼睛，形状优美的眉毛高高的吊起来。

「为什么会认为我想和哥哥一起去看最佳情侣竞选啊」

「因为，你说想去那里看看嘛」

「你完全误会了我的意思哦，完全搞错了，我们不是去观看最佳情侣竞选，而是要参赛」

明日香的面庞靠近过来，将不由自主脸向后移的我的后脑勺给按住。

在鼻尖和鼻尖能碰到的距离，明日香对我小声说：

「那么，哥哥果然还是要和我一起出场吧」

「不，不行的，兄妹参加情侣比赛是要闹哪样啊」

「读读参赛规则，兄妹不被允许参加参加比赛的规定，哪里有写呢？」

「虽然确实是这样没错」

没必要特意写上这一条吧，按通常的情况考虑，兄妹根本就不会参加这种比赛吧。

「那就什么问题都没有了呢」

「规则里是没有问题但是，喂，有很多问题吧」

坎达托丽丝音乐学院的学院祭活动，理所当然的会受到各种关注呢，尤其作为明日香的同伴恐怕更受人注意吧。

日本的宝石歌姬可是被誉为世界上人气最高的偶像。

对于和明日香一起参加最佳情侣竞赛，观众们到底会有什么样的反应，光想象就觉得恐怖。

就像九月淘汰赛的调音的时候那样，会受到一片嘘声吧。

「难道说，哥哥对和我作为情侣感到讨厌吗」

「不，我并不讨厌这回事」

「那么，就一起出场吧哥哥，绝对不会让哥哥受损失的，所以拜托了，这是我一生的请求」

明日香拼命的请求我。

被最重要的妹妹这样请求了，作为哥哥可不能拒绝啊。

我为自己的软弱不由得叹息，即使如此我也没有任何的后悔，看来，我真是病入膏肓了呢。

「好吧，那么就一起去吧」

我一面耸了耸肩膀一边回答着，明日香的脸上立刻就浮满了笑容。

「谢谢，我最喜欢哥哥了」

明日香抱住了我的手臂，我再次感受到她的胸部。

为什么呢？感觉最近总被妹妹的胸部压迫啊。

最佳情侣竞选是由出场的情侣分别在舞台上抽签，这些签上写的是充满恋爱感觉的各种要求，要各组情侣在大家面前照着这些要求做出相应的举动，以此充分展示作为最佳情侣的魅力。

规则很简单，各观众根据自己心目中的最佳情侣来投票，由观众的投票数来决定最佳情侣。

我很快就为自己答应了妹妹而感到后悔。

包括我们在内的参赛者共有七组。

该说不愧是坎达托丽丝音乐学院的活动吗，每对参赛的情侣的水准都很高呢。

但是，其中明日香的存在感就像是鹤立鸡群般的强烈。

从走上舞台开始，观众席就响起呼唤明日香的沸腾之声，其他参赛者不由产生不用看就知道不是明日香的对手这种灰心丧气的想法。

另一方面，我则遭受到观众席上男性们针刺般的嫉妒的视线。

这份心情我倒是很明白。

是啊，怎么想我和明日香也是毫不相称的组合呢。

带着这样的感觉七组学生情侣走上了舞台，（主持人）开始对每对情侣进行介绍。

「作为压轴大戏的参赛者，第七组的参赛者情侣真是令人惊喜呢，可以说是今天最耀眼的情侣组合了。下面有请日本的骄傲，宝石歌姬，太阳的独唱者姫咲明日香小姐还有他的哥哥神风键这对情侣组合」

噢噢噢噢噢噢噢噢！四周响起了欢呼声同时也有「呸呸」这样的嘘声。

到底哪边更受欢迎现在就没必要确认了。

我叹了一口气，耳边传来明日香兴奋的声音。

「我们两个，非常引人瞩目呢！」

这之后出场的情侣都走下舞台，然后从第一组开始按顺序上去抽签然后开始进行表演。　　

签的内容主要是像KISS，在众人面前朗读两人以前的爱情邮件之类的东西，公布彼此喜欢的地方，我不由感到痛苦不堪，这个舞台完全变成了一个充满甜蜜的世界了啊。

客人们有的发出嘲弄的声音，有的在表达自己的羡慕，还有的对这些天真浪漫的情侣进行了祝福，为这些情侣亲热的样子起哄或者兴奋。

「终于到我们出场的时候了」

明日香气势满满地说，一副干劲十足的样子。

因为看到其他情侣亲热的表现，明日香被刺激起了竞争心。

「不管抽签的内容是什么，我们是绝对不会输的，就让我们用最好的亲热表演打败其他的情侣给大家看看」

我握紧拳头，手心微微地流汗，当我们登上了舞台后，更加强烈的视线从观众席的四面八方向我射来。

那么各位久等了在最后的最后就是被称为最受欢迎的情侣组合登场在九月淘汰赛（elimination)上引发全世界的男性猛烈嘘声的「热情旋律」神风键还有姫咲明日香

还真是轰动呢，所以说，「热情旋律」什么的根本是多余的

一开始就是对我不利(away)的场面，现在就更加被动了啊。

「好的，那么就快点抽签吧，这次的题目到底会指定什么亲热亲热的场景呢？姫咲明日香同学，请吧」

在主持人的催促下，明日香把手伸进箱子里然后抽出一根签递到主持人手中。

「结果出来了，那么，第七组参赛情侣要做的亲密行为，是这个，「男女抱在一起，咬耳朵三分钟」。这可真是最后的惊喜啊，光是想象就让人兴奋了」

「诶，那是什么啊？」

抱着一起亲亲热热的聊天而且还要像这样在公众面前而且还要持续三分钟这到底是什么酷刑?

虽然不禁有了逃走的念头，但是明日香还紧紧握着我的手。

强大的力量充分显示出明日香「绝对不许逃」的想法。

看着她的脸，心情也稍微放松了一点。

「平日里在私房中进行的恋人之间的甜言蜜语。今天就要在大家的面前公之于众了，看到这么刺激的场面，果然观众们迫不及待了吧，那么两位，请站到舞台的中央来」

不，不，我绝对不要！

我心中的呼喊没能传达给明日香，「哥哥对我甜言蜜语，而且还有拥抱，哈哈，我，到底该怎么办啊」她这么说着把我拉到了舞台中央。

没想到这么纤细的身体竟然有这么大的力气，到底是哪里来的力量啊！

然后面对舞台中央调整了姿态，在衣领的地方安上了别针式麦克风。

明日香用湿润的眼睛凝视着我。

虽然什么都没说，紧张的气氛已经充满全场。

主持人还在猛烈地煽风点火。

已经无路可逃了，我只能向上天祈祷奇迹的发生。

「那么，首先请两位拥抱」

啊，真是的！这个样子我一动也不敢动，这场学院祭的活动正在举行，但是正在思考的我完全忽视了学院祭的喧哗，当我把视线往下投向明日香时，我的身体凝固了。

健康而白皙的皮肤一直红到脖子，稍微低下头用眼珠向上看着我

膝盖不安的扭动，不停地用指尖拨弄着自己的毛发。

她的脸上不由得浮现出了笑容。

简单来说就是在大庭广众下太过于羞涩了，心情太过紧张。

「嘿嘿」

所以才好像掩饰难为情一般的笑了。

和明日香已经反复拥抱过几十次了，为什么会感到害羞呢，这样的反应真是犯规啊，我的心中生出了微妙的感情。

「为什么这么认真地害羞啊」

「因为，这不是没办法吗，一想到马上就要被哥哥抱着还要对我说甜言蜜语，我就感到非常的害羞」

「但是，你看，这是学院祭的活动啊」

「虽然只是活动，但是我只要被哥哥拥抱就会非常激动，非常喜欢。听到哥哥的话就感到非常快乐。所以，一想到哥哥等下就会对我，我就……」

只是想象着，明日香就忍不住露出了甜美的笑容。

那样的明日香不也非常可爱吗？

「那么，哥哥，开始吧」

明日香扭扭捏捏地小声说，我觉得她的话语好像幻创曲之类的魔法一样，感觉到的时候已经和明日香紧紧抱在一起了。

我紧紧地把明日香的身体揉进我的怀里，心中升起了一种了异样的感觉。

正在我心乱如麻的时候，感到明日香的手在我的背上来回游动。

两人的身体紧密的贴在一起。

保持着这样的姿势，我稍稍地感觉有些喘不过气来。

这时我看到了明日香羞涩的笑容，感到血直往脸上涌来。

咚，咚，我们的心跳合在一起，我的身体感受到明日香的体温和香味。

怎么回事，我已经搞不清楚状况了。

明日香的存在，让我紧张的心情得到了缓解。

当然，我紧张的心怦怦跳着在众人面前做出这样的行为真的很让人害羞脑子里一直是混乱极了。

但是，像这样直接感受到明日香的存在，确实不知怎么的让自己松了一口气呢。

「好的，那么从现在开始三分钟内，你们两人，果断的进行甜言蜜语吧」

是啊，不说上三分钟的甜言蜜语可是不行的。

明日香保持着靠在我胸上的姿势，害羞地看了看我的脸。

稍微翘起下唇的想撒娇的表情，说真的实在太可爱了，说起来这种场面还真是浪漫呢。

这样用期待的眼神凝视着我的明日香，还有全场鸦雀无声，等待着我的话的观众们。

可是，这样的状况下我到底说什么好呢，说起来我们两人还从没说过什么甜言蜜语吧。

想想明日香确实很可爱，我很喜欢她，而且她是我最重要的存在，当碰到她的胸部是我会感到兴奋。明日香确实很受异性的欢迎，而且，在现在这个时间我们不是兄妹，而是恋人。

果然还是不能逃避。

我深深的呼吸了一下，双手用力地抱住了明日香。

嘛，虽说还有各种各样的问题，我无法处理好自己的感情，也不能好好的理解感情。

但是，这一瞬间所有的难题都消失了，多余的想法也都不见了，恋爱什么的亲情什么的，还有别的什么东西，全部都没有了，只想在现在把自己真正的心意传达给对方。

好不容易的机会这么盛大场面，该说些什么来引起轰动已经确定了。

没有退路了那么，去思考如何最大限度活用这次机会，才是最应当去做的事情吧。

「我喜欢明日香」

刚说出这句话，我感到被抱在手臂中的明日香身体一阵颤抖，然后就感觉到明日香用手指掐我的后背。

「痛痛痛痛所以说为什么掐我啊」

「因为想确认现在是不是在做梦」

「这种时候不是应该打自己的脸吗」

「因为如果打自己的话，哥哥不就不能从梦里面出来了吗」

也许确实是这样没错。

「那一瞬间我因为突如其来的幸福感而晕晕乎乎的」

「可是又突然有些讨厌这样的话哥哥就这么说出来了」

然后明日香就把头埋进了我的胸口，毫不犹豫的对我撒娇。

我用在明日香后背上的手轻轻地移动着，抚摸着她的头发。

手伸到她浓密的头发轻轻地游动着，为她轻轻梳理着。

明日香因为舒服从鼻子里哼出了呻吟眼睛向上偷偷看着我的脸。

「哥哥喜欢我的什么地方呢」

「诶，要说喜欢什么地方的话真的很难啊」

明日香没有什么不好的地方，容貌啊，身材啊都很完美。

开朗，一往直前的性格，不仅拥有天才的能力而且还非常的努力，从不拒绝别人的请求。

虽然也有笨拙的一面但是也很可爱，比如在我面前只是一个对我撒娇的孩子罢了。

这些理由要一个一个的列举出来的话，时间根本不够。

在我的心中这些全部都是理由但又不是真正的理由。

突然，我的脑海里浮现出一个答案，我自然而然的笑了。

这么说起来，我们两个还真是性格相合呢。

「明日香的一切，我全部都喜欢」

这是，之前明日香的台词。

「啊，哥哥，竟然学我吗」

上次约会的途中我询问了她，我的那方面比较好呢然后明日香就这样回答。

虽然那时没反应过来答案是啥，但很明白轮到自己回答了。

我们是兄妹。

已经有了性意识，已经不在一起住了，也不在一起吃饭了，在一起的生活早就过去了。

但我们已经是共同生活很长时间的异性了，住的这么近的异性，可是我们在身为异性之前是兄妹。

互相之间的事情全部都知道。

所以，到底喜欢哪里的问题让人困扰我和明日香的关系就是这样。

「嘛，我的真心话就是这个，我，喜欢明日香的全部」

「哥哥」

明日香的声音充满感动她闭上了眼睛，好像在渴望着什么。

我和明日香被甜蜜的气氛笼罩了。

突然——

地震般的嘘声传来，当然，主要是针对我的观众席上连续不断地投过来空罐头和鞋子。

大量的男性鞋子在空中飞舞着。

「啊，请冷静点，请冷静点，你们的心情我很明白，但是请冷静点」

虽然主持人试图通过麦克风喊话使全场镇定下来，嘘声完全没有减小。

应该是世界上最出名的偶像姫咲明日香的亲热表演让他们突破了临界点吧。

糟了，现在可不是冷静分析的时候啊我现在可还暴露在骚乱的轰炸下啊。

「那个，对不起。没想到观众们都这么兴奋，照这样下去的话，可能会造成最恶劣的暴动啊，那么，现在先退避怎么样」

主持人慌忙的跑到我们的面前，立即对我们说我们现在也只能先逃走再说。

「明日香，快逃」

「看到这样的骚动，明日香好像很高兴，一边笑眯眯的握着我的手一边和我从舞台上跑向演习场的出口」

「对了，最后还要说一句」

麦克风里传来主持人的声音

「神风键，去死吧」

「神风键，去死吧」

我背后，响起了声势浩大的齐声呼喊。

和兴高采烈的明日香分开之后，我在走廊上溜达着。

啊，有了有了，不是还有个活动没有看吗。

希尔维的同级生，同一出展组的埃琳娜，她们自己开展的女仆咖啡下面也要开始了。

那么接下来就去享受午餐吧。

「欢迎回来，主人」

希尔维穿着女仆装站在我前面，用令人担心（在意）的样子紧张的说道。

「那个，希尔维，冷静点」

「主人是要吃饭呢，还是要先洗澡，或者说先吃我。果然先吃我对吧」

希尔维红着脸大声说道。

「那个，希尔维，咖啡店里可没有这种服务呢，这种服务实际上可是和色情的方面有关哦」

一边坏笑着，露出好像在授业参观时观察孩子的母亲一样的表情，诶琳娜捉弄着希尔维。

「啊，因为太紧张了所以不小心把我的愿望说出口了」

仍然僵硬着身子,希尔维好像掩饰难为情的小声道。

不过现在的发言也实在太过劲爆了吧。

「喂，不要在那呆着不动，先让主人看看菜单吧」

「好，好的」

在埃琳娜催促下，希尔维用力把菜单推到我的面前。

「顺便说一下，只有武君的菜单是特别的哦，那么，碍事的家伙就撤退吧」

所谓的特别菜单，到底是什么呢，从诶琳娜的表情中，总让人不觉间有种不好的预感

「那个，菜单。要看吗？」

「当然了」

呜呜的连续点着头的希尔维，像小动物一样的动作，真是太可爱了。

可爱的让人想要抚摸她的脑袋。

这样想着，翻开了菜单。

上面用蜡笔画着希尔维的画像，还有「最喜欢的的希尔维亲手制作午餐——特别侍奉套餐」的文字。

话说，菜单上只有这个啊

「你选什么呢？」

希尔维紧握着放在腿前的双手，问道、

「问我选择哪一个的话，我觉得根本就没有选择吧，我要这个」

我用手指着菜单。

「请直接告诉我你要点什么」

希尔维稍微探出身子说道，可以感觉到她的紧张，竭尽全力也说不出口。

话说，冷静的考虑一下，说出这个的名称真是有点羞耻呢。有种像涉谷和新宿的汤店的菜单的感觉。

希尔维用满是期待的眼神看着我。

「那个，那么，最喜欢的希尔维手制午餐——特别奉仕套餐」

「哈哇啊」

点餐的途中，希尔维露出像在梦中一样的表情，嘴里不断发出奇怪的话语。

「那个，希尔维」

听到我的声音，希尔维身体一哆嗦。

「因为声音太动听了，禁不住被吸引了，阿健无论如何都想要点这个吗」

「诶，要说无论如何都也……」

「想点这个吗」

面对希尔维隐隐的压迫，我连忙点着头。

即使被要求更加有感情地点菜，到底要怎么样的感情比较好呢？

不过，希尔维一直用带着某种期待的眼神凝视着我，似乎可以看到有股杀气即将射出来。

总之，使用温柔的语气应该没问题吧，我看着希尔维的面庞，再一次说着：

「请来一份最喜欢的希尔维手制午餐——特别侍奉套餐」

希尔维的脸色缓和了下来。

「既然阿健一直说想吃我的手制料理的话，看来不做也不行了呢」

挺了挺平坦的胸部，希尔维笑着说。

大约三十分钟后，一个饭盒被送到我的面前。

饭盒里面有烧鸡块，煎鸡蛋，小汉堡包，土豆沙拉这些便当中的常用菜。

有种形象崩坏的感觉？？？，稍微有些烤焦的外形一点也不美观，但是这个便当表现出的完全手工制作的心意让人的印象并不那么坏。

「怎么样呢」

希尔维站在桌前紧张的问道。

「看上去非常美味呢。这些全部都是希尔维亲手做的吗」

「是的，为了这一天进行了一个星期的练习，至今为止没有学习过制作料理呢，没问题吗」

希尔维的手指像橡皮膏般扭在一起，原本如同瓷器版洁白的肌肤像火烧红了一样。

想到眼前的便当就是希尔维努力的结晶，不可思议的就感到越发的美味了。

「不，不要误会了啊。我并不是并不是特意准备给阿健的，只是为学院祭的活动才特意去练习的」

「我明白了，绝对不会产生那种误会，希尔维是为了大家的学院祭才会这么努力的」

在展示系里加演节目？？？，在舞台上吃饭。虽说方式不同，大家都在为学院祭的成功进行而努力着。

希尔维这样在努力着，一定也是希望给这里的客人们留下美好的回忆。

我一边这样想着一边注视着希尔维，她年糕似的脸颊像孩子一样鼓了起来。

「希尔维，有什么事情吗」

「没什么特别的，只是在想阿健果然还是阿健啊」

希尔维轻声说着？我终归是我到底是什么意思啊，花穗和明日香也说过这样的话，可我完全不明白。

我就是我这是理所当然的事情啊。

「比起那个，还是给我筷子吧，希尔维好不容易做给我吃的，真想快点吃完啊」

「不给你筷子！」

「诶？为甚么。难道说要我用手来吃吗」

「不是的，因为这份菜谱是特别服务套餐，所以是由我来服侍你进食」

希尔维握着叉子，脸上浮现出微妙的表情。

「是的，喂人吃饭这种事只能为一个人做。这是从前辈们留下的浪漫喜剧中学到的」

随后希尔维便坐到我的身边来，紧紧靠着我的肩膀。

「阿健能感到开心就太好了，我的服务可是特别中的特别」

「不，虽然感觉很不错，但是有些害羞呢，要被这样喂食的」

我看了看周围，看来只有我一人受到这种特别服务。学生们只是穿着普通的女仆装接待着客人。

「大家都这么忙的话，看来我也不能呆的时间太长了，也不可以和希尔维呆在一起太久呢」

「啊，点的菜可是不能退的呢。还是说你对希尔维做的便当有什么意见呢」

正好从旁边走过的埃琳娜说道。

「当然对便当没什么意见」

「既然没有什么意见的话请老实地接受服务吧，毕竟是你点的菜单啊，而且，让希尔维感到羞耻可是不允许的哦（使丢脸）」

「自己决定的事却又为此而抱怨可不像男孩子哦」

注意到的时候，我已经被女仆们围在了中间，然后，我感到被「绝对不能退后」的气氛包围了。

「那么，主人，请慢慢享受，希尔维也请加油」

向希尔维递上意味不明的眼神后，小女仆们回归了工作岗位。

希尔维微微低下头，尴尬的站着。

希尔维的这种态度可一点不像对待普通的同班同学啊。

并不只是把对方当作玩物或消遣那样丝毫不在意。

「阿健，先吃什么呢」

希尔维稍显紧张的问道。看来，只能让她喂我了。

「希尔维推荐什么呢，希尔维的自信作？」

「自信作吗，那么我建议你试试这个」

这样说着希尔维把筷子伸到餐盒的最前端，伸进铝制杯子中装的大豆里面。

「真是出乎意料的选择啊。有炸鸡块啊、汉堡包啊，这么多的主要的菜肴，没想到自信作竟然是煮豆」

「这个吃一粒可以抵十天的饿。而且受伤的话一瞬间就可以治好的厉害食物哦」

「和小麦粉砂糖和水，发酵糅合成为棒状再油炸，混上黑砂糖和蜂蜜干燥后的日本点心同名的塔上住的猫仙人给的魔法豆在现实中是不存在的」

「然后在阿健濒死的时候，吃下这个战斗力就会大幅度上升」

「我根本没有那种战斗种族的设定。也没有长尾巴。名字也不像野菜」

「考虑着这样的是，不知不觉就进入状态了呢」

希尔维害羞似的小声说着，用叉子把大豆向我递了过来。

无言的凝视着，希尔维的脸一瞬间就红的像番茄一样。

「啊——」

希尔维口里说着「啊——」的把叉子伸向我的脸。

「啊哇哇哇」

希尔维因为紧张手不断地发抖。

「那个，希尔维，在口打开之前是无法进食的，还有，叉子进的太过了」

已经稍微刺到了啊。

「给、给男孩子喂食这样的事情我根本就没想象过，力度的大小也完全搞不清楚」

恼羞成怒了呢。还是老样子啊。希尔维她就是这样，很容易就生气了。

这一点也是希尔维可爱的地方，这么想着就觉得可以原谅被她刺到了。

「放松一点,我做出要吃的样子的时候你就喂我」

「我知道了啊」

希尔维做了几下深呼吸，再次叉着大豆递了过来。

「这次一定要成功」

「明白了。不过还是请你放松一点，你的肩膀绷得太紧了哦。这也并不是那么重要的事情」

「好、好的。感觉阿健对这种场面习以为常的样子呢」

希尔维瞪着我说道。

「这样说起来的话，可能是这样没错」

这只是在经历过花穗的那些特训，还有明日香的那些赔罪之举,以及那些喂我的经历后自然而然显露出的样子。

再说，要说已经习惯了什么的其实是不对的，果然还是不好意思，心里很难为情啊。

现在对象换了的话，像希尔维这样的美少女作为对象而感到紧张也是理所当然的了。

不过，看到希尔维同样是紧张得不得了的样子，我反而稍微冷静下来。

「并非常习以为常哦。我也是很紧张呢，心脏也在一直在咚咚地跳着」

「这样啊，原来阿健的心脏也一直在跳啊」

希尔维说着，好像稍微安心了一点似地呼了一口气。

「那么，让我们再来一次吧，啊——」

「啊————」

我一张开口，希尔维小心翼翼的把叉子送入我的口中。闭上嘴，满口都是软和的煮豆

「成，成功了」

希尔维把叉子从我的口中拔出，马上做了个胜利的手势。

一经咀嚼就感觉到海带的汁水，还有充满砂糖的甘甜的酱油的味道在舌蕾上扩散开来，虽然味道有些浓烈，但是还在尚可称为十分美味的范围内。

「很好吃嘛」

「啊，你说的是真的吗」

「真的。希尔维竟然能做出这么厉害的和式菜肴我可是完全没有想到啊，煮的火候正好呢」

被我这么一夸奖，希尔维不好意思的低下了头。

「谢谢夸奖了。不过，其实这道菜的制作方法是花穗教我的」

希尔维的脸上浮现出有些羞愧的表情。

「可是。真正动手做这道菜的是希尔维啊。这就已经很了不起了，非常的好吃啊」

我这样的劝告，总算让希尔维的脸上露出无邪的笑容。

「那么，接下来就请尝尝汉堡包吧，这也是稍微花了工夫做得呢。来，啊-——」

就像刚才的紧张是假的一样开心的举动。

汉堡包被送到口中，我开始嚼了起来，立刻就感觉到生洋葱的味道，还算合适的肉味还有一点因为烤焦了的苦味交织在一起。

看来是烧烤的火候稍微出了差错呢。

似乎是用家用的番茄酱和辣酱油做调料。

花穗和明日香的料理水平都是专家级别，而希尔维无论从加调料还是做菜的火候上来看都是很少接触料理的女孩。这是她拼命做出来的作品。

技术不足丢的分，有这份心意就可以弥补了。

因此，果然还是非常的好吃啊。

「怎么样呢」

「这个也是真的很好吃哦」

「哈哈，那，那么，再试试下一个好了」

希尔维兴奋起来，丝丝红潮布上她的脸颊，她继续喂我吃饭，此时，我的这次午饭已经吃了大约三十分钟了。

这段时间中，从周围座位上可以听到「去死吧，神风键」这样的话语，这大概是我们的举动的原因吧（氛围）。

「虽说这样，还真是盛大的场面啊」

在希尔维的女仆咖啡馆吃完午饭后，我在学校里无所事事的巡逻着。

平时只有相关人员的校园中，穿着便服或是其他学校制服各种各样的人们随处可见，看到这样的场面真是让人愉快。

祭典的氛围果然很特别呢，仅仅只是站在这个地方，情绪就自然而然高涨起来了。

作为气氛高涨的代价，就有些摩擦和纠纷。但是想和作为未来的候补偶像的歌姬研修生们交好的，搭讪的和过分的身体接触的客人是不允许进来的，所以学院祭的气氛总体上是非常的好。

而现在学院长所忧虑的那些反歌姬团体的妨害活动什么的也一直没有发生。

就这样，学院长的担心最终只是杞人忧天的话就太好了。当然，时常估计最坏的情况，不要过于乐观，这同样是必要的。

恩，这里应该就是花穗她们表演节目的地方了。

占卜及巫女茶店——花穗那高超的料理加上巫女装扮的歌姬研究生，而且还是美少女，十分受大家的欢迎，加上还有占卜的要素，在男女生中都很有人气，可以说是完美的策划了，就像迈尔斯那家伙说的一样。

到底是为什么变成这样了啊,一走到走廊下，就看到巫女茶店的门口排起了长蛇般的队伍。

迈尔斯一边擦着汗水一边整理着队伍，他们似乎已经取得了预计之中的巨大人气呢。

我看了看手表，时间已经接近下午两点了。过了午后仍然有这么巨大的人气实在是太惊人了。

毕竟，花穗的料理水平在这几个月里取得了惊人的进步，让人完全无法挑剔呢。而且穿着巫女服接待客人的创意也让外国的客人们更加喜欢坎达托丽丝学院的祭典呢。

能看到朋友的努力得到这样的高度评价还真让人开心。

「哟，迈尔斯」

「恩？啊！是阿健啊」

我刚出声，迈尔斯就回过头来对我露出爽朗的笑容那是让我一见到就以为是一张精美图画的爽朗的笑脸。

这家伙，站着不说话也像是模特一样，还真是各种意义上让人遗憾的家伙。

「今天的生意真是好啊」

「是啊，和我说过的一样吧？一开店，客人就源源不绝的过来。人手根本忙不过来，根本没有休息时间呢」

就像夜间电影中的外国人那样缩了缩肩膀。

「有这种成绩应该感到很开心吧?」

「也是呢。比起完全没有客人光顾，要说还是像这样忙得不能休息才更让我感到开心」

迈尔斯轻轻地抓了抓鼻子。

「没错，就是这样呢」

「不过，还是想快点好好地休息一下啊，我和艾希亚（アーシア）虽然时常歇息一会儿，花穗可是一直都在工作呢。无论是接待客人，还是占卜，料理，都不能缺少花穗的帮忙，无论怎么说都实在太勉强了」

从门缝间可以看到巫女茶店室内的情景。

店内的装饰，难道是模仿山间茶屋的样式吗？

长方形木椅上垫着红色的绸布，高高的人工松树作为装饰。

对面是神社特有的大小道具，花穗就坐在那里。

那儿应该就是占卜的场所吧。有几位穿着别校制服的女孩子坐在排成一列的座位上等待着。

花穗脸上一直荡漾着惯有的那种治愈人心的笑容，然而，好像确实可以从中看到一丝疲倦。

「花穗，从早上起就一次都没有休息呢。即使让她暂且停止占卜，排着队等待她的人却一直没有减少」

即使是现在花穗前面花有大约七个女孩子在等待着占卜。全都是日本的女学生。

这也是理所当然的了，明日香毕竟是名列前茅的歌姬，对于同年龄的女孩子们来说可是被当做偶像憧憬的存在。

然而现在站在这些候补生面前的花穗，的确是她们可以亲近的存在。

可以让这样的花穗作占卜。可以听到她的声音，也可以乘机和她交流。

这对于这些女孩子来说也许会成为一生中最重要的回忆。而以花穗的性格，是绝对不会停下工作的的吧

「嘛，即使在客人稍微结束的时候，我想只要不强行让她停下，她就会一直继续下去」？？？

如果和之前比起来的话，已经有稍微镇静一些下来的样子了。

「因为是好不容易的学院祭，花穗酱也希望为客人们提供快乐的时光（度过）这样的状况下，也许可以拜托你来说服她」

「我劝她的话，可是我想她不会听听」

「不，如果你使用一个咒语的话，她一定会听你的话的」

「魔法咒语?」

「没错，不过这个咒语只有由你来说才会有效，所以，是来应对最糟的情况的，那么，我就回去工作了」

「啊，加油吧」

迈尔斯对着我竖起大拇指，回到巫女茶店之内。

通过展示自我让客人得到快乐，同时也享受着学院祭的快乐。给予客人快乐时光，这样也是学院祭的有趣之处嘛。

像迈尔斯说的一样，我也希望花穗能好好的品味这样的氛围。

但是说起来，花穗又是料理又是占卜的，根本连停都不停一下。

要想把她带出去可不容易。

如果是，不带出去的话，而是带进来也许是个好主意。

想到这里。我离开这里，跑着在学校绕了一圈。

炒面，章鱼烧，巧克力香蕉苹果糖。

在周围和学校绕了三十分钟后，我的双手提满了屋台系的B级美食,就这样回到巫女茶店。

B級グルメ即B级美食，指「价格便宜，味道浓厚、容易果腹的料理」。

虽然仍然是座无虚席，但是走廊下排队的客人已经没有了，似乎已经变得比较轻松了。

到了这个时间，演习场的舞台上有一个接一个的活动，所以很多人都到那儿去了。

「啊，是学长呢」

穿着巫女裙的艾希亚看到了我，朝我这边跑了过来。

「果然是学长呢，学长，你看，我这个样子漂亮吗」

说完，她就在我的面前转了个圈子，红色的长裙因为离心力而飘起来。

「非常适合你呢」

「没错吧，我也是这样想的呢」

要说起巫女装束就让人想到黑发大和抚子的形象，但是这样一看外国人的巫女打扮也挺不错呢。

「诶。学长手上拿的那是什么啊」

「我是来送东西的，刚才和迈尔斯说了会话，说到因为太忙了大家根本就不能休息的事情。即使这样吃点这个吧，我想大家大家也稍微感受一下学院祭的氛围」

我打开袋子把里面的东西展示给她看，艾希亚的双眸闪闪发光，让人想到了猫咪的眼睛。

「哇，炒面，章鱼烧，香蕉巧克力，啊，还有苹果糖，这个我也可以吃吗？」

「当然了，我就是来送这些东西的啊。大家都趁休息的时候吃点吧」

「谢谢，我最喜欢学长了」

艾希亚的脸上浮满了笑容，该说不愧是意大利人嘛，还是老样子容易和人亲近啊。

「那么，这个放在那里比较好呢」

「也是呢。让我想想，对了，占卜室的里面有休息的地方，我们就把东西放在那儿吧」

「哦，这样啊。对了，占卜已经完了吗」

「大约五分钟前排队的人就解散了，现在工作暂且已经结束了」

「花穗现在在哪呢」

「我觉得大概是在休息场所休息吧」

「是这样啊。这样的话就正好」

「所以说，希望学长现在去慰劳一下花穗啦。如果收到花穗的慰劳的话，她一定会很高兴的吧」

「哦，那你也好好的接待客人吧」

说完艾希亚又回去工作，我就朝着印象中的事务所的休息室里走去。

那大概是三平方左右的，床是草垫型的榻榻米铺成的。花穗趴在那上面。

「辛苦了，花穗」

「诶，阿健，为，为什么在这里？」

花穗慌慌忙忙的支起了身子，换成了正坐的姿势。

「啊，保持原来的样子就好了，你都这么累了」

「可是，在阿健的面前做出这么粗鲁的动作，我做不到啊！」

不用做出这种样子也可以的，我和花穗之间没必要这样。

「我，和阿健，有无须拘束的关系」

花穗保持着正座，眼睛一眨不眨的仰视着我。那双闪亮的双眸中，看起来好像有些湿润了。

「那么，这是慰劳品」

「慰劳品吗？」

「是啊，我听说你们从今天早上开始就一直在忙，根本没有机会休息。所以给你们买来这些吃的，想让你稍微感受一下学院祭的气氛」

我把袋子放在小餐桌上。

「哇……这么多的食物，而且，祭典的感觉满满呢」

「想来还没有试过这样祭典里的食物呢，满满的酱料，充足的蛋黄，香喷喷的烤鱼，油乎乎的」

「啊哈哈，这样的话听起来可不太像美味呢」

「不过很好吃吧,这个调味挺不错的」

「是的」

花穗精神的回答道，随后便打开一次性塑料饭盒，开始吃起炒面来。

用木筷子卷起面条，然后放入嘴中。她的脸上露出满意的笑容。

「果然是这样的味道啊！」

「没错吧」

我也一边大口吃着章鱼烧一边点着头。

因为被火烤长了时间显得干巴巴的，而且酱料放的太多也显得味道太浓，章鱼太小了让人不禁怀疑起来到底吃了没有。

但是，在这儿，像这样和花穗一起享受着美食，就觉得实在是无上的美味。

相反，如果只是一个人在黑暗的房间里吃着豪华的宴席，就不会感到那么好吃了。

氛围是最好的调味料。

「不过阿健能特意过来我真的很开心呢。因为你要去别的展位去巡视的原因我还以为你不会来了呢，我好高兴」

「能让花穗高兴地话我也很开心呢」

听到我的话，花穗好像害羞似地微笑着。

「总觉得，很开心呢，学院祭真好」

「是啊」

「但是，果然还是有一点累呢」

说着花穗把头带？？？解开左右晃动着脑袋。

从早上开始辛勤工作到现在，看来她也相当疲劳了呢。

不觉间，我想要为她做点什么。

「既然你这么累了，我来为你按摩吧」

「诶。给我，按摩吗？」

诶。给我，按摩吗？

「这，这样不太好吧！阿健为，为我按摩什么的。今天就算了吧」

花穗的头慌慌张张的摇动着。

「没关系的哦。虽然看不出来，我可是很在行的。按摩」

「非常，在行吗？」

「啊，因为经常被明日香那家伙拜托做按摩的缘故，就这样不知不觉的变得很擅长这回事。因为那家伙，希望我能做得更好一些嘛」

不过，最后的发展总是被要求去摸那些不能摸的地方，一边还会故意发出色色的声音来。

忍受着这种甜美的酷刑，我真是想要赞美自己那坚韧的神经了。

「哦，给明日香做按摩啊，是这么回事啊，那么请也为我做按摩吧」

突然，花穗变得活跃起来，不知为何的站起来开始脱下身上的巫女服。

「但是。这件衣服，意外的厚呢，电视里看过的按摩，健美沙龙什么的，可是要把衣服脱掉的」

「这，这又不是正式的啦」

再说，在这种地方脱衣服会很为难的吧。

「这样啊，我知道了」

花穗带着稍微遗憾的表情，仍穿着巫女服趴了下来。

趴在榻榻米上的巫女装少女，真是美啊。这样想着的同时，我跨到花穗的身体上方。

「我开始了哦」

「啊」

花穗的口中发出奇怪的声音。

「没，什么都没有哦。只是稍微有点紧张罢了，你继续吧」

「啊」

然后用双手的拇指慢慢地按向花穗的肩膀。

「恩」

指尖上传来坚硬的触感。

「这儿有点僵硬啊」

「恩，果然，是这样吗」

「恩，有点太僵硬了哦」

一边调整身体重心，手指像画着小圆一样的在她的肌肤上滑动，来使肩部的肌肉放松。

「阿健，好舒服啊」

「没错吧！我做的不错吧」

外表看上起比起明日香似乎缺少锻炼的样子，但是，虽然同样是女孩子，身体的触感果然还是不同的。

说起明日香的身体，可以感觉到紧绷的肌肤，摸上去可以感觉得到一股弹力。

相对而言花穗的肌肤非常的柔软，几乎把手指包进去的触感。这种肌肤，可以说是女生中的女生了。

「嘛。肩部还有头部都有点僵硬呢」

一用手按压背上的骨骼,一面用手掌下部摩擦着肌肤，一面为花穗做着推拿

因为我双手的动作，花穗的口中溢出甜美的声音。

慢慢地，花穗似乎终于放松了下来。对做推拿的这一边来说，果然心情也会变好呢

「那么，接下来就按摩大腿吧」

「那就拜托阿健了」

听到了花穗的回答，我的手开始在花穗的膝盖附近游移。

然后双手有节奏的轮番上阵，像是切球一样，刺激着臀部到大腿一带。

「哈，哈，啊，啊，啊」

我的按摩让花穗的大腿不自觉的颤抖起来，从她的嘴中发出有节奏的喘息。

「阿健，真的，真的很舒服啊」

「恩。你觉得舒服的话就太好了」

「是的，阿健的按摩，让我轻飘飘的……啊!啊！」

比起上半身，花穗的下半身似乎更柔软？？？呢。

「那，那个，学长，你们在做什么」

因为突然的声音，我回头去看，纸门被打开了艾希亚和迈尔斯在偷看着这边。

「从刚才开始花穗发出h的叫声就转过来看了，应该说是心情好呢，还是技巧高，或者说根本是下半身动物」

「你这家伙，竟然在学校，而且还是大白天里做这种事，还真是，让人羡慕……不，真是岂有此理呢！」

艾希亚和迈尔斯的脸好像有些微妙的红色。

「不可能是在做什么下流的事情吧！突然在说些什么啊」

「可是，花穗躺在地上，而阿健就坐在她的身上，用手抚摸臀部什么的」

「而且，花穗刚才可是在激烈的喘息啊」

两人露出蔑视的表情看着我。

确实在这种情况下很有可能被看到那个样子啊。

「才，才不是这样的。只是在按摩而已啊，才不是抚摸臀部什么的」

「那么，激烈的喘息又是怎么回事」

「嘛，花穗这么强烈坚持己见的心情我倒是明白，实际上我听到了很多呢。关于花穗的秘密的声音」

「关于这件事，花穗酱，goodjob！」

一面微微鞠躬，脸上浮现出出神的表情的迈尔斯竖起大拇指。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

花穗保持着趴伏的姿势，脸变得鲜红如血，因为羞涩而抱着脑袋。

那份心情，我非常的明白。

「嘛嘛。该怎么说呢，即使做快乐的事也要稍微注意点尺度啊，学长还有花穗」

「我赞成哦，所以，花穗就好好的享受这个让人羡慕的事吧」

「所以说根本没有做那种事情啊」

「啊啊啊啊啊啊啊，我的声音，那么羞耻的声音被听到了」

似乎受到巨大刺激，花穗反复的在我面前念叨着，就连身体都摇晃了起来。

看着这样的的我们，艾希亚和迈尔斯笑了起来。

虽然对花穗来说可能是一场灾难，这也包含在学院祭中呢。

感觉起来，就是快乐过头了。

这真是至今为止最好的学院祭了。




第二章 终结的开端和开始的终结
「现在，没有出现什么大问题」

学院长室里，诗乃操作着电脑，喘了一口气。

PC的监视屏上显示的是从学院内设置的摄像头中传达来的影像，从各位警备人员反馈过来的情报也在实时传达。

报告中主要是那些客人们稍微有些喧哗，以及某些对于歌姬研修生的纠缠行为，之后还有一些被认为是反歌姬团体的小规模集团做出的可疑的行为。

可能和一般的学院祭比起来这儿的纠纷更加得多，但是比起预想中的状况，到现在这个时间点仍然什么都没有发生可以说算得上和平的学院祭了。

「也要稍微留意一下大规模的妨害活动了（该有？？？）」

诗乃坐在椅子上，似乎把全身体重压下去一样的把背往后仰，用力伸展着。

这样做，僵化的肌肉开始放松下来，心情也逐渐变好了，自然而然的发出舒服的呻吟。

保持着这样的姿势凝视着天花板，紧紧地抿住嘴唇。

「但是，到现在还什么都没发生，应该不会再出什么事吧?」

那与其说是一种预感还不如说是已然确信的事实。

毕竟是有过战争经验的歌姬，同时也是坎达托丽丝学院的学院长，ICC排位第一的宝石歌姬，从各种角度观察的结果。

这场学院祭不会就这么结束的，诗乃确信着。

然而，突然间学院长室的电话响了起来。

「喂」

「哦，这个声音，是诗乃啊」

从话筒的对面听到似乎很疲倦的声音，诗乃的眉毛蹙了起来。

「哥哥。我不是说过好几次吗，不要直接打电话过来」

电话那边的男人名字是东云晓。诗乃的亲生哥哥。

「嘛嘛，虽然是这么说过。不过这次是因为有特别的情报要向你提供，再加上作为哥哥对妹妹的思念，所以才这么做的哦」

「特别的情报吗」

「我带来的消息内容有些糟糕哦这是从安全等级很高的地方得到的消息」

虽说说话的腔调非常滑稽，然而，那个声音中混杂着一般人无法发出的锐利。

「在你们所在的地方，得到了某种情报吗」

「没错啊，所以最近在为这个做着部署」

防卫省情報本部日本最大規模的情报机关，东云晓便属于其中。

说到情报方面的收集就是专家中的专家。

「不过，这样好吗？把日本的情报泄露给神乐特区」

「现在可不是可以悠闲地准备的情况。如果按照程序来做事的话，甚至会发展到臭屁的政治家所擅长的装可怜都发挥不了作用的状况呢」

一边开着玩笑，一边说着意味深长的话。

「是的。因为神乐特区作为多国籍政府，又处于绝对中立地域。要说到防御力的话只有隶属于坎达托丽丝音乐学院的歌姬。情报安全也很不行，有什么问题的时候也是由各国共同。有契约也几乎毫无意义。在国土内有这样一块区域，对于日本来说是一种不安全因素。不管怎么说，在本土内有日本的军事力量不能到达的场所，因此」

晓接着说下去。

「难道有对神乐特区进行军事侵略的征兆吗」

「德国，意大利，中国还有俄罗斯各自都有些阴险的小动作。暂时还无法获知各国的宝石歌姬的所在。日本近郊的海域也有可以的船只出没。嘛，那些不过是诱饵罢了。可是要说把他们放在一边不管当然是不行的，可是这样就必须相应的把人手分割开来。因此，希望由你们自己进行最低限度的防御」

「美国，英国，法国的动向如何」

「大致上，联合的同时也在牵制着其他的国家。这也就意味着，现在的姫咲明日香和玛丽。玛索能像现在这样也许只是一种侥幸罢了」

「加上诗乃的话宝石歌姬共有三人。而且，诗乃和玛丽经历过之前的战争，从战斗力上来看，没有比这样的组合更强的了」

「可是，为什么在这个时候进行这么巨大的运动呢」

想着到底发生了什么，然而，到目前为止，世界级的变化完全没有预料到。

由于德国在音乐节的袭击，在那个时候，各国间的联系开始破裂。加之TAGMACTH制度的引入使得实力的平衡发生了变化。

目前暂且是保持着警惕同时努力地维持着现状。

然而，如果在这儿发生了前所未有的大动作的话，一切都糟了。

这五年间做的一切就会变得毫无意义。

「姫咲日美子，她的身体被夺走了，你应该听说了吧」

晓的话语让诗乃的思维回归了现实。

「当然了，今天早上的时候得到了消息」

「你听的是怎么的程度」

「昨天晚上黎明十分从圣保罗大教堂消失了」

「这样啊」

「不是开玩笑吧」

「不，绝对没有错。日本和英国有时差存在，按日本的日期的话应该是两天前。做这种事的目的是什么呢」

「以她为原型做成人形」

这样回答着的诗乃的声音，带着从平时的诗乃那想象不出来的坚硬锐利。

「如果是你的话果然会这样回答呢。你的话，从某些意义上来说是正解呢」

「某种意义上？也就是说不是这么回事吗？」

「啊，说是人偶其实稍微有些语病，为什么这么说，因为，日美子她现在还活着」

听到晓的话语，诗乃吓了一跳，张口结舌的道。

「活着……还活着？姐姐大人她，还活着？」

诗乃的思考完全混乱了，嘴里发出好像喘息一样的话语。

「但是，那个时候，姐姐确实已经死了」

「是的，关于这一点我们也已经证实了，但是，不知道究竟用了什么魔法，根据目前收到的情报，现在的姫咲日美子有自己的记忆，还保持着自我的人格活动着」

「怎么会？」

在玛丽的面前发过誓了，再看到日美子出现在眼前就要和她战斗，就要，再一次杀死她

但是，那只是日美子的人偶，那样的日美子不是日美子。

记忆，感情，还有意识，这些全部都被剥夺，成为了被人操控的躯壳。

把姫咲日美子的身体像这样的利用，诗乃无法忍受这样的事情。所以，必须再次杀掉她。

这次一定要让对于诗乃来说可以说最重要的姐姐大人，日美子彻底的安眠，诗乃这样下定了决心。

但是，如果说她真的还活在世上的话。

和过去不变的身姿，语调，还有习惯再一次出现在眼前的话。

欢喜，不安，恐怖，后悔，期待，焦躁，动摇。各种各样的感情在心中激荡，无法处理，只是反复的剧烈喘息着。

她是复活的正体，虽然现在不知道她的目的，但是毫无疑问，她就是这次事件的中心人物。

诗乃颤抖着，手不由把话筒按到耳朵上。然后，感情，还有思维，完全不受控制了。

「姫咲日美子现在，应该对日本，或者说神乐特区，对于音乐学院。她会使用什么手段，会通过什么途径完全不可预测。不过，她的目标大概是你，诗乃」

晓的话语在诗乃的鼓膜上震响。

从小我就一直很寂寞啊。

拥有着容貌和才能，有着优越的家世，然而却被赋予了毫无自由的生活，活着只是在已经被铺设好的轨道上行驶。

我也被教导最好沿着这条轨道来行走，然后我也只有遵守着这样的教导的能力。

嘛，没有办法呢。生在这样的家庭这样是应该的。这样的人在社会上是必不可少的，这我也知道，从周围看起来也的确是富裕的环境。

而且，没有比故意脱离轨道看到的世界更有趣的事了。

如果自己来的话，选择走上什么样的道路，也会相应的取得成功吧。

这并非是值得自信或者骄傲的事实。

事实完全可以想象，无论做些什么结果都早已知晓。

如果那样的话，就不去走父母特意为我铺设的道路。

那一定是能给予最多的人以满足感的选择。

那时作为被摆弄着的小学生的我。就一边考虑着这样的事情，一边度过日复一日的生活。这样的日子真是太无聊。

把我的价值观完全的摧毁了的，是那一天的一个电视节目。

我的价值观被那代表世界真理的事物打破了——

那是空想的产物。超现实的象征并非起源于现实的现象？？？，大家憧憬的对象。

那个东西，突然的降临到这个世界上，如泉水般涌现出来。

如同积木崩塌一般，人类的价值观被完全粉碎。停滞，闭塞的世界再一次进入了大航海时代，这样有活力的世界，让人想到了淘金热那样的繁荣热烈。

整个世界，在欢迎这个世界的改变。

当然我也是举双手欢迎的一员。

我也想要使用魔法，（迫不及待地）想要立刻就成为强者。

但是，怎么才能成为魔法使呢？

最开始的问题是这个。因为，谁也没有教授魔法使用的方法。

因此，只是尝试着模仿。电视中的魔法使是咏唱歌声来使用魔法的。

我也立刻模仿着那些歌曲，然而，完全没有发出任何魔法。无论练习多少次歌咏，无论我模仿的看起来有多么的像，我也不能使用魔法。

我想，那是我人生中第一次感到的挫折。

懊恼，懊恼，然后变得开心——

啊啊，我终于又有做不到的事情了。

持续着做着不知是否会有回报的事情，这真是刺激啊。因为，完全不知道这条道路将通向何处。

这样的日子每天都很开心。对于魔法的憧憬也一日日的增强。

不仅仅是我一个人，恐怕世界上每个人都是这么想的吧

一只猴子把红薯洗了再吃，而看到这个场景的另一只远离这儿的猴子也会学着洗红薯。

和这种关于同步性的事例一样？？？？？？，也许这么说仍然让人稍微会怀疑，实际上，能够使用魔法的人也确实在缓慢的增长着。

构造，方法以及原理都尚未解明，然而魔法使用者的数量确实在增长着。

这并非专属一人的东西，而是人们都可以操纵的技术。是谁都有操纵的可能性的神秘事物。

很快的世界上兴起了研究魔法的热潮。人们努力的解开魔法的构造。然后随之的结论出来了：魔法，无论谁都有使用的可能性。基本上是一种与生俱来的才能，就是这么回事。

魔法使——当时使用魔法的只有女性，因此被人们称之为「歌姬」，只要想象魔法自然地旋律就会浮现在脑海中。

那是怎么一回事呢，我这样想着。

被称为魔法的奇迹胡萝卜就挂在我的眼前，却因为所谓的才能这样的话而不能够到。

这一点我绝对不会认可。

因此，从那时候我就开始每天每天的思考魔法的事情，期待着旋律浮现出来。然后，重复着失望。

那时，再次把我的心扉打开的是那个电视节目。在日本的世界著名的天才歌姬——姫咲日美子专辑节目。

明朗而美丽，豪爽而强大。背负着全日本的期待和憧憬的她同样也是我的偶像。

应该说是今天的来武的前身吧，在歌姬展览赛上见到日美子战胜外国歌姬的风姿。就变得狂热了起来。

那样的日美子的话语，在世界上被数百回，数千回地反复提起。

「你是怎么变得能使用魔法的呢？」对于这样的质问她回答道。

「我觉得魔法是脱离世界法则之外的东西」

在想象魔法的过程中，会不自觉地在心里说那种事实不可能的，这个被称为常识的家伙无处不在。但是，被这些常识所迷惑的话，自己的内心无疑会产生极小的改变。思索，想象，还有信念都是重要的，无论谁对你说了什么话，甚至被全世界所否定，只要继续抱持着绝不改变的强烈的信念，然后，那绝对不会被周围所感染的强烈的力量也会表现出来。这就是想要使用魔法的第一步，我是这么想的。

这样的言辞，让我的心情剧烈的起伏。

不被常识之类所迷惑的强烈信念。那是，我至今为止都没有的东西。

自从生下来，一直居于封闭的世界中，完全绝望了。一直都了解这样的状况，所以从来没有过期待。

然而，真正闭锁的是我的心灵。因为已经绝望，因此使得自我的世界更加狭小。这样无聊的考虑着。

怎样的可能性都是存在的，想象是自由的。

以那一天为分界点，我走上了和之前看到的完全不同的道路，虽然不稳定，然而更加有趣了。

「哦哦哦。真是精彩，你，不愧是天才呢」

世间诞生魔法至今大约有三年了。

我所具有的卓越的歌姬才能终于开花结果。小学一毕业就成为了日本政府直属的歌姬育成机关的一员。

当然，父母对此是激烈的反对。中途的争吵还有离别、也让我心中难受，但是基本上还算满意。

魔法这未知的领域在逐渐的被解明，确实给世界带来了巨大的变化。

随着魔法的发展，比如说能源资源的问题，还有一些医学上不可治愈的疾病的治疗，各种领域的问题都有了解决的可能。

在这里和自己有巨大关系的东西就出现了。那是令人感到喜悦，快乐，并且值得去做的。

那种充实感，是是听从父母的安排，走上固定的人生道路所无法体会到的。

自己的选择是不会错的，我可以挺着胸脯说道。

然后，让我觉得自己无比充实的另一个重要原因是，那位浮现着如同晴空一样爽朗的笑容，温柔的抚摸着我的脑袋的女性——姫咲日美子，以及可以和她一起生活的事实。

「很简单就可以做到哦」

「这么轻松就可以完成的绝对是天才啊。至今为止，可以使用全部四大元素这么高的水平的歌姬，除了您之外就没听说过了」

然后我就感到她用力揉着我的头。

这么说可能会让人生气，作为女性来说那是很有力的手。稍微有些痛，然而，那份安心感却让人很开心。

「我的真正属性可不是四大元素哦」

「哦，是这样吗？」

「没错，四大元素是在真正的属性上提高精度所诞生的东西对吧，是基础的部分？？？？？？？」

「诶，也就是说你的本来的属性是固有属性吗？」

惊讶，有趣，以及关心的情绪浮现，被这样问着，我感到有些洋洋自得了起来。

「是的，我想现在除了我以外谁也不具有哦」

挺着胸回答道。

「原来是这样啊，这样的话，日本的下一个宝石歌姬就一定是你了」

未曾想到过的言辞让我稍微有些退缩。

宝石歌姬什么的，对我来说太难了。

随着世界上的歌姬数目增多，自然而然的歌姬之间被排了次序。

其中被称为C9，在魔法学研究这方面进行特别积极的发展的九个国家所属的歌姬中名列前茅的歌姬，就会被赋予宝石歌姬的称号。

宝石歌姬是世界上的女孩子们憧憬的存在。

「不，如果是你的话一定没有问题的。或者应该说，受到推崇是理所当然的。不仅是具有歌姬的才能，那个外貌，才是最好的广告啊、不对，像你这样黑长发中学生，这样的卷曲，还有这个胸部。啊啊，到底吃了什么东西才能发育成这样啊」

姐姐大人用力的揉搓着我的胸部。

「姐，姐姐大人，不要戏弄我了」

好像小学的时候和男孩子在一起，或者对着伯母的时候。

姐姐停了下来。

很害羞，而且背后发痒。

很讨厌的感觉，姐姐大人就是姐姐大人。

我很尊敬我的父母，也觉得他们都是很优秀的人。我也非常感谢他们对我的培养，并没有什么不满的地方。

但是，没有一个家庭的感觉。准确的来说，是没有孩子和父母的感觉。

而这一点，从我和姐姐大人相识以来就确实的感觉到了。对于父母来说他们做的不会有错

我再也不可能成为孩子了。

然后，我也不能想象事到如今这种关系要发生改变，？？？现在像是断绝关系一样的事情

因此，只是一点点，我也不想对给自己带来家人感觉的日美子像对待外人般地称呼，而是亲切的称她为姐姐大人。

对于拘泥于这种事情的自己稍微有些意外，但是，这么做很开心呢。

「真是拿你没办法啊，该说是在奇怪的地方这么顽固，不如说还是个爱撒娇的孩子呢」

再次，爽快地用手搅动着头发。

我也浮现出和年龄相应的毫无防备的笑容。

「这么说起来，你为什么想成为歌姬呢？」

在歌姬育成机关的一天晚上。吃过晚饭，洗了澡，一直到熄灯这段时间。我和姐姐大人在房间里随意的聊着天，我偶然间问到刚才的话题。

「为什么，这样的话有些让我为难啊」

我还没有认真的考虑过这个理由。

「因为这样很让人激动啊，这就是最合适的理由了」

魔法在这个世界出现的时候，那时总觉得十分的喜悦，似乎打开了一道全新的大门，那样的感觉。

「兴奋吗？」

「是的，像姐姐大人说的那样，感到非常的快乐」

「这样啊。你进来的时候，我似乎听到了你和家里人的争执和商议呢」

到做那种事的时候，稍微有点吃惊。

感到羞耻，有稍微有点生气，然后又很开心。

无论有怎样的理由，父母都会考虑到我的事情。

「自己来说可能有点那个。我可是非常的优秀。无论是学习还是运动，在同年代中都无人能敌，东云家的天才儿童可是备受赞扬的呢」

「恩，你确实是毋庸置疑的天才，嘛，这里面的孩子们也不会输的」

看着姐姐大人骄傲的表情，我的心中稍微有些不满和嫉妒。

「很优秀吗？」

「没错呢。下面的孩子中可是有实力与你相当的，运动方面也是，学习成绩也是，还有那种深思熟虑的思考方式。容貌方面和你比起来也一点不差呢，是和你相差无几的真正的美少女呢。该说就像我的女儿那样的，被培养成一块美玉呢」

看到姐姐大人脸上露出宠爱儿女的父母般的表情，我对于姐姐大人一直在赞扬的那个人产生了兴趣。

「以前的学生感觉起来似乎实力都相差无几。那个孩子也绝对是天才。她继承了父亲的全部优点。对你来说比起下级生，那些上级生的水准更能引起你的兴趣对吧」

那是我至今未见过的表情，首先是作为母亲的表情，然后才是女人的脸。

为什么呢，心中好像有些阴郁，又似乎有些焦虑，有些紧张，有些羞耻。奇怪的感情直往上涌。

「说起明日香和阿健。如果有机会的话你们一定要好好相处啊」

「知道了」

我一边点着头，一边把武和明日香这两个名字刻入记忆的深处。

「那么，想说些什么话题呢？」

「我为什么想成为歌姬的事情？」

「啊，这回事啊。你看，你自己是漂亮的大小姐，而且有这么优秀，平时自信满满的表现早就让你和别人显得完全不同了」

「被这么说起来，我听起来像是很惹人厌的家伙呢」

我嘟起嘴，看着姐姐大声的笑出来。真是是以逗弄我为乐的家伙呢！

我毕竟是东云诗乃，即使被这样的戏弄也会感到开心，也不会有抱怨。

在家里的时候像这样子，在睡前在谁的房间里谈话，轻松地开着玩笑，互相戏弄这的情况是没有过的。

「然后，我似乎变得能看见自己的人生的样子，脱离了从出生起就被铺设好的人生轨道，没有比努力的脱离那个更具有魅力的事情了。但是，那时，魔法出现了」

「就是那时候你的世界全变了是吧？」

「是的」

我知道，就这么走下去一定会轻易的得到安定的未来，但是我想把这些打破去摸索新的可能性。

「那么怎么样，舍弃了大小姐的地位后而选择的道路」

「很满意呢。每天都很充实而快乐。这样下去，也可以和姐姐大人一起工作了」

姫咲日美子是我最崇敬的存在。

「这样啊，很充实呢」

姐姐大人嗯嗯地点着头。

「这之后能有恋人的话就完美了」

姐姐大人提高了嘴角笑道。

「恋、恋人？」

「你啊，即使再怎么优秀的外表也是用来吸引男生的不是吗？」

「诶，并不是为了那种事啊。我、我，我现在没有多余时间做这种事。只是为自己的事就花尽精力了」

我感到脸像被烧熟了一样。和谁一起说像这种私密的话题还是人生中的第一次。

「啊哈哈，真好呢，这种未经事故的反应，也就是说，你还是处女吗？」

「这是当然的了，男人什么的，我根本没有兴趣」

对着中一的女孩子说处女什么的，到底在说些什么啊，这家伙！

「诶，对男性没有兴趣啊。啊，不过这可不行啊，因为我是正常的取向。当然了，我不会对这种事用偏见的眼光来看待了」

一瞬间，我完全不明白姐姐大人在说些什么了，我果然是个笨蛋吗？

不过很快我就理解了这些话的意味。我的脸变得比刚才更热了。

「什……你到底在说些什么啊。我，我绝对没有想那种事的说……对于姐姐大人，我当然仅仅只抱有尊敬之情了、绝对没有那样的想过姐姐，真的！」

我的脸一定变得鲜红鲜红的。好想要掩盖什么一样，轻轻敲打着姐姐大人温暖的身体。

「啊哈哈，玩笑了，只是玩笑。真是的。变得那么害羞，诗乃真是可爱啊……」

用力的揉搓着我的头发。只是这样，我就变得安静了。

「不过，既不想要男性的恋人，也没有哪方面的兴趣，难道有那种可能性？」

姐姐大人像打什么坏主意似地笑着。

「那个？」

「没错，那个，非常刺激的禁断的世界。稍等一下，现在我就把我珍藏的书给你看」

这么说着，姐姐大人就从床底下取出一本薄薄的书。

封面上画的是动漫里的型男，总觉得有种微妙的气氛呢。

「在小说的同人志中，这可是最好的一册哟」

「《俺の指でＡＥＧＥ‐》在小说的同人志中，这可是最好的一册哟！」

这样的姐姐大人的身上发出了无言的迫力，我感觉到那本书的封面上似乎透漏出恶魔般的糟糕的东西。

「来，来。总之先读读看，你一定会发现一个新的世界的」

无法抵抗姐姐大人的魄力，我打开了这本薄薄的书。

……

怎么说呢，有一种打开了一扇不能打开的门的感觉。

「要去德国留学一年吗？」

时间已经过了一年，突然从姐姐大人那儿得到这样的消息。

「高年级的同伴们，谁也不适合这份工作。确实，最近日本的魔法研究有些停滞的样子，想要和哪边缔结协力研究的协议，这一点也可以理解呢」

「这，也确实是这样呢」

我对姐姐大人的话表示了赞成。

「不过，为什么是德国呢？」

「那里有着非常优秀的歌姬能力提升的技术，这一定是因为他们的特殊教育计划的开发已经成功了的缘故。这种技术是上级的同伴们所需要的。另一方面，可能是遗传方面的原因，还是生活土壤的原因，在日本，拥有固有属性这类特殊属性的歌姬出现的几率非常高。德国方面也想对此进行研究，因此希望我们这边提供研究对象」

「虽然不太稳定但是拥有突出能力歌姬的日本，以及研究出稳定性在一般水平之上歌姬的德国，分享各自的优点的协力关系，大概就是这样吧」

「所以，从众人中选出了我对吗？」

「老实说，我对出国是反对的。我觉得事先把你的优秀的能力隐藏起来就好了。最近很多地方都变得的糟糕了起来，世界会像什么方向运动我无法预料。但是、但是把强力的武器隐藏起来的方法更加有效吧」

像一直以来那样，用力地揉搓着我的头发，说道。

从姐姐大人那儿得到超出我想象中的高评价，我的眼睛不由得湿润了。

「但是，说到适合的人选，除了你以外确实想不到别人了呢。所以，希望你在那边得到可称为王牌的技术。这对于彼此来说也是一样。你的才能，即使是你的对手也很明白呢」

「而且我觉得，如果是你的话，一定可以充分的使用这次机会，让它变得更有意义呢」

然后，姐姐用力地抱紧了我。

「所以，不管是商量也好还是请求也好。请你把真正的想法告诉我吧。如果你不愿意的话我会负责的把你的想法传达上去。如果是被逼着去什么的我绝对不允许」

接着，我就被姐姐大人紧紧地抱在双臂中。听着姐姐大人脉搏突突的跳动，我不由得死死咬住了嘴唇。

老实说的话，心中是不愿意去的。

想和姐姐学的东西还有很多很多，要离开日本，心中感到十分不安。

但是，被姐姐大人给予了高度的评价，被寄予信赖，被珍视。

这些都被全部传达了过来，感到很开心，因此。理所当然地想要回应这份期待和信赖。

「我知道了。那份愿望，我就高兴地收下了」

在姐姐大人的怀中，我这么说道。大约过了五秒钟，姐姐大人用比刚才更加强烈的力量，将我的身体紧紧抱住。然后分开。

注视着我的面庞。

「真的可以吗？」

「可以哦」

我坚定的点了点头，然后，露出似乎让姐姐大人不用担心的笑容。

「我是日本的歌姬，为了日本，还有歌姬的发展给予协助这不是应当的吗。为此国家才给予我们这样的补助」

这种优等生的台词都说惯了，所以我觉得一定很容易就能说出来。

「真是的，明明还是个孩子却说这种漂亮话呢」

姐姐大人脸上浮现出的笑容。再次像往常般的用力揉搓着我的头发。

「我知道你的想法了，那么，我就把你的想法传递上去了，嘛，好不容易去一趟。能吸收到的东西就要多吸收点，等吃胖两圈再回来」

「好的，下次见面的时候，也希望能从姐姐大人这儿夺得宝石歌姬的称号，成为了不起的歌姬」

这么说着，我笑了，姐姐大人也露出温柔的微笑。

没想到，讽刺的是，这番话以最恶劣的形式成为了现实。

那之后的记忆我不想再回忆了，不想回忆的事情实在太多了。

在德国等待我的是以研究为名的人体试验。

德国研究出稳定性更高的歌姬的方法，也就是这么回事。

当然，这一切全部都结束了、我也再次取回了东云诗的人格。

当时为了解明魔法，以和科学截然不同原理的产生能量的现象，每个国家都在做着类似的事情。

魔法产生于人的印象世界中。正确的掌握好人体试验的分寸才是正当的，伦理的部分被置于最先。

然而，德国的实验比起其他的国家要残酷的多。比起实验的说法，是要更加残酷的阶段：精神操作，人体改造，使用药物，对着歌姬们使用影响情感、思考的魔法，如此这般提高歌姬的力量。

取而代之的是人格的消失，或者应该说是灵魂，之后剩下的只是咏唱魔法的人偶罢了。

那些比起我更加年幼的女孩子，除了最低限度的语言外不会说任何话，一天到晚眼神都是空洞洞的。

呵呵，德国的歌姬们都是冷静的性格什么的。像这样想的我当时真是蠢透了。

相反的，大人物们对我是非常欢迎的。对于我这个能以极高水平操控四大元素，加上还拥有固定属性的天才赞誉有加。

「托你的福魔法的研究进展很快，真是不赖呢」

代表日本来到了德国，想要得到某种成果，想要回应姐姐大人的期待。这样想着，我的心中的骄傲之情燃烧起来。

为了取得更多更多的成果，我只是努力再努力着。我想这是对于姐姐大人的思念我才能这样努力。

在积极的协助研究的期间，我逐渐不能分辨梦和现实的区别。

总是像看着自己的梦幻，作比喻的话就好像隔着电视画面俯瞰着我自己的感觉，这样的影响。

那个画面中很快混入了杂音，世界变得毫无色彩，注意到的时候，已经完全不知道了自己为何在这里，究竟是来做什么的。

这之后，变得连这种事也不再考虑。

连自己是谁都不知道了，什么疑问都没有，只是照着指示行动着，照着指示咏唱歌曲。

不知不觉地，我戴上了假面具，心也是，然后实际上的面容也是。

那个样子是虚假的，然而，却是无论如何也无法摆脱的现实。

虚饰的娜妲莎——这就是我当时的名字。

以歌姬为中心的世界战争发动了，我被驱赶到了很多的战场上，取得了大量的战果。

德国的宝石歌姬——虚饰的娜妲莎和日本的宝石歌姬独奏者被相提并论，名气大盛。

然后，两个人在日本的土地上再会的愿望实现了。在战场——这最恶劣的情形下。

仍然无感情的我发动了攻击的魔法，将挺身而出保护孩子们的独奏者的身体贯穿了。

那位独奏者的身体剧烈的晃动着，一步，一步的向我靠过来。

那个身体里再也没有任何敌意。

刚才的一击是致命伤，已经什么也做不到了。即使还有敌意，也做不了什么。所以，我停止了攻击。

独奏者摇晃着身子站在了我的面前，仿佛用尽全力般用手心揉搓着我的头发。

「变强了呢，你」

那是，温暖的，令人怀念的触感。

「还是和以前一样摸起来很舒服的头呢」

温柔的声音。

咚咚，心脏跳动着。那一瞬间，覆盖在脸上的假面具消失了。

我的视野中再也没有杂色，色彩全部回来了。

感情，思想，还有情报，至今为止被冻结的一切在我的体中涌动着，激荡着。

我完全不明白。

为什么，我会做这些，至今为止的这些事？为什么没有任何怀疑的加入了这场战争？

身体震动着，视野变得白茫茫一片。

就这样的任由姐姐大人紧紧的抱住我的身体。

喉咙中溢出的声音那么嘶哑，其他的什么都完全无所谓了。

「哦，似乎终于回来了呢，诗乃」

温柔，带着点生硬，姐姐大人的声音，和以前一样的，我最喜欢的声音。

「我，我，我」

我把这样的姐姐大人……把姐姐大人……

刚才流过的混着噪音的单色影像，我也很明白那一定不是在做梦。

那份实在感，仍然残留在手上。

我的魔法确实夺去了姐姐大人的生命。

「姐姐大人，我现在就送你去医院」

然而，姐姐大人只是静静的摇摇头。

「已经来不及了。这种致命伤，这一点诗乃你最清楚了吧」

「但是……」

那种事情我绝对不认可，绝对！

姐姐大人是那么的强，那么优秀，这么美丽、那样的姐姐大人要死掉什么的，我绝对不会认可！

「对不起啊，诗乃。去德国那件事，我果然应该阻止的。让诗乃露出那么痛苦的眼神，果然是我的错呢」

「不，不是那样的。姐姐大人什么错也没有，都是我自己不注意，所以，所以……」

冷静的思考下来，途中确实应该发现了一些奇怪的地方。

但是想让姐姐大人为我高兴，不想辜负姐姐大人推荐我的那份期待，我有些急功近利了。

我知道，黑暗的感情在心中萌芽，这是不行的。比起利用了这种状态的我的同伴们，比起战争，我自己的失误才是最严重的。

对这样的我，姐姐却一直在抚摸着我的头。

一边抚摸着一边温柔的笑着。

「不过，不愧是诗乃呢，有言必行啊。不仅仅是增强了一点两点……现在竟然也成为了了不起的歌姬了……不愧是，我预料中的天才啊」

温柔的眼睛，露出天生属于姐姐大人的眼神，她这么的称赞着我。

「所以，对这样的诗乃有一个请求。这是只有诗乃才能完成的请求」

「只有我，才能完成？」

「没错，因为诗乃是最令我自豪的弟子了。是弟子，同时也是，妹妹」

姐姐大人似乎有些害羞的说道。

我是「姐姐大人的妹妹」，被这么说了。

自然而然的，眼泪夺眶而出，然后，稍微的明白了，姐姐大人即将死去这个事实。

「魔法，是为了赞颂希望的歌曲。在这个大人们失去了希望，孩子们再也看不到梦想的闭塞的世界中，为了赞颂希望的歌曲。所以，这样使用魔法是错误的。这样下去的话，大家都不会对魔法抱有希望，魔法只会成为一种兵器，所以，诗乃，请去阻止战争，如果是你的话，如果借助你的力量，一定能阻止这场战争」

强有力的眼神，在逐渐失去的生命中，在逐渐变得稀薄的意识中，姐姐大人强烈的意志传达了过来，死死的盯着我。

「请，为了希望而歌唱魔法」

我紧紧的咬住了嘴唇，用力地握住拳头，手指深深地陷到肉里，忍受着心中的悲鸣，像曾经那样，像一直以来那样。

「我明白了。你的愿望，我就非常愉快的接受了」

有了背负她所有愿望的觉悟，我坚定的点了点头。

「哈」

坐在在学园长室的椅子上，诗乃重重的叹了一口气。

追溯着这份记忆的时候，不知何时，这份心情已经变得越发深沉。

——五年

只是五年的程度就会愈合的伤是不存在的？？？。岂止如此，恐怕这个伤口一生都不会愈合。

至少，如果没有成为娜妲莎那段时候的记忆就好了，我也有这样想过。

但是，非但记忆还在。而且，那时的悲惨、辛酸、痛苦，全部都深切的感受到了。这样的事实——

既然已经忍受过这样的痛苦，已经面对过这样那样的苦难。这一切都成为了今天的诗乃强大的根源。

从那一天开始，诗乃的日常便是一日一日的战争。

为了让战争结束与各国交锋，为了让魔法成为希望的歌曲，为了像自己一样，心被夺走，只作为兵器而被操纵的歌姬不再出现。设立了ICC，建立了神乐特区，进一步创建了坎达托丽丝音乐学院。

这一切绝无可能用一般的手段达成。完成目标的过程中有数之不尽的冲突、交易、也有互相欺骗。

某种意义上。那是比作为娜妲莎的时候要更加壮烈的日子也说不定呢。

在这段时间中被迫长大了，孩子的心被完全舍弃，无邪的笑容也完全舍弃。

只要能舍弃的全部都舍弃，只要能做的全部都去做。

然后，终于世界和平了下来。当然，我也知道，这份和平背后隐藏着无尽的破绽。

然而，作为经历过那场战争的歌姬，仍然作为偶像，象征和希望被接纳到人们的世界中。

想成为歌姬的人们，带着打算和希望的人们受到教育。

在这儿接受教育的孩子们迟早有一天，一定会创造出充满光明的世界。

坎达托丽丝音乐学院是我的希望开始的地方。

应该说是心中树立的旗帜比较好，决不会弯曲，决不会倒下。一定要把自己的一直贯彻到底的旗帜。

所以，决不允许任何人来侵犯。

姐姐大人为什么会复活了？还有究竟为了什么目的而指向这里，到底对我用什么方法，这全部都不知道。

说真心话的话，我还想和她以前一样的态度来交往。盼望着和她一起走在这条道路上。

但是，不是在这样的场合。

如果，姐姐大人站在敌对的立场的场合下，我到底该怎么办呢？

我能够和她战斗吗？

再一次的问自己。比起刚才更加混乱，因此，要用自己的意志，自己的感情来对这个问题做出答案。

——根本无需考虑。

诗乃从座位上站起来，移动到窗边。刺眼的太阳光让她眯起了眼睛，眺望着窗外的学生们

「守护这些孩子是我的使命。为了让这些孩子们能够歌咏希望而监护她们是我的责任，所以……」

「即使是姐姐大人。如果阻碍我的话，也要将她排除掉」

紧紧地，想那场战争的日子一样，诗乃的手指甲深陷入手心，用力的，握住了拳头。

——————

「呐呐，好不好啊，稍微和我们交往一下，作为我们的对象不也是工作的一环么？」

一登上楼梯，就听到舞台那儿传来这样的声音。

一眼看到坎达托丽丝音乐学院的制服，然后，是在那里围成圈的四个穿着便服的男生。

像这个样子的搭讪果然很多呢。因为学院祭的是大家都在欢闹呢，毕竟歌姬研修生们是这么可爱，而且还是未来的偶像。男性们虽然知道不可能，但是还是有邀请试试看的想法。假如成功的话就赚大了。

「我们绝对不会让你无聊的，拜托了，只要一会儿，即使十分钟也好请试着和我交往吧」

但是，一个女孩子被几个人围着，进行着纠缠和劝诱，这是违反规则的。对于女孩子来说这种场面太恐怖了。

一注意到这个情况我快步跑上了台阶，平日听惯的声音传入我的耳中。

「对不起，因为我已经有喜欢的人了，所以，我不能和你们交往」

竟然是，明日香吗？

被男孩子们围住的是明日香。

竟然对日本的宝石歌姬搭讪，该说是无谋好呢，还应该说够有勇气的呢？

大家非常自信的，他们个子都很高，服装的感觉也不错，容貌也是十分的出众。

对和异性交往习以为常的样子，可以体会到这样的感觉。

但是，明日香对他们完全没有兴趣。很不耐烦的样子轻易的就能感觉出来。

「诶，你是认真的吗，明日香酱，有喜欢的男人？」

「那是谁，谁啊？再说，那家伙比起我来说真的更好吗？我可有着绝对不会输给他的自信！」

「真的，试着和我一起去玩吧。一定会让你满意的」

男生们因为明日香冷淡的态度反而更加跃跃欲试了，更加得寸进尺地向明日香走过来。

明日香的表情微微浮现出紧张，这让我稍微有些焦虑不安。

过于纠缠不清只会被讨厌的，这样明日香也很困扰啊。

「不用了，这样已经够了。我还有工作所以失陪了」

说完，明日香就转身向楼梯上走。

「所以说啊，真的只要一会儿就好了。只要大概五分钟的话，也不会打扰你的工作不是吗？」

「再说了，陪同客人不也是很好的工作吗？这样的话明日香和我们一起去玩，我们会很开心，明日香酱也得到快乐，这不是很好吗？」

「就是嘛，来嘛来嘛，稍微放松下心情，陪我们玩吧」

「而且我们能在这里碰面，你不觉得我们很有缘分么？也许，将来我们有可能一起工作呢，今天把关系搞好也没什么坏处嘛」

一边说着随便的话，男生们堵在了明日香的前面。

明日香停下脚步。露出快到极限的笑容，我知道她现在一定很焦虑。

她握紧的拳头开始微微的颤抖起来，我的拳头更加剧烈的颤动着。

真是的，不要缠着我的妹妹啊！

我快步跑上楼道，然后出声道。

「哟，明日香」

五人的视线一齐投向我，其中四道带着阴沉，还有一道是喜悦的咪咪笑。

明日香立刻跑近到我的身边，然后用力的抓住了我制服的袖子。

男生们刚才对着明日香时一直的温柔的表情消失了，用威胁般的眼神瞪视着我。

看来这才是他们的本性呢。我的怀疑完全消失了，直接进入了正题。

「现在，我们正和明日香酱说话，请你不要打扰好吗」

俯视着我，用蔑视的语气说道。

「可是，明日香可是坚决的拒绝了哦，在我眼中，可是你们在妨碍明日香的行动呢」

「你这家伙，冷不防的就凑过来，到底在说些什么玩笑话啊……」

「像你这样的小子应该是不会明白的。女孩子即使并不讨厌也会表现出讨厌的样子」

「回去再学学怎么和女孩子相处吧」

在我的旁边，明日香已经面现怒色了，对于自己的事大部分都稍微有些放任自流的明日香，对于针对我的攻击，从以前开始就无法忍耐。

我虽然没感觉，但是明日香却啪啪的拍了拍手。在这里让明日香插口的话，事情可能变得更麻烦也说不定呢。

「嘛，确实我确实不习惯那样和女孩子相处，不过明日香可是比谁都好的女孩子呢」

我挺着胸，声音明亮的说道。

不管怎么说都是从儿时就在一起的存在，是我唯一的血亲。

对于明日香的事情我有自信。

「哥哥」

明日香感动地嘟囔着，用湿润的眼睛注视着我。然后带着仿佛鼓起勇气的表情走上前来。

啊，啊勒，似乎让明日香打开了什么奇怪的机关呢

事情好像开始向着和我的想法完全不同的方向滚去呢。

「刚才开始的你是谁啊」

「是我喜欢的人呢」

明日香回答着男人的话。

「诶」

没有预料到明日香台词的男生们口中发出傻傻的声音。

「这家伙就是明日香喜欢的人吗？这家伙哪里比我们好了？这不可能，我们之前根本不知道明日香有男朋友的。所以，才请明日香和我们去玩的，这个世界改变了吗？」

似乎是自尊心被伤到了，他们一边用鼻子发出笑声一边指着我。

但是这种态度，对明日香起了反效果，反而似乎触动了对方的逆鳞的感觉呢。

明日香那家伙，无论自己被说了什么都大多可以忍耐。但是一旦我遭到攻击或者侮辱，就会立刻变得针锋相对了起来。

如果话语中带有这样的内容，那简直就像在秋千上跳舞啊。

「你们的那种毫无意义的自信究竟是从哪里跑出来的，这一点我并不清楚」

明日香一边露出令人发冷的微笑，一边发出强烈的压力，向前踏出一步。在这份压力下，男生们稍微向后退了几步。

「比起你们，哥哥可是好上几亿倍，它带给我的快乐是你们的几兆倍。对吧？哥哥？」

明日香回过头来优雅的笑笑。巨大的压力逼人。

怎么了啊！比起对男生们的压力，我这边感受到的要强烈好几倍啊

嘛，这里果然还是乖乖的表示赞同比较好。比起那些家伙，让明日香开心我还更有自信一些。

听到我的回答明日香满意的点着头，男生们气的脸都变形了。

「真是的，你好好看清楚了，你这女人」

「我们可是特意邀请你的，因为是宝石歌姬，所以就这样的得意忘形吗？」

「真是妄你被大家这么吹捧，实际上真是难看呢」

「喂，说谁难看啊，明日香可是很可爱的」

我抓住了男子的衣襟。

「真是混蛋，竟然敢说明日香难看什么的。因为不能交往就什么话都说得出来啊，这家伙，明日香的可爱这种家伙才不明白」

「哥，哥哥」

明日香稍微有些慌了，一边劝着我一边拉扯着我的手。

我松开了男子的衣襟。

「真是的，像这种人，无论被说了什么话，我都不会特别在意的。哥哥从以前开始就对我的事特别的在意」

明日香露出奇怪的喜悦表情说着。

「没、没有特别的在意。我一直都很冷静的，只是在说真话罢了。而且，很容易就会变得在意的是你吧」

「是是，那么，那么这么做呢」

一边微笑着，明日香一边勾住了我的手臂。

柔软的弹力压在我的手臂上。

「看吧，我们就是这样的亲热，我们两人间不容许任何人插入，也没有那个美国时间和你们进行毫无意义的交往」

明日香一边把全身的重量压倒我的身上，一边明明白白的对男生们说道。

说完，明日香拉着我的手臂，向台阶上走去。

背后似乎听到男生们说了些什么，不过今天看到了活泼依旧，仍是那么快乐的明日香，不管怎么样都好了。

「谢谢了，哥哥」

到了上层的走廊，仍然挽着我的手臂，明日香偷偷看着我的脸。

「嘛，其实我也没有帮上什么忙，明日香自己也可以轻松解决的」

「可是，那些人真的很烦。虽然今天有很多人来问候我，像他们这样纠缠不清的还是头一回，而且竟然还是那种自信满满的样子」

明日香露出从心底里厌烦了的表情。

「果然被搭讪了吗」

「恩。从早上开始大约有三十次了」

「这么多！」

不愧是明日香啊，不过有点可怕呢。要从积极的一方面说，真不可思议的行动力呢。对宝石歌姬搭讪什么的。

「大家都很享受祭典的轻松和活跃呢。所以，大家都投入进来了呢」

明日香斜过脑袋说着。

「我对哥哥以外的事情没有兴趣，不过你就没有感觉到羡慕嫉妒恨吗?我可是被人搭讪了三十次哦！」

「恩，怎么说呢，虽说感到嫉妒什么的是不应该的，但是感到不高兴，这是事实」

「这样啊，没错呢，哥哥感到不高兴吗？」

明日香听到了我的回答满足的连连点头。

「嘛，话说啊，哥哥在学校的走廊大声喊着「明日香很开爱」什么的，这样的哥哥我最喜欢了」

一边露出舒缓的笑容一边说着。

「被那样说了，不知不觉就脱口而出，瞬间就感到很恼火呢」

「不，怎么说呢，感到很害羞，被当面说出很可爱的话」

对着越发欢快的明日香，我感到非常羞耻。

我的脸一定红得像成熟的番茄一样，好烫啊。

真是的，完全是个妹控哥哥嘛，只是妹妹被稍微说声难看就揪住对方不放。

她笑着用手肘撞着我的小腹。

这种态度让人高兴，又拿她没办法。

明日香的性格有些微妙的害羞，如果进行抵抗的话反而会起到反效果。

明日香心情越发好了，高兴地摆弄着我。

这种时候，最好还是老老实实的。

「因为，这是事实啊。明日香那么可爱，却被叫做丑女，所以就不由自主的发怒了」

明日香盯着我的脸，轻轻的张开小口,呆住了。

然后，像是温度计逐渐上升一样，脸上的颜色也越来越红。

「突，突然说我知道了。那么，直到玛丽小姐的比赛结束，我都会陪着你的些什么啊。对着我说我可爱什么的，我，我……」

明日香用手抚着胸，急速的喘息着。

「心脏跳得太快了，这真是奇怪啊。真是的，哥哥总是这么天然的做出这种事」

明日香的眼睛湿润了，微微嘟着嘴唇像是在撒娇似地。就这样像是撒娇似地扯住了我制服的前胸。

然后，一口气向自己身体的方向拉过来。

自然而然的，我的上半身——不如说是脸，和明日香的靠近了。

作为让我心脏直跳的代价，明日香的唇和我的唇重合了，仿佛要把我吃掉一样，用力的吮吸着嘴唇，明日香有弹力的嘴唇还有洁白的牙齿摆弄下，不断改变着形状。

在这种舒服的感觉中，还有偶尔感受到的女孩子的甘美的气味，我的意识变得混乱了。

「在这种公共场合到底在干什么啊」

快到极限的时候，我回复了神智，慌忙的把脸移开。

「欸——」

明日香害羞地吐了吐舌头。

「好了。代价收回来了。让哥哥和我一样心跳加速，我就满足了。那么，再会了，哥哥」

明日香快速的转身，叭哒叭哒的小跑到走廊上去了。

完全就像在跳这一样的奇怪的步伐。

跑动间跳动的头发仿佛在喜悦的舞蹈，只是看着，就不由得心情变好了。

「真是的」

我一边触摸着微微带着明日香味道的嘴唇一边抱怨着。

「突然做这样的事，这边的心脏才是变得奇怪了啊」

一边这样抱怨着，我确定了一件事。

「明日香真是超可爱啊」

嘛，大概作为哥哥的偏爱多少有一些，就算不去在意也不行呢。

学院祭就快要结束了呢。

时间已经将近傍晚，再过不久天空就将染上红色。

但是，学校内仍然满溢着活气。

作为主要节目，目前尚有坎达托丽丝音乐学院的比赛会？？？以及后夜祭的舞会尚未举行，到最后之前，这份狂热不会平息下来。

「啊，阿健」

路过教室的时候，玛丽小姐正好从里面出来。

「额。玛丽小姐，为什么打扮成这样啊」

「诶，难道这样的有什么不对的吗？那样的话我马上换个打扮」

玛丽小姐少见的有些慌忙的说道。

「不，虽然不知道到底设定的得怎么样，为什么要穿那样的制服啊？」

玛丽小姐的打扮很有问题，暗棕色的学生毛衣和下身的格子短裙，胸口带着单点花纹的黑色丝绸显得十分可爱。她的手里拿的是黑色短发型的假发，等下要带上吗？

「等下要在演习场上举行的节目你知道吗」

「果然还是选美比赛吗？」

「我对那个才没有兴趣」

「欸，是这样啊。明明想着玛丽的话一定更好的说」

像娃娃一样，让人不由得升起保护欲望的可怜的样子。这就是法国的宝石歌姬。

只要出场的话就是毫无疑问得到优胜候补的人。

大概，学院长和明日香出场的话可以分走一些票数。然而，仅在今天这个具有特别意义的时间点？？？对于玛丽是有利的。

为什么这么说呢？毕竟外国的宝石歌姬是不常见的。

「恩，阿健想让我出场的话那么我出场也没关系，不过在那之前我有想参加的比赛」

「那是等下就要开始的吗？」

「恩」

玛丽一个劲的点着头，一脸神气的表情。

在这种情况下说没用的话大概会阻碍到她的吧？？？

「这样啊。那么，请加油吧」

当我从玛丽小姐的身旁走过的时候，突然被从背后扯住了衣襟。

「总觉得阿健对我有点冷淡呢」

「没，没有那么回事哦、我可是把玛丽小姐当做我救命恩人呢」

在之前，在张荣威暴走的危险状态下救了我和花穗的就是玛丽小姐。

「嘛，即使没有这么回事我也不会讨厌玛丽小姐。像对她冷淡什么的根本一点也没想过」

「那样的话，就和我稍微说一会话吧。然后，稍微接受我的帮助也好啊」

露出就像希尔维一样的撒娇模样的玛丽小姐，不知为何使人的心情愉快了下来。

「不，因为觉得闲聊的话反而会打扰到玛丽小姐，这样可以吗，和我说话什么的」

「恩，只有阿健，我才想要作为聊天的对象」

「那个，难道说今天一整天，一直是一个人？」

「基本上是这样」

在异国他乡，而且还是周围充满着欢乐的盛大场面，一个人行动着，这是多么痛苦，多么寂寞的事啊。

比起住在一个人也没有的地方，这样的地方可能更加冷清。

说起来，就像以前喜欢的动画里有这么一首歌，「都市的人群，无穷的草原，独身一人惹人泪」。

我对着玛丽小姐微微一笑。

「我知道了。那么，直到玛丽小姐的比赛结束，我都会陪着你的」

「真的么？」

平时几乎表情不变的玛丽小姐。这一瞬间虽然仍是保持无表情的状态，眼中却闪着期待的光芒。

这样回答着，不禁抚摸着她的脑袋。

玛丽用扑克一样的表情仰视着我的脸好一会儿。

「我，已经不是小孩子了」

小声说着，但是，并没有露出很讨厌的样子。不如说那是在说着希望得到更多抚摸的眼神。

光滑的发质摸起来非常舒服。乖乖地任由我抚摸的玛丽显得非常的可爱。总之一边摸着头一边继续说吧。

「那么，玛丽要参加什么比赛呢」

「那个早就决定了。看我的打扮不就一目了然了吗？」

玛丽挺起胸脯，不过——

「那个，完全不明白啊」

「哈，阿健真的是日本人嘛」

「当然是货真价实的日本人了」

玛丽小姐皱起眉头，做出不服气的表情。

「那样的话你应该知道这种打扮啊，说到这样的装扮就一定是COSPLAY大赛吧」

「不，说一定什么的。这只是穿着普通的制服吧」

要是穿着更加的，强烈暴露的中国服装什么的，或者是更加露出的女忍者服，我倒是能知道。

「原来如此。COSPLAY比赛啊，确实对于玛丽小姐来说，比起选美比赛更重要呢」

「当然了，为了这个衣服全部都是手制的呢，我可是很有自信呢」

玛丽小姐得意洋洋地说着。

真正的自信之作吗。实际上，外观上和店里卖的真正的制服根本区分不出来，但是却一点都不便宜。

相反地，这样完全没有了COSPLAY的感觉。

「既然知道了这是COS的话,那么，究竟是谁的COS呢？阿健一定知道吧」

就好像在说，似乎问了1+1等于几这样的简单问题似地，这样的表情。

总觉得玛丽小姐对于我，对日本人的期待值过高的感觉呢。

「对不起，我完全不清楚」

我只知道的是，这种制服姿的玛丽小姐也是非常的可爱。

不禁有想给她买糖吃的冲动。

「果然，不给阿健一些相应的暗示果然太难了吗？不过，我觉得阿健应该从基础开始多学一些日本的御宅文化，这次就特别给一些暗示吧」

玛丽用没有办法的样子耸了耸肩，绕到我的背面，小声说道。

「摩西摩西，是我哦，现在，在你的后面哦」

「啊，虽然知道了」

我回过头去，玛丽小姐做出目瞪口呆的表情。简直活脱脱一张被杀死的捧哏艺人的脸。

玛丽小姐咂着嘴又转到我的背后。

「痛，好痛啊。不要用什么东西刺我的后背啊」

突然用刀具一样的东西向我的背部攻击过来。一定是COSPLAY的小道具之类的。

「阿健应该多反省一下。关键台词被原原本本返回的精神的痛苦，你也应该体会和这相同的痛苦」

「对不起，对不起，我反省。为了能弄懂玛丽小姐的NETA我会加努力的学习的。所以别刺我了」

我的惨叫响彻了整个走廊。

一边设法安抚这因为愤怒（大概还有羞耻）脸变得通红的玛丽，我们向着COSPLAY大赛举办的演习场走去。

这之间，这次COSPLAY的角色如何的可爱，下次预定COS的角色出现的漫画如何的有趣，亲热的交谈着这样的话题。

因为交谈的热烈，自然地就涌起了兴趣。这次，就读读玛丽小姐推荐的作品吧……

我和准备万全、情绪高涨的玛丽小姐一起到达演习场的时候，却发现了异常。

按照节目单的安排，COSPLAY大赛之前的这段时间，预定是歌姬研修生们举行的演唱会。

但是，占据舞台的不是穿着华美衣服的歌姬研修生们，而是一般的客人。

手中拿着旗子和扩音器，总觉得有些不安定的感觉。

原本预定上台的歌姬研修生和担当幕后工作者的男学生们现在聚集在舞台下不知道在说些什么。

「发生了什么吗」

「好像是这样」

有种糟糕的预感。

今天巡视的最主要目的。是对反歌姬团体的妨害行为进行警戒。

幸运的是，到目前为止这样的行为还没有发生。然而现在正是妨害活动的感觉。

这个舞台上有各种各样的活动接连开始，可以说是学院祭最吸引眼球的地方了。

如果这里被人占领进行妨害学院祭的活动的话，可以说是出了大事了。

「阿健，一起去吧」

「好的」

我和玛丽小姐为了问清楚事情，向着聚集在舞台下的学生们走近。

「对不起，请问发生什么事了？」

我们一出声，学生们就向我们露出为难的表情。当他们的视线捕捉到玛丽小姐，表情稍微变的放松下来。

「刚才我们还在举行演唱会，那些人突然闯到舞台上，然后就赖着不走了」

「管理本部要求不能对一般人采取哪怕稍微的暴力行动，总之只能设法腾出舞台，和管理总部联络了」

「同一时间很多地方出现了问题，只是侵占舞台的行为的话，直到解决其他的纠纷之前。只能期望能停止这个侵占行为，总部要求我们留心维持现状」

原来如此，在这个时机一起动手，看来果然是有组织的犯罪行为呢。

「知道侵占舞台的这些人的来历吗？」

玛丽小姐发问道，学生们只是一齐的摇着头。

「他们有什么要求吗」

「具体的要求倒是没有。只是，不能赞同坎达托丽丝音乐学院的理念。所以，对这种宣传坎达托丽丝学院的盛会完全的反对，他们是这么说的」

对着玛丽小姐使了个眼色，她用力点了点头。

这里就完全一团乱啊。

「没有交涉的余地吗」

「不知道呢，反歌姬团体本身也并非坚如磐石，其中也应该有着各种各样思想，其中也可能有着盲目的人或者是被传达了错误思想的人，所以，试着交涉也不一定就完全没用」

「不过可能性还是很低呢」

因为感情的部分占的比重大，也不能简单的找到妥协点。

「明明很快乐的学院祭的」

对于玛丽小姐愤恨的话语我很赞同。

「是的呢，这么快乐的日子真是可惜了」

这之后随着夜晚的降临，这个会场应该变得更加的盛大。

「比起大家，我是最期待这个节目的」

旁边的玛丽含着泪翘着嘴。

「一听说有COSPLAY的比赛，几乎一周都在彻夜做这个衣服，不断地读着原作修改着POSE，每天每天的练习着关键台词，昨天还因为兴奋而睡不着。但是，我绝对不允许谁来打扰这个活动，好想现在就给他们来一记電想劇場啊？」

玛丽的眼神变得沉着镇静，掩藏不住的怒气打着旋儿。

「不，不行啦，做那种事，是绝对不行的」

「我知道的，我可是法国的宝石歌姬，这样的还是好好判断的。不过，今天的事，我会在回家的时候在「绝对不能做的事笔记」上详细记录的，绝对」

然后抽着鼻子，带着哭腔。

真可爱啊，玛丽小姐。

玛丽小姐也好，希尔维也好，总让人生起作为父亲一样的感情，感觉总是放心不下呢。

该说果然是玛索家的姐妹呢。

虽说这样「绝对禁止事项笔记」果然对于宝石歌姬来说有很多的呢……

不得不压抑自己感情的状况，根本数都数不清。

即便是明日香从歌姬的工作回来后，大概也有心情不好的时候。

因此像今天这样，祭典之类的日子，是最让她们开心的事情。

玛丽小姐希望这次学院祭成为一段快乐的回忆。

「虽然也许会徒劳而返。还是先试着交涉吧」

「这样的话我也来」

我用手制止了玛丽小姐。

「这种时候我觉得还是不要让歌姬出场比较好，因为这样可能会刺激到那些奇怪的家伙的感情呢」

「不过，阿健可能会遇到危险。那些人，也许拥有武器啊」

「我知道的，但是，对于对方而言，歌姬本身就是一种武器。所以会引起他们的警戒。嘛，没关系的，如果打算采取攻击行动的话，应该早就动手了。那么，我就过去了」

说完我便向舞台走去。

舞台上的人数目大约为二十。说起年龄可以看出来果然还是中年人比较多。

年龄大了的话确实是这样，总是会把魔法当做异常的事物捉住不放。

毕竟是长大成人后才突然出现的不可思议的力量。

相反的，如果从出生开始就是魔法存在的时代的话，那就是理所当然的事物。

「那个，对不起」

我在舞台下面说道，接着，一位大约四十岁，带着严厉表情的男性站了出来，大概，他是这些人的领导者吧。

「你们不能放开这个舞台吗？想要享受活动的人还有很多啊，为了精彩的活动学生们都在拼命的准备着，为了看到这些，很多人从世界上特地到了这里来」

「要排除我们的话，就用力量来做到吧，如同你们所看到的，我们并没有武器，所以，你们拥有这么做的力量」

一开始就没有交涉的余地，男人的样子断定了这样的事实。

和设想不一样，对方太过于冷淡完全无法交流。

「再说，你们不觉得羞耻吗？积极的参与歌姬的育成之中」

「我认为歌姬的育成是必要的东西。传授经验，根据正确的教育，确实提高了水平」

「请注意那是和制造强力的兵器同义的，一旦进入歌唱状态一般的普通武器就失去了作用，只有同为歌姬才能与之对抗，将利用连人的善恶都不能判断的未成年的孩子，育成那么强力的脱离人道的人形兵器，这种事情，竟然被这种机关支持，无论从人道的观点，还是从安全的观点，都是不允许的」

「歌姬不是武器，学校也没有把她们作为兵器来教育」

「那只是漂亮话罢了，作为兵器的，能让各国间的军事平衡发生巨大变化的强大武装力量的歌姬都是有的，无论说得如何漂亮，一旦开启战端，无论哪个国家都会把兵器送上战场的」

这番话在某种意义上是正确的。

歌姬作为兵器具有强大的力量，有想要使用这种力量的人也是没办法的了。

但是，正因为如此，我才觉得学校这样的地方是必要的。因为，无论是否有学校，歌姬这样的存在都会有人想要利用。

所以，如果要完全消除这些，就必须把歌姬的存在，以及魔法自身的存在全部否定。

「这个世界上不需要魔法，像这种只有特定的人才能使用的，过于强大的力量只可能成为战乱的种子。这样的东西应该立即放弃」

拒绝的最好的理由果然是这样的。

自己无论如何都无法抵挡的，为特定的人拥有的强大未知的力量，对此的嫉妒和恐怖。

这样的感情是与生俱来的，因此，排斥和拒绝都是理所当然的。

拥有才能的一方和不拥有的一方注定的摩擦。

因此，即使只是一点点，也希望能消除这种状况，为此举办的学院祭。

为了互相之间一同交流一同理解的和平的场所。

在这样的学院祭上，却发生了让双方隔阂加深的事情，真是令人懊恼啊。

似乎很难通过协商来解决问题了也就是说，只能强制排除了，就像对方的企图一样。

之后就和坎达托丽丝音乐学院没有关系了。只能等着警察们来处理了。

被从学院祭强制排除的事实留下来了。

即使那是为了制止妨害活动的犯罪行为。

这被认为是正确的，毕竟如果没有发生这个问题，学院祭现在已经结束了，这是学院长的判断。

从感情上来说，我不希望发生暴力冲突。

这样想的瞬间。

学校内响起紧急事态的警报。

「诸位，我是坎达托丽丝学院长，东云诗乃。现在，拥有武装的激进派集团已经从后门侵入了。警报响起时已经出现了受伤人员，救护人员快速对受伤人员进行救助，A班请确保作为安全通道的正门的安全，其他人员引导一般游客退避。现在仍在坎达托丽丝学院的歌姬，从现在开始允许使用防御用魔法。请立即进入歌唱状态，以游客的人身安全为第一展开行动，以上」

无线电耳机中传来学院长冷静而含着紧张感的声音。

继续在校内向游客们放送着非常事态的发生，一边通过广播指示着近处的人员进行退避。

听到学院长的指示玛丽小姐跑到我面前。

「诗乃的通信，听到了吗」

「武装集团的侵入是吧」

「恩，其他的歌姬研修生们已经在引导着演习场周围的游客了」

「那么，我们的任务就是这些人了吧」

舞台上的人也听到了校内广播，却根本没有动摇的样子。

「大概，这些人竟然一开始就知道这么回事」

这次的妨害行动确实是有组织的行动。所以，一边共享各个组织的情报，一边考虑接下来的行动才是正解。

「但是，要说就这么放弃果然还是做不到呢」

「恩，真的不知道的可能性也是有的，不想让游客中出现伤者」

我点了点头，再次对舞台上的人们喊话。

「刚才的校内广播说了，非常事态已经发生了。游客们现在正在火速的退避。请你们马上从舞台下面下来，跟在我们后面，有我们引导撤退」

听到我的声音，那位领头的男子再次出来。

「这样做装成紧急事态的样子只不过是想让我们离开罢了。这种浅薄的骗局我们是不会上当的」

对于他的发言，「没错，我们不会上当的」这样的声音响起。

「这不是骗局。是事实啊。我们不会为了这种策略就把一般游客卷进来吧。我们只是在守护大家的生命安全，快点，从舞台上下来吧」

「别想骗我们了。在学院祭结束之前，我们一步也不会动的」

然后，就这样坐着不动，脸上充满了自信。

那是，确实知道情况的反应。在事前就保证了自身的安全。

这样的话，怎么样才能让他们离开呢？

再说，如果放弃他们使得他们哪怕受了一点伤的话，恐怕也会被人拿来做文章的吧。

坎达托丽丝学院不能尽力保护好游客的安全，这样的感觉。

真是麻烦啊。

「玛丽小姐，怎么办」

这样回过头去看的时候。被用力的拉住了手，

「诶」

完全没防备，我的身体被拉向玛丽小姐。

「啾——」

我的唇上，柔软的触感压了上来。

眼前出现的是玛丽的面容。大约只有两厘米的距离，可以看到修长的睫毛在微微的震动。

这个，嘴唇的触感。竟然是玛丽小姐的嘴唇么。

「诶诶诶诶诶诶！」

互相接触的地方，温暖的感觉在我心中像波纹一样荡漾开来。

「玛、玛丽」

不觉间声调都变了。

这样的在我的脑海中冷静一点，只是在调音而已。这样的声音响起。

「诶，那，那，我知道了。调音，是吧」

听到她这么说我稍微冷静了一点，心脏仍然像打钟一样疯狂跳动着。

和这样的美少女，而且还是法国的宝石歌姬接吻这种事我连想都没想过啊！

心脏跳得更猛了，几乎不堪负荷。

「啊，不对啊。到底怎么调音啊，我，都没有乐器」

说起来我连玛丽的幻创曲都不知道，作为奏士我根本不能为玛丽做些什么。

「现在我们已经被敌人包围了，好像一开始这里就是他们的目标。我只能在这里歌咏幻创曲来应对敌人的攻击了。为了和阿健在脑内对话」

「啊啊，原来是这样」

「来了」

突然间，像暴雨一样的枪声在演习场内响起。

与此同时，玛丽的口中发出旋律。

即使在激烈的枪声中，玛丽如同银铃般的歌声也完美的传达到了我的耳中，我的心中生出强烈的安心感。

子弹沿着直线向舞台？？？飞来，然后仿佛撞上了一层透明的墙壁似地停下来，最终落到地上。

接着，又是无数发枪声响起。

然而，所有的子弹，还没到达舞台就纷纷落下。

(布置了风之壁的魔法，子弹绝对打不穿的，放心好了)

玛丽一边歌唱，一边在脑内对我说。

(多谢你了，不过，一来就开枪，真是些冷酷的家伙呢。而且，毫不犹豫就向舞台上开枪)

用魔法进行以防守为前提的行动。

「最开始的舞台上的人被当做牺牲品了呢」

「是这样呢」

普通的武器，对于进入歌唱状态，幻想化的歌姬以及调音中的奏士是不可能造成伤害的。

所以，最开始就是针对一般人。提前向他们保证了安全，对这个场地留下来的的人们。

「为……他们为什么要攻击我们啊」

「被骗了呢，那些家伙一开始就打算攻击我们的，就在这个地方」

舞台上明显出现了动摇，刚才还稳坐泰山的人们再也不能保持镇定，大家都站起来打算逃跑。

好像已经变得恐慌起来了呢。

「阿健，赶快让大家镇静下来、只要在舞台上就安全了，反而离开舞台的范围的话，就会很糟糕」

「我知道了」

我登上舞台，大声喊道。

「大家请冷静一点。只要在这个舞台上就是安全的。我们会用魔法来守护大家，所以，千万不要离开舞台」

「真的吗？真的安全吗」

领头的男性追问着，就像死定了的样子，拼命的问？？？

刚才还那样的坚持着魔法是不必要的主张呢。

「我们绝对不会因为暴力而屈服。你们停止用魔法来抵挡的话，那些人也会停止攻击的」

明明应该说这样的话吧，总算是考虑到糟糕的情况了吗？

在交谈的时候，枪声仍在继续。密密麻麻的弹雨几乎让人喘不气起来。

敌人似乎把舞台围起来似地，把守在观众席上，数目似乎不少。

「玛丽小姐，没问题吧」

「恩，完全没关系的。这种魔法，只是初级中的初级，所以无论多长时间的歌咏都没问题。不是RPG这种等级的兵器的话，这种等级的魔法足够防御了」

玛丽小姐连汗都没流一滴，面色清爽的继续歌唱着。

可是这种状态完全不能反击，直到枪击停止都不能停止歌唱，考虑到大家的安全，只要枪击不停止确认确实安全了，就不能停止歌唱呢。

只有我们的话，想要一口气冲上去，又要保护普通人，人手根本不够。

对方现在一直枪击的如果话还好，一旦对方突击的话就糟糕了。

「现在能够一边防御子弹，一边让大家分别转移吗」

「虽然可以这么做，可是不让大家跟着指示行动是不行的。因为移动时的障壁展开是很精密的」

「准确的跟着指示行动，吗？」

舞台上的人知道了子弹不会射中自己，已经从恐慌的状态中脱离了。

但是，怎么也不能说是冷静下来的样子。

而且，对于魔法的感觉不太好，这也是事实。

对于一般人们来说枪械是绝对的杀戮兵器，在玛丽的面前却完全发挥不了效果。

看着平静的继续歌唱的玛丽小姐眼中明显有恐怖的颜色浮现出来。

虽说有武装，对手可不是军队，不能认为对方装备和军队同样充实，再过一段时间弹药耗尽的话就好了。

总之现在，还是由玛丽小姐来保护大家，我来让大家冷静下来，再说服他们听从我们的引导。

在激烈的枪声中，时间一分一秒的过去了。




第三章 不同的理想与飞舞的歌姬
仿佛无止尽的青空中三色旗随风飘扬。

巴黎市内，在香榭丽舍大道的北侧平行走到福布-圣-奥洛勒街55号。

法国总统宫殿—爱丽舍宫的前方，站着一位女子。

看到她的人就会升起畏惧的念头，像是燃烧一样的鲜红，头发也是，眸子也是，身上穿的衣服全部都是统一的鲜红色，这样的打扮，怎么也看不出来是来访问总统宫的样子。

事实上，她是不速之客。

莫妮卡.费瑞里，通称轰炎，意大利的宝石歌姬。

无论到哪里都十分好战的女性，那双充满挑衅意味，如猛兽般的双眼眯了起来。看着爱丽舍宫门前站立的另一名女子，

在那边，直面这个视线的是一身湛青色的少女。虽然未披甲胄，全身却实实在在的散发出骑士的气息。

仿佛月光编成的金黄色的头发缠在发髻上，使人想到深深的湖水的青色双眸中闪着知性和冷静的光芒。

感受到莫妮卡强烈的怒气，女子眉毛都没动一下，只是静静地和她对视着。

「啊，完全不值得依靠啊，趁宝石歌姬在极东的学校参观祭典的时候，就想来破坏政府，难道说你这家伙已经到了这种地步了么，纯洁的狮子姬哟？」

莫妮卡把牙齿磨得咔咔响（咬牙切齿的说）。

「根据同盟国的请求，如果你发动针对政府的攻击行为的话，我会尽全力来阻止你的」

如此平静的宣言的，是纯洁的狮子姬，英国的宝石歌姬——克莱儿.怀斯。

属性是最上位的水。经过守备特化的魔法，可以说是从无败绩的最强之力。

另一边，拥有火属性最上位力量的莫妮卡正好相反，两者可以说天生对立。

「真是的，老样子的顽固和认真呢。所以说，你这家伙只能当永远的老处女了」

「我是守护女王陛下的最强之盾。无论什么东西都不能击败我」

(贯穿我？？？邪恶了）

「好了，玩笑也说够了，不过，有你在的话，就没人能破坏这里了。不过，到了这里什么都不做就回去，可不符合我的性格，稍微来让我放松一下精神吧」

「你是说想和我决一胜负吗？」

克莱儿的眉毛抽动了一下。

「玩玩而已，玩玩。你这家伙特地来到繁华的都市。到现在什么都没做就回去不觉得无聊吗？」

「以的话，我并不想做多余的事情。你和我的战斗的话，反正是解决不了的」

「所以说，就来玩玩吧」

喊的同时，用强劲的肌肉踏在地面上，向后方翻了个筋斗，和克莱儿拉开距离，然后大声喊叫着。莫妮卡的喉咙中发出似乎把空气切裂般的，野兽的吼叫。

无论到哪里，都随从本能，无论身在何处，都是那么好战，那么兴致勃勃。

可以听出无尽杀气的喊声让人陷入极限的恐怖之中，这是狩猎者的咆哮。

空间动荡起来。热风化作漩涡，周围简直像沙漠一样一瞬间就干燥了。

「被火焰燃烧殆尽吧」

眼前的空气爆炸开来，几乎将一切熔尽的热风向着克莱儿袭来。

但是，克莱儿纹丝不动，平静的旋律脱口而出。那如同湖面荡漾的波纹般舒缓而优美的在空气中弥散开来。

无论多么灼热的火炎，都在克莱儿的面前无声的消弭。

空气中淡淡摇动的水膜反射着光，像钻石一样放射出绮丽的光辉。

「老样子令人厌烦啊。你那张装腔作势的脸」

莫妮卡继续连续不断吼着。

音乐理论，那种东西没关系。

歌词，毫无意义。

音程，根本不需要在意。

这里有的只有最纯粹，最坚强，最强烈的意志而已。

只为战斗而歌唱。只是单纯的要将对手杀死的自我主张，只是灵魂的燃烧。

莫妮卡的歌无论在哪都是这样纯粹而炽烈，正因为如此她才拥有最强的火炎，将一切都烧尽的最凶恶的歌姬。

「噢啦，给我倒下吧，你这个狗屎笨蛋处女」

莫妮卡向上冲拳，立刻，克莱儿的脚下卡啦卡啦的震动起来，接着，岩浆从她的脚下喷涌而出。

克莱儿表情不变的向空中飞去，手掌向着地面推去。

让人想到清流的的清爽而稳健的歌声，似乎呼应着歌声一样，克莱儿的手掌中有巨大的水滴滴落了下来。

水滴仿佛把岩浆吞噬了一样，然后逐渐成为普通的岩石。只是一瞬间超过千度的高温就消失了。

「这种程度的攻击，在我面前毫无意义」

「傻瓜，这不过是诱饵罢了」

这样的声音突然从近处传来。

在岩浆的同时用脚蹬地的莫妮卡，已经迫近了在空中无防备的样子的克莱儿。

象征着极度高温略带青色的火焰在莫妮卡的手臂上像蛇一样缠绕着，火苗如同蛇的舌头般疯狂舞动着？？？

莫妮卡张开嘴，露出了狰狞的笑容。

「从外面攻击你的话的话，无论用多少火焰都是无意义的。不过，如果从中间烧起来又怎么样」

莫妮卡的拳用力向克莱儿的肚子挥去，直到此刻，克莱儿才第一次露出惊愕的表情

不过，已经迟了。

「从身体内部燃烧殆尽吧！」

一拳扎入克莱儿的腹中，然后打开拳头，将拳头中压缩的火焰一口气释放出来。

仿佛是从肚子里面榨出的声音从克莱儿的口中溢出来。接着，一瞬间克莱儿的身体便被火焰包围了。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

克莱儿的外表似乎无法想象的野兽一样呻吟起来。从里面烧起的炽热的火焰的火焰将内脏烧毁，将脂肪熔化，将皮肤烧焦。

「真是不错的惨叫啊。纯洁的狮子姬，就这样的苟延残喘下去吧，这真是让人兴奋不已呢」

在双目充血，兴奋的舔着舌头的莫妮卡的背后。

「嘛，这不过只是幻境罢了」

平静的声音响了起来。

「阁下的粗鄙我真的自愧不如。请马上从我的面前消失吧」

在回过头的莫妮卡眼中映射出的是，侧身摆出手刀架势的克莱尔的姿态。

「你，你这家伙」

「这样就结束了」

克莱儿的手刀上出现了薄薄的水之刃。

巨大的水压构成的水之刃甚至可以切裂金刚石。

「什？」

这次莫妮卡的脸上露出惊愕的表情。

不过，很快就结束了。

一瞬间结束，然后永远凝固了。

莫妮卡带着惊愕表情的脑袋被一瞬间从身体上切了下来，在地上滚动着。惊愕的表情仍然留在上面。

落地后，克莱儿吐了口气，看着地上滚动的脑袋，眼睛中出现了一些微妙的神色。

接着，那个脑袋被某人的脚踩下去。

「这是阳炎啊，笨蛋」

被踏着的脑袋像破裂一样化成了火焰，在空气中消失了。

「看来这样根本不能和你这个家伙作了结啊」

「没错，正如阁下所言。这种东西不过是玩笑罢了」

炽烈的红色和静谧的青色。

针锋相对的二人的宝石始终是对立的，却又始终是同一性质的。

「嘛，这次多少有些仓促呢，毕竟今天就要回去了。下次见面的时候，我可要用最残酷的方式夺走你的处女」

「到现在阁下才要归去，难道要让我默默地看着吗」

克莱儿向前踏出半步。

「你的意思是还没打够吗，这样的话我倒是乐意做你的对手，你也只会在别人的国都里乱来」

「这样的战斗，也就是那么回事吧」

莫妮卡耸耸肩，挑衅的提起嘴角。

「请快走吧，我再也不想见到阁下令人不快的脸了。希望不会再见了」

说完克莱儿便转身走进了爱丽舍宫。

「这一点我也是同感呢。完全合不来的家伙，克莱儿薇姿小姐哦。真是的，总是总是在妨碍我」

凝视着克莱儿的背后，莫妮卡狠狠的啐了一口。

——————

仿佛被海鸥的歌声和海潮的香气吸引了过来，入港的游轮上面一位少女走下了横浜港。

身长大约不足一百四十厘米，娇小的身体被金色刺绣的黑色唐装包裹着。

魔法出现在世上不过十年。

没有明确的划分，根据事实显示，基本上拥有歌姬才能的都是年幼的少女，特别是青春期左右的少女。

所以，必然的，歌姬的年龄层次变低了。在这些歌姬中，这位少女看起来格外年幼。

「额，这就是日本啊，和想象中比起来，格外的普通啊」

名字是貂蝉，和世界著名的古代美女同名，虽然还尚且稚嫩，但已然具有毫不逊色的美貌。

「讷讷，去吃拉面好吗。我听说，日本的拉面很好吃啊」

貂蝉对一旁站着的老人说道。

「在那之前可有一项必须做的的工作呢」

顺着老人的视线，集装箱上出现一名坐着的少女的身姿。

只是坐在那儿而已，就显示出压倒性的存在感。

死死盯住了背对着阳光，缓慢地站起来的少女。

「哈」

少女活泼的喊道，同时从集装箱上猛地一踏，随即飞上了天空。在空中咕噜咕噜的转了两个圈，漂亮的落到了地上。

「撒，大家好，最后的主角登场了」

好像要遮住太阳似的把双手伸出来、一个有力的回旋转过身来。

用力的抬起下巴，用骄傲的表情看着貂蝉。

「那，那个」

「啪啪啪啪啪」

貂蝉毫不犹豫地鼓起掌来。旁边的老人也露出没办法的表情这样做着。从两人的动作可以读出令人意外的气氛。

少女满足地点着头，随之向着貂蝉两人走去。

「好久不见了啊。蕾哈娜」

「和我说话之前首先要跪下来，你这个无礼者」

把手插在腰间，挺着胸这么说着的少女是蕾哈娜.莱姆斯，拥有光帝外号的美国的宝石歌姬。

在ICC排名第二，就如她的外号所言，是世界上唯一能操纵光属性的歌姬。

「蕾哈娜酱还是老样子啊。这种强烈的表演欲，我可是最喜欢了」

带着温馨笑容回应的貂蝉，似乎也在隐藏着什么似地。

「不过，虽然知道了要迎接什么人，却没想到竟然是蕾哈娜呢，美国大叔不愧是日本的同伴呢」

「因为有安保条约。话说我说了请下跪吧」

「恩，重复这种对话可真麻烦。我虽然不太在意了，不过跪下的话不是很奇怪吗。换成抱膝坐的话就没问题啊」

「啊。这样也可以」

「那么就这样吧」

蕾哈娜干脆的点了点头，貂蝉苦笑着抱膝坐了下来。

「那么，姫咲日美子到底在哪里。话说这个状态很难交谈啊。貂蝉，你快站起来吧」

「真是的，蕾哈娜真是不讲理啊，站着说话很无聊的，你也一起坐下来吧」

听到貂蝉的建议蕾哈娜敲了下手心。

「没错啊，这真是个好主意。你虽然年纪小不过还挺有主意的，真是值得夸奖啊」

抓了抓头发。蕾哈娜在貂蝉的面前弯下身子。

与其说是正坐，更像是跪了下来。

貂蝉涌起恶作剧的心思。

莫非，果然没注意到呢。一边这样想着，一边建议道。

「讷讷，蕾哈娜酱，我果然还是站起来好了，仔细考虑的话，在船上我就一直坐着，屁股现在还疼着呢」

「真是拿你没办法呢，谁叫我这么菩萨心肠呢，我可不会让身上还痛着的人保持辛苦的姿势，所以，我特许你，起来吧」

这个人，果然是笨蛋吗。貂蝉这样想着站了起来

貂蝉一站起来，蕾哈娜自然地就仰头向上看去，形成了一幅跪在年幼的美少女的图画。

「那么，我再问一次，姫咲日美子在哪儿，你可不要隐瞒什么哦，貂蝉」

蕾哈娜的脸上充满着自信，保持跪坐的姿势，仰头向貂蝉发问。

「真有趣啊。蕾哈娜酱。看来这里已经聚集了所有歌姬的实力了呢」

事实上，到这里有秘密的事要做，偶然间遇上了蕾哈娜。对貂蝉来说可不是什么好消息。

稍微对着旁边站着的老人送去一个眼神，男人轻轻的点了点头，不需要保密了。

「我也不知道，这次我的任务是作为诱饵。我觉得是很无聊的任务就是了。也没想到会和蕾哈娜酱相遇呢」

「也就是说，有了和我战斗的觉悟,所以做出这样的解释吗？你这个笨蛋」

跪坐着痛骂的蕾哈娜。这可是完全不了解的情况啊。

「不是的，我内心中是一点也不想和蕾哈娜战斗的。而且，以蕾哈娜为对手的话，胜利的可能也是很低的」

「胜利的可能性很低吗？也就是说，你认为还是有一点战胜我的可能性吗？」

「没错，不打打看的话胜负是分不出来的。我姑且也有秘密武器呢」

「不过在世界上排名第五而已也敢这么狂妄呢，把头摆得那么高，不过这么说的话，我的头不太低了吗」

想到这里，蕾哈娜似乎渐渐的注意到自己的作为。

因为耻辱，脸变得通红，手指颤抖着。

「我被你骗了呢，貂蝉」

「真难听啊。全部不都是你允许的吗，只是偶然间就成了你跪下来的形式了，全部都是偶然，偶然而已」

「也是。仔细想想这些都是本光帝大人许可的。嘛，好吧。对这种偶然生气的话，就把我的格调降低了」

蕾哈娜干咳了一下，露出从容的微笑。

恩啊。知道现在还没有站起来，一直保持着跪坐。不愧是蕾哈娜啊，完全无法理解她的行动。

貂蝉吃惊过后，感到由衷的佩服。这说不定是蕾哈娜最强的才能也说不定呢，她这么想着。

「说起来你，刚才好像说了稍微让人有些在意的事情，秘密武器什么的」

「恩，在实战中还一次都没用出来的，秘密的幻创曲」

「这是怎样的幻创曲呢？」

貂蝉偷偷看着男子，再次轻轻地点头，看来稍微说一点也没有关系呢。

「呢，把机器人叫出来战斗哦」

「机器人」

仿佛抓住猎物一般，蕾哈娜的眼中闪耀着光芒。

「恩，是这样的」

「那么，那个也会变形吧」

声音都变高了。隐藏不住的兴奋从中泄露出来。

「当然了，变形可是机器人的乐趣所在。有吕布模式，赤兔马模式还有半人马模式」

「那，激光炮有吗，激光炮」

「恩，在吕布形态下，从眼睛里面出来」

「让我看看。不，请一定给我看。不对，求求你一定要给我看。像这样求别人对我来说完全是屈辱的事情，不过为了看到机器人，真是没办法了。请一定让我见识一下机器人吧！」

「那个，蕾哈娜酱，头碰到地面了」

你到底要多么拼命啊，蕾哈娜，真是弄不懂她的行为啊。

「啊，蕾哈娜酱，可以踩你的头吗」

「只要让我见机器人的话，那就随便你喜欢」

你难道是酒店的店员吗，还是专门搞笑的，真是喜感啊。

貂蝉在心里吐槽道。

「恩，就到这儿吧，虽然我也想要给你看，这个可是国家的机密事项啊。光是我的意见可没用啊」

「连我这样求你都不可以吗」

「恩，对不起啊」

「这样的话我就全裸着为你磕头也不可以吗」

「虽然很想看，但是对不起了」

「那，作为交换，我把总统交代绝对禁止使用的核爆炸的创造曲给你看。这样怎么样？」

「蕾哈娜，这从各种意义上都过分了。绝对不可以」

说起来，美国的总统，竟然把这么危险的魔法授予这样的笨蛋。

快换一个人当宝石歌姬吧！

貂蝉的头开始各种意义上疼了起来。

「没办法了，等到战斗的时候到了，就算你不想也会让我看到机器人的。我会等到那时候的，感谢我吧！」

真厉害啊，蕾哈娜某种意义上真令人羡慕呢。

「也就是说，今天你不打算战斗吗」

「恩，也不想吵架，约定好了哦」

「这样的话，我也就没有拘束你的理由了。那么，你接下来打算做什么」

「恩，这样啊」

这样的话虽说今天最主要的目的没有达成，不过既然好不容易到了日本，一直在旅馆悠闲这也不好。

「好不容易来一趟，也要稍微在这边观光。首先是去吃拉面。拉面就在博物馆的附近，蕾哈娜，知道吗，日本的拉面很好吃的」

「我当然知道了原来是拉面啊，好吧，我就特别陪你去吧」

蕾哈娜一下站起来，就这样踏着细碎的步子走过来。

然后在大约相距10米的地方停住了。回头看着貂蝉。

「你在做什么啊，貂蝉，这样让我停下，真是失礼啊，给我切腹，切腹」

「恩，不是说了一起去吗」

不过嘛，无论什么时候，只要和蕾哈娜在一起就不会感到无聊呢，虽然总是惹出很多麻烦就是了。

「老头子，很抱歉，请你先到旅馆去吧，我和蕾哈娜一起去玩了」

「我知道了，小姐。请小心一点」

「恩，那么之后再见了」

对着男人挥了挥手，貂蝉向蕾哈娜的方向跑去。

这时的貂蝉还不知道，前方等待她的是何等惨烈的处境。

蕾哈娜的舌头是这个世界上最恶毒的笨蛋舌。

——————

战况在胶着状态。

要说的话，现在的状况只能像一开始的目标一样，吸引火力是法国的宝石歌姬可以做到的最好的结果了。

要说奢望的话，舞台上毫无办法的直面连续不断的子弹的射击，作为新闻材料的这个人也想做点什么。

然而这种状况下，在宝石歌姬正在全力防守的时候，这样的想法还是过于奢望了。

「人形的准备工作怎么样了」

「还要等一会，在子弹耗尽之前一定可以完成」

「好的，敌人是一位歌姬的话，现在改变战术，不要太快了，小心的应对」

这个作战最重要的地方是让十三台人形启动，这里失败了的话，一切就失去了意义。

男部下高兴地回答者，看着台阶下的舞台。

「看来，我们在这个计划中只是配角呢」

男子舔着干燥的嘴唇，感慨的想到。

「知道最近我还和舞台上的那些家伙一样的想法。现在却在做着完全相反的事情，人生真是难以了解的东西啊」

这样宏大，而且过于荒诞无稽的计划，本来是不应该成功的。

但是，听到了详细的计划，看到协力者的名字，就改变了想法，也许能够实现也说不定呢。

对于身为男性，而且年龄在逐渐增长的自己来说，魔法什么的简直就像小说里的存在。

那如果完全是虚构还好，如果作为现实干扰到自己的人生就完全不能忍受。

这种后出的剪刀石头布的作弊手段，对自己来说完全无法触及的领域，那些拥有这种强大力量的家伙们……为什么，自己这么想要这种力量去却无法发现魔法，那样的话，我也可以参与到那个世界去！

这种嫉妒，仇恨，懊恼的感情下，组织了反歌姬的行动。

这样的我，因为把歌姬抬上神坛而进行政变，这样，也是为了将歌姬抬上更高的地位。

「必要之恶无论在那个时代都是需要的」

这正是实行必要之恶的时刻。

「队长，全部人形的配置，启动都准备好了，无论何时都可以启动」

「哦。辛苦了。那么，弹药完了后就依次启动人形，我们立刻撤退」

「明白」

直到现在都很顺利，可以说一切都在向着作战成功的方向进行。

接下来……

在男子的视野中出现两位少女的姿态。其一是银发的稳重女孩子，另一位则是有着接近金色的茶色头发的双马尾少女。

她们的容貌即使不用确认资料，也已经铭刻在记忆中了。

在日本人中，以及在世界上都是最有知名度的。

姫咲明日香。

难道说，还要钓到日本的宝石歌姬吗。看来老天完全站在我们这边啊。

他的情绪越发的高涨起来。

就从这里开始，然后让世界震惊吧，想到这个光景，男子就不由得兴奋了起来。

他强行抑制住兴奋，用力吐了一口气，通信器以一定频率拨出一个号码。

「α-ONE呼叫本部，α-ONE呼叫本部，现在宝石歌姬两名，歌姬研修生一名侵入了内部。同时，全部人形已经启动去阻止歌姬，状况对我们很有利，所以我想立即向敌人本部突击奏者？？？。报告以上」

「这里是本部，请立即行动」

切断通信，男子紧紧握着拳头，他感到一生中从未有过的成就感。

「这是最后的任务了」他大声喊道。

「马上吧全部人形都启动，启动计划实行后，我们马上撤退，绝对不要和歌姬战斗，只考了吧逃走就行了」

「明白」

男子们大声回答道。

「姐姐，阿健！」

铺天盖地的弹雨中，似乎把枪声切裂的声音在我的耳边响起。

是希尔维的喊声，和明日香的歌声。

两人一边借着明日香的魔法防御着子弹，一边跑了起来。

「总之先到这里来，在这里的话，玛丽的魔法可以防御子弹」

看到我招手，希尔维和明日香忙跑了过来。

「哥哥，没关系吧，没有受伤吧」

「啊，没关系的」

「姐姐呢？」

听到希尔维的声音玛丽点点头，让她放下心来。

两人似乎安心的吐了一口气，然后慢慢整理着呼吸

这样的话就可以全力战斗力。明日香开始吟唱幻创曲

「阿健，这是你的吉他」

希尔维把手里抱着的吉他盒递给我。

「听到哥哥和玛丽在演习场被卷入战争。就急忙把这个带过来了」

「哦哦，真是帮了大忙了，谢谢你了」

这样的话我就不再是累赘了，也可以帮上了大家的忙啊。

把吉他的带子绑在肩上，这份沉重感给了我微妙的安心感。

不知何时，这个吉他已经成为了我身体的一部分，握着拨片，轻轻地拨动弦。

搭档的调子无论听多少次都是这么优美呢。

握住把手，颜面轻扬着，不知何时，枪声已经停止了。

「这是，引诱我们吗？」

明日香歪着脑袋问道，玛丽静静的摇摇头。然后停止了歌唱。

似乎终于撤退了啊。不用担心了。迅速的包围和撤退，对手似乎是受过严格训练的组织啊。

听到玛丽的话，我环视着观众席，确实，一个人影也看不到了。

「果然，和两位宝石歌姬作对是不可能的，很明智的选择呢」

「不要随便把我排除出战力之外好不好。即使不如短笛和克林，雅木茶这种程度的活跃我还是做得到的，把我当做饺子对待可是很不公平的」

希尔维气呼呼地鼓起了脸。

确实，现在的希尔维也不是不能作为战力。不过，只是剩下的两位歌姬的战斗力是出类拔萃的高。

「你们来真是帮了大忙了，明日香，希尔维，不过，似乎还没有结束呢」

玛丽再次紧张的看着观众席。

「还么结束吗，怎么回事？」

「好好的集中注意力，太阳的独唱者啊，不保持这种警惕的话，无论在竞技场上胜利多少次，都是不能在战场上活下来的」

听到玛丽这样的话，明日香挺起腰来。

在战场上不能存活吗？这份话语中含着的沉重，她能感受得到。

明日香是在战争后才拥有了能力的歌姬，而玛丽则是经历过战争的歌姬。

因为经历过，拥有着作为纯粹的歌姬的才能以外的东西。

玛丽摆好架势，同时奏响了歌声。

观众席的方向传来多重的歌声。

「这是，创幻曲？」

明日香警戒的看着周围。

随后，便觉得这个歌声有些耳熟，本能的心底生出了恐怖的感情。

虽然想要克服这一点，但是这种本能的刻在心底的恐怖却不能简单的驱除。

简直像是赞美是一样的旋律。

舒缓柔和的舒展开来，响彻的高温，打动着耳边。

「哥哥，这是……」

明日香注意到了，这个歌声的主人是谁。

没错了，就是她。

口里发干，喉咙也嘶哑起来。脚，在微微的颤抖着。

停下来，停下来，停下来。

心中不断的呼喊着。没问题的。我已经不是那时候的我了。

只有在感情上，绝对不能输的。

这样对自己说着，我的视野里，出现了那个人的身姿。

用黑衣包裹着身体，高声赞美着黑暗。在那副容颜的外部，是象征鲜血与黑暗的鲜红面具。

德国的宝石歌姬的形态的女子娜妲莎，似乎包围舞台似地站立这。数量一共是十三。

「这是怎么回事啊？」

明日香睁大了眼睛，我的动作和她完全一样。但是，在场的歌姬完全不同了。

现在的状况和那个六月的音乐祭很相似。但是十三人，全部都有着和娜妲莎有着相同的外表。

「宝石歌姬有十三人吗？」

「不是的，我觉得真身只有一个，其他十二个都是人偶，但是，因为是用了娜妲莎自身的核心制作的高再现度的人偶，所以性能相当高」

玛丽露出紧张的表情。

「这可是，相当难对付的家伙啊」

明日香看着舞台上面，反歌姬团体的人还在上面，这下可棘手了，根本不知道怎么安排这些人。

「贫乳小姐。那伙家伙现在已经完全顾不上了，马上这里就要进行激烈的战斗，等到我和玛丽开始战斗后，你才有机会做些什么」

「我明白了」

确实，明日香和玛丽联手的话，还有胜利的可能。

即使这样，这也一定是一场艰难的战斗。

可是，玛丽用手制止了希尔维的动作。

「希望由明日香来引导这些人，拜托了。希尔维和阿健留在这里的话，会有办法的」

「哈，你是认真的吗?对手可是那个娜妲莎和以她为基础的十二名人偶，一共十三人，对你来说根本不能承受，你知道吗？」

明日香用力的反驳着，这是当然的了。

希尔维的实力和过去比起来上升了不少。

但是，和明日香比起来的话根本不值一提。这种场合对她来说根本不能承受。

「没关系，我可是法国的宝石歌姬，绝对不会毫无胜算。就算希尔维和阿健留在这里，我也没有问题」

感受到明日香严肃的目光，玛丽回答道。

「真的有胜算吗？」

「恩」

玛丽用力点了点头，然后继续道。

「那么姫咲明日香，你有什么其他想做的事吗」

「什么」

「刚才从DGSE得到消息。法国的莫妮卡.菲莉莉和克莱儿发生了战斗，在横浜蕾哈娜莱姆斯和貂蝉也接触了，现在事态已经越发严重了」

「这是真的吗？」

「没错，全部是真的，东云诗乃在学院长室，我和你在这儿，娜妲莎也在，宝石歌姬，还有一个人」

听到了玛丽的话明日香的眉毛紧紧的皱成一团

「难道说，阿纳斯塔西娅也出动了？」

「从DGSE的报告来看是这样没错，敌人的目标是占领坎达托丽丝音乐学院，这里要是被夺去的的话，ICC的权威就要跌至谷底了。所以，必须拼死守住这里。只有由你和阿纳斯塔西娅战斗了」

听到玛丽的话，明日香咬紧了嘴唇。露出了犹豫，彷徨无措的表情。

但是，没有犹豫的时间了。

「我知道了。这里就交给你了。特别是哥哥交给你来照顾。所以，请一定要活下来」

「恩，好的」

两位宝石歌姬的手掌相合。

「哥哥，好好跟着她们两人。不过，花心的话可是不会饶了你哦」

明日香说完，又看向舞台上的人们。

现在就是逃出去的好时机，反歌姬团体的人们老老实实的跟着明日香走了。

「那么，为了战胜那个家伙，我该做些什么呢」

那些娜妲莎的歌声逐渐重叠在一起，沉闷的响声环绕着整个演习场。

象征着娜妲莎的属性，暗之属性的黑雾笼罩了整个天空。

可以说情况糟的不能再糟了。

所以，只好赌一赌了，玛丽加上我和希尔维也许还真有胜算。

「那么，首先，阿健，和希尔维接吻」

保持着无表情的样子，玛丽命令道。

全身沐浴在风中，姫咲日美子大声喊叫着。

——————

从七千米高空做自由落体。一口气穿过过从青色变化到茜色的天空，这样坠落的快感真是让人迷醉。

落下速度是时速二百千米左右。

保持着向下飞行的姿势。一面感受着空气的抵抗，一面享受着急速的乐趣。做个比喻，就像是乘风滑翔，这个样子。

真的，在天上的感觉真好，这么广阔，又这么高。

人们从古代开始就憧憬着高空，盼望着在空中翱翔。

对于没有翅膀的人类来说，天空无论何时都是自由的象征。

不断下落的日美子的视线前，可以看到她的目的地了。

那是第一次见到的建筑，可以说是现在的歌姬的象征的建筑。

为将自己的梦想托付于此的少女，创造了她们梦寐以求的未来，成为美丽而强大的歌姬。

真是个厉害的家伙呢，让不得不感到敬佩。

无论那份努力，还是才能，还有走的那条道路，都是那么让人尊敬。

但是，和我所走的道路没有重叠的地方。

既然不能相容的话，那么之后也唯有冲突和碰撞了。

哪边的理想更好？

哪边的理想能让更多的人得到幸福？

这个问题永远没有真正的答案。不去做的话就不会知道，毫无道理的，只要做得更好，那就是最好的理想。

因此要坚信自己的信念。

无论对手是谁，也绝不改变自己的信念。

接下来，主角就要有个主角的样子，来一次华丽的出场吧。

迫近坎达托丽丝学院的校舍中，日美子的口中发出动人的旋律。

一阵光把日美子的身体包裹了起来，接着，他的背上长出来两只洁白的翅膀。

「那么，我上了」

日美子在空中一个回转，张开双翼向着校舍的屋顶降落下来。

保持着右脚伸出的姿势。

降落到屋顶上，巨大的冲击力击穿了混泥土的地板。

一声巨响，正下方碎石纷飞。

日美子在满是碎石的房间里站起身来，咧嘴露出笑容。

然后，像是在街上偶遇了友人一样，对着眼前坐着的女子说道。

「哟，好久不见了呢，诗乃，你还好吧」

面对眼前打破天花板的特别的客人，诗乃保持着冷静。

如同平日一般的在椅子上慵懒的靠着，微微的歪着脑袋。

「好久不见了呢，姐姐大人。真是没想到竟然还可以和姐姐大人再会呢」

「我也是呢，看到你长大了的样子，我很高兴呢」

那是和过去一样不变的，关爱着诗乃的温柔的笑容。

诗乃的眼中稍微出现些微的动摇，不觉间，就想把心中残存的些微的希望说出口。

但是，强行忍住这种欲望，以坎达托丽丝学院长的身份向日美子发问。

「那么，姐姐大人，今天的访问的目的是？」

「首先是商议，或者说劝导比较好。你想守护什么，有什么目的，我大概已经知道了。这种事情，我也有想过。所以，为了达到我的目的，想要借助你的力量，所以就来了」

「目的是？」

「是革命哦。或者说征服世界比较好。过了五年才醒来，我感到很吃惊。世界正在走想正轨，但是，同时也在急剧的恶化。我领悟到了，保持现在这样是不行的。世界沿用现如今的构造的话，什么都不会改变，魔法这样的新概念在世界上诞生了，社会结构却和百年前一样没有变化，如果社会结构不产生变化的话什么都不会改变的，所以……」

日美子用锐利的眼神注视着诗乃。

「今后组建以歌姬为中心，创建使世界为之改变的新型社会结构。为此，需要进行革命」

「如果实现了那种事的话，歌姬和其他人之间的代沟会比今天更深的，这对于歌姬们来说也不是什么好事」

「为了不变成那样，我们才需要好好的引导这个世界，为了这个目标，你的力量是需要的。拜托了，诗乃，把你的力量借给我吧」

这么说着，日美子的脸上充满了自信。

有种令人不自觉想要臣服的霸气，散发着相当的力量。

像日美子说的那样，诗乃也并非一次都没考虑过。

不想让魔法发展的太快的人，想要保护自身地位所以想把魔法排除的人。

因而有了各种各样的迫害，由此产生了停滞？？？

我也曾经想过，为了掌握主导权而需要做出一定的行动，但是却犹豫了。

因为要这样做的结果就是必然产生巨大的人员伤亡。

所以，虽说很慢，才希望构建歌姬和人类一同前进的未来。

诗乃坚信着这样的信念。

「真是抱歉了。姐姐大人，您的要求我只能表示拒绝」

以不输给日美子的霸气，诗乃回答道。

「这样吗。嘛，也是呢。现在的现状可是你的强烈意志的成品啊，作为责任人，绝对不会放弃这里的。不过，还是第一次拒绝我的要求呢。真是，成了大人了啊」

温柔的眼神。

似乎被阳光刺到眼一样，微微的眯起眼睛，声音中充满喜悦。

不过，这种情况瞬间就发生了改变。

那是，姫咲日美子的强大力量。

「那么，只有用力量来决胜负了。为了我的革命，你的力量是必须的，所以，再次戴上假面来协助我吧」

「这么高兴见到我吗，姫咲日美子。复活的这么匆忙这是糟糕啊，这次一定让你真正的永远安眠」

两人的火热的心意，再次交错。

——————

人类对于自己未知的事物都既抱持着恐怖，又抱持着憧憬。

就像无法操纵魔法的人们对于魔法使抱有的感情一样，姫咲明日香，此刻也陷入了恐惧和憧憬的感情中。

穿过坎达托丽丝学院的正门后就是操场，在学校中算是非常宽广的地方了。

明日香站在操场上，仰视着天空。

她的眼中能捕捉到的只是小小的影子罢了。

不过，很快，那个影子慢慢的变大了。

似乎让大地为之震荡的剧烈的振翅声，加上将树木都吹飞的猛烈地风暴。

巨大的影子将明日香完全遮蔽了，而且还在不断的变大这。

你真的出来了呢，深雪之妖精。

俄国的宝石歌姬，天生拥有完美音色的阿纳斯塔西娅.克里斯蒂娜。

那么接下来的——

这次确实的感觉到了，那个存在的压倒性的威压感。

只是站在这里，心脏就像被揪住一样，升起了无比的恐惧，背上也是冷汗直流。

不自觉的屏住了呼吸，整个人喘不过起来。

自古代无数的神话、传说中登场的，作为神灵和英雄的天地，曾被描写过无数次歼灭气的战役场面的最强的幻想动物。

身长超过20米，两翼展开的姿态，完全可以用空中的王者来形容。

全身覆盖的鳞片是毫无瑕疵的，令人想到深雪的纯白，赤红的双眸中闪烁着璀璨的光辉。

「真是的，只是一个人的话根本对付不了这个。真是乱来啊」

「看来，我抽到了最坏的签了呢」

明日香抱怨着。

「不过，现在哥哥不在我身边，如果他在我的身边的话，我也会更加努力的」

一边嘟囔着，一面收回平常心，准备拼死一搏。

只有去面对这对于人类来说令人畏惧的对象，龙。

看着左手无名指上的戒指，再次鼓起了勇气。

只要在这儿努力的话，哥哥一定会夸奖我的，而且肯定会给我奖励的！

「真是的，在这种开心的场合，要承担这样的任务，我可一点不觉得幸运呢」

极少现身于人前的阿纳斯塔西娅，她的力量到了何种程度，这一点谁也不知道。

和她召唤的幻想生物一样，阿纳斯塔西娅自身也是未知的幻想。

所以，如同玛丽所言，能和阿纳斯塔西娅正面一战的只有明日香。

反转幻想——这种可以改变魔法性质的固有属性，对于对手来说出奇的有效。

而且，因为是独奏者，在其他歌姬看来，她除了欺骗之外什么都做不到。

但是，正是这样的明日香，才有和这种幻想动物交战的可能性。

巨龙载着阿纳斯塔西娅，慢慢地在明日香的上空盘旋着。

「既然这样，我也该开始了。如果还想要在我们的学校为所欲为的话，那么我也只能打倒你了」

幻創曲——「ａｔｏｙｂｏｘ」。

明日香用脚后跟踏出一段韵律，从玩具箱中取出屠龙兵器的歌声在空气中回荡。

——————

「姐，姐姐大人，你突然说些什么啊」

希尔维洁白的皮肤完全染得通红，眼睛滴溜溜的转着。

玛丽一边吟唱着幻创曲，一边在我的脑内对话。

「如果不进行调谐的话希尔维就不能帮上什么忙，不过，如果哥哥帮助她调音的话，她也可以成为战斗力」

同时，我把这样的话也转达给希尔维了。

「这，这样的话，一开始就说要调音就好了。突然之间说这样的话，为什么阿健要转达姐姐的话啊，到底是怎么听到姐姐的声音的啊」

「那个是……」

跪坐在地上的希尔维，散发出强大的压迫力，我不由得结巴了起来。

「难道说，瞒着我和姐姐调过音了吗」

希尔维睁大眼睛问道。

「诶，那个，顺理成章的就……」

「顺、顺……」

希尔维明显的受到了不小的冲击，口中不断发出声音。

「我，我还没有和阿健进行过调音呢……姐姐和阿健调音什么的，我完全不能接受啊」

希尔维鼓着脸颊，闹起别扭来了。

「算了，反正是姐姐的说，又不是姐姐的奏士，还是好好的进行调音吧。毕竟姐姐可是宝石歌姬啊」

对于抗议的希尔维，玛丽的脸色稍微缓和了下来，不过，她的眼睛仍然死死的盯着上空、

娜妲莎们营造的黑雾越发的厚重，已经看不到里面的场景了。

空中完全被乌云遮蔽了

随之一切准备完毕。

－ＵｎｄｅｌｎｅＮａｃｈｔｖｏｎＯｆｆｎｕｎｇ

祈祷般的歌声响起。

云雾慢慢地盘绕，一个接一个的改变了形状-

枪-

剑-

斧-

箭-

棍-

镰-

刀

各种各样的暗黑色武器被创造出来，仿佛瞄准似地，将刃锋指向我们。

「现在没有表演浪漫喜剧的闲暇了。马上开始调音吧」

「诶，我们可没有表演什么浪漫喜剧啊」

听到玛丽在我脑内的话语，我不由得吐槽道。

然后，我看着希尔维。准备开始调音。

「…………」

希尔维的脸变得通红，用眼睛向上偷偷看着我，右手指尖好像在确认这什么似地，摸着嘴唇。

看到希尔维这样的动作，我的心脏不禁猛烈的跳动了起来。

这样的性感的动作，充满大人感觉的表情。在要调音的时候做出这样的表情可是犯规的啊，希尔维。

「那，那个，因为是紧急事态，所以允许进行调音。这，这次是特别的」

这样啊。和希尔维的关系已经非常好了。一起度过的时间也是非常多的，但是调音却是第一次呢。

想到这里，有种微妙的紧张感。

希尔维的调音似乎是通过手背进行的。

之前和希尔维决一胜负的时候，希尔维的同伴好像就是吻了她的手背。

调音是歌姬和奏士的精神在某种程度上的同调的仪式。

基本上无论在哪里进行效果都不会变。

实际上，同伴们进行仪式时有，唇、颈脖、手背，甚至还有脚尖，各种各样的形式进行调音

怎样举行仪式，取决于歌姬和同伴的亲密度。关系好的同伴，自然经常在嘴唇这类特别的地方进行调音。

希尔维基本上是在手背上，这是第一次的调音？？？

老实说在手背上确实比较好，而且合乎礼仪。

我拉过希尔维的手，希尔维的身体震动起来。

然后，用力把手甩开。

「那个，不是要调音吗，不行吗？」

…………

对我的问题希尔维只是无言以对。

「好好想一下吧。阿健平时都是怎样进行调音的？」

「那，那是，在嘴唇上」

自从花穗说通过接吻的形式是最合适的以来，一直都是在嘴唇上进行仪式，明日香也趁势要求用嘴唇的说。

「既然这样的话，用嘴唇来调音不是很普通吗？还是说我不能和别人一样的进行调音吗，是因为我的胸部尺寸的原因吗」

「不，和胸部完全没有关系」

希尔维对自己胸部的自卑感，完全何其大小成反比率。

「现在，我觉得阿健真是太失礼了呢」

「没，没有那么回事啊，那个啊，你看，希尔维你是第一次调音嘛，突然就亲吻嘴唇不是太失礼了吗，我是这么想的」

「诶，是这样的吗？」

希尔维丝毫不带感情的附和道。

「那么，和姐姐是怎么进行调音的呢？第一次的时候？」

强大的压力从希尔维的身上散发了出来，眼中的光芒黯淡了，嘴角吊了起来。

「是，是嘴唇，不过，因为是玛丽要求的」

「那么我就任由你安排了」

说完，希尔维微微抬起了头

说让我决定什么的？？？，也只能这么做了。

好强的希尔维，完全进入了状态。

「我知道了，那么，开始调音吧」

「好，好的」

见我下定了决心，希尔维紧张的回答着。

我的唇，逐渐向希尔维的靠近。

希尔维也紧张的，伸直了腰部，脸向着我靠过来。

随后，猛的靠上来。

「啊——」

我和希尔维的脸，正面撞在了一起……

眼睛里面直冒星星，鼻子里一阵滚烫，接着，便是剧烈的疼痛。

「啊……好痛」

希尔维用手遮住脸，蹲了下来。一边蹲着，一边满脸泪水的仰视着我。

前额，还有鼻尖都撞红了。

「好痛啊」

「我也很痛啊，话说，用那样的劲头把脸靠过来当然会撞上的啊」

「因为，没有和男孩子接吻的经验嘛，我根本不知道这么回事」

嘛嘛，接吻——应该说调音这种事，一开始做成这样也是没办法了。

我和花穗的第一次调音也是惨不忍睹的。

「阿健，真的没有表演浪漫喜剧的时间了」

玛丽的声音再次在我的脑内响起。

没错，现在的状况，没有多余的闲暇了。

娜妲莎的歌声不断地响着，而那些被创造出来的漆黑武器一个个地向我们投射。

然后全部被从玛丽两手发射出的风暴反弹了回去过来。

不愧是宝石歌姬呢。但是，一对十三。对于玛丽来说是压倒性的不利的情况。

因为疲劳已经呼吸困难了。

在风暴下，没有被完全打散的武器仍然还保持着，玛丽的身上流出血来。

这儿那儿，那儿这儿。

这样的场合，确实再不适合表演浪漫喜剧了。

开始我们不知道怎么做才好，所以才让我来做个选择。

我牵着希尔维的手站了起来，随之将她揽入怀中。

这时的希尔维乖乖的任由我摆弄。

「哈，哈」

「那么，换一下吧。这次希尔维就这样不要动」

「好，好的」

希尔维用几乎听不到的声音回答道，我再一次将嘴唇向她靠去。

因为紧张，希尔维的身体微微的颤抖着。

为了安抚这样的她，我轻轻的在她的背上来回抚摸着。

两人的唇相合了。希尔维的嘴唇有点像棉花糖的触感，稍微有些甘甜的感觉。

「希尔维，可以听到吗?」

认真的进行了调音后，我在脑中对希尔维问道。

「和阿，阿，阿健，调音了。软软的，好舒服，轻飘飘的，我，我」

希尔维似乎语言都不通畅了，不过不管怎么说调音是成功了。

「不过，希尔维，你的思维内容全部泄漏了」

「真讨厌，不要随便听我的心声了」

「没办法啊，做了调音之后就是这样了。比起这个，赶快去帮玛丽吧」

玛丽正在防御着从四面八方落下的攻击。

娜妲莎们的攻击越来越激烈，强大的魔法化为了一阵阵的死亡风暴。

假如防御被打破的话，在这种强度魔法的攻击下，就必死无疑。

玛丽的歌唱也越发的激烈，产生的风暴也越来越大，和一开始的时候比起来完全没有闲暇，而对抗她的全力歌唱的娜妲莎们仍然有力量。

不断产生武器的黑雾完全没有消散的样子，反而变得越来越浓。

如果变成了持久战的话，对这边是绝对不利的。

像音乐祭的时候明日香那样，把雾中不断产生的人形各个击破，切断供给源的是正攻法。

但是，现在既没有可以消除暗属性的光剑，也没有可以高速在空中飞行的光翼。

没有办法接近观众席上歌唱的人形，完全是一筹莫展的情况。

不过，玛丽说了，确实有胜算。

只要我和希尔维在的话，就能赢。

所以，完全不需要绝望，我只需要认真完成自己的任务就好。

「玛丽。和希尔维的调音已经完成了，接下来要怎么做？」

很快玛丽回答道。

「SNOW.STORM（冰雪风暴）。阿健也知道的，希尔维的幻创曲」

「对啊，看过乐谱，实际上也听说过」

强力的冰雪风暴，是能给对手造成巨大杀伤的攻击魔法。

然而，那次对战时，这个魔法的发动失败了，对于那时暴走的希尔维来说，是给她带来了累累伤痕的幻创曲。

「这个幻创曲是模仿我的电想剧场的幻创曲创造出来的，包含了电想剧场的所有基本要素，而且，基本构成以及运行规则（代码）都是一样的」

「所以，希尔维暴走的时候，才会展开电想剧场吗？」

「我希望希尔维来歌唱这个，而阿健来为她演奏」

「你是想，加上我的演奏的话，就可以发动电想剧场了吗？」

「不对哦。以希尔维现在的力量是不可能做到的。可不能再让她暴走了。重要的是包含电想剧场的全部要素，阿健知道那个乐谱」

「你的意思是？」

我完全不明白玛丽的意图。

「电想剧场最大的缺点是展开的时间太长了。因为要创造一个世界出来，要在心象世界中构建这个必须进行很长时间的吟唱？现在的我，没有使用这个的时间」

像玛丽说的一样，一旦玛丽现在解除了防御魔法，一瞬间我们就要全部完蛋。

但是，想要打破这种局面，必须发动电想剧场。

「因此，在完全发动之前的世界构筑由希尔维来完成，然后，在发动的时候，我也一起来歌唱。这样的话就有可能可以展开电想剧场」

乐曲，还有内心世界都同步的合力歌唱，这几乎就是杂技一般的技巧。

「这种事真的可以做到吗？」

「目前是不可能的。但是，只要阿健在的话就有可能做到。同伴的歌姬对于阿健的演奏不会产生排斥，很容易就会产生共鸣」

「所以，阿健可以让同时演奏成为可能」

已经没有犹豫的时间了，只有这样干了。

这样的话我只能尽力来确保这个计划的成功了。

「我知道了，那么，就做做看吧」

「恩，拜托了。在你们完成之前，我绝对会防御好这些攻击的。

玛丽这样说完，再次集中意识来对抗娜妲莎们。

「像这样做没问题吧，希尔维」

「没问题，让我们上吧」

希尔维坚定的看着我的脸，点了点头

我在脑中全力回想起暴风雪的乐谱。

因为想和希尔维成为朋友，读过好几遍乐谱，也练习过很多次。

没问题的。乐谱的形象已经牢牢的刻在了我的记忆中

「那么，演奏开始咯」

握住把手，按着旋律。右手手腕轻轻地晃动，？？？轻轻弹奏着琴弦

弹奏的调子基本上都是高音域？？？？

虽然单调，但却非常优美。或者说，正因为单纯所以才能直观的感染人心，然后动摇人们的感情。

希尔维随着这个旋律一边摇动着身子，一边发出悠扬的歌声。

感觉到心和心紧紧相系。通过歌声，希尔维创造出了世界。

仿佛无穷无尽的银白世界。

雪花随着强风飞舞，连空气都染上了白色。

冰冷的寒气，几乎把一切冻僵，皮肤，血液，甚至心脏都被冻结。

在这个世界的一切。将面临被夺走所有温度的绝望。

憧憬着姐姐，不断把自己和姐姐相比，挣扎了再挣扎，然后明白了现实。

希尔维苦恼，悲伤，痛苦，叹息，愤怒——创造出象征着无的纯白世界，创造了和太阳完全不相称的极寒世界，同时也创造了将自己的心刺伤的寒冰利刃。

最终出现的是残酷的纯白世界。

什么都没有的世界。

这是，带来暴风雪的，希尔维的世界。

但是，这样还没有完。

希尔维憧憬着玛丽。所以不断地将自己和她比较，不断地追逐着她的脚步，不断努力着。直到知道现实之前，希尔维不断追逐着。

她希望着，总有一天，只要努力下去，就一定能追上那个背影。

努力，不断努力的少女，她的歌声中无论何时都在传达着希望。

零并非结束，而是开始的数字。

白色不是失去一切的颜色，而是可以染上任何颜色的，充满希望的色彩。

我明白，希尔维的歌声中无意识带有的愿望。

因此，这份愿望传达出来了。

在演奏的音乐下，我感觉中的希尔维的世界，和心象世界同调了。

希尔维的歌一定可以赶上玛丽的了。

这一瞬间，世界被光充满，视野中一片纯白，像是切换电视频道一样，世界完全改变了。

刺骨的寒气，纷飞的雪花。

眼前已经不是刚才的演习场，到处都是白茫茫的雪原，这就是希尔维想象的世界。

将歌姬的空想世界在现实世界中展开的电子结界，风属性的最高位魔法。

电想剧场。

创造出这个世界的希尔维挺起胸膛，继续大声歌唱着。

完全不输给玛丽的，优雅的姿态。

「这真是出乎我的预料之外啊，没想到希尔维竟然能展开电想剧场呢」

玛丽露出似乎很惊讶的表情，然后欣慰地回头看向我们，停止了歌唱。

「那个，停止幻创曲，没关系吗」

「恩，因为世界被希尔维改变了、所以，她们的歌就被消除了，因为希尔维是纯粹的白色，所以不能容纳她们的黑色」

听了玛丽的话，我看向空中，那浓厚的蠕动的漆黑云雾已经消失了。

「不愧是阿健呢，能让希尔维发挥出力量，构建想象世界，可都是托你的福啊」

「不，我只是把对希尔维的歌曲的感知原原本本的演奏出来罢了」

「这一点可是很厉害呢。不过，我也不会输的，电想剧场可是我的拿手好戏啊」

希尔维的歌声玛丽的歌声重叠着响了起来。

有时互相吸引，有时互相排斥。两人的歌曲交叠分离，显得万分和谐。

和电想剧场的名字相称，这真是极致的表演。

「视觉听觉嗅觉味觉触觉，将人类从五感得到的信息以电信号的形式像人的脑内传输，以此让人类感觉到一个全新的世界。只要在电想剧场范围内的人，全部都强制的进入我的世界中来，用电信号将他们送入对我有利的世界的，创造共有虚拟现实的魔法」

「但是，一般来说，在共有的虚拟世界中为了取得更大的容量，要完全掌握对手是很难的，这样的话就不能取得近乎无限的战斗优势了」

玛丽的声音在我脑中响起。

「但是，现在不一样了。我和希尔维创造的世界，有两人份的容量，这种多重电想具有将对手完全掌握的可能」

「GAMEOVER」

在希尔维和玛丽的共同歌唱下，黑暗被完全冻结了。

——————

被打破的学院长室的天花板上，诗乃和日美子在屋上对峙着。

「那么，立刻开始吧」

日美子握紧拳头，脸上露出坚毅的笑容。

丝毫不带犹豫的视线。

毫不困惑地挺直的背部。

一直都是这样的强大，一直都是这样的自信。

那是诗乃一直憧憬的身姿，是一直追逐的身姿。

但是，只有这次绝对不能输，自己，拥有着不输给日美子的强大，她坚信着。

所以，无需迷惘。

「那么，歌唱吧」

日美子强劲的歌声将空气撕裂了。

全身被耀眼的光芒包围着，日美子的魔法如同往常一般单纯明快。自身的力量，速度，硬度，都达到了自己的界限。

一瞬间低下身子，扭动下半身。利用反作用力从地面上冲起来。

「啊啊啊啊啊！」

超高速度的移动甚至带出了残影。面对以接近音速的速度冲击过来的日美子，诗乃一边向后方飞去，同时发动一小节的歌声。

诗乃和日美子之间突然依次出现七道石之壁，这是土属性的幻创曲。

「这种东西，根本阻挡不了我」

日美子大声喊道，同时，猛的推出右手，拳头上有光芒在聚集。

拳头猛的轰在石壁上，一下就把其打成粉末。

「再来一发！」

这次换成左拳轰出，然后又是右手。

在日美子交互轰出的拳下，势如破竹地把石壁破坏掉。两人的距离急剧缩短中。

「最后一击！」

第四次挥出的拳一下就把七个石壁成纷飞的齑粉。

这种程度的魔法确实不可能阻挡日美子的突进。

诗乃早就知道这一点。

虽然不能阻止突进，但是至少可以降低她的速度。

这样才能进行接下来的攻击。

最终的护壁被打破后，在诗乃面前出现的日美子的脚步已经完全改变了。

在诗乃的一小节歌声吟唱的同时，脚下的混凝土地板完全被融化，成了液状。

日美子为了获得推进力而猛地踩踏地面，脚一下子就陷了进去。

在变得粘稠的地面前收回脚，在冲击的势头下，就形成了上半身不自觉向前投出的形状。

「真是的，真是有够神气呢」

身体在空中一个回转，日美子恢复了直立姿势，但是，迎接她的是诗乃的另一波攻击。

对被破坏了平衡，在空中不能自由活动的日美子，从地面上袭来风暴。

风暴旋转化为漩涡，把日美子的身体旋转这吹了上去。成为了一个巨大的龙卷。

对着被完全夺去了身体的自由，在龙卷中翻滚着的日美子，诗乃再次唱出一小节歌词。

诗乃伸出食指，指尖上出现一点小小的火苗。现在还是小小的火种，但是，当火苗被投入龙卷的瞬间，世界被染成了红色。

龙卷风卷动着火焰，烧焦的空气飞腾这。这样的光景简直就像是一条炎龙在天空飞舞。

被龙卷吞噬的日美子的身体，一瞬间便被火焰包裹了。已经无路可逃了。

只是在旋转的狂风中翻滚着，然后被炽热的火焰烧灼着身体，很快无力的落下来。

啪——日美子的身体狠狠地撞上屋上的混凝土，然后重重的弹起来，再次重重的落下。

仰躺的身体上还有烟在冒出来，诗乃闻到了什么被烧焦的味道。

用土来消弭对方的气势，用水来破坏对方的姿势，用风来束缚对方的动作，再用火来发动致命的一击。

只有能完美的操纵全部四大元素的诗乃才能发动这样的连续攻击。

「果然，你是天才呢，诗乃」

日美子躺在地上说道。

「技术，直感，对身体能力的状况的判断，全部都是顶级水准。四大元素都能这样轻易的操纵，对于其他的歌姬可是需要一点点的积累的，到了这种程度，已经没有弱点了呢」

日美子弯起腰抬起下半身，一个鲤鱼打挺跳了起来。

站起身来，对着诗乃的方向。

衣服已经破破烂烂，被烧焦了，身上满是被风切割的伤痕以及烧伤。

但是，那份锐气，自信，还有力量感完全没有削弱。

「比任何事都要重要的是，在吟唱一个幻创曲的同时还能加入另一小节不同的短幻想曲，一面发动小型魔法，一面继续着原来的咏唱时间长的魔法。在一首曲子中，能同时操纵四大元素的低火力速射魔法和高火力王牌，这是除了你谁也用不出来的技巧。你，真是天才呢」

日美子大声吼着。

她知道到现在的一连串动作不过是为了争取时间的雕虫小技罢了。

真正的重头戏在接下来，连一小节都没有的创乐谱，这才是东云诗乃真正的魔法。

诗乃平复了一下心情，然后死死盯住了日美子，双手向前推了出来。

这样就结束了。

胸中仍疼痛着，原以为不会再见的姐姐大人在这样的情形下再会了。

可以再次和她对话。

和过去一样一点不变的样子，一边不变的口吻。一点没变的刚直。

就站在那儿。

泪水不停地流出来。

喉咙中发出呜咽。

想要跑到她面前。

想像过去一样，让她轻轻的抚摸自己的头。

一直后悔着，对于自己害死了姐姐大人这件事。

虽说不是自己的想法，而是被操纵了，却怎么也无法原谅自己。

所以，这次明明不想这样的，

和姐姐大人敌对，再次的夺走她的生命，这样的事明明不想做的。

膝盖在颤抖。

胃液直往上涌。

泪水不断的流出来。

想要逃走，想要抛弃一切，想着要是一切都是假的的话就好了。

「虽然那样」

诗乃悲痛的喊了出来。

「即使如此，我也必须扣下这个扳机」

ＥｌｅｍｅｎｔＦｕｌｌBURST!!!!!!!!

唱出幻创曲的最后的歌词，东云诗乃的魔法完成了。

炽热的爆炎。

冰冷狂暴的冰弹。

飞舞的风刃。

突刺的土枪。

在现实中绝对不可能混杂在一起的现象，一齐对日美子露出凶狠的獠牙。

没有丝毫空隙，似乎无限的攻击涌了过来。

无法躲避，也无力抵挡。

歌姬中的歌姬——诗乃的确配得上这样的称呼

「诗乃不愧是天才呢，这么灵巧，这么华丽，这么完美，这样非凡，这样究极的人恐怕是上天赐予的奇迹吧。但是，即使如此，我才是最强的」

轰——日美子脚踏在地上，发出巨大的响声，同时沉下了腰。

日美子的魔法太过于直接。而诗乃的魔法可以说正好相反，就才能而言，诗乃完胜了日美子。

但是，正因为直接所以才强大，只要认定了一个想法，就会执着的相信着这个想法。

真正强大的，是单纯的强大。

日美子有力的震动声带，将逼近的威胁一一破坏。

把贯穿身体，以音速飞来的冰弹击飞，将突刺着贯入身体的土枪踩碎，将切割的风刃打散，把炽热的火焰吹开。

毫不在意身体被贯穿的痛苦。

完全无视被刺伤的事实。

割裂的伤口也被排除到记忆之外。

不知道皮肤已经被烧焦了。

不能避开的攻击都被下意识的排除了，只是一个劲的忍耐着。

一刻都没有休息，一次都没有停下动作，姫咲日美子只是不断地挥拳再挥拳。

挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳！

时间大概过了一分钟。

日美子遭受到的攻击数目已经达到七百二十次？？？

石屑飞扬着，空气显得凝滞了，一缕缕黑烟升起来，在模糊的视野里，诗乃看到已经变得伤痕累累的日美子站了起来。

她一直忍受着诗乃的魔法攻击。（挡下来了？？？）

「所以说，我说过了，我才是最强的」

雾气笼罩的中心，日美子开口说道。

「你有多么擅长使用四大元素，无论你有多么强，对我都是没用的，因为，我有我的魔法」

她紧紧地握住拳头，看着前方的诗乃。

「你的固有属性根本就不是这个」

暗属性——直接关系到诗乃作为娜妲莎的那段记忆，诗乃就是用这个属性杀了很多人，杀死了姫咲日美子。

那是，诗乃最不愿触及的精神创伤，是诗乃一直在逃避的现实。

对诗乃的这份软弱，日美子斥责着。

「所以，你不可能战胜我」

以杀死自己这种程度的意志将固有属性封印起来，她的意志绝不可能因为这种程度的魔法就让步。？？？

即使身体伤痕累累，只要心不被折服，就远没有失败。

石屑逐渐的落地，视野一点一点的清晰了起来。

日美子的眼前，诗乃的身姿不见了。

「这种事情，我早就明白了」

诗乃的声音，从日美子的足下传来。

顺着声音的方向，日美子向地上看去。理所当然的，那儿没有诗乃的身影。

只有自己的影子而已。

从自己的影子中，无数的细线延伸了出来，然后向自己的身上缠绕过来。

「从一开始，我就没想过用那种东西打倒姐姐大人，四大元素，对我而言不过是个过程罢了，不过是障眼法罢了」

「这样啊。看来我可能对你有些轻敌了呢」

刚才的魔法也是为了完成这个攻击的布置。

暗属性——一切都是为了东云诗乃最终的魔法的障眼法。

日美子的影子逐渐改变着形态，化为了诗乃的样子。而在日美子的背后，诗乃的身体也从地下浮了上来。

缠绕着日美子的身体的无数细小的影子，是诗乃的头发。诗乃一面在心中刻画着旋律，一面对日美子说道。

「请不要动了，姐姐大人。现在姐姐大人的身体已经完全被我的魔法束缚住了。只要稍微动一下的话，这个头发就会勒得更紧，把你切伤的。无论多么强韧的身体，这个影子都可以切开」

「原来如此啊。不错啊，你现在，真的变强了呢」

「这都是因为姐姐大人。一直追逐着姐姐大人的脚步，被姐姐大人托付了未来，所以我变得更强了，所以……」

「像以前一样和你一起行动吗？」

头点得快要掉了下来

「这还真是，很困难啊。就像你不可能配合我一样，我也不可能同意你的理念」

日美子转过头来，一扭身子，一瞬间，身上缠绕的头发就深深地切入她的身体中。

日美子的脸上露出痛苦的表情。

但是，诗乃的表情更加的痛苦。

把姐姐大人唤醒的人。也许输入了不正确的思想也说不定，如果要做其他的分析，需要更多的情报和时间。

就像过去一样，精神被控制了的可能性也并非没有。

「我现在，确实，担负了大家的神乐的责任，但是，这是我自己同意承担的，使用自己的意志决定的，所以，绝不会让这些被破坏」

随着日美子的身体继续的挣扎，她左手上缠绕的发丝，几乎已经陷到肉里一半

再做动作的话，就会被完全切断了

「所以说了，请你离开这里好不好！」

看着哭喊的诗乃，日美子摇了摇头。

「如果退让的话，即使只是一次，我也就不是我了」

这样喊着，日美子继续扭动着身体。

左手被切断，飞了出来，鲜血像洪水一样奔涌而出

即使如此，日美子仍然在用力的挣扎着，身体完全被发丝切开，从身体四处都有鲜血像洒水车一样飞溅着。

日美子的身体，还有诗乃的身体，被鲜血染红了。

「姐姐大人！」

诗乃声音哽咽的惨呼着，然后，诗乃头发消失了。

日美子强烈的意志将诗乃完全挫败了。

泪水忍不住的下落，身体颤抖着。

「在这样的地方你还是稚着呢。不过，这样的天真还有你的温柔，都是你的优点啊」

日美子用剩下的右手轻轻抚摸着诗乃的脑袋。

「所以，仍然保持不变的话是不行的。你也是，这个世界也是」

日美子的右拳猛的举起。

向着诗乃的腹部轰过去。

「我赢了」

诗乃的意识堕入深深的黑暗之中。

——————

明日香从心象世界中创造的玩具箱中，取出了一根长枪。

杀龙之枪。

沉甸甸的长枪上刻着树枝似地花纹，充满了一种神圣的感觉。

头上展开双翼飞翔的巨龙的身姿给人带来巨大的压力。

坐在龙首的阿纳斯塔西娅，简直就像在引导着战死的勇士们的英魂上天的女武神一般，美丽，神圣，充满了威势。

（真是让人笑不出来呢，这种情况）

还是第一次和这种对手对峙，连胜利的曙光都看不到的对手。

只要受到一次正面攻击，恐怕就完了吧。

而这边，无论攻击对方多少次，都无法打倒对方呢。

这把枪是从玩具箱中拿出的武器，对于对方而言，可以说是天敌一样的东西。

但是，即使如此。靠这把枪的几次攻击，毁灭对方强大的生命力，这样的事情，她自己都不敢相信。

但是，只能试试看了。

明日香沉下身子，下半身用力。

阿纳斯塔西娅轻轻拍了拍龙的脑袋，巨龙深深吸了一口气，然后猛地咆哮出来。

剧烈的轰鸣声。在爆炸一样的声音的洗礼下，连空气都发出了悲鸣。

明日香承受着这海啸一般剧烈的声压，明日香完全站立不稳，向后退了几步。

脚在发抖，冷汗不断的流下来。

明日香感到心脏就像被紧紧揪住似地，虽然想保持理智，但是那种来源于灵魂深处的恐惧却怎么也挥之不去，这样可怖的场景，如果是懦弱的人的话可能会被吓死也说不定呢。

只是像这样的咆哮，就能化为强力的攻击。

（不愧是，传说中的怪物呢，在各种方面都强的过分了）

明日香用力敲了敲大腿，在疼痛的刺激下，脚的颤抖总算停了下来。

虽然完全没有感觉到胜利的希望，但是，内心中却觉得无论如何都不会输？？？

「哈哈哈哈哈！」

気合一閃，明日香用力一踏地面，向空中冲去。

在远超人类极限的压倒性速度，跳跃力下，明日香很快的就靠近了龙的身体。

面前的龙具有庞大的身体，自然也拥有惊人的体重，因此，在这种速度下，灵活的进行一些微细的动作是不可能的。

这可以说是明日香唯一的优势。

将右手握着的枪全力的刺出，从玩具箱中取出的屠龙之枪——

根本没有刺伤巨龙坚硬的鳞甲就被弹了回来。

「呼！」

明日香凌空一个翻身，降落到地面上。

右手完全麻痹了。

（这是，怎么回事）

明日香完全混乱了。继而明白了，眼前的敌人是绝无可能简单地打倒的事实。

但是，像现在这样完全不能对对方产生效果的事，她根本就没有想到过。

（难道说玩具箱的选择是错误的？）

这种事情应该不可能。毕竟至今这个玩具箱也没有出过一次错。

在九月淘汰赛的时候，和克莱根的战斗时，确实给予了其伤害。

所以，即使对手是幻想生物，也应该可以起到效果的。

总之，只能继续攻击了。

明日香再次跃向空中，用尽浑身的力量将枪刺出去，试图刺穿巨龙的身体。

然而，这样的攻击，连一片龙鳞都没有伤到就被弹开了。

根本连躲避都没有，巨龙纹丝不动的把明日香的攻击承受了下来。

（这，到底是怎么回事啊？）

落地后，明日香一边重重的喘息着，脸上明显的浮现出动摇的表情。而阿纳斯塔西娅则坐在龙背上静静地看着她。

随后，阿纳斯塔西娅再次拍拍巨龙的脑袋，一瞬间，巨龙用力挥动双翼上升，然后，急速像这地上的明日香俯冲过去。

振翅间带起的巨大风压，以及庞大身躯高速冲击的恐怖的压迫感向明日香袭来。

巨龙张开血盆大口，紫色的黏液喷射而出。

在黏液的攻击临身之际，明日香侧身一跃躲了过去。

明日香刚才站的地方被黏液覆盖的一瞬间，就听到滋滋的声音，然后看到仿佛有毒的紫烟升起来。

无法形容的恶臭扑鼻而来，眼睛上感到尖锐的疼痛。

（难道说，有毒）

明日香飞快的离开这里。

龙的攻击中最可怕的一部分，就是从他们口中吐出的龙息。

火焰，冷气，闪电，石化，根据龙的种类有各种各样的吐息，而毒，是其中相对强大的一种。

龙的形象的起源，就是古代的宗教对于蛇这一不死的象征的神化。

因此，会出现吐着毒息的龙的形象，也是理所当然的。

我对爬虫类可是最没辙的了。

明日香快速的躲闪着巨龙连续不断的吐息。

根本就没有放松的机会，如果停下来思考就躲不过了。

即使这样的场合也能轻松的不断躲开对方的攻击，这是明日香与生俱来的才能。

明日香一边拼命的躲避着毒息，脑子一面高速回转着，口中轻吟着幻创曲，寻找着决胜的机会。

从玩具箱中取出来的武器，现在只是武器而已。

仅凭这样的武器就几乎能战胜所有的敌人。

但是，这次，仅凭这个不可能战胜敌人。我现在还没有理解这个武器的本质。

玩具箱中诞生的武器，一定能对对手产生威胁。这是绝对的。

这样的话，这把枪确实有着屠龙的可能性。

——想象。

只要，自己创造的幻想可以确实的将那只巨龙打倒。

不是作为一件武器，而是想象这把枪作为「打倒巨龙」这一事物本身，更加鲜明的想象出来。

脑中浮现出全新的旋律，不由得轻声吟唱起来，即兴的组合出幻创曲来。

在脑海中的心象世界变得更加广阔，更加鲜明，更加详细。

啊——

突然，枪上刻着的树木般的花纹发出光芒，从枪上溢出满满的生机。

那是伊甸园种植的生命之木。

过了一会儿，树木的纹样开始起伏起来。构成了一首首歌词。

慈爱、救赎、神、教会，然后是殉教者——在大地上工作的男人。

男人拿着枪和龙对峙着。

这就是，这把枪的由来吗。

明日香的脑子里一个个念头闪动着。

原来是这么回事啊。

传说中一定会登场的龙，强大的幻想动物。

因此，能和它相比的，一定存在于它起源的故事中。

现在，明日香眼前的这条龙，一定也是阿纳斯塔西娅由哪个传说中幻想出来的形象。

所以，也一定存在将传说中的龙打倒的英雄。

明日香手中紧握的长枪发出光芒来，好像突然间拥有了生命一般。枪声在发热，整把枪都放射出剧烈的存在感。

方才的绝望感完全消失无踪，剩下的，是将巨龙打倒的强烈信念。

变得更加清晰的终焉的形象从明日香的脑内浮现出来。

注意到明日香的，还有手中的枪的气势骤然一变，巨龙停止了攻击，警戒着升上了天空。

慢慢地挥动着双翼，从上空睥睨了下来。

明日香将握着枪的右手拉向后方，上半身同时顺势扭动着，左脚前伸，用力拉开双肩，仿佛践踏着大地般弯下前膝。

锐利的双眼死死的盯住了巨龙。

互相对峙着了大约一分钟，巨龙仿佛不耐烦了，猛地震动身躯。

顺势将头部向上方抬起。

那是喷吐龙息的准备动作。

明日香的身体紧绷起来，攻击的时机只有很短的时间。

这柄枪的持有者，古罗马的圣人，是在巨龙吐息的瞬间将枪刺入其嘴中，才最终打倒了巨龙。

也就是说，在巨龙张开嘴喷吐毒液的瞬间，才是明日香最好的进攻时机。

巨龙张开大口，吐出像刚才那样的剧毒，这一瞬间——

「嘿呀呀呀呀呀呀呀」

明日香用尽全身的力气，将枪投了出来。

枪沿着直线向着巨龙飞了过去，强大的威势将空气都切裂开来，在冲击的时候，这柄枪上缠绕的的光辉变得更加闪耀，在空中带起的尾焰，简直就像是划过天际的流星。

与此同时，巨龙的毒息也喷射了出来。

巨龙的毒息和神圣的枪直线撞上，相互交错。只是一瞬间，毒息就被化为虚无。

然后，长枪加速向巨龙仍然大开的口刺去。

巨龙雷鸣般的怒吼在空中响起。

巨龙由于剧痛和怒火眼中充血，仿佛挣扎般在空中暴走着。

到底只凭一击还是无法击倒。

「不过，我的玩具箱，可是无论何时都充满玩具的状态呢」

明日香的右手中再次握住屠龙之枪。

在刚才的一击下，巨龙的生命力确实被削弱了。现在，即使不攻击它的嘴部，应该也能对它造成伤害了。

这样就结束了。

为了给予对方决定性的一击，这次明日香又投入全身的力量将枪投掷出去。

这一瞬间，明日香的眼前出现了难以置信的景象。

「明日香，啊啊啊啊」

全速的奔跑着，希望还来得及，这样拼命的祈祷着。

在玛丽小姐和希尔维的多重电想，娜妲莎们一个个的被击倒后，我们听到了似乎把大气震裂的雷鸣般的叫声。

然后，发现了在空中挣扎暴走的巨龙。

「看起来，那边也干得不错呢。说真的那边还真是非常困难呢，不愧是姫咲明日香啊」

听到玛丽小姐高兴地说出这样的话来。我不由得挺起了胸膛。

「这就是我引以为豪的妹妹啊」

「那么，和我引以为豪的妹妹交换一下怎么样」

玛丽小姐保持着冷淡的表情，用戏谑的眼神看着希尔维。

「姐姐，你太残忍了！我难道做了什么和妹妹的身份不相称的事情吗？」

希尔维仿佛撒娇般的嘟起下唇，向玛丽小姐抗议着。

「不是这样的哦，希尔维是我最重要的妹妹，所以，才向阿健这样建议。希尔维，好好考虑一下吧，和阿健成为兄妹意味着什么」

「什么意思？」

「阿健和姫咲明日香可是在同一个屋檐下生活的哦」

「诶！」

希尔维用力的瞪大了眼睛。

「而且，还在同一个床上睡着呢」

「而且，还定期的互相做按摩」

「诶！」

玛丽小姐到底是从哪里取得我们两兄妹的私人情报的啊！

这样的情报收集能力真是高的有些恐怖了。

「姐姐，现今为止承蒙关照真是多多感谢。我，今天起就要成为阿健家的孩子了」

希尔维向玛丽小姐鞠躬道。

「恩，加油了，我会帮助希尔维的梦想成为现实的」

「那么，以后就请多多关照了，哥哥」

希尔维这次向我鞠躬道。

「喂，不要随便实行这种愚蠢的话题啊」

如果让这个话题真正的成为现实的话，我的生命恐怕就要像灯火一样的熄灭，在我亲妹妹的手下。

然后，今天听到成为希尔维哥哥这样的话心情稍微有些激动，这个对妹妹也一定要保密。

就在我们为敌人被打退而感到安心时，朦朦胧胧的气氛被难以想象的形式打破了。

屋上的边缘，出现了一个女性的身姿。一只手已经消失了，而另一只手中抱着一名已经精疲力竭的女性。

「那个人是——」

一瞬间，觉得好像看到了梦境似地。

那应该不可能啊，不，是根本不可能。

无论眨几次眼睛，无论擦拭多少次眼睛，捏自己的脸颊，但是，我的眼前的女性确确实实的就是那个人。

不会看错的，可是比起看错了，完全不敢相信，完全弄不明白。

但是，站在那里的，是确实的存在。

姫咲日美子，应该早已死去的，我的母亲。

感情完全变得一团乱，思绪也无法集中。

「为什么，到底，发生了什么」

这个疑问当然得不到回答，而接下来母亲口中的话让我的思考更加的混乱。

「坎达托丽丝学院的诸君，以及我们的同志们，在这里我宣告。坎达托丽丝学院学院长东云诗乃已为我姫咲日美子捕获（確保した）。学院的大部分地域已被占领，在进行战斗已是无用。重申一次，东云诗乃已为我姫咲日美子捕获。学院的大部分地域已被占领，再进行战斗已是无用」

母亲的声音在学院中响起。

学院长已被母亲捕获。

占领完成。

母亲到底在说些什么啊？

这样的话，母亲不就完全是这次袭击的黑幕一样吗？

这样母亲不就成了我们的敌人吗？

这种事情，根本就不应该啊！

似乎否定着我们的想法，一般母亲手中的学院长一直没有睁开眼睛。

膝盖几乎站立不稳，这一瞬间，明日香的容颜在我脑海中浮现出来。

我受到这么巨大的的冲击，明日香一定也是这样。

此时，明日香上空手上的巨龙仍然在暴走着。

现在可不是震惊的时候了。

我立刻冲出演习场，向操场跑去。

「明日香啊啊啊啊」

一边用尽全力的喊着他的名字，一边全力奔跑着。

跑到操场，进入我的视野之中的是，呆呆的看着屋上的明日香，以及，从上空向明日香发动袭击的巨龙的身姿。

「明日香，快闪开」

呆呆的，完全不在歌唱状态的明日香，现在和普通人没什么两样。

这样的状态连巨龙的一击都承受不了。

巨龙锐利的钩爪就这样即将收割明日香的生命。

但是，我的声音却不能传达到明日香的耳中。

可恶，一定要赶到，要赶到，要赶到！

心脏仿佛涨裂了一般发出悲鸣，两只脚已经快承受不住。

但是，如果不能赶上的话，我会后悔一生的。

「明日香啊啊啊啊」

感受着巨龙扑来的风压，我向明日香扑了上去。

在我双手用力的推动下，明日香的身体向后跌去。

同时，空气被切开的锐利的声音在我脸颊边擦过，随之，红色的血花在空中飞溅。

我立即感觉到极度尖锐的疼痛，似乎哪里被切伤了。

顺着扑倒的势头，我的身体撞上了操场，而扑通一声跌坐到地板上的明日香的目光，聚焦到我身上。

「哥，哥哥？」

「真是的，虽然我知道你很震惊了。不过都不考虑一下当时的情况」

「哥哥，你受伤了！」

明日香跑近我，把我的上半身抱了起来

「果然被切到了」

「恩，脸的地方裂开了……对不起，我……」

「不要这样哦，这不是没办法吗，因为我和你是一样的啊」

此时，母亲的声音再次响起。

「重申一次，学院的大部分地域已被占领，在进行战斗已是无用。同志们，请立即停止攻击，直接从学院领地中撤退。在这之中，首先保证自身安全，在进行战斗已是无用」

听到这个声音，天空的巨龙再次恐吓般的在空中打了几个回旋，然后向屋上的方向飞去。

「哥哥，这到底是怎么回事，为什么妈妈会在这里。而且还要占领学院」

「我也不知道，我只知道这里已经被敌人占领了，所以，现在只能暂且后退」

就这样，在我们完全搞不清楚状况的时候，坎达托丽丝音乐学院被占领了。




outro 世界征服和动乱的开幕
「大家好，初次见面。不过有的人是很久不见了。我是姫咲日美子」

坎达托丽丝音乐学院被占领的十八小时后。

在全世界各地一齐出现了这样的广播。

画面的场所是熟悉的学院长室，但是，椅子上坐的人不是学院长，而是应该已经死了的母亲。

昨天，学院被占领后。我，明日香，还有一同逃走的花穗等学生被日本政府保护了起来。

然后，知道了关于这次事件的各种情报。

最大的疑问还是母亲。

母亲的遗体——虽说不知道这么说是否合适，一直在英国圣保罗大教堂中保管着。

然后是谁偷了出来，又为什么要复活母亲，构成现在的状况。

日本政府当时已经确认母亲处于心肺停止状态，那么，现在母亲的复活是一时的还是永久的，完全不知道。

母亲的身体的保存是由ICC来管理的，实际上接触过母亲身体的只有一部分人。

所以，也许虽然声名了母亲的死亡，但是也许只是处于意识不清的状态，仍然有可以复活的可能，这是日本政府现在的见解。

我和明日香因为母亲复活的事实，变得混乱了，开始是喜悦，之后感到一阵混乱。

这样的话，为什么母亲要袭击坎达托丽丝音乐学院，为什么要打伤学院长，占领学院。

我们所知道的母亲，完全想象不到是会做这种事的人。

虽然说目击了当时的场景。但是还是无法相信。

也有可能是受到了精神控制。在政府工作人员中提出像这样的意见。

我觉得确实也觉得有这种可能性，但是那样的母亲是被精神控制了，这种事还是想象不出来。

到了正午，日上竿头的时候，母亲的广播开始在全世界范围放送。

在我旁边的明日香，一边目不转睛地盯着电视画面，一边紧紧地握住我手。

她脸上的颜色相当不好看。

「首先想给大家做个声明，就像大家从新闻和报纸中得到的消息，昨天，我们已经将坎达托丽丝音乐学院，以及新神奈川音楽特区占领了」

虽然并不是那么的有气势，但是却堂堂正正的举止。

这个姿态，和记忆中的母亲完全吻合，是我们兄妹一直追逐着的母亲的身姿。

「我们为何要发起这样的行动呢？我们又到底是谁？大家恐怕会有这样那样的疑问吧。而这次广播，我就将回答大家的这些问题。最后，我们对于大家有一个问题，这个问题，我们将在广播的最后提出来」

电视画面中的母亲优雅的行了个礼。

「呐，哥哥，这真的是我们的妈妈吗？」

明日香表情僵硬的向我问道。

「恩，我想是这样没错」

动作习惯，说话方式，声音，表情，视线。

一看见这些，怀念地感觉就直往上涌。这种感觉绝非作伪。

「果然，是这样啊」

明日香仿佛说服自己一样的小声说道。

「哥哥知道母亲还活着，开心吗？」

看着明日香的容颜我考虑着这个问题。

「也并不是不开心」

事实上，心灵的地方被拯救了。

在我的心中，刻着深深的伤痕。

因为我的错，母亲被夺走了性命。那一天，我轻率的行动害死了母亲。

这样的事实一直折磨着我的心灵。

但是，母亲还活着，感到开心，感到松了一口气，现在想马上见面，这样的感情。

所以，对于现在的情况无法理解，不敢相信。

「老实说我也不知道。虽然开心，心里面虽然当然很开心，却又似乎难以接受」

「恩，我也是这样的心情。毕竟，母亲可能是我们的……」

说到这里，明日香停了下来。

她接着要说的话我知道。

母亲可能是——我们的敌人。

昨天的行动，还有，今天这样的姿态，不管愿意不愿意我们都意识到了这样的事实。

「总之还是把这个广播看到最后吧，到时候再做判断也不迟」

我们将视线转回到电视画面。

「首先关于此次占领神乐特区的事情，基本上不会对在这里生活者的大家造成危害」

「大家只要保持现状的生活下去就可以了。　进行警戒之类工作的人员会增加一些，只要不进行武装反抗之类的叛乱活动，大家的安全就能得到保证。而关于目前成为了我们的领地的坎达托丽丝学院，保持至今为止一样的运营已不可能。关于这点，如果给各位相关人员添了麻烦么，我在这里向各位赔罪了」

这样的声明，必定多少能消解最是惴惴不安的神乐特区的人们心中的不安吧。

母亲的话语中毫无作伪，包含着令人信服的诚实以及礼貌。

「那么下一个问题，我们是什么人？我想关于此事对大家进行说明。这和我们的目的也密切相关吗？就是这样没错。目前世界上对拥着魔法者怀有不满的人们在聚集，或许需要认真的的考虑这件事了」

在这时摄像机向母亲靠近。

「征服世界」

我感到旁边的明日香深吸了一口气，被握住的手上传来强烈的力量。

现在，世界上正在看着电视的人们应该也是同样的反应吧。

毕竟母亲的言辞太有冲击性了。

征服世界。

在最近的游戏和漫画中已经消失的台词，却出现在现实世界中。而且这样的话不是谎言也不是玩笑，而是严肃的，认真的语气……

「然而，虽然我们占领这个国家，但并不希望引起战争」

这次占领神乐特区的行动只是为了传达我们意志的一次行动，这之后，我们并不希望发生军事冲突，这是我们的真正的想法。

听到这里，明日香手上的力量稍微缓和了下来。

「大家对于处于如今的世界满意吗？世界大萧条，失业率大幅上升。能源枯竭，无休无止的的内战，不知如何解决的领土问题，环境污染，频发的自然灾害，你们对现在自己所过的生活感到快乐吗。大家可还抱有梦想？心中可还有希望？对这个世界失望，这样的事情，你们已经妥协了，绝望了吗？」

母亲从电视画面的方向向我们发言。

「我并不感到满意，今天的这个世界，还有从今以后的接下来的世界，我不放心让孩子们接管这样的世界。

我想，这样的事，应该每个人都多少有体会。虽然大人是大人，孩子是孩子，体会的地方有所不同，但是我想他们确实感觉到了这么回事。

我认为，魔法就是为了打破这样的现实而诞生出来的。

你们还记得吗，魔法第一次出现在眼前时的兴奋？

你们没有感觉到吗，对于由于魔法的出现而逐渐开幕的新时代的期待感」

母亲的声音充满着热忱，自然而然的这样的话语进入了人们的脑海，停留在人们的心田。

因为是直接的言辞，所以十分坦率。

「我觉得魔法可以改变这个世界。但是，靠现在的社会组成是无法做到这点的。对于歌姬之外的人们，魔法是未知而恐怖的东西，他们有着这样的意识。只要这样的意识仍然存在，歌姬就不会被赋予权力」

这么说的话，这种事情确实有可能……

对各国来说处于重要位置，极大地影响了各国间的力量平衡的歌姬。

但是，歌姬只是被利用罢了。

如今除非是在紧急时刻，基本上不允许在来武以外使用魔法。

也就是说，成了权力限制歌姬力量的形势。

「为此我们要征服世界」

为了让歌姬们持有的魔法之力帮助到大家，为了更有效果的利用魔法这种力量。应该以歌姬为世界的主导来统治这个世界。

去创造全新的未来，由于魔法的出现，世界发生了蜕变。因此，世界的存在方式也随之发生改变，这是理所当然的了。

但是，这是怎么想的呢。

这样的观点，我也不是不能理解。但是，如今的规则是不会允许这么做。

我觉得这样的反弹也实在太过了。

因为这样的话，分明是宣言今后歌姬将要统治世界。

这和所说的是否以歌姬区别权力是一样的性质。

事实上，歌姬们都被赋予了相应的特权。

今天回想学院祭的时候就知道了，一般人对于歌姬的抗拒也是存在的，这种人一定不少。

真的推行这种东西的话确实会引起巨大的骚动，现在世界中的那些权力者就绝不会允许这种事情。

搞不好五年前的噩梦恐怕会再现。

「当然，反对我们的观念的人会非常多。

也会有很多人感到不安。

但是，就保持着这种感情和我们对立的话，在之后等待的将是冲突，是战争。

就像我们之前说的，我们不希望这种事情发生。

所以，我们会按照现行的规则——使现在这些人拥有权力的规则，来实现我们征服世界的愿望」

这么说着，母亲的脸上露出强气的笑容。

「遵照规则来征服世界」

身旁的明日香疑惑地歪着脑袋，我也同样的转动脑袋。

「这是什么意思？」

然而，画面中的母亲像是岔开话题一样继续说了下去。

「啊啊，说起来我们想转达给大家的最重要的事情给忘了」

今天叫来了我们的赞同者中的一位特别客人。

「首先让我来为大家介绍她吧」

摄像头的画面稍微一转，映出了学院长室的内部。

「意大利的宝石歌姬，莫妮卡菲莉莉」

在名字被喊出的同时，画面中显现出了女性的姿态。赤红的头发，肉食野兽般锐利的眼神。绝对不会错的，那是意大利的「轰炎」。

威风凛凛的姿态，让人无法移开视线。

话说，为什么意大利的宝石歌姬会在这里？

似乎嘲笑着我的混乱，母亲的声音传入耳中。

「下一个，是德国的宝石歌姬，娜妲莎.甄姬」

接着出现的身姿，是戴着黑色面具的银发少女。一眼就能认出来，正是昨日与之对战的对手。

这样的娜妲莎和莫妮卡竟然会站在一起，仅仅这样已经足够令人吃惊了。但是母亲的传唤还没有结束。

接着是中国的宝石歌姬。

「亚哈，大家还好吗」

电视画面上出现的是还残存着稚嫩的少女。带着可爱的笑容亲切的向大家挥手。

「这，也就是说连貂蝉都协助了吗？」

因为冲击，明日香的声音微微的颤抖。但是，冲击还没有完。

「到这里，想必大家已经非常吃惊了吧。但是，下面的客人会让各位更吃惊的。我们下一个要介绍的是俄罗斯的宝石歌姬——」

然后，鲜少现身人前的「深雪的妖精」的身姿出现了。

我有一种世界都摇晃起来的错觉。

大概，现在的世界已经陷入巨大的恐慌中吧。

莫妮卡，娜妲莎，貂蝉，阿纳斯塔西亚。

虽然没有明说，但是看起来，这次的事件，德国，中国，意大利，俄罗斯都已经同意了。

「到现在我可是给大家说了很多呢，这种事，一点不符合我的性格啊。对于这种死板的谈话我可是一点都不擅长呢，毕竟我可是彻头彻尾的肉体派啊，所以，在那边洋洋得意的家伙，该是你讲话的时候了。好了，上吧」

母亲拿出麦克风，交给了另一名女性。

看到那名女子的姿态的时候，我的全身不由涌起一股恶寒。

身体颤抖着，有两个理由。

首先的理由是源自于本能的震动，对于那个脸上带着面具的女性。

漆黑的面具，深深铭刻在我的记忆中的娜妲莎的面具。

但是，娜妲莎就站在后面，所以，这个人不是娜妲莎。

然而，比起娜妲莎，我本能的觉得这位女性更加恐怖。

而第二个理由是。

「啊，哥哥，那个」

明日香也是这样想的吧，用震惊的声音向我问道。

隐藏在面具下的面容，应该不会看错的。

如果，在那里的真的是那个人话，可能比起莫妮卡，娜妲莎，貂蝉，阿纳斯塔西娅甚至比起母亲更加具有冲击性。

想着一定是看错了。一直告诉自己这不是真的，然而——

「我是新神奈川音乐特区的宝石歌姬，东云诗乃」

我的希望被这个话语打碎了。

为什么，诗乃？

我不明白，他们向你提了什么条件吗，还是对你进行了胁迫?

还有，那个假面到底有何意义？

完全不明白。但是，学院长，站在那个地方的事实让我无比震惊。

「那么，接下来我来代替姫咲日美子，向大家陈述我们这边按照现行的规则来征服世界的方法」

这个声音，绝对没错，就是学院长的声音。

这到底是怎么回事，之后又会怎么样呢？

形式太过严峻，情报也实在太多了，完全无法思考了。

我的思考变得更加混乱了。

「在新年的时候，神乐特区将向世界发起采用我们所期望的制度的提案，我们将使用我们拥有的全部特权」

「什？」

明日香发出惊愕的声音，我也深吸了一口气。

这确实是，十分正当的做法。

毕竟，在和这相同的做法下，至今已经有很多的案件已经被解决。这是ICC指定的规则。

母亲，和她说的一样，在现行的规则下，采用了正当的做法，

「那种事情可以做到吗？神乐特区毕竟是九国的共同政府」

我想这不是学院长一个人的判断可以决定的。

基本上，诗乃拥有决定权，只是，在大案件的场合，必须遵照九国代表中大多数代表的意见。目前，九国中已经有五国表示赞成。

德国，意大利，中国，俄国，还有神乐特区。

昨天，母亲袭击坎达托丽丝音乐学院的首要理由就是这个。

为了拉拢通常保持中立立场的学院长。

这是这次作战的最低条件。

但是，虽然不知道采取了什么手段，母亲完美的达到了目的。

「也就是说，提案必定会通过吗？」

也就是说，这五个国家将在新年是对神乐特区的提案还有特权的使用表示赞成。

母亲他们的毫无道理的计划，即将成为现实的计划。

要阻止这件事的话，除了其余四国协力合作之外毫无办法。

Ｃ９中剩余的四个国家，日本，美国，英国，以及法国。

当然，ICC的加盟国并不只有C9，然而，可能获得特权的只有C9

所以，这四国协力集合他们的特权，以超过对手的数目，除此以外再无方法。

「哥哥要怎么做呢？」

明日香向我问道，她的双眸中有着不安在摇动着，她的心中大概也是各种感情在激荡这把。

「老实说，到底怎么做才对我也不知道，但是……」

「但是？」

「我认为母亲的做法是错的。她的想法我明白。她走的道路也许是正确的，但是，她的做法是错误的」

「虽然也许遵守了规则。但是，那仍然还是使用强力来达到目的」

我想这样的做法，一定会留下仇恨。而且，这一定会成为战争的火种。

「没错，是这样呢」

明日香听了我的话，用力的喘了口气。

「必须阻止这种强硬的做法了!」

没错。

即使和母亲，和学院长变得对立，我也认为她们是错误的。

绝对要阻止（这一切）！

这个月，下个月，还有年末的祭典，这三个大奖赛系列可是拥有非常重大的意义呢。

根据这件事的结果，世界的现状将发生巨大的变化。

「我们在此声明，如果，我们的提案在特权数量不够的情况下被驳回，我们将不会再继续发起提案，因此，相反的，若是我们的提案通过，希望大家能欣然接受」

传说中的歌姬，还有另外五位歌姬，她们挺起胸膛。

「那么，我们想要问问各位。你们所展望的未来，你们所应当行走的道路，到底指向何方？」

这是对整个世界的疑问。



