文件发布时间:2014-11-02 20:46:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：歌姬少女的创乐谱
本卷名称：第七卷

Intro 妹妹和观察对象
网译版 转自 轻之国度

翻译：撒蛋大人降临

扫图：zhangtn

注：玛丽亚·基米丝娜（台）=深雪的妖精=阿纳斯塔西娅

希尔维.玛索=萧菲.玛索（台）

克莱儿（台）=克莱尔

这天早晨，池袋站东口的猫头鹰像前陷入了大混乱。

这既不是因为山手线和埼京停运，也不是因为车站里在举办什么盛大的活动。而是因为普通的约会。

只是因为，在此等待约会的两人身份十分特殊，加之她们那特别的打扮，才造成了现在这种骚乱。

正在等待约会对象的两人之一是美国的宝石歌姬，被称为「光帝」的蕾哈娜.莱姆斯。

像是散发着光芒的秀美金发，加上五官鲜明的美丽容颜。

还有那似乎盖过她的美貌的凹凸有致的匀称身材。只是站在那里就无比耀眼。

另一位则是某种意义上和蕾哈娜完全相反，拥有着宛如月光编织的柔和金发，以及让人感受到其中寄宿的强烈意志的双眸的女性。

身材修长的少女，既像是圣女，又像是骑士一般，其名为，英国的宝石歌姬，「「纯洁的狮子姬」」，克莱尔.怀斯。

仅仅是站着不动，就放射出无比吸引周围视线的存在感。

而且，这次她不仅是站着而已，腰间还挂着让人想到中世纪骑士的骑士剑，显得无比的怪异和引人注目。

而这两位今天正在等候的对象是一位老实说看起来非常平凡的日本男性。

无论是从知名度还是从注目程度上来说和这两位宝石歌姬完全不相称

此时，一位少女躲在柱子阴影后注视着三人。

她就是日本的宝石歌姫、姫咲明日香－神凪键的亲妹妹。

「虽然做了早安吻之后让哥哥出来了，但是果然还是无法接受啊」

明日香能理解为了胜利，键必须构筑和蕾哈娜与克莱尔的信赖关系。

事实上她对于键处于作战中心这一事实感到既开心又自豪，理性的部分完全明白这个任务的必要性。

「但是，感情上就是另一回事了。果然还是没法接受」

偏偏这次作战的负责人东云晓在明日香面前对键说出了，快去泡蕾哈娜和克莱尔这种话。

当然，明日香知道键没有这样的能力。

假使他能够积极一点，不管两人的关系会向哪边发展，至少会比现在更有进展。

但是，现在不管她怎么诱惑键，两人的始终只能止步于“非常亲密的兄妹”这一关系。

到底该称赞他这份钢铁般的意志力呢，还是该痛骂他的不解风情呢。

然后，心中有着稍许的不安。

难道说，对于键来说自己是没有魅力的女孩子嘛？

从键的行动和身体反应来看，应该不是这样，但是果然还是感觉不安。

键之所以能发挥出如钢铁般的意志抵御甜蜜的气氛，是不是因为自己没有魅力呢？

「那种事情是绝对不可能的，绝对」

明日香虽然嘴上逞着强，心中的不安却一直无法散去。明明她这个妹妹都这么痛苦了，却还要

「哥哥就好好加油吧。今天你就陪着那两个人，好好地满足她们」

面带微笑的对自己最爱的哥哥说出这种话。

几次几次的说服自己，理性上也能明白。这只是单纯的任务而已，不过是任务罢了。

虽然明白，但是心中仍然在翻腾着焦灼和不安。每当看到键那似乎很开心的表情，她的心就阵阵刺痛起来，无比的想要把自己换成那两个女人。

「不过，既然都和那两个女人约会了，不可能不跟我约会吧」

仔细想想，虽然最近她和哥哥一起呆在家里的时间很多，但是基本上没有一起出去玩过。

「嗯，没错，绝对不可能的。那么，等今天哥哥回来后就提出约会的邀请好了」

明日香想着，心情稍微变好了一些。只要自己和键约会的时间比今天的长不就行了吗？

「不过，和哥哥约会啊，该去哪里好呢？」

稍微想想，脑海中就闪现出数十种方案，明日香幻想着和哥哥约会的场景，脸上的神色不由舒缓了。

「不行不行，现在得好好的监视他们」

最近，键在歌姬界的评价处于直线上升的状态。

虽然觉得不积极的键不会做出什么糟糕举动，但是对方会做什么却完全无法预料。

「为了不让哥哥被引诱到其他国家去，我必须好好的监视他、这是为了日本好。没错，我就是为了日本」

好像说给自己听一样的喃喃道，随后，明日香作为偷窥狂的一天拉开了序幕、




1章 宝石歌姬和宝石歌姬
「呃，首先去哪儿呢？你有什么想做的事情或者什么想要看看的东西吗？」

我向着昂首挺胸的走在我身边的蕾哈娜问道。

好不容易平息了猫头鹰像前的骚动，由于同时和两位宝石歌姬打交道对我来说过于困难，最终决定按顺序分配今天的约会时间。

实际上，为了决定这个顺序还引发出了另外一场骚动，不过由于是一回想起来就让人头疼的事件，已经被我封印在了记忆的深处。

那么，接下来就转换心情，陪着第一个对象蕾哈娜好好的玩吧。

「说到池袋果然还是要去SUNSHINE啊，那里有各种各样的店，可是购物的圣地呢。还有满是各种充满女性情调的店子的，被称为「少女街」的地方哦」

如果是玛丽和希尔维的话，肯定马上就决定去少女街了。而如果在池袋外面，大概就会说想去秋叶原和中野吧。

不过，我完全搞不懂蕾哈娜。完全不明白她到底有着怎样的喜好，从站在猫头鹰像上的行为，行动非常的乱来。

「首先，你要为我做一件事」

蕾哈娜挺起胸，看向我这边。明明个子比我矮，却放射出惊人的威压感。

「光帝」这个称呼可不是徒有虚名。和那耀眼的金发以及压倒性的巨乳相照应的，本人散发出的气势即使在宝石歌姬中也是首屈一指。

「什，什么啊？」

「刚才我说过，请舔我的脚吧。为什么不舔啊？」

蕾哈娜似乎像是从心底感到不思议一般的疑惑道，就好像在说这种事是常识吧一样。

「不不不不对啊，一般是不会舔的吧？要是两个人的私密空间就另当别论，那可是在车站前啊」

「原来如此，有道理呢。那么，请带我去你所说的私密空间」

「哈？」

「你说了在私密空间就没问题对吧。所以，我让你带我去私密空间然后舔我的脚。明白了吗？」

虽然她说的意思我是懂了，但是根本的地方还是不明白。而且，这家伙为什么一脸洋洋得意的提出这种乱来的要求啊。

这份跳脱，跟明日香和学院长还真是像。

「我想问问，为什么非得以我舔蕾哈娜的脚为前提啊？」

「当然是作为忠诚的证明啊。既然让我光帝做你的同伴，那么向我证明你的忠诚也是应该的吧」

她像是说着理所当然的事情一样道。还真是

「还是说，你不愿意对我发誓效忠呢，神风键？」

「不，与其说是忠诚，不如说我对蕾哈娜小姐抱持着万分的敬意，能做像蕾哈娜小姐这么厉害的人的奏士，为您演奏，我觉得十分光荣。」

「那么你理所应当吻我的玉足吧？」

不，不对，就算你一脸理所当然「快做吧」的表情这么说，话说回来，难道

「蕾哈娜平时的调律都是在脚上的吗？」

说起来，我还没有看过蕾哈娜调律的情形。

要是真是这样的话，说不定亲吻玉足对于蕾哈娜真的只是理所当然的行为。

「怎么可能这么做啊！这种变态、不知廉耻的行为，怎么可能在观众面前做出来啊？你是蠢货吗?」

「可是你从刚才开始就一直逼我做这种不知廉耻的行为啊」

我奋力吐槽道。没想到这家伙竟然意识到这是变态、不知廉耻的行为。真是惊呆我了。

「所以，我才想借此试探你的心意啊——我们就要在祭典这么重要的场合成为搭档，我希望让你展现你与之相应的忠诚」

原来如此，蕾哈娜和奏士的关系是主从关系啊。这样的话最好还是以谦逊的态度面对她吧，从至今为止的对话中也能明白她是个自尊心非常强的家伙。

「嗯，虽然我对蕾哈娜非常尊敬，但是亲吻玉足什么的，果然有点等级过高了呢，今天就姑且这样好吗？」

说完我在蕾哈娜面前单膝跪下，然后拉过她的手，亲吻了她的手背。

尽管我对于这番做作感到十分羞耻，但是对于蕾哈娜而言还是用这种容易理解的行为更能让她舒心吧。就跟我想的一样，蕾哈娜的表情舒缓了下来。

「哼，算了，就这样，今天就姑且这样放过你。感到荣幸吧」

「谢谢了，那么，我们今天去哪儿呢？」

虽然说拐了不少岔道，我们最终还是回到了原来的问题上。

「池袋好了，我听说那里有很多美味的拉面馆」

「诶？蕾哈娜你喜欢拉面吗？」

「嗯，可以说和小池一样喜欢都不为过了」

虽然不知道她说的小池是哪位，但是看起来蕾哈娜对于喜爱拉面这方面很有自信呢。

「这之前我也教过貂蝉怎么吃拉面才好吃的方法。那时候她那惊愕的表情，我可是无法忘记呢」

哦哦，看起来是了不得的拉面通啊。

「那我们先去找好吃的拉面馆吧」

「嗯，敬请期待哦」

虽然不知道要我期待什么，但看到蕾哈娜一脸满足的样子，应该是好东西吧。

——二十分钟后，我为自己这种浅薄的想法感到无比的后悔。

「来，不要客气尽管吃吧，神风键。然后，发自心底的称赞这由我蕾哈娜特特制的料理吧」

我看着从椅子上站起来，一脸得意的劝我进餐的蕾哈娜，脸上露出惊讶的表情。

我眼前放着一碗浓厚的酱油猪骨拉面，这没什么，但是碗里除了拉面外，还有叉烧肉、烧鱼块、干笋、海带、炒大蒜、半熟的鸡蛋——要是只有这些的话还算好。

虽说酱油猪骨拉面是我的最爱，但是蕾哈娜这碗拉面里面加的东西简直无情。

她竟然把这家店里很受欢迎的甜点，富含鸡蛋的布丁就这样扔进去了。这还不止，她甚至还做出在上面涂上自家制的辣椒油的暴行。

如果只是单单食用其中一种……或者说如果中间没有放那个布丁的话，这碗拉面毋庸置疑是极致的美味。

难道是在跟我怄气吗？我这样想着看向了蕾哈娜。

「……吸吸吸」

蕾哈娜一脸泫然若泣，一副如在梦中的表情地吮吸着面前的拉面。

天啊，这不是真的吧！这家伙真的觉得这种拉面很美味啊。

但就是这样反而让我更困扰了。要是蕾哈娜是为了跟我怄气我还能想点办法，但是既然没有恶意那我就不知道该做出什么反应了。

貂蝉小姐肯定也是跟我一样的感觉吧……我算是明白她为什么要露出一脸惊愕的表情了。

「好了，请别客气，尽情的吃吧！我允许你由衷的享受我蕾哈娜的特别料理哦」

「好，好吧。我不客气了」

我尽可能的避开中间的布丁，将筷子向碗中伸去。

当我正要把面捞起来的时候

「等等！」

我的头顶传来蕾哈娜制止的声音，我忙抬头向上看去。话说起来这家伙要在椅子上站到什么时候啊。

而且，从刚才开始你的黑色胖次就完全从裙子里露出来了啊。不过刚才在猫头鹰像的时候已经看过了，算是习惯了。

感觉跟蕾哈娜在一起的时候，有一半时间都是跟胖次对话呢。

可以说比起蕾哈娜的脸，她那紧紧裹住股间的黑色蕾丝内裤在我脑内留下了更深刻的烙印。

而那个蕾哈娜，此时对我说出了无比惊爆的发言。

「拌在一起吃吧」

「什、什么？」

「这是让这蕾哈娜特别料理更好吃的方法哦。不是这种小家子气的从面的一端吃起的方法，而是一口气把筷子插到中间的布丁里面，然后全力搅拌。在浓厚的酱油猪骨中混入浓厚的布丁的甜味，焦糖的苦味，还有作为重头戏的辣椒油的辣味，最终化为极致的美味。感到很荣幸吧，能吃到这种美味？」

——呜呜呜，我原本是想尽可能把伤害减到最小的。

但是，这是蕾哈娜发自心底的建议，我实在是无法抗拒。

咕的吞了口唾液，随后我下定决心，向着混着焦糖和辣椒油的布丁伸出筷子，然后搅拌起来。

香气扑鼻的酱油猪骨汤和发出甜美香气的布丁混合在一起后发出了难以形容的异臭。

原本就很浓的汤汁这下更加的浓稠，变成了已经不能称作拉面的白色物体。

我的本能一直在告诉我这东西很危险，如果可以的话我一点也不想吃这玩意，但是

「呵呵呵呵~~~~」

看着双目闪闪发光，一脸「快吃吧，然后尽情的称赞我吧」表情的蕾哈娜，我根本就没有其他选择。

——只，只能上了

我在心里为自己打气，随后一口气把碗里的拉面吸完，这一瞬间，我的脑中闪过一道电流。

（这，这个是什么啊……）

充斥口中的甜味、辣味、咸味、还有臭味，互相之间完全不能调和，激烈的碰撞着。各种食材的优点完全被抹消，只有缺点被凸显了出来。

这真是最糟糕的组合了。要用一个词来形容了话就是难吃之极，或者说，完全就是黑暗料理啊这个。

老实说，我也知道会是这个样子，虽然知道会是这个样子，但是我还是在心中期盼着会不会其实是奇迹般美味的神奇调合什么的。

之前比较流行的《加一点，美食家》里面也有过让人觉得难以置信的组合却是意外美味的桥段。

但是，这碗拉面实在是太糟了，糟糕过头了。只是

「怎么样？」

蕾哈娜和刚才一样，在椅子上挺起上身，一脸得意的问着我。脸上的表情简直就像是做了好事要求大人表扬一样天真无邪。

「很、很好吃」

我拼命抑制着胃里的翻腾回答道。

「没错吧」

蕾哈娜的表情一下子就明朗了起来。

「看来我跟你意外的合得来呢。你也很有前途嘛」

蕾哈娜说着，一脸满足的摆弄起自己的金色卷发。

看来姑且好感度上升了的样子。

拼命的把拉面一口气吃下去真是太好了，不然我一想到要继续吃下去，就感到各种意义上的胃疼。

「既然你这么喜欢吃，那么我光帝就特别的请你吃第二碗好了。怎么样，感到光荣对吧。就算跪下来感谢我也没关系哦」

地狱仍然在继续。

◇◇◇

那之后，我连续吃了五碗蕾哈娜推荐的拉面，以我的体力和精神力为代价让蕾哈娜彻底满足之后，我才得到了解放。

然后，现在，我和克莱尔会合，开始商量接下来去哪。

「咯……」

就算是普通的美味拉面，连吃五碗胃也够受了，更别说这次吃的还是蕾哈娜特制的拉面。感觉胃囊实在有些承受不了，几乎一不小心就要像鱼尾狮一样全部吐出来。（传说生物，新加坡的代表，通常是狮头鱼尾的雕像，不断从口里向外喷水）

（还是尽量和克莱尔去一些比较安稳的地方吧，比如公园什么的）

我的美好设想瞬间就破灭了。

「我想先去吃饭」

克莱尔如同中世纪的骑士一样气势凛凛的将手中的剑指向我，要求道。

「吃、吃饭吗？」

我的声音不禁颤抖起来，没想到会发生这种超出预想的事情。

但是考虑到现在的时间，还只是刚到中午，而且第一次见面的男女用吃饭的方式加深关系可是王道中的王道。

「我今天就是为了享受日本的美食而来的，有什么不合适的吗？」

克莱尔用锐利的眼神盯着我问道。身上放出强烈的威压感，好像我一答错就会把眼前的剑刃砍向我似地。

「没，没有，没有什么不合适的」

虽说的确很不合适，但现在得尽力忍耐。

「那就去吃饭吧」

克莱尔把剑插回鞘中，露出温柔的微笑。真是美丽的人啊。

和明日香的可爱，玛丽的惹人怜爱，还有蕾哈娜的华丽不同，要作比方的话，克莱尔的美就如同开在野外的纯白百合，高贵冷艳。

不是那种娇柔做作的美，而是自然而然的美丽。

「请问，有什么想吃的的东西吗？ 或者是想去的店之类的？」

「有哦，女王陛下向我推荐了一家店呢」

「诶！！英国的女王陛下推荐的吗……」

难道说，不会是非常高级的店吧……怎么说也是十六个主权国家的君主和五十四个加盟国组成的英联邦的元首。

这样伟大的女王推荐的店，绝对不会是什么路边小店的。

以贫困的我的推测至少也是在《米其林指南》中获得三星的餐厅吧（注：米其林三星为最高评级，和五星酒店，七星酒店什么的不是一个标准）

这种店在哪有呢，不过我原本就不知道这种店是什么样子。而且，这种店好像不进行事先预约的话就绝对进不去的样子。

难道是那个吗？宝石歌姬可以作为VIP贵宾轻易进去的吗？但是

我这个样子是绝对进不去的，实在是太随意了。

我的脑子茫然地空转着。

「请、请问，女王推荐的餐厅，是什么样的呢？」

或许我需要根据场所稍微回家换下着装才行。

我稍微紧张的向克莱尔问道，只见她双目闪闪发光

「是松野屋啊。女王告诉我在那家店可以尽情的吃到牛肉盖饭这种绝品美味呢」

「松野屋吗啊！？」

我不禁奋力吐槽。女王大人，为什么要推荐自己国家的宝石歌姬到牛肉盖饭的连锁店来啊！这也太奇怪了，各种方面都太奇怪了。

「松野屋有什么问题吗？」

克莱尔有点担心的问道，脸上明显是期待着去松野屋吃牛肉盖饭的表情。

「啊，没，没问题，可是，真的只去松野屋就可以了吗？」

「当然了，我可是从希斯罗机场国际机场开始直到成田机场一直都在幻想着吃到牛肉盖饭的瞬间雀跃不已呢。好了，快点带我去松野屋吧」

「好吧，我知道了。只希望你不要太失望就是了」

「我不会失望的。因为这可是万能的女王陛下的推荐啊。女王的推荐不可能有错的」

克莱尔一脸从心底信奉着女王陛下的表情，坚定的说道。

这样看来，她非常期待这次进餐啊。

克莱尔可是宝石歌姬，平时就享用着各种美食。想到她真正吃到松野屋的牛肉盖饭时，因为和想象中的落差而引起的反应，我就感到有些恐怖。

「哇！这是什么啊，真是太美味了，好吃过头了啊」

克莱尔刚吃了一口带着生鸡蛋和肉排酱的盖饭就忍不住站起来大喊。

看起来非常满意的样子，但我没有预料到这种完全反差的反应。

这位古板，忠诚的女骑士竟然会突然像小孩子一样站起来大叫。

而且她此时的口吻十分地亲切。充满了无邪的氛围

「神风键，好厉害啊，牛肉盖饭太厉害了」

「我倒觉得克莱尔为了区区牛肉盖饭就这么激动更加厉害」

「啊？」

克莱尔总算注意到自己过激的反应，忙刻意的干咳两声，静静的坐了下来。

然后她好像什么都没发生一样，一脸平静的吃起了盖饭。

「真是美味呢。不愧是女王陛下推荐的美食」

「我觉得，这么做也是不可能蒙混过去的」

「我从刚才开始就一直在安静的吃牛肉盖饭，你说的蒙混是什么我完全听不懂」

「可是，刚才克莱尔一直在喊着好吃，超美味什么的」

「真是不会察言观色的家伙呢。这个地方一共只有你我和老板三人，只有三个人的话，为了消灭证据……」

克莱尔喃喃道，然后，插在她腰际的剑发出一声清鸣。

她看向我，嘴中发出「呵呵呵的」的笑声。

「额，我，我说……是、是开玩笑吧」

「是的，我是在开玩笑」

「我，我就说嘛~」

因为对方全身放出强烈的杀气，一时间还当真了。

「嗯。我只会把你带到大使馆后再处刑」

「打算利用治外法权吗你这家伙？」

「这也是开玩笑的。不过……」

说着克莱尔的脸逼近过来

「你什么都没有看见，明白了吗？」

用低沉的声音警告着我。

「是，是的」

我忙不迭的点头，克莱尔这才露出满意的笑容，继续享受起面前的牛肉。

这之后，克莱尔不再像之前那样的慌乱，而是一边将牛肉盖饭放入嘴中一边发出「哇」「哈」「嗯」之类的感叹词，一边吃着身体还因为愉悦微微颤抖着。真是可爱啊。

一开始的时候警戒心那么强，只是搭个话就忍不住用剑往我砍过来，现在应该算是稍微认可我了吧。

看来算是突破了第一阶段吧。

吃完后，我们走出松野屋，沿着明治大道向上池袋的方位走去。我们并没有什么明确的目的地，只是饭后的散步而已。

虽然也提出过不如去阳光60大道去散步，但是克莱尔觉得那边行人实在太多了不想去。

确实，今天是休息日，这个时候的阳光60大道肯定满是人群。

「不过，果然不愧是松野屋，料理真美味。应该把他们的厨师聘请为皇家御厨才好」

走在我身边的克莱尔兴致勃勃的说道。

「竟然能在这么短的时间就做出这么美味的料理。想必是非常有名的厨师吧」

只是聘用的普通厨师罢了啊。这不过是只要照着手册不管谁都可以轻松的做出来，不管在日本的哪家店基本都是同种口味的快餐罢了。

但是，看着双目放光，一脸感动的克莱尔，我实在是无法对她说明这个事实。

「就这么好吃吗？」

「嗯，竟然能随随便便就吃到这么便宜又美味的食物，日本人真是幸福呢」

确实，我也觉得有些幸福。毕竟我是不管在哪儿吃什么都会满足的类型。

「英国怎么样呢？没有类似松野屋一样的店吗？」

听到我这番话，克莱尔的表情一下子阴沉了下来。

面容如修罗一般的狰狞，宛若深湖的秀美绿色眼眸完全浑浊了。

「你是在挖苦我吗？因为有着我所没有的东西就沉浸到优越感中了吗？」

她用冰冷生硬的声音质问着我。

「没、没这回事的、我只是很普通的对英国的饮食文化感兴趣而已」

虽然完全是偏见，但是说到美国的饮食基本就是汉堡包和热狗，说到意大利就是意大利面和比萨，说到印度就是咖喱，法国则是非常高贵的法式料理，中国的话就是麻婆豆腐和回锅肉之类的中国料理，土耳其则是羊肉串和长长的冰激凌，对于各个国家的美食文化基本就是这种印象。

但是仔细想想，英国的特色料理是什么呢？只知道英国的红茶和点心很美味。

「要我形容英国的料理的话——」

说到这里克莱尔沉吟了一下，然后用满是怨气的眼神看向我。

「难吃」

丝毫不带感情的话语，却比任何修饰语都要准确的道出了克莱尔的心声。

「烤的时候总是烤到硬邦邦了为止，煮的时候就总是煮到糊了为止，炸的时候时候总是炸焦了为止，基本上调料都靠客人自己加。要用个准确的形容的话就是混乱、全世界人都觉得英国的料理不好吃，就连自己的国民也毫不讳言的说英国菜简直就是自虐，尽管这样这种状况也没有多大改变。我从心底敬爱着女王和我的祖国。但是，只有料理是我绝对无法忍受的。」

克莱尔像是把积攒已久的愤怒宣泄出去一样的一个劲抱怨着。

难道说，我触碰到了什么不该碰的按钮了。

尽管稍微有些担忧，但我也为克莱尔能够坦诚地向我表达自己的心情而感到开心。

看来和克莱尔用餐真是一项正确的决定，牛肉盖饭让克莱尔打开了心扉，我们的关系也得到进展。

可是，老实说我的胃也已经超过承受极限了，这一点就没办法了。

「那么，到松野屋以外的饭店去看看怎么样？说不定能发现比松野屋还好吃的店呢」（不做死就不会死）

听到我的建议，克莱尔露出无比开心的表情。

「好啊，这真是极好的建议呢。那么，请键带我过去吧」

说完，克莱尔轻轻的挽上了我的手臂。

◇◇◇

「呜呼呼……」

那之后，我和克莱尔去吃了各种各样的日本料理，在荞麦面馆吃了荞麦面，还去了自助餐厅吃了任由顾客自选的家庭式和食，最后还去餐厅里饱餐了一顿饭后甜点。

当然，早已吃过了五碗拉面的我的胃袋，简直就要像《狼和七只小羊》的故事中的狼的结局一样爆炸了。

吃到最后简直就像是酷刑一般痛苦。

不过，看到克莱尔每吃一口料理就双目放光，脸上浮现出幸福的笑容的样子，我也觉得非常开心。

这下我和克莱尔的单独相处时间就算结束了，我们再次和蕾哈娜合流后，在蕾哈娜的带领下乘坐丸之内线的地铁在后乐园站下车了。

走出检票台，展现在我们面前的是被ICC用作来武会场的东京巨蛋。

穿过东京巨蛋的另一端，则可以到达水道桥车站。

「带我们来后乐园打算干什么？」

克莱尔似乎也没搞清楚状况，我提问的同时也向蕾哈娜看去。

蕾哈娜还是老样子豪爽的挺着胸部，然后笔直的指向东京巨蛋。

「真是个蠢问题呢。我们到这个地方来的目标只可能有一个吧」

「东京巨蛋吗？」

「没错！」

「难道你对棒球有兴趣吗，可是这个时候又没有比赛。额，今天是……」

我想着难道今天有什么演唱会吗，一面看向告示板，似乎著名的ROCK歌星木沢英一有现场公演呢。

「嘿，蕾哈娜喜欢英一啊」

英一外表非常帅气，而且气质高雅，兼之才能出众，在演唱界留下了无数的传说。蕾哈娜会喜欢他我也很能理解。

「英一？那是谁啊？」

「问是谁也，就是今天要在东京巨蛋里面开演唱会的日本ROCK界教主啊。你不是喜欢他所以买了演唱会门票吗？」

「这样啊，演唱会已经中止了」

蕾哈娜语气平淡的说道、

「诶——！？中止是指……」

「是的，因为我今天要稍微用东京巨蛋，所以就预订了」

「预，预订了？」

虽然蕾哈娜说起来简单，但是其中的花费啊，粉丝和英一先生本人的心情啊，会有各种各样的麻烦吧。

「只要我去交涉，对方就能让给我。这种事不是理所当然的吗？」

蕾哈娜一边挑拨着华丽的秀发一边道，脸上的表情似乎是将对方的退让当作理所当然一般。

嘛，对于宝石歌姬来说这种事可能真的是理所当然，但是，竟然停掉了那个英一先生的演唱会。这种大动作让我不由得颤抖起来。

「那么，你把英一的演唱会中止，是打算干什么？」

「这里有两个歌姬，还有你这一名奏士，所以，我们接下来要做的当然是演奏幻创曲了」

「哇……」

走进东京巨蛋内，我不禁叫出声来。

为了英一先生的演唱会，在广场中设置了舞台，舞台周围围绕着许许多多的观众席。

加上看台上的观众席，整个场地可以容纳四万名以上的观众，但是现在一个人也没有。

这个宽广的会场里面只有我们三个人，真是有够铺张浪费的

「这样正好，舞台上也已经设置好了音乐」

蕾哈娜站到舞台的中央，一脸愉悦的环视着四周的观众席。

如果这里坐满了客人的话，肯定会是相当壮观的场面吧。

虽说我也有过在同样规模的观众面前进行来武的经验，但是表演对战的来武和只是单纯的演奏音乐时应该是完全不同的吧。

「那么，就让我们开始吧？」

「额，开始，是指什么啊？」

「我刚才已经说过了吧，你的耳朵都长到哪里去了？这里既然歌姬和奏士都在的话，要进行的当然是幻创曲的演奏啊。你究竟是否有资格演奏我光帝的乐曲，就让我来亲自检验吧。怎么样，觉得荣幸吧？」

「可是，我没有带吉他过来」

我根本就没想到突然就要开始演奏。要是在来后乐园之前说就好了，那我姑且还可以回家去拿。

「吉他？那里不就是吗？这里毕竟是演唱会的会场啊。你总不会说如果不是自己的吉他就没法演奏之类的蠢话吧」

「没这回事，可是，随便的用别人的乐器真的没关系吗？」

我这样想着的时候

「好了，请用吧」

克莱尔已经把放在舞台袖的吉他拿了过来。（舞台袖指舞台左右两端的部分）

「谢谢你」

我从克莱尔手中接过吉他，小心的架在了肩上。

比自己的吉他稍微沉重一些的感觉很新鲜，但是似乎没什么问题。老实说比起我的吉他好多了……

「喂，这个不是英一先生的吉他吗？」

吉他上面贴着一目了然的标记，哇，这样真的好吗，随随便便就使用大明星的吉他。

想着我将目光看向克莱尔……

果然说不出口，请帮我拿一把其他的吉他什么的。

「好了，那么就请快点开始演奏吧？」

蕾哈娜说完，轻轻吻了我的脸颊，然后闭上双眸。

好像在用全身心等待着我的演奏一样，看到她的架势，我一下子紧张了起来。

一下子就能转变自身的气势，不愧是宝石歌姬。

——既然如此，我也只有全力演奏了。

我缓缓吐出肺中的空气，借此调整好心情，然后用右手猛烈地叩响了琴弦。

我这次演奏的是蕾哈娜的代表作，幻创曲《super star》。

这是一种就像全身沉浸在聚光灯下一般闪耀，一边高速移动一边放射出激光攻击的强力幻创曲。

由于乐曲本身的特点，要求非常高的速度，是需要极高水平才能演奏的重金属乐。因为要用到击弦的奏法，对我而言是相当难的乐曲。

但是，怎么能让蕾哈娜在这里失望呢？

不管亲密度有多高，如果不能让她相信我作为奏士的水平就什么意义都没有了。

我要把这首至今为止演奏过的乐曲也是最快的曲子给准确、优美的演奏出来、

前后摇摆着脑袋，打着拍子，同时用音乐构造出蕾哈娜所创造的时间。

很快，东京巨蛋内响起了如闪电般尖锐的吼声，仿佛撕裂天空般，在广阔的空间中回荡着。

明明没有使用麦克风，但是蕾哈娜的声音却彻底压倒了我通过放大的吉他声。

（——哇，这个真厉害）

比起音量，更让人战栗的是那份沉重的压力，这便是蕾哈娜本人所带有的威压。

我第一次的体会到了和蕾哈娜一起演奏的感觉。

和明日香的演奏就像两人互相依偎同赴目的地，和花穗的演奏就像是相互之间寻找着愉悦的瞬间，而和希尔维的演奏就像是互相引发对方的真实心意，努力表现出更真实的自己。

虽然和每个女孩之间的感觉不都同，但大体上都是相互协力演奏同一首幻创曲。

但是，蕾哈娜的歌从根本的地方就是不一样的。

要比喻的话，就像是一场认真的相互战争。不对，并不是这种对等的关系。

而是从最上方上位者压迫过来，想要凭借自身的威压让我屈服一般。

不是协力而是从属的关系。要演奏我的曲子的话就应该接受我的一切，听从我的一切，全身缠绕着光辉，旁若无人的高歌，这个姿态正是「光帝」。

这就是蕾哈娜的演奏方式吧。奏士只用跟从她就好了。而和蕾哈娜搞好关系对于这种演奏方式可能是最合适的。

——但是，这样的话我的演奏根本没有意义。

演奏技巧方面蕾哈娜的奏士肯定比我强几倍。所以我要得到蕾哈娜的认可，就必须在其他方面胜过蕾哈娜的奏士。

虽说如此，我也只能按照自己一贯的方式来演奏了。

按我自己的认识，将蕾哈娜的歌曲，以及创造的世界，理解，共鸣，解释，并且重新构筑。

为此我已经看了好几百回蕾哈娜的乐谱，一次又一次的读着歌词直到可以背下来，不断的听对方的音乐到了可以随口哼出来的程度。

蕾哈娜创造的世界通常是充满光辉而强烈的。里面满溢着自信和成功的气息。就像无论何时都君临顶点的王者。

从才能上来说，蕾哈娜在宝石歌姬中也算是出类拔萃的吧。

和学院长的泛用性以及明日香的灵活性不同，蕾哈娜表现出的才能是单纯的强大。

所以她才是光帝。沐浴光辉的绝对君主。

但是，正因为她是绝对的君主，正因为她拥有着令大家遵从的能力以及威压感，我才觉得她有脆弱的地方。

歌姬和奏士绝对不是从属的关系。正因为两者是并列的存在，才能发挥出一个人无法发挥的力量。1+1不等于2.而是等于无限大。

这是我在和花穗、明日香，希尔维一起演奏后，总结出的经验。

这可以说是我唯一自信的地方。

「……」

我尽量不屈服于蕾哈娜的压力之下，在她的歌声中加入吉他的音色，这并非是为了对她反击，而是为了和她成为携手走向同一目的地的搭档。

更加明确的，更加详细的，更加优美的，为了创造出蕾哈娜所向往的世界，演奏出包含我全部意志的歌曲。

蕾哈娜突然回过头来，用略带惊奇的表情看向我，然后似乎感到很有趣一般吊起了嘴角。

随后，她再次将视线转向舞台后方的大屏幕，向着那里平摊出双手。

「哈哈哈哈哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！」

伴随着吼叫，包裹着蕾哈娜的光芒变得更加闪耀，向着她探出的双手聚集起来，同时我的视野变成了白茫茫的一片。

那是光的奔流，在我变成纯白的视野中，一道更加纯粹的白光化作一条直线向着大屏幕射去。然后

剧烈的轰鸣声使东京巨蛋颤抖起来。等我的视野重新恢复成彩色后，展现在我面前的是难以置信的场面。

巨大的荧幕完全变成了碎屑。

「呼呼。嘛，做的还不赖」

蕾哈娜的脸上连一滴汗水都没有，凝视着我小声道。

◇◇◇

坚硬、不懂风雅但是又无比崇高——就像在细细雕琢和擦拭着钻石的原石一般，和克莱尔的演奏就是这种感觉。

防御特化的克莱尔的魔法基本上都是保守，排除其他人的。所以对于奏士，她是从根本上的拒绝。

在我演奏的时候，她基本上没有什么回应，只是在偶尔会有一点小反应。

老实说，对于奏士来说，这是最麻烦的搭档。经常会让人怀疑自己的演奏是否有必要。

（——但是，就是这样才让人干劲十足啊）

想要让这么顽固的对手做出更多的反应，想要用自己的旋律将快乐传递给克莱尔，这样的心情不断地涌了出来。

虽然基本都是拒绝的姿态，但是幻创曲本身就谱写了歌姬最直接的欲望。她的真正愿望就包含在曲谱中，而演奏就是直接触碰这个愿望的过程。

所以，我从幻创曲的谱面汲取克莱尔的愿望，刺激它

只要我的曲意和克莱尔的愿景稍有不同，就会被她完全无视。

但是当演奏和愿望重合唯一的瞬间，克莱尔的脸上明显浮现出快乐的神情。

简直就像在解开九连环，或者是排列白色拼图一样，又像是每回合被洗牌后令人几乎神经衰弱的感觉。我们所进行的就是这么纤细而带着一丝情欲的工作。

「哈、哈……哈、哈……」

演奏完毕后，我一边喘着气一边把吉他取下来。老实说，和克莱尔的演奏非常累。比起其他歌姬要消耗更多的心神。但是

「看来你确实很有实力呢」

得到克莱尔这样的称赞，我的疲劳一下子就消失了。

成功的充实感不断涌上来。

「但是」

克莱尔突然红着脸瞪向我

「竟然对我的身体做出这种事，你要负责」

用撒娇一样的口吻说道、

「负、负、负责……负什么责啊？还有，做出这种事是指……」

「你、你不觉得自己的演奏很H吗？简直就像是窥探着人家的内心，抚摸柔软的地方一样，不断地让人亢奋起来，有时候就好像激烈的攻击着人家的下腹部」

说着，克莱尔红着脸低下了头。

「所，所以，我可能会怀孕的」

「才不会呢！」

这家伙到底是怎样的思考回路，英国的性教育究竟是怎么回事啊?

「诶！不会怀孕吗？」

克莱尔露出震惊的表情。

「不会的，绝对不可能的」

「可是女王陛下说过了。如果从男性那里受到强烈冲击下腹部的刺激，让脑袋发白的快感游走全身时，就会怀孩子的」

「这，这倒也没有说错」

我说女王陛下，你的说明方式也太抽象了吧。而且这个宝石歌姬，都跟女王陛下问些什么问题啊？

「没错的话我就会怀上孩子了吗？」

克莱尔说着，温柔地抚摸起自己的腹部。脸上浮现出慈爱的表情。

「不、不是的，要生孩子必须通过其他的行为。而这种行为就像女王说的那样，男性猛烈的撞击女性的下腹部，然后两个人就会头脑变成一片空白」

喂，我都在对女性灌输一些什么啊？

「原来如此，我还是贞洁之身所以没有什么性相关的知识。真是万分抱歉」

说着，克莱尔浮现出如天使般纯洁无暇的笑容。

「那么，请您详细的告诉我到底该怎么生孩子好吗？」

「一点都不好！」

我的声音在东京巨蛋中回荡，

「我回来了」

◇◇◇

我拖着疲倦的身体回到了家中，不仅身体累，肚子也实在撑得受不了。

真是无比艰辛的一天啊。

只是跟初次见面的两位女性（而且还是宝石歌姬）搞好关系就够有压力了，还突然就开始幻创曲演奏。

看来我的演奏总算是没让对方失望，算是安心了。

但是最痛苦的果然还是这个。

砰砰，我轻轻拍了拍自己还鼓着的肚皮。

在中午前就吃了五碗拉面，然后和克莱尔辗转去了松野屋、家庭餐厅、荞麦面馆、食堂，全部加起来吃了九餐，一共吃了三天分量的食物。

当我想告诉明日香今天还是不用吃晚饭了的时候

「欢迎回来，哥哥。我等哥哥等很久了」

明日香穿着围裙出来迎接我。

她脸上满是笑容，手里握着一把大勺子。从厨房飘来了甜美的香气，但是现在这种香气对我而言却是一种折磨。所以只能对不起特意为我准备晚饭的明日香了。

「明、明日香啊。其实，我从今天早上就……」

「这是我尽全力为哥哥做的晚饭，哥哥一定会吃下去的吧?」

我还没说完就被明日香带有迫力的话语给挡住了。

「可、可是……」

「这是我尽全力为哥哥做的晚饭，哥哥一定会吃下去的吧?」

「我、我说啊……」

「这是我尽全力为哥哥做的晚饭，哥哥一定会吃下去的吧?」

明日香一脸微笑的，但是身上却释放出不容分说的压迫感，连续重复了三次同样的台词。

怎、怎么回事，这种压力？我应该没有做过惹明日香生气的事情吧。

虽然我知道明日香对于我今天和克莱尔和蕾哈娜约会非常不爽，但是她表面上算是接受了啊。

明日香面带笑容的解开了我的疑惑。

「和蕾哈娜一起吃了五碗拉面，还和克莱尔开心的去了四个餐厅，但是却不能吃我做的晚饭，哥哥不会这么说吧？」

明日香笑盈盈的说道，但是只有眼睛中没有丝毫笑意。

「诶，为什么明日香会知道？」

「为什么？因为只要有关哥哥的事情，我全~部都知道啊，这不是理所当然的吗？」

哼哼哼，明日香挺起胸膛，自卖自夸一般的炫耀道。

不对，才不是理所当然的吧。各种意义上都很奇怪吧，太可怕了啊。

再说，我的妹妹到底是怎样入手这些情报的呀，想想就觉得惊悚。

「那么，我最爱妹妹的哥哥，当然会吃妹妹充满爱情的晚饭吧。」

明日香用精确计算过的角度可爱的仰着脑袋，双目发光的看向我。

甜美的声音刺激着我的鼓膜。

「唔咕」

我的胃已经到极限了，不如说早就超过了极限，肚子因为装满了食物鼓得高高的。

但是、

「今天我做的全是哥哥喜欢吃的料理哦。我从傍晚开始就费尽心思的做晚饭，就是希望能借此得到哥哥的称赞。所以——」

明日香一下子逼近到我的面前，双手像铁钳一般的握紧我的手

「我再问一次，我尽全力为哥哥做的晚饭，哥哥一定会吃下去的吧？」

「嗯，这……」

我的脑中只剩下点头这么一个选择了。

◇◇◇

「真是抱歉。让你们特意过来一趟」

在和克莱尔以及蕾哈娜的加深关系作战的三天后，在晓的要求下，我和明日香来到了总理大臣官邸的特别接应室。

虽说这个地方我已经来过三回了，但是果然还是没能习惯啊。不管怎么做，总觉得很紧张，令人坐立不安。

这种来到不该来的地方的违和感，大概是无论来多少次都无法消除的吧。但是我的妹妹却是十分平淡的坐在我的旁边。

「那么，今天找我们有什么事呢？」

「是针对最终决战，祭典的作战会议。现在是时候决定出场歌姬了」

说着，晓把一堆履历一样的资料摆在了桌子上。

「目前已经决定让身为宝石歌姬的明日香，克莱尔，蕾哈娜和玛丽出赛。但是还有两人没有决定，所以想要来听听身为奏士的键的意见」

我眼前的资料里详细记录着各国除宝石歌姬以外的强力歌姬的情报。

日本的强力歌姬瑞穂小姐和千早小姐当然包含在其中，还有作为美国排名第二呼声同样很高的凯丽小姐，以及出身英国贵族豪门的菲莉亚小姐，这些厉害的名字现在就在我面前。

「要，要我来从这些人里面选择出场比赛的人吗？」

「是的，你这么做就帮我们大忙了。虽说对于整天和明日香这些宝石歌姬们共同行动的健来说，这些人可能有些不够格呢」

「不，已经非常了不起了啊！我在之前只是平常的学生而已呢，她们对我来说就是站在云端的存在啊」

别说觉得她们不够格，我都觉得有些惶恐了。

「真是的，哥哥对于自己的评价太低了啊。就算是把这上面的所有人都加起来，都完全比不过哥哥的价值」

「这实在是太高估我了」

「并不是这样哦。现在的键就像明日香所说的一样，有着非常高的价值。实际上，现在各国都在找机会和键接触。我们为了警戒他们也花了不少功夫。」

「我说，难道说，我被监视了？」

「不是监视，而是保护。只是为了不给键造成麻烦，我们尽可能不让您注意到就是了」

「诶，真的吗……我竟然被暗地里保护着什么的，完全没有注意到」

再说，自己竟然会被暗地保护起来这种事实在是过于超出我的想象了。

「而且，键和明日香在一起的时间比较多，这样就可以同时保护两个人，一石二鸟，让我们省了不少事呢」

「我才不需要保护。说不定出现情况的时候，那些家伙反而成为了累赘」

「啊哈哈，明日香还是那么严格啊。嘛，真到了用魔法相互战斗的时候他们当然只能碍手碍脚。但是护卫们就是为了让情况不至于到那么严重的地步哦，你能这样想的话我就开心了。话扯远了，还是原来的问题，键觉得哪两位歌姬参加祭典比较好呢？」

晓用认真的眼神盯着我。

压力好大。没想到竟然让我来做出这么重要的选择。

「话说，真的可以让我来选吗？这种事应该问问美国和英国的大人物的意见吧」

「平时的话是这样子没错了，但这次是特殊的。大家都觉得应该以现场的意见为先，所以才希望键选择自己眼中最有胜算的选手」

「但是被你们这样说我压力很大啊」

「啊哈哈，抱歉了。我们并非是让键来承担这场比赛胜负的责任，只是希望键选出心目中最好的歌姬罢了——就算是输了，要负责的也是身为责任人的我了，还有任命我的上级们。毕竟带头人就是用来背黑锅的嘛」

说着，晓露出仿佛择人而噬的笑容，向我们眨眨眼。这家伙要是不老是一副蠢样子的话看起来还是挺帅气的。

「所以键不要多想，只要选出自己觉得好的两名歌姬就行了」

这种时候，我首先想到的果然还是那两位歌姬。

从个人的实力来看，她们是无法和面前的资料上记载的歌姬相匹敌的。

但是考虑到和我的相性，以及相互之间的理解这些要素，那两个人比起一次都没和我演奏过的歌姬们肯定更能发挥出力量。

「——花穗和希尔维就不行吗？」

花穗曾和明日香共同演奏过，希尔维是玛丽的妹妹，两人的相性也是出类拔萃，在学院祭的时候两人还展现过「多重幻创」这种绝技。

考虑到接下来是团队战，这些要素应该能加不少分吧。

「唔……果然是这样吗？」

晓好像早就预料到我的答案一般沉吟道。

「明日香是怎么想的？」

「最糟糕的选择……才怪。虽然还称不上顶级，但是从之前的「fifth judgement」明显可以看出平胸娘和废柴娘的巨大进步。而且她们和哥哥的相性也很好，当然，相性最好的还是我」

明日香一边强调着最后一点，赞成了我的意见。

「既然明日香的意见也是一样，果然这就是最好的选择。那么，就这么决定了吧。当然，请让她们两个在正式决定出来之前对外保密。」

「好的，我明白了」

虽然仍觉得自己做这么重要的选择真的好吗，但是能和花穗及希尔维再次成为搭档真的很开心。

「那么，今天就到这里。等有了新进展再联系」

「好的，一切拜托你了」

寒暄过后，晓正要从座位上离开，又突然站住，拍了一下手掌。

「对了，还有一件事忘说了，有人托我给你带来口信。法国的玛丽玛索好像这个周末就要来日本，似乎是跟键有什么约定」

你知道什么吗？晓用视线问道。

「啊！」

这么一说我总算想起来了，之前在电话里约好了的，我要和玛丽一起去玩，加深关系。

虽然当时觉得玛丽的声音非常的认真，但是没想到竟然这么快就采取行动了。

「看来是有印象啊。虽然我不用说你也应该知道，玛丽玛索是祭典上非常重要的战力，我是不知道你们做了什么约定，但请务必不要惹她不快啊。不过键的话应该没问题吧」

这么说着，晓恶作剧般的向我眨了眨眼。

◇◇◇

「真的只到这儿就行了吗？」

周末很快就到了，我和玛丽在乘坐两小时的电车后来到了当地的游乐园。

因为玛丽说想去游乐园，我就提议去千叶县那个世界知名的梦之国，玛丽毫不犹豫就赞同了我的建议。

眼前大自然包围的广阔游园地中，设置着很多大型绝叫系设备。

相对于设备来说，游客的数量还是比较少的，所以几乎不需要等待。虽然我比较喜欢这一点，但是女孩子比起在这种让人惊叫的游乐设施，更喜欢有气氛的梦之国吧。

「梦之国在巴黎也有，已经玩够了，我倒是对那个比较有兴趣。」

玛丽说着，手指向这个游乐园中最大规模的过山车。

这是从恐怖的高度直坠而下，即使身为男性的我也要一点勇气才敢坐上去的高等级。

「难道说，玛丽很擅长这种绝叫系吗？」

「不是的，虽说我喜欢这种，但是擅不擅长我不知道了」

「什么意思？」

「因为我几乎没坐过过山车」

「这样啊。既然如此，首先从普通的项目开始怎么样？突然就挑战这种，难度太大了」

「不用了，我一开始就决定来坐这个了。而且我昨天看了好几次官网，在心中已经挑战过好几次，所以没问题的」

玛丽语气坚定的说道。

毕竟是已经经历过好几次激烈战斗的宝石歌姬，像过山车这种等级的挑战对她来说应该没什么大不了的吧。

反倒是我这边得小心点，不要在玛丽面前露出难堪才好……话说，这样想的我也太逊了吧，我稍微不安了起来。

这种绝叫系的游乐项目已经有好几年没玩过了。

——没、没问题吧？

但是我的这番担心以出人意料的形式结束了。

「我可是玛丽玛索，法国的宝石歌姬，电子翠玉哦。这样还要阻止我吗？」

玛丽少见的——倒不如说是我第一次见到的宣告自己的头衔，仿佛要借此让对方让步一样。

「抱歉，规定就是规定，不行」

但是，在她面前的工作人员只是一脸困扰的表情重复道。

玛丽一边念叨着，一边将泫然欲泣的脸转向我。

「放弃吧，玛丽。身高限制的话就没办法了」

这个可以说是游乐园的招牌的过山车由于过于激烈，考虑到安全性方面不允许身高145厘米以下的游客使用。

很可惜的是，玛丽的身高不足145厘米。

「键，放弃的话比赛也就到此结束了哦（出自《灌篮高手》）」

「虽然这是名言没错了，但是不管怎么样你都不可能一下子长高吧」

「呜呜呜……」

看着鼓起脸颊闹别扭的玛丽。虽然是这种时候，我也觉得她非常的可爱，心中忍不住生出想要骄纵她的念头，但是不守规则是不行的。

「虽然很可惜，你还是放弃吧，让我们去玩一些比较平稳的设施好了」

「……呜……我知道了」

最后含恨的看了一眼过山车后，玛丽微微点点头。

「键，今天这份屈辱，还有悔恨，我绝对不会忘记的。今后，我会每天喝牛奶让自己长高，总有一天我会回来复仇的，绝对」

玛丽的眼中燃起了熊熊的火焰。

「这样啊。那到时候我们再一起来玩吧」

「嗯，约好了哦」

玛丽说着，总算露出了笑容。

「接下来，该玩什么呢？」

离开过山车后，我们来到游乐园的指示牌前，玛丽向我询问道。

「也是啊，你觉得这个怎么样？」

看到我指向指示牌上的场所，玛丽立刻鼓起了脸颊。

「这个是，旋转木马吧」

「没错」

正是日本国内一般称为「merry-go-round」的旋转木马。

「这个旋转木马是以梦幻世界为主题制作的，刚才看上去的时候也觉得很有氛围呢。那些马匹都不是普通的马而是独角兽、天马之类的幻想生物。我觉得很适合玛丽」

「总感觉键有些微妙的把我当小孩子对待呢」

玛丽撅起樱桃般的小嘴。

「没、没有这回事！」

虽说我确实觉得旋转木马和看起来年幼的玛丽非常相配就是了。

而且，我非常想看到玛丽跨坐在独角兽的背上可爱嬉戏的样子。

「你、你看，玛丽给人的感觉就像妖精一样，既神秘又可爱，所以我觉得你和那个世界观非常相配。」

「……是，是真的吗？」

「是真的」

玛丽雪一般洁白的面容上顿时染上了点点朱红，她仰视着我的脸，情不自禁的点点头。

「我明白了。既然键这么说的话我就去坐那个旋转木马」

「真的吗？那我们快过去吧」

我飞速的转向旋转木马所在的方向，但是还没动身，手就被玛丽拉住了。

「但是，我有一个条件——键也要跟我一起坐」

玛丽一脸妖精魅惑般的微笑，提出了要求。

「……这个，超级让人害羞啊」

「嗯？是这样吗？我觉得很不错啊」

玛丽正用像被我紧紧抱住一样的姿势跨坐在独角兽的背上，当然，我也坐在同一匹独角兽上。老实说，这个姿势相当的羞耻。

「而且，劝我来玩这个的是键」

「虽然的确是这样没错」

我原来的计划是看着像孩子一样坐在独角兽上嬉戏的玛丽就够了。

「难得来玩一次，健也一起享受吧」

玛丽说着紧紧的把身体贴在了我的身上。

说享受的话我确实十分享受了。

像是从衣襟开口看到的洁白的脖子和锁骨啊，还有散发出来的甜美香气啊，以及从紧密接触的部位传来的柔软的弹性啊。

当然，我是不敢把这些话说出口的。

想着这些事的时候，宣告设施启动的铃声响了起来，伴随着童话般的音乐，圆形的地板开始旋转。

独角兽一边缓缓的上下运动，一边跑动起来。

「哇~~」

玛丽发出了开心的声音，虽然声音小的几乎听不见。

这个反应，实在是犯规啊。

虽然平时都是一副没有表情的样子，显得十分冷静沉着。但是偶尔露出的反应却是那么的可爱无邪。

在宝石歌姬中也属于十分认真的性格，战斗中无比冷静、可靠。这样一想就越发觉得玛丽真是了不起。

「键，大家好像都在看着我们呢」

我沿着玛丽的视线看向旋转木马的外面，沿着栅栏已经围满了客人们，他们正注视着我们——不如说是在注视着玛丽。

他们的这份心情我十分的明白。肯定是被玛丽可爱的样子吸引来的吧。

在这些视线中，也有一些是饱含怒气，笔直的看向我的。

我也能明白这些人的感受，不管怎么看我的存在都很碍事。

「喂喂，键。我是不是该向他们挥手呢？」

玛丽转过头，略带兴奋地向我问道？

「我觉得他们肯定会很开心的」

「是，是这样吗？」

「是的」

「我知道了，那就挥挥手试试吧」

说着玛丽面对着客人的方向挥起手来，一瞬间，场内爆发出巨大的欢呼声。

「哇，好厉害」

「可是，玛丽在来武的时候应该听过比这热烈很多倍的欢呼吧？」

「是这样没错，但是这个和来武的时候是不一样的。现在的我不是作为歌姬，所以，这样让我感觉很开心」

平时缺少表情变化的玛丽罕见的笑了起来，然后便完全依偎在了我的怀里。

怒视着我的客人们的视线变得越发锐利了，但是这也是没办法的事吧。

反正我已经享受到如此福利，这么点怨气我就心甘情愿的接受了。

「今天玩得非常开心，谢谢你，键」

和玛丽一起玩了很多项娱乐设施，注意到的时候太阳已经西斜了。快乐的时光总是这么的短暂。

「我这边也觉得很开心。而且还看到了玛丽出人意料的一面」

「出、出人意料的一面？」

玛丽惊疑道，这样的样子实在是少见，显得可爱极了，让人忍不住有点想欺负她。

「不告诉你~」

「唔，键欺负人」

「不是欺负哦。我不是指坏的方面，反而对玛丽感觉更加亲近了呢。」

「……亲近感吗，那就好」

玛丽害羞的念叨着，真是，可爱的家伙啊。

「这次来武的组合已经知道了吗？」

「嗯，既然是键在演奏的话我也能安心的歌咏了。不过你得好好练习乐器啊」

「啊哈哈，关于这一点我在努力了」

虽说已经能够把明日香、花穗和希尔维的曲子演奏的差不多，但是玛丽、蕾哈娜和克莱尔的曲子还没有熟悉下来。

既然被选为各国宝石歌姬的奏士，我绝对不能拖后腿。

必须得努力练习才行。

我紧紧的握住双拳给自己打气，这时玛丽的手伸了过来握住我的。

「键的话一定没问题的。请对自己有自信一些。然后我们一起享受祭典当天的来武吧」

玛丽像是要把我身上的压力一扫而空一样，露出温柔的笑容。

这个人果然很了不起，我不由衷心敬佩起来。

◇◇◇

「这里应该这样，嗯，这样的话能够完美的连接起来吗？」

夜晚，我盘腿坐在房间地板上，抱着吉他与面前大量的乐谱战斗着。

一位歌姬的幻创曲最少都有十首左右，而这次在我面前的是六人份的乐谱。只是记住这些乐谱就已经够辛苦了。

「这次还必须考虑可以用于同时演奏的乐曲连接呢」

大脑已经完全过载了，就像在解开无解的难题一样。

和弦相似的曲子倒是有——像是花穗和明日香，玛丽和希尔维，相同国籍的歌姬乐曲的展开自然也很相似。

日本的乐曲中比较流行卡农进行、王道进行和小室进行这三种和弦，而玛丽和希尔维受日本文化的影响，和明日香她们的乐曲相性也不错。

但是，克莱尔和蕾哈娜的乐曲就比较特殊，特别是蕾哈娜的乐曲，风格实在过于自由奔放了。

虽然如此，但也不能放下她们两个不管。

在能力方面，ICC排名第二的蕾哈娜无疑是首屈一指，而克莱尔则拥有着出类拔萃的防御能力。

另一方面，玛丽和希尔维的多重电想是强力的武器，还有要让花穗拥有和宝石歌姬对抗的力量，这一切都需要我的演奏才能完成。

「嘛，明日香就先放在一边好了」

「喂，哥哥，这是什么意思啊？」

明日香在我眼前蹲下，怒气冲冲的盯着我。

「因为你看，明日香是独唱者嘛，所以跟其他歌姬比起来先放一边也没关系」

「啊？」

明日香一脸不满地抱怨着。

「确实独唱者和其他人比起来，就算没有奏士影响也不大。但是，这个和那个是另一回事吧。哥哥的意思是打算一开始就不把我当回事了吗？」

「不，不是的。我并没有打算轻视你，相反，我是因为信赖你才这么做的」

「这种花言巧语对我是没用的」

「不是花言巧语，我是真的信赖着明日香，最令我骄傲的妹妹」

这毫无疑问是我的本心。明日香她是无论在哪都不会令人丢脸的，我最骄傲的妹妹。

「唔……」

明日香的脸一下子变红，神色也舒缓了下来，但是很快她又绷起了脸、

「既然如此，那就应该好好关爱你的妹妹啊」

「我已经非常的关爱了吧」

「完~全~不够！相比我的期待来说，哥哥对我的爱情还完全不够」

明日香注视着我的脸，脸上浮现出小恶魔般的笑容。那确实是在盘算着什么的表情。

「从今天起直到祭典为止，每星期一起洗澡的次数增加到五次。如果你答应的话，我就同意这次来武先不用管我的事情」

不错的条件吧，明日香的表情如此说道。

「五次？这已经超过一周的一半时间了吧！」

「什么啊~~哥哥就这么讨厌和我一起洗澡吗？」

「倒……倒也不讨厌了，但是这样会有很多糟糕的地方」

比如说精神方面啊，还有伦理方面啊，还有身体反应啊。

「每次，哥哥都拼命的把身体往前屈呢」

明日香似乎很开心的笑道。

真是的，完全不知道这边的感受。明明自己都还那么害羞的说。

「三次，这是我最大的让步」

可以说这是我能够维持自己理智的底线了。

「唔~~~没办法了。三次就三次吧」

明日香露出一脸计划成功的表情，装成无奈接受的样子道。

◇◇◇

阴暗，大约十五畳的会议室里，七个人正在此处开会。

七人的年龄、着装、性别、人种各自不同。但是，缠绕在他们身周的氛围却相当的统一，那是并非普通人的气息。

「至今为止，一切都完美的按照我们的计划运行着」

围坐在圆桌的七人中，居于上座的老人开口道。其他六人的视线一齐转向他的身上。

「但是，也并非没有需要担心的地方」

「确实如此呢。CIA、DGSE、DIH他们还在搞些卖弄聪明的小动作」

坐在老人右边的妙龄女性接道，端丽的面容中，鲜红的嘴唇勾起一抹施虐的笑意。

「但是，这些只是些微不足道的问题罢了。归根到底不过是一群被国家这个定义和权力的栅栏所束缚的蠢物。至今为止的历史都证明了这些家伙做不了什么大事」

「比起这个，小猫咪那边没问题吗？我看到她好像解除了洗脑，和东云诗乃在一起好像计划着什么」

女人右侧的男子问道，嘴角露出择人而噬的笑容，眼神却是无比的冰冷。

「就算有什么企图，结果也不会有任何改变。只不过是小小鱼刺一样根本无须在意的问题」

听了男子的话，坐在他对面的老人发言道。老人的头发已经全白，脸上刻上了深深的皱纹。

但是，他身上却散发出比其他人更强的力量感。

虽然年朽，却仍放射出强烈的生命力。

「没错，那家伙只是弃子而已。不管是顺从我们还是背叛我们，在祭典是胜还是败，最后的结果除死之外别无他途」

「这样一想的话还真是可怜的家伙啊，被强行复活，然后被我们随意地使唤，无论是顺从还是背叛最后都被毫无意义的杀掉。那家伙要是不成为国际英雄就好了」

「嘛，正是托我们的福她才能再次见到自己的孩子嘛。倒不如说该感谢我们才对。」

「无论如何，为了实现我们的愿望「独唱者」的存在是必要的。如果她有什么要求的话请无条件的实现把。比起这个，「人偶」的准备怎么样了？」

「万事俱备。试作机看到东云诗乃的时候，反应简直就像人类一样，真是让人吃了一惊」

「对她来说诗乃某种意义上是她的母亲一样的存在。有那种反应也不奇怪。虽然想要好好观察这个实验体，不过也快到极限了，还能撑多久呢？」

「在已经可以制造量产机的现在，她已经没有价值了。什么时候坏掉都是无所谓的事」

「阿拉阿拉，对克隆的人完全没有一点感情吗，明明就像自己辛苦培育的孩子一样」

「人偶无论在何处都只是兵器罢了。没有必要抱持在此之上的感情。」

男人耸耸肩，以毫无感情的冰冷语气说道。

「还有其他的问题需要确认吗？」

上座的男子问道，眼神向四周扫视过去。另外六人没有发声。

「那么今天的会议就到这里。实现我们大志的日子即将来临，请不要松懈直到我们成功的时候。将一切都掌握在我们七人会议手中」

「——将一切都掌握在我们七人会议手中」

七人的声音重合在一起。

(日美子的视角）

◇◇◇

「祭典的会场已经决定了」

「比起这个，姐姐大人，现在说的是我和明波的自行车约会的事情啊！」

砰，伴随着清脆的敲击声，响起了一声悲鸣。

键和明日香的母亲，可以说是这次祭典最终BOSS的姫咲日美子，用手里的折扇敲了东云诗乃的脑袋。

这里是神乐特区某个公寓的房间里。

「真是的，你这家伙只要进入了自己的世界就不出来了」

「都、都是因为姐姐大人在我说到最激动的时候突然转到现实话题的不好了」

「只不过是你的妄想吧？」

「不是妄想是现实啊。最少在我的心中名波是现实存在的」

看着眼神认真的诗乃，日美子耸耸肩。

「我知道了。等工作的事情完了后，不管多少你跟你的脑内男友的情事我都会听的，现在先请回到学院长模式吧」

「好吧，完了之后一定要听啊」

「好好，就算你说一晚上我也陪你。那么，回到原来的话题，祭典的会场已经决定了。」

说着日美子在桌上摊开一张地图。

「这里是？」

「在日本东南方向大约三千五百公里位置的一座岛屿。面积约为两平方千米。除了飞机跑道和接邻的研究设施外完全被大自然包围的美丽岛屿。虽说在这座岛上进行的实验并不美丽」

听了日美子的话，诗乃的脸上染上了阴霾。胸像撕裂般的疼痛，那天以后，虽然过了好几年这份痛楚也未消失、

「因为人偶的实验还在继续。但是，为什么比赛会在这个地方」

诗乃自身所经历过的，人偶的实验，研究中有着不人道的部分，不如说，实验完全就是非人道的。

正因为如此，才会在这种一般人不知道的小岛上只安排最基本的设施，进行极度机密的实验。

这样的场所，却被指定为祭典这种饱受关注的活动的举办地，诗乃觉得十分不自然。

「大概是已经准备完毕了吧，即使放弃掉这里的设施也没问题」

日美子说着舔舔嘴唇，双眼如同空腹的山猫一般闪闪发光。

「也就是说已经准备好了可以战胜我们的战力了？」

「量产型在之前袭击学院的时候也起了不小的作用。这次应该是准备了远超上次数量的量产型吧，七人会议秘藏的那些东西好像也培养了不少。你也应该看过之前September elimination(九月淘汰赛）吧？那时候和键他们战斗的龙尾的小子他们，拥有着很有趣的力量呢」

虽然日美子的口吻非常轻快，但是表情却是十分的凝重。

情况越是艰难，日美子的语调就越是轻松。这个样子的日美子让诗乃感觉背上冷汗直流。

「祭典上不能手下留情吧？」

听到诗乃忍不住的疑问，日美子摇摇头。

「那样做的话，马上就会暴露我们的目的的。现在他们应该已经隐隐约约的怀疑了。

嘛，就算暴露也没什么，但是如果敌人因此改变了行动的话，一切就都完了。所以我们必须全力战斗，就像真的要夺取对方性命一样。」　　   「所以，我们也得把自己弄的遍体鳞伤才行」

「没错，变得遍体鳞伤到不能再战斗的程度。然后，再把那些从来没有站在前线的，只敢坐在会议室里耍阴谋诡计的家伙全部都给打飞，让他们知道不要小看我们宝石歌姬了」

这件事并没有说起来那么简单——倒不如说，普通来说几乎是不可能的事。日美子和诗乃都明白这一点。

但是，现在已近没有退缩的余地了。

「真是的，姐姐大人还是老样子喜欢乱来」

诗乃耸耸肩，轻轻叹了一口气。

「这是我自从诞生以来的生存方式。所以，我要将我的信念给贯彻到最后。能有机会再次在我的孩子面前展现我帅气的一面，真是可喜可贺呢。」

日美子说着笑了起来。

「所以，拜托你了。拉.坎达托丽丝」

日美子轻轻抚摸着诗乃的脑袋道。




2章 南国之岛和最终调整
「呼，总算到了」

从日本乘坐了约三小时的飞机后。

我和明日香，花穗，以及晓四人到达了歌姬至上联合指定的祭典决战地，位于太平洋的浮岛上。

机一降落，浓密的植物气息直扑鼻而来。照下来的日光比日本更强烈，明明是十二月气温却很高。嘛，这个岛本来就位于离日本相当南的地方，热也是当然了，不过还是感觉很新鲜。

「嘿，这设施不错呢」

明日香仰视衔接着跑道的设施赞叹道。

设施是白色混凝土制造的，相当宏伟的五层建筑。

与其说是研究设施，倒不如说是高级度假酒店。

这个设施似乎就是我们在祭典期间的住宿设施，我们要在这里住一周的时间。

「不过，为什么这种岛上会有这样的建筑呢？」

一旁的花穗歪着脑袋问道。

确实是这样呢。

直到收到CSU的消息——实际上在今天实际到达这里之前我们根本不知道这个岛的存在。

在这种地方建立这么宏伟的建筑究竟是为什么？为什么CSU会将这里指定为会场？疑问有很多很多。

「大概是ICC的研究设施吧。虽然这么说，我们也都不知道这个设施的存在呢，身为防卫省情报本部的一员真是感到羞愧」

晓说着不好意思地抓起了脖子。

连晓他们都不知道的地方，难道是CSU方国家的秘密研究设施吗？

平时的时候这里在干着什么事情，我真的不愿意去想。想必是无法公之于众的内容吧。

「真正是踏入敌人的虎穴了啊」

「这样没关系吗？」

「一般来想敌人肯定准备了对自己有利的什么东西吧，不过我实在想不到有什么是在歌姬的来武中对单方面有利的呢」

晓说着，环视了一下四周。

「而且对方还让我们随便地调查会场。也不知道是真的没什么阴谋，还是准备了无法被调查出来的后手」

「或许只是单纯从安全方面考虑的呢。歌姬们，特别是宝石歌姬之间的全力战斗是绝对无法在城市街道附近展开的吧。」

明日香一脸轻松地猜测道。

「啊，可能确实是这样。宝石歌姬在街道附近释放魔法的话，说不定会把整条街给破坏掉呢」

「而在ICC的岛上可以尽情的使用魔法，即使是那些平时大会上不能使用的魔法也能用了」

花穗有点兴奋地接着明日香的话道。

「你那种下流的魔法还是控制着一点比较好。作为一个女孩子」

「才、才不下流呢！要说也应该说生机勃勃才对。充满自然活力的生机勃勃魔法」（PS:日语中下流是eroero而生机勃勃是ecoeco，即ecology（生态环保）的缩写）

确实，操纵植物的魔法充满了自然的活力，但是那个不管怎么看都很下流。

在Fifth judgement结束后我看过比赛的视频，老实说因为太过下流我都被吓到了。

「不知为什么从键那边传来不好的感觉呢，难道你在想着什么失礼的事情吗？」

「没、没有想。绝对没有想什么失礼的事情！」

就在我们交谈的时候，从我背后传来如同银铃般的声音

「键？」

我回过头，看到希尔维波浪般的银发一跳一跳着向我小跑过来。

「键也是今天到的啊。还好吗？」

一跑近我，希尔维没有整顿急促的呼吸就向我问道。脸因为兴奋而染红。

「嗯，我很好。希尔维你们也是今天来的？」

「是啊。因为听说键无论如何都要我做搭档就从法国过来了」

希尔维用力挺起平坦的胸部，继续道。

「我原来是想拒绝的，但是键说无论如何都需要我就没办法了。只好过来了，所以键可要好好感谢我啊」

「希尔维，不管你多想让键领你的恩惠，说谎可是不行的话」

玛丽从希尔维的身后走了出来。

「从政府那听说键把自己指定为搭档的时候，希尔维可是高兴的直跳呢。从那时候起就每天在日历上打叉，期待着今天的到来。完全不是没办法才来的样子。」

「姐、姐、姐姐——不要说多余的话啊！」

希尔维羞得全身通红，眼睛变成两个X地乱挥着双手。

「还有，我可是知道的。希尔维每天晚上在被子里一边叫着键的名字一边做什么」

「动动波~~~~~」

希尔维拼了命的喊着，向玛丽伸出食指。赤红的肌肤上仿佛升腾起热气来一般变得更加灼热了。

「姐、姐、姐姐！！不要再说了，不然可就不只是动动波就能了结的，而是魔贯光杀炮哦——我可不是说在JK里流行的那种，而是曾经贯穿过拉蒂兹和孙悟空的，货真价实的魔贯光杀炮。」

（JK：女子高中生

魔贯光杀炮：指的是日本女高中生中流行的某种拍摄方式，能让人物看起来像飞上天一样……）

说着她继续伸出中指，用双指指向玛丽。

动作精细到帧。

「我明白了。现在我可没时间去海王星，只好到此为止了」

玛丽也是一脸认真的回答道、

但是看上去她似乎很开心，这对姐妹关系还真是好啊。

「这样就到齐四名歌姬了」

张大了嘴，呆呆的看着这对姐妹的对话的明日香像是总算反应过来一样闭上嘴巴。

「蕾哈娜和克莱尔也到设施了。所以我们这边已经全员到齐」

「嘿，蕾哈娜小姐和克莱尔小姐也来了啊」

「因为留给我们的时间不多了，所以需要多争取点时间来配合」

「没错呢，毕竟这次是团队战，配合是很重要的」

明日香和花穗还有希尔维是朋友（虽然也有让我担心的地方），配合起来应该没问题，玛丽看上去也能随机应变。

虽说我对于蕾哈娜和克莱尔小姐相当担心，但以她们出众的歌姬能力，能在此之上稍作配合便足以另敌人胆寒。

只要我能控制好这个局面的话，即使对手很强，我们也有十足的胜算。

为此剩下的时间里我们要拼命的特训。

「那么，大家先一起吃个中饭加深下交情吧」

晓以这句话宣告了这次谈话的完结，我们点点头。

◇◇◇

「欸，我们先整理下这次祭典的规则，你们就边吃边听吧」

晓看着众人劝道。

现在我们全部聚集在设施的食堂里，食堂的桌子上已经摆满了食物。

花穗和希尔维似乎很紧张，正襟危坐地看着晓，而明日香四人则是一边用视线催促着晓，一边用餐具取起食物来。

大概是因为经验的差别吧，宝石歌姬组显得十分的冷静，而花穗和希尔维就显得有些紧张。

这一点上我和花穗希尔维她们是一样的。

晓看着我们三人，笑着一边劝我们吃饭，一边继续道。

「首先是来武的场地。这之前的grand prix series都是在各会场的舞台上举行，但是这次是以这座岛的大部分，也就是这座岛本身作为舞台举行来武」

过去的来武虽然根据会场的不同有所差别，但是基本上都是直径十到二十米左右的圆形或者正方形舞台。

而这次的舞台却有两平方千米之广。这么宽广的舞台上的战斗方式肯定和过去有着巨大的不同。

「而且这次的对战形式不是普通的一对一或者二对二。而是双方所有的歌姬同时自由地在舞台移动，一旦遭遇到敌人就开始战斗这种类似生存游戏的形式。虽然觉得不可能会有这种情况，不过我们如果安排得当的话说不定会让敌人一人面对我们六位歌姬的攻击。反过来说，我们这边也可能被对方的复数歌姬包围，最好还是避免单骑突入的行为比较好。嘛，我觉得最可能的应该还是分六个地方一对一战斗的情形了。」

可是，如果是一对一战斗的话，明显对战力较低的我们不利。

为了跨越这种不利的情形，我们必须制定相应的对策。

想到我在这个计划中所承担的重要任务，就不由感觉手心直冒汗。

「而一旦在来武中败北——陷入无法继续战斗的状态，或者宣告败北的话，就会从舞台中脱离。而胜利的一方仍然能够留在舞台上，所以一旦有人败北，就会导致全队都陷入人数上十分不利的局面。考虑到对手的情况，一旦陷入二对一的状况我们这边的胜算就会很小。所以希望你们先保证不能输再进行行动」

没错啊。一般的grand prix series即使有一个人输掉，也只是输了一分，不会影响到其他的来武。

但是这次的规则一旦有一人败北就会给所有人带来巨大的影响。

因此在这个巨大的舞台中，必须考虑到所有人的平衡进行随机应变。

不能仅仅正面对抗，考虑好对策进行有计划的战斗才是最重要的。

「嘛，这些先放在后面。平时大家都是相互竞争的对手，现在却要联手对战，所以我觉得有必要先加深各位相互之间的理解。屋顶上面有一个简单的来武演习用舞台，大家在吃完饭后就到那儿稍微演习一下吧」

听着晓的话，大家静静地点点头。

◇◇◇

「呼……」

吃完午饭大约四小时后，我站在设施里的舞台上呼出一口气，擦了擦额头上的汗水。

这个来武演习用的舞台的构造和坎塔托丽丝音乐学院的野外演习场十分相似，不由让人感到怀念。

这里便是接下来我和明日香，花穗，希尔维，蕾哈娜，克莱尔，玛丽六名歌姬进行表演的场所。

像这样真正的和六人进行配合，才感觉到她们的厉害。

明日香，玛丽，蕾哈娜和克莱尔四位宝石歌姬自不必说，花穗和希尔维的实力也是相当了得。

这样一来胜算不小啊，这样想着我看向几人，忍不住抱住了脑袋头疼起来。

「我说，就到这儿吧。反正不管怎么看实力最强的的都是我，所以应该让我光帝——蕾哈娜来担任领队。为被我所领导感到荣幸吧！」

「真是有趣的笑话啊，蕾哈娜。凭什么让你来当领队啊。既然如此应该用对决来比出到底谁更强吧，明明今年没有对决过你的排名却在我之上，这我可是一直都不能接受」

「好啊，姬咲明日香。我就接受你的挑战吧。不过，和我光帝说话的时候还请跪下来！你的脑袋抬得太高了」

「哈？没想到光帝竟然说些像中二废宅一样的话呢，不如说你才该跪下来吧。克莱尔，你也说点什么啊」

「让我说的话，一次也没赢过我的姬咲明日香排名竟然在我之上也让我很奇怪」

「诶？为什么要针对我？再说了你也一次没赢过我啊。毕竟你总是用那种以平局为目标的无聊战斗方式」

「我是女王大人的钢铁之盾。我的战斗只为不败。也就是说，只要不能打倒我便是我的胜利」

宝石歌姬们为了各自的尊严，一触即发。

「大家不要像孩子一样争吵了。更加成熟一点吧」

冷静的玛丽劝解着大家。

「唯独不想被最孩子气的你这么说」

这一瞬间，玛丽的表情凝固了。一向冷静的她的翠绿双眸中燃起了怒火。

「我的身体才不像小孩子。很快我就会超过过山车的身高限制的。再说了，最像小孩的可怜身材应该是希尔维才对」

「喂，不要突然说我的坏话啊，姐姐。还有我才不是可怜身材。只是大器晚成而已。」

连希尔维也卷入骚乱中，情况变得一团乱糟糟的。话说，玛丽对于身高限制的事相当在意啊。

「啊哈哈……要调和这些家伙看来很困难啊」

我身边的花穗也叹息起来。

身为各国代表的宝石歌姬们。无论人气还是实力都是出类拔萃，当然也拥有相当的自尊。因为都是屹立于顶端的人物。

这些人像这样聚集在一个地方，自然会形成这种情形，我虽然也预测到了一点，但是没想到会这样的针锋相对。

嘛，以蕾哈娜那唯我独尊的性格，和自信好胜的明日香当然是合不来的，克莱尔小姐也是那种特立独行的人。

玛丽虽然很冷静，但是一旦对手是宝石歌姬就会较真起来的样子。

和花穗说的一样，想把这些家伙聚拢起来实在是不简单啊。

虽然这么说，这里的奏士只有我一个。就算不能让她们统一，我也得缓冲她们的关系。

要是这点小事都做不到，就觉得不可能进行同时演奏。

「但是，感觉有些羡慕呢」

花穗看着争论着的明日香她们，突然小声道。

「羡慕吗？」

「是的。像这样直接在对方面前表达自己的心情，让人很羡慕」

「啊，原来如此。花穗是关心着周围却一直抑制自己的类型呢」

对于歌姬来说算是很罕见的类型了。

但是，一旦她将平时隐藏的欲望泄露出来，进入超常状态后那种乱来的样子也是很惊人的。

「可是，一直这么羞涩的性格是不行的，毕竟有这么多竞争对手」

说着，花穗认真的凝视着我的脸颊。

「是啊。不说世界范围内了，即使在日本也有瑞穗和千早这样的有名歌姬。但在我心中，花穗肯定能成为在她们之上的优秀歌姬」

听到我这么说，花穗「哈……」的叹了口气。

「我就知道会是这样的反应。果然我还是得更加坦诚的表达自己的心情啊」

不知为何恨恨的瞪了我一眼后，花穗给自己打气。

（明日香的视角）

◇◇◇

「（醉酒含糊不清）缩起来，这从根苯上就很骑怪」

面红耳赤的花穗坐在桌子对面，口齿不清的念叨着，双眼完全呆滞了。

「奇怪的是你才对，废柴娘。不过是威士忌巧克力的程度怎么就醉了啊」

「我、才没有醉哦——」

「啊，好吧好吧，你没醉，你没醉」

明日香哄花穗道，头疼的揉了揉太阳穴。

五分钟前，花穗一脸认真的说有重要的话要说，然后来到了明日香的房间。

既然有重要的话那不如先稍微放松一下吧，明日香这么提议着准备好了红茶和冰箱里的威士忌巧克力，这是一分钟前的事情。

然后花穗吃下了一块威士忌巧克力，这是三十秒前的事情。

随后就变成了这个样子。

「嗯~嘻嘻、嘻嘻……」

别说重要会话了，就连普通的对话都做不到。

「看来这个样子是没法好好说话了，今天先回房间怎么样？」

今后一周几人都要在一个屋子里同食同宿，就算不愿意也有很多聊天的机会。

——虽然我大概知道也知道花穗想说些什么。

所以，想要堂堂正正的和她对话，然后好好的明确自己的心情。

而且，自己也有很多想要问花穗的事情。

她是怎样成为哥哥的搭档的，在我入学之前她和哥哥的学校生活是怎么的，还有之前那种特训她和哥哥是怎么渡过的？

虽然觉得不甘心，但是废柴娘的存在某种意义上拯救了哥哥，在哥哥的心中山边花穗这个女孩子的存在占了很大一部分。

尽管如此，明日香不认为自己在哥哥心中的存在感会比山边花穗弱。

正因为如此，作为一个女孩子，她绝对不能输给面前的少女。

「喂，站起来！我说你这家伙，以后绝对不能吃威士忌巧克力啊。还有其他含酒精的巧克力也禁止」

明日香一边警告着花穗，一边绕到花穗的身旁打算把她弄起来。

「明明是兄妹，明明是妹妹却喜欢自己的哥哥，真是奇怪哈……」

花穗含糊不清的自语着。

「唔~」

过于直接的话语让明日香不由呻吟起来。

真是的，这家伙竟然趁醉发起直攻了。

「明日香和键可是兄妹哦。你明白这点吧？」

花穗目光虚浮，但是其中却带着认真的光芒，就这样看着明日香的脸问道。

明日香吞下一口唾液，认真的看着花穗的脸，点点头。

就算不说，她也比任何人都要明白这件事。

「既然是兄妹，就无论何处，无论何时都是兄妹吧？」

「嗯，没错。我和哥哥是兄妹，自我降生以来就算兄妹，是家人」

这是无论如何都无法歪曲，无法颠覆的事实。

所以她已经认同了这一点，接受了这一点。也就是说，在这种事情上烦恼，迷茫什么的，几年前她就毕业了。

甚至可以说，那种劣势的要素，已经变成了优势。

「我和哥哥一开始就是家人。嘛，假如说——真的只是假如说而已，你和哥哥构筑家庭」

「怎么能这样，我和键构筑家庭什么的~~」

花穗一脸花痴像的扭捏着身体。

「都·说·了，是假如！干什么随便想象起来还在那笑成花痴样啊？！我已经说过几次了，假如要构筑家庭，首先要成为家人才行了。但是，我和哥哥一开始就是家人的关系」

怎么样厉害吧，明日香像是夸耀一样的挺起胸。

「你所要达成的最终形态对我而言只是起点而已。所以，我和哥哥结合的时候肯定会成为超越家人的特别关系的」

「哈，还真是过分乐观的妹脑啊。这个理论实在太乱来了」

明日香自然知道这样很乱来，但是，如果没有这样的意志的话，肯定会在面对各种各样的状况时在心理上输掉的。

既然已经决心喜欢上自己的哥哥，那么常识什么的完全就是渣渣。

明日香用充满意志的眼神注视着花穗。

「就算这样哥哥还是哥哥。明明是兄妹，对方明明是妹妹，妹妹……」

花穗神色复杂的凝视明日香认真的脸颊。

「妹妹这种存在——」

轻声嗫嚅着。然后归于静寂。

明日香和花穗相对无言，就这样注视着对方，然后

砰——

花穗就这样向前方倒去，额头狠狠的撞在了桌子上。

「喂，诶诶~~」

方才的紧张感一瞬间消失无踪。

「丝~丝~丝……」

睡着的花穗嘴中吐出安稳的呼吸。

「喂，喂——不要在这种时候睡着啊，这个废柴娘。妹妹这种存在到底怎么了，好好的说清楚啊」

用力的摇晃着花穗的肩膀。

「啊~~键，这样的，太激烈了。嘿嘿~~……」

「啊，真是的，在笑些什么啊？这个好色娘竟然一脸幸福的样子」

明日香看着怎么也弄不醒的花穗，叹息了一声。

「这个不成样子的睡脸，我可要拍下来给哥哥看咯」

一边说着，明日香抱起花穗的身体，让她到床上去睡。

「真是的，要睡的话就回到自己的床上去睡啊，我的床可不宽啊」（译者：你可以去你哥哥房间去睡的）

随后她再次叹息。脸上浮现出真是没办法啊的笑容来。

本来应该是更加严峻的展开才对的。至少也应该是女孩子间最强的对手关系才对。但是

「丝~丝~丝，呼、呼~~」

看着花穗毫无防备的，完全放松的睡颜。连口水都流了下来，实在是让人恨不起来、

「真是放松的家伙呢」

这样说着的明日香脸上也是同样放松的表情。

(希尔维的视角）

◇◇◇

「这个机会，绝对要抓住」

设施内生活的第一天晚上，希尔维在自己分到的房间里面看着桌面。

桌上摊开着一个笔记本，上面描绘着精良的图画，那是希尔维自己创作的漫画。

一对男女在同一个房屋里生活的事件，这应该已经立起FLAG了、

「而且，古今东西，所有的恋爱名作漫画都是我的教科书，所以在这个事件中无论发生什么我都能够应对。这里毫无疑问是我的主场」

这么说着，希尔维沙沙的在笔记本上画着可爱的图像。

大概是女主角的女孩子有着银发和略残留着童稚之气的容貌。虽然胸的部分过分的丰盈让人有些疑问，但是大概是以希尔维自己为原型吧。

而和女主角在一起的男孩子明显是以键为原型。

从这流畅的手笔来看，希尔维明显是画惯了这两个角色。

「说到旅行中的事件，最初让人想起的桃色事件无疑就是沐浴剧情了。在我洗澡的时候，键弄错了男女浴室进来了」

第一格画着巨大的浴室，希尔维悠闲的浸在水中。第二格则是浴室大门打开的场景，进来的当然是键。

「啊，希、希尔维……」「键、键君」「诶！为、为什么希尔维会在这里？」「为什么？因为这里是女性浴室啊。墙上的牌子也是粉色的」「对、对不起，我弄错了！我刚起来睡昏头了」「没、没办法，键的话就特别的原谅你吧」「谢谢你，真是十分对不起」「没、没关系的」「……」「……」「……」「为、为什么键一直顶着我看啊，这、这种时候应该尽量不看女孩子马上出去比较像绅士」「对不起，虽然是这样没错……可、可是，希尔维实在是太可爱了」「简直像故事中登场的妖精一样可爱的容貌，宛如顶级丝缎般柔顺的秀发，散发着如同牛奶般香甜气息白皙润滑的肌肤，还有这让男人无法移开眼睛的丰韵身材。希尔维，我、我已经……」「键，不、不要这样盯着我的身体看」「都是希尔维的错，长着那么可爱无暇的脸庞，竟然还有着这么诱人的大胸部。这样的胸部面前，男人怎么可能忍住不看呢？」「确实我长着一对丰满的胸部，键对它有兴趣我也是能理解的。因为是男人嘛，这是没办法的事情。因为我的身体实在是太有魅力了，可、可是」「没有什么可是不可是的，希尔维太有魅力，我已经到极限了，希尔维！」「键！我，我还没做好心理准备」

沙沙沙沙沙沙……

飞快的在笔记本上画了三十分钟后。

「——哈~」」

回归到现实的希尔维，双颊通红。总算消解了自己画在笔记本上的以妄想为名的愿望。

「哈、哈、哈……稍微有点暴走了、突然就变成这种展开也实在是太成人向了。故事发展是需要合理的衔接的，不然的话就会变成方便主义（原文为都合主义，指不讲逻辑，纯粹为了剧情方便的情节）了。两人一面害羞，一面浸在浴室里面，背对着背聊天，这种感觉也不错，然后，透过对方的背传来二人的心跳，不由变得更加的激动，这样的展开」

说着希尔维再次沙沙沙的快速画起来，她的脸上带着迷醉的幸福神色。

「好了，浴室事件的预习就先到这儿。这样不管键什么时候弄错浴室进来我都可以应对了」

似乎对漫画很满意，希尔维看着漫画满足的点点头。

连续读了五分钟自己的漫画后，希尔维翻过笔记本的书页。

「下个场景是难以抑制自己的欲望的键在夜里来到我的房间的场景。这次我和键终于——」

希尔维用力喘息着，笔在空白的书页上飞走。

看来希尔维的妄想剧场还在继续。

◇◇◇

「怎么样，键同学，情况还好吗？」

第一天夜晚，我洗完澡后，坐在大堂的沙发上喝着从自动贩卖机买来的牛奶。过了一会晓先生走了过来，然后坐在我的旁边。

「感觉还是不太行啊」

我回想起白天看到的大家的样子，微微叹息了一声。

毫无疑问每个歌姬的能力都很高。所以一对一演奏的时候效果都很好。

当然，我也知道敌方包括母亲在内全部都是宝石歌姬，是非常强力的对手，即使如此我也觉得这边的宝石歌姬能赢。

但是，一到了同时演奏就不怎么行了。

「果然还是竞争意识太强了啊。同时演奏的时候歌姬之间一直飘散着一种险恶的气氛」

魔法倒是还能发动，所以状况还不算最糟糕。

每位歌姬都知道要配合我的演奏。但是，幻创曲之间的互相冲突，实在是难以调和。

理想状态是像九月淘汰赛那时的花穗和明日香那样，或者像学院祭时的希尔维和玛丽那样幻创曲相互融合，产生更强的威力，现实是起了反作用。

「原来如此，虽然有些预料到了，果然没这么简单啊」

「虽然想要直到最后都尽量努力，但是六人同时演奏可能还是有些严峻。毕竟这样不仅每个人的魔法威力会降低，而且能够使用的曲子也被限制了」

要同时演奏复数曲，最少也要需要一些相同旋律的和弦进行才行。

像是花穗和明日香，希尔维和玛丽这样的两两组合就可以完成很多的重合幻创曲，在战略上也有不小的变化余地

但是六人同时演奏的话，能够重合的乐曲就只有两种左右的组合。这是无论如何都无法颠覆的事实。

而来武还要考虑对手。考虑到必须配合对方的魔法临机应变，六人同时演奏实在过于困难了。

「这样的话，可能最后还是调和三人比较好」

晓用手抵住下颚自语道。

「三人吗？」

「是啊。从特权数来说，我们和敌人是相等的吧？所以对我们而言只要在祭典获得三个特权数就可以了。也就是说，可以容许两次失败」

「原来如此，所以我们只要用同时演奏确保三人的胜利就够了吗？」

「正是这样」

晓肯首道。

这样可能确实比较好。从剩下的时间考虑的话，与其尝试成功率低的六人同时演奏，不如把目标定在进行三人同时演奏。

虽然这三人应该选谁也是一个问题，但不管是什么样的组合，只要三人的话可以同时演奏的乐曲确实增加了。

「这样可能确实很现实」

不过我直到最后还是想要尝试六人同时演奏。可能只是我孩子气的借口而已，果然我还是想让大家都取得胜利啊，为此我想要继续尝试下去。

但是考虑到我们剩下的时间，有必要考虑比较现实的选择也是事实。

「既然如此，有必要定下以此为前提的计划」

「也是，呢」

「如果采取六名歌姬中，三人必须取胜，两人败北也没关系的战术。那么剩下的一人就绝对不能输，当然，可以输的那两位也不能输的太快，要是一下子就输了的话，对方的歌姬就会合流在一起了」

没错，这就是这场战斗的困难之处了。不是一对一的对战，而是这种生存游戏一样的团队战。

败者立刻就会退场，但是胜者还可以留在舞台上继续战斗。所以不管谁败北，对于自己的队伍都是非常不利的。

就算最后输掉，至少也要拖住对方一段时间。

「不一定要取胜，但是绝不容许输的任务交给克莱尔是最合适的。论起不败的话，她在歌姬中可以说是最强的」

「是啊。如果克莱尔能将对手那边攻击力最强的歌姬给拖到最后的话，战斗对我们来说就会容易不少了」

「那么，容许输掉的歌姬就是实力较弱的花穗和希尔维了」

「嗯」

对手是包含前宝石歌姬在内的全宝石歌姬阵营。即使花穗和希尔维的实力上升了不少，但是果然还是要逊她们一筹。

「这次比赛，希望键首先援护花穗和希尔维，因为这两位在键的演奏下能发挥巨大的实力，反过来说，如果没有键的演奏的话她们是很难应对宝石歌姬的对手的」

「在花穗和希尔维拖住敌方的歌姬时，则由明日香，玛丽和蕾哈娜去争取胜利」

「嗯。蕾哈娜虽然有点喜怒无常但是能力相当出众，明日香无论面对什么对手都能以最优的属性战斗，而且身为独唱者战斗很有优势。玛丽为人冷静，而且经验丰富，要是能够展开电想剧场的话胜利的可能性也很高。」

作战计划应该算是相当妥当的。

「之后，如果三人的战斗陷入僵局，甚至是不利状况的话，就停止对花穗和希尔维的援护，开始为明日香，蕾哈娜和玛丽演奏」

某种意义上这和抛弃花穗和希尔维是同样的意思。但是，我们的目标是取得最终的胜利，这种方式在理论上上是最合适的。

「也就是说，我要准备明日香、蕾哈娜和玛丽的三人同时演奏，以及花穗和希尔维的二人同时演奏吗？」

「嗯，就是这样」

「啊，但是，祭典的舞台可是这么广阔的岛啊。而且，每个歌姬都是分区战斗的。这样的话我要怎么为所有人演奏啊。来武开始之后我又不知道大家的状况」

「似乎是准备了让我可以把握舞台整体状况的系统，可以通过这个系统将情况转达给键。键的行动就随着演奏的歌姬进行变化，果然还是有奏士在的歌姬更能鼓起劲呢。随着音乐的变化，切换开关将音乐传递到每位歌姬的耳机中，这样一来就算不在歌姬面前也能即时演奏。」

「原来如此，我明白了」

这种远距离演奏到底能不能好好进行呢，只能在正式上场前的训练中检验了。

看不到在眼前歌唱的身姿的话，想必会有些难办吧。

「那么，就先这样试试吧，首先加强和花穗，希尔维同学的连携，顺便准备和明日香、蕾哈娜以及玛丽的同时演奏。」

「好的，我知道了」

我一边在脑内考虑着幻创曲的组合，一边认真的点点头。

◇◇◇

就这样，第二天中午。为了提高我、花穗和希尔维同学的默契，我们三人来到了屋顶的演习舞台。

虽然不知道即将面对怎样的对手，但是以两名宝石歌姬为对手，必须在一定时间内保持不败才行。

怎样才能让实力较弱的两人争取到不败的时间，为此必须考虑作战计划。

「我会和键一起把敌人打得落花流水的，所以花穗在那边看着就好」

「不对不对，应该是搭档经验比较丰富的我和键的组合比较好，希尔维还是在那儿学习学习怎么样？」

「哔哩哔哩~~~」「哔哩哔哩~~~」

不知为何两人互相斗起气来，火花四散。

我原本还以为比起明日香插入进来，只有花穗和希尔维两人的时候她们的关系会好一点，这种展开实在是预料之外。

「搭档历史长不能证明两人的相性就好。倒不如说，明明很长时间都是搭档的两人却制造出史上连败纪录，或许可以说明你们的相性不算好呢。」

「哼哼，拿那么久远的话题出来可不行啊。之前的fifth judgement你看了吧？我和键可是完美的赢得了胜利，不像某人二回战就输掉哇哇大哭呢」

「才，才没有哭。再说我的对手可是身为宝石歌姬的莫妮卡啊。要是像花穗一样以艾希亚为对手的话我也可以赢的。而且如果我的奏士是键的话就算莫妮卡我也能赢」

「那又怎么样？艾希亚他们也提升了等级，可不是容易战胜的对手。我的成长可比希尔维要多得多。」

「那是我这边的台词！」

「哔哩哔哩」「哔哩哔哩」

两人脸贴着脸，用力的瞪视着。

嗯，这次的十人中只有两人不是宝石歌姬这点，刺激了她们的自尊心，起到反作用了吗？

究竟谁的力量更强，两人在这方面微妙的起了对抗心。宝石歌姬的话没办法，但是唯独不想输给对面这家伙。

但我觉得她们之间并没必要分出强弱，因为两人都拥有着完美的才能。正因为如此，两人合力的话即使面对宝石歌姬都有一战的能力。

「键同学是怎么想的？」

「键觉得谁才是更加优秀的搭档呢？」

两人热切的看着我。就算这么问我也

「在我心中两位都是最重要的搭档，两位都在自己的擅长领域有着出类拔萃的才能。所以你们才被选为这次的出场选手」

「唔~」「啊唔~」

听到我这么说，希尔维和花穗露出似是欣喜又似是困扰吗，略微复杂的表情。

「这，这种说法真狡猾」

「没错。键真卑鄙呢」

明明刚才还在吵架的两人一下子就异口同声道。

「就算说我卑鄙，这是我真实的想法。希尔维有希尔维的优点，花穗也有花穗的才能。我想要将你们的能力最大程度的引发出来，产生相乘的效果，然后和敌方的宝石歌姬对抗。所以如果你们能一起协力的话我会很开心的」

我说完这番话后，花穗和希尔维「唔~」的沉吟片刻。

「既然是键的请求的话」

「我会协力就是了」

虽然多少还是有些不满，但是两人还是答应了我的请求、

「那么，今天做什么练习呢？就算和希尔维组队，也可能暗云密布，结果只是起反作用而已」

「花穗可能会拖后腿呢」

「这么说的话应该是希尔维才对」

两人再次「哔哩哔哩」的对视起来。

额~~虽然好像煽起了这两人的对抗心，但是能够好好的合作真是太好了。看起来都是很有干劲的样子。

「再说了，花穗的魔法也太糟糕了。跟使用这种变态魔法的人一起行动，我也会被当成色女的」

「才不是色女！不管怎么看我都是优雅的淑女才对。」

不，我想这是不可能的。比起淑女你还是更接近痴女一些。

「再，再说了，希尔维的魔法也不怎么样吧？那一看就御宅气十足的“痛魔法”。而且和希尔维在一起的话我也会变得胸部平平的。」

「胸、胸部的话跟现在没关系吧。这样说实在是卑鄙。还有，我不会一直都是平胸的。之前测过已经成长了0.1毫米，这样下去很快就会变成五米的大胸部的」

这果然还是没可能呢。而且老实说我觉得希尔维还是不要过分的成长更可爱一点——要是我这么说的话不知道会被希尔维怎么对待就是了。

还是阻止她们吧。

「好了好了，就到这里吧。不要吵架了」（金坷垃给你了）

「可是，希尔维说我拖后腿，还把我叫做痴女！」

「花穗也在无谓中伤我的胸部！」

「好了，两人都是一样。来，为了和好握个手」

「唔~」「呼~~」

这两个家伙，是动物吗？总之得把这两个兴奋中的家伙的注意力转移到来武上来。

这样的话，果然需要诱饵呢——感觉越来越像动物了。

虽然这么说，我能准备的诱饵也就那么一点，虽说如此还是试试吧。

「额……那……如果两位在祭典上协力战胜了对手的话——不，如果直到比赛结束都没输的话，我可以答应你们的任何要求」

「键可以……！」

「任何要求！？」

我的话刚出口的瞬间，花穗和希尔维猛地向我转过来。

「是的，虽然这么说，如果是我无法实现的愿望的话就没办法了，像是很贵的礼物什么的」

「没，没问题的！我不需要买什么东西。这是只要有键的身体就可以完成的请求」

「我、我也是。所以请你一定要兑现」

两人的眼神灼热起来，散发出强烈的压迫力。到底在想象怎样的请求啊？

难道说我的话说的太满了？

但是这样一来两人都变得干劲满满的样子，看来效果还不错。

「那么，集中精神开始训练吧」

「好！」*2

简直像合作了几年的搭档一样，两人的回答完全重合在一起。

◇◇◇

又过了一天，中午。

「那么，我开始了」

「好的。无论什么时候都没问题」

通过无线耳麦听到玛丽的声音后，我点点头，用左手按下和弦发生器，开始演奏起美妙的琶音旋律。

专用吉他内藏的放大器中流出响彻四野的旋律，让人感到冬日的凄凉，这份旋律肯定也传到玛丽的耳中了吧。

在这次以整个岛为舞台的战斗中，很有可能要面临不得不和歌姬分开演奏的状态。

因此，要从这次训练开始试着协助玛丽。

演奏的是可以说是玛丽代名词的电想剧场的幻创曲《La.Neige》。

法语的意思是雪，和其名字一样，这个乐曲拥有着洁白通透的音色。

开始是如同缓缓降落的雪花般轻柔的简单琶音。连续重复的相同旋律，让人想到大地为雪花染成银白的景象。

然后，音乐慢慢变快起来，旋律纠缠在一起。

盈盈飘落的雪花中混入了狂风，一片片雪花以无法预测的动作自由移动着，简直像是在风中舞蹈一般。

当曲子进入高潮的时候，氛围突然一变。

优雅的景色突然转变成激烈、富有攻击性的旋律。雪花有的不仅仅是美丽而已，它们同样具有凶恶的獠牙。

这冰冷的獠牙毫不留情的将人的体温、感觉以及生命夺走。

这就是玛丽创造出的纯白世界。既美丽又无比残酷的世界。

「——La langue de commencer est de la neige」

迎合着我的演奏，耳机中传来玛丽的歌声。

清亮澄澈的耳语之音，如同在耳边甜蜜私语一般，清澈又微带情欲，不断重复的旋律好像吸食了麻药般带给人沉醉的感觉。

并不激烈的按照一定的节奏轻摇身体。随着身体的轻摇仿佛整个大脑也摇晃起来，玛丽的歌声就是充满这种不可思议的力量。

而这个歌简直就像——我这一刻真痛恨词汇量缺少的自己，但是唱着这首歌的玛丽真的像是天使一般。

如同淡雪一般的浅色头发，还有那毫不逊色的洁白肌肤，以及可以说是世界上最美的绿宝石一般的双眸。

不能在她面前观赏歌唱的身姿真是太可惜了。

「——Un souhait de la seconde est seul」

但是，听着玛丽的歌声，我深切的感受到玛丽和她的妹妹希尔维的巨大不同。

虽然姐妹的外表很相似。每一位都是能用妖精、天使、或者人偶之类的词语来形容的美少女。

连乐曲都很相似——毕竟希尔维一直憧憬着玛丽，连本身的存在都想要模仿玛丽，所以相似也是当然的。

特别是希尔维的得意曲目《Snowstorm》（暴风雪）和这首《La.Neige》可以说是几乎只有排列不同般的相似。

但是仔细听听就能听出来，尽管相似，但是仍然各有个性。

希尔维的歌唱方式因为是有意识的模仿玛丽，也是如同耳语一般的空灵歌声。

但是，和玛丽比起来希尔维的歌声中略微含着孩子气。

这可以说是未经洗练从而显得不成熟，但这同样是希尔维魅力所在的地方。

看着听着，就让人不由的想要微笑，这就是希尔维的独特之处。

我一边想着一边演奏着，突然耳机对面玛丽的歌声停住了。

「诶？玛丽？」

我连忙询问道

但是对方没有回答，难道是信号不良，还是机器出故障了？

远距离演奏果然还是可能出这种问题啊。

「喂，玛丽，听得到吗？」

我为防万一再次问道。

「……」

耳机对面传来玛丽的叹息。

「啊，连上了？」

「不对，一开始我就听到了」

玛丽用像是闹别扭一样的声音回答道。

「诶？那为什么停止歌唱了？」

「关于这点，键应该扪心自问一下」

我总算明白，虽然不知道为什么，玛丽确实在闹别扭。

「欸，请问我有什么做的不够好吗？」

我的演奏应该还算不错。当然，和玛丽在法国的御用奏士比起来还有些不如，但是应该算是发挥出应有的实力了。

难道说，远距离导致了信号延迟吗？

「曲子倒是弹得还好。但是，里面没有感情」

「诶？」

「准确地来说，你一边在演奏我的曲子，一边想着希尔维的事情」

玛丽用责备的口吻道。虽然看不见对方的身影，但是我的脑海中浮现出玛丽气鼓鼓的样子。

不过，虽然我确实没能集中演奏，但是竟然知道我在想希尔维的事情也实在是……

「演奏幻创曲的时候要好好地考虑搭档才行。歌姬可是简单地就能感受到奏士的情感，这样可以让歌姬和奏士的心灵更加贴近」

「好，好的」

「而且这次是远距离演奏，不能看见彼此的身姿，这样就更需要集中精神在自己的搭档身上。必须想象对方的身姿、动作、表情甚至是呼吸，发自心底地想着自己的搭档。这个地方一旦松懈就不可能完成好的演奏」

「没、没错呢」

确实，看不到对方的身姿的话，就必须借助想象来构建形象。

这是正式上场前最好的训练——难得让玛丽来帮忙，我必须得集中精神才行。

「平时的话想希尔维的事情也没关系。不如说我乐见其成，但是在演奏我的幻创曲的时候只能想我的事情。绝不容忍你想其他的女孩子，明白吗？」

「好，好的」

玛丽的声音带着平静的压迫感，我不由挺直了背应道。

「那么，从头再来一次吧。作为对于松懈了的键的惩罚，今天要一直演奏到我满意为止，做好觉悟吧」

——这之后，当玛丽满足的时候，太阳已经完全落下了。

虽然消耗了不少体力，但是获得了不少经验，而且最后玛丽一脸满足的样子真是太好了。

◇◇◇

「哼哼~~~~」

我浸在宽广的浴池中，伸展开身子。

要消除积累一天的疲劳，最好的办法就是洗澡了。

不愧是大型设施里，连浴场也像旅馆一样宽广，而且因为只有我和晓先生两名男性，浴场几乎是空的。

「不过，在自己的家里竟然有比这还大的浴室果然太异常了」

这都是因为明日香利用自己的权利和财力将我住的公寓房的邻家买下来，然后整个改成了浴室。

虽说对于喜欢洗澡的我来说很不错了，但是一开始看到这个浴场的时候，还在想是不是有点小。

——不能让自己习惯这种奢侈生活啊

想着这些事情，我不由伸展开全身，闭起双眼。

「哥哥，水温怎么样？」

「啊，感觉还不错啊」

「要是这是温泉的话就更好了吧」

「这样果然还是太奢求了。能帮忙在浴池里加热水已经很感谢了」

「唔，倒也是呢。那么，我打扰了」

哗——随着一声水响，浴池里的水位上涨了一点。

——哗？

诶？诶！？我慌忙睁开眼

「亚哈——哥哥」

看到满脸笑容明日香，话说

「为什么明日香会在这儿啊……」

一瞬间我还以为自己搞错跑到女性浴场了，但是牌子的颜色确实是代表男浴场的黑色啊。

「问为什么，当然是因为我想和哥哥一起洗澡啊」

已经连借口和理由都不找了，单刀直入的就提出自己的愿望。

「不，不对吧，因为想要洗澡什么的……」

「三次」

「诶？」

「我们约定过的吧——一个星期里，一起入浴三次的约定」

明日香微微撅起粉色唇瓣道。

「虽、虽然有这样的约定，但那是在家里的时候」

「约定里面没有这种说法。我们只约定了每周必须一起洗三次澡而已」

明日香像是小孩子闹别扭一样，用稍微撒娇的声音反驳我。

说起来，自从来到了这个设施，我还是第一次听明日香用这种语气说话。

毕竟这段时间特别忙，基本没什么时间跟明日香在一起。

「难道哥哥打算打破这个约定吗？」

明日香似乎有些不满地问道，眼中带上了恳求的神色。

被这样的看着，我当然没法说要打破约定之类的话了。

「真拿你没办法。毕竟约定就是约定呢」

总之为了保存颜面还是装成不情愿的样子吧。

「又来了~~~其实哥哥本来是非常想和妹妹一起洗的吧」

明日香开心地把软绵绵的胸部贴紧我。

「怎么样？久违了的妹妹的弹力~」

「问我怎么样的话——才不是这样。话说，不要贴的这么紧」

从视觉和感觉上都各种糟糕啊。

「那哥哥自己离开不就行了，我就保持这个样子不会动哦」

明日香将我的手臂夹在双峰间，下颚靠上我的肩，仰头凝视着我。

微微染红的脸颊，湿润的双眸。

如同莉莉丝一般妖艳的桃色唇瓣如同莉莉丝一般妖艳的桃色唇瓣闪现着恶作剧般的微笑。

我的心脏以匪夷所思的速度跳动起来。

虽然想要快点离开，但是这份魅惑的弹力，还有映入眼帘充满魅力的裸体，以及让人安心的体温使我根本提不起力气。而且明日香很快向我发起了最后一击、

「可是，哥哥离开的话，我会变得非常寂寞的」

明日香孤零零的声音响起在我的耳旁。

我无力地低下了脑袋，只能举白旗投降了。

「阿勒？哥哥不走了吗？那么就保持这个姿势和我聊天怎么样？」

「我觉得这个样子很难集中精神对话就是了」

「哈哈。那么保持这样我就满足了」

明日香说着，紧紧地抱住我的身体。

「比起聊天，像这样地吸收哥哥的爱意更加重要。和哥哥贴在一起不由就安心下来了」

明日香像她说的一样发自内心放松下来地吐了口气。

可是我这边不要说放松下来，浑身都僵硬了。

大概是因为自从来到这个设施我们晚上就没有在一起睡的缘故吧。而且在外面的特殊环境下，也没有进行日常的肌肤相亲，缺少免疫导致我的身体反应更强烈了——话说我为什么会觉得一起睡才是日常啊。

总觉得有种渐渐被明日香调教好的感觉。

可不能随着这个状况发展下去啊。总之先尽量脱离目前的状态吧。

这个样子要是被晓看到了就糟了，那样就会变得很尴尬的。而且，老实说我一点不希望明日香的裸体被晓看到。

这样想着的时候，浴室的门突然打开了。

「明日香，糟——」

糟了，晓进来了。我正想这么说的时候

「失、失礼了」

预料之外的声音响了起来

那是比晓的声线更高的，属于女孩子的声音，随后让本就混乱的我变得更加混乱的景象映入眼帘。

只卷着一条浴巾，裸露着大半肌肤的花穗走进了浴室。

「啊，明日香，不许偷跑啊」

大概是由于害羞吧,花穗的身体还没有完全浸入热水中就变的通红，和身上卷着的白色浴巾形成鲜明对比。

不对，不是纠结这个的时候。

「为、为什么连花穗都跑到男浴室里来了？」

「因、因为明日香进来了嘛」

「不、不对吧，因为明日香进来了所以也要进来什么的，这里可是男浴室啊！」

「这种事情我当然知道，我可是好好确认过的」

说着，花穗用略显笨拙的步伐向着浴池走过来。

「不对，我是说……」

「我不可以进来吗？」

「这，这个。该说是不可以呢，不如说男浴室本来就禁止女孩子进来」

「但是明日香进来了啊。既然明日香可以，那么希望你解释一下为什么我就不可以」

快帮我想想办法啊，我转向明日香示意道，明日香似乎很困扰般的移开了视线。

只是，看起来一点都不打算离开这里，仍然用力地抱紧我的身体。

倒不如说，更加用力的贴紧我。

「唔~~~~」

看着明日香的动作，花穗瞪直了眼睛。

「唔~~不止是和明日香一起洗澡，而且还做出这么亲密的身体接触，不会说我就不行吧，键？」

花穗微微地歪着脑袋，平静而又带着压力的声音质问道，坚定不移的步伐向着浴池走过来。

一步、又一步，花穗的步伐比平时跨得要大一些。

——于是，惨剧就这样发生了。

当花穗走到离浴池还有五步的时候

「啊——」

花穗的口中发出一声惨叫。

猛地踩在地上的脚后跟一个打滑，前脚往天上踢去，结果导致花穗的后背直接悬空坠落。

要打比方的话就像是用尽全力的踢足球却一脚踢空了，结果背部朝下摔倒在地上的姿势。

浴巾下面当然是全裸的。

在我的面前，花穗的身体毫无防备的飞起来，身上卷着的毛巾也飞了出来，然后

「呀~~}

花穗的身体落在地板上，发出猫一般的叫声。

「啊，疼疼疼……」

花穗仰躺在地板上，双腿打开，而且还是M字脚的姿势呻吟起来。

我也不由呻吟起来，视线完全集中于花穗身上的某处。

——花开了，花开了，花儿甜蜜地绽放，谁也不见的地方，花儿盛开了……

脑中突然响起令人毛骨悚然的歌声来，可见我有多么吃惊了。

「喂，哥哥。不、不要一直看着那个地方啊！还有废柴娘，我知道你很痛了，但是希望你搞清楚你现在是什么样子」

明日香的声音让停滞的时间再次流动起来。

「啊，对不起，对不起」

我慌慌张张的从花穗身上移开视线。

「诶？额……啊——！！！」

花穗总算注意到自己的样子，立刻闭紧自己的双腿，脸红的简直让人担心会不会把浴池里的水烧开。

「啊啊啊啊啊啊啊啊————」

花穗临终般的惨叫在浴室响起。

◇◇◇

那之后我们每天特训着，终于，祭典的前夜来临了。

我们全员在食堂集合。

「嘛，虽然不知道能不能顺利按计划进行，这里先把明天的作战计划告诉你们」

喝了口咖啡，晓将杯子放在桌子上，开始了这次作战会议。

「作战计划吗？」

蕾哈娜重复着晓的话。

「这之前我已经跟键说过了，这次的祭典并不要求所有人取得胜利，而只需要保证三场胜利就够了」

「也就是说，一开始就需要两颗弃子吗？」

「这种说法过分了，明日香。并不是弃子，而是根据作战意图进行的分配，将败北也作为战略的一环而已」

「好吧好吧，这种文字游戏无所谓了。嘛，我们当然也能理解这种作战计划」

听了明日香的话，另五位歌姬附和的点点头。

就连自尊心极强的蕾哈娜和克莱尔似乎都没有对这个计划表示不满。这种意识该说不愧是一国代表的歌姬啊。

「所以，废柴娘和平胸娘为此进行了特训吗？」

不愧是明日香，脑子转的就是快。好像一下子就预料到是怎样的方案了。

「那么，我负责的就是不影响胜负的任务吗？」

克莱尔用平静的口吻道。

「那，进攻方就是我和」

「我吧」

「当然也少不了我了」

明日香、玛丽、克莱尔争相道。

宝石歌姬的洞察力还真是厉害让人有些害怕呢。

「诶？诶？」

「怎、怎么回事？」

看着花穗和希尔维一副混乱的样子，我感觉放松了下来，还是有和我一样的正常人真是太好了。

「简单来说就是废柴娘和平胸娘你们变成弃子了」

「「诶、诶诶！？——」

花穗和希尔维同时惊叫起来，连呼吸都完全同步，看来特训的效果意外的好呢。

「考虑到你们的实力，并没有什么好奇怪的吧」

「虽、虽然可能是这样没错，但是被用冷静的声音像理所当然一样的说还是很失落啊」

「没、没错。姐姐应该用更委婉的词语才行。对可爱的妹妹说这种话太过分了」

花穗和希尔维露出微微沮丧的表情。

嘛，虽然知道自己实力较弱，但是听到自己一开始就被当做弃子，果然还是会失落的。

「既然这样我和你们换一下怎么样？」

明日香对着失落的两人建议道。

「真的可以吗？」

「嗯，我倒是没问题。从必须战胜对手的压力中解放了，而且比起这个——」

明日香一下子看向我。

「作为弃子可以优先接受哥哥的演奏。这不是最好的任务吗？」

「嗯？」

「虽然作战计划上是作为弃子，但是并不是说能简单的输掉。虽然最后输了也没关系，但是如果不能坚持到其他人赢得胜利的话，战局就会陷入压倒性的不利。所以哥哥从前天开始就先为你们演奏不是吗？因为实力不平衡，要你们来进行普通的对战实在是太不利了。因此为了你们不在这种劣势下很快输掉，决定让奏士先给你们演奏。明白了吗？」

「「噢哦哦」」

花穗和希尔维发出感叹的声音。真是普通人的反应呢，我再次感到安心了。

要是按照希尔维喜欢的龙珠打比方的话，她们的组合就像是是雅木茶和饺子一样。

「算了，既然你们说不喜欢这个任务的话，那么我就和你们交换吧。不如说求之不得。」

不过明日香的这番说辞还真是有够厉害。

普通来说，弃子只是配角而已，被分配这种任务当然会不满。

但是明日香这么一说弃子的优点，弄得就像身为弃子是一种幸运似得。

既然是ICC排名第三的宝石歌姬说出来的这番话，花穗和希尔维的反应也可想而知。

「我、我很荣幸成为弃子」

「我也要当弃子」

嘛，就知道会变成这样。

晓看着干劲满满的两人苦笑，然后继续道。

「那么，关于各人的任务分配就是这个样子，每个人都是胜利不可或缺的步伐，所以请大家全力以赴。接下来是关于对手匹配的问题，对方会采取什么作战直到比赛开始才会知道，所以我们也只能尽力制定理想的方案」

歌姬之间的战斗，相性是很重要的影响要素。

特别是这次的宝石歌姬们间的战斗，相互能力的克制是非常重要的，要是能和相性好的对手作战的话肯定会很有效果吧。

「没错呢，首先从克莱尔开始——」

「我去抵挡莫妮卡」

晓的话还没说完，克莱尔就抢答道。

「莫妮卡的攻击能力在所有的宝石歌姬中也是首屈一指的。特别这次没有乐曲限制，同一幻创曲也可以连续使用。她的高速、高火力魔法只有我能抵挡」

克莱尔略带自负的道。

「确实，受乐曲连续使用限制最大的就是莫妮卡了。如果没有这个限制的话她的破坏力不可轻视呢」

莫妮卡的魔法的恐怖不仅在于其巨大的破坏力，她发动一曲只需要六秒钟，这个时间可以说是短到了极致。

当然，其他的歌姬也有能在六秒内发动魔法的。但是，那只是不完全状态的发动，魔法精度会大大下降。

而莫妮卡的魔法在六秒内已经完全发动，正面对抗的话根本不可能赢。

如果是在有乐曲限制的大会上，只要抵挡她十曲就够了，但是这次比赛是行不通的。这次只要莫妮卡的体力没有耗尽，就会源源不绝的发动魔法。

确实，有可能抵挡住这种攻击的也只有防御上首屈一指的克莱尔了。

「可是，克莱尔小姐真的觉得自己可以抵挡到最后吗。这次你的使命可是必须坚持到最后。你真的有这种自信吗？」

「东云晓、这种话语对我来说简直就是侮辱。我是守护女王陛下的盾。能够贯穿我的防御的人，这个世界上是不存在的」

克莱尔用如同清流般澄澈的声音断言道，然后接了一句

「不对，应该是除了神风键的刚直之物以外不存在才对」

诶，为什么要改变说辞，而且完全意义不明啊。

「喂，哥哥，这是什么意思啊？」

坐在我身旁的明日香用没有光泽的冰冷眼神瞪视着我。

「问我什么意思，我也——啊，好痛，明日香，好痛。不要这样蹂躏我的脚啊」

「不要想敷衍过去，给我老实回答。为什么被称为「永远的处女」「铁壁的圣女」的克莱尔会说出只有哥哥的刚直之物才能贯穿她的话？」

「「「……」」」

无言的压力从四面八方侵袭而来。

「没、没有，我真的不记得有做过什么特别的事情。只是和大家一样，每天进行演奏罢了。没错吧，克莱尔？」

「是这样的。每天、键都激烈的冲击着我的小腹」

克莱尔双手遮着脸，扭扭捏捏地答道。一副恍惚的表情。

「喂，哥哥。激烈冲击着小腹是什么意思啊。究竟是用什么乐器才能演奏出这种感觉呢？」

「吉、吉他而已哦。和以前一样用的是吉他哦。只是克莱尔对我的演奏似乎有点特别的感觉，和其他的奏士不一样，身体会有反应」

「哼~~你的演奏比较特别，这样啊」

「身体会有反应，是这样吗？」

「没错、没错」

大家的眼神好刺眼，我说的明明是真的啊！

虽然演奏完之后，克莱尔的脸变得通红，而且还一边火热的喘息的样子确实让人觉得很色情就是了。

「好吧，现在姑且算了。现在还是作战会议，之后我会认真询问和验证这件事的」

听了明日香的话，花穗和希尔维也赞同的点点头。

喂，询问姑且不说，验证是想要怎么验证来着。

看着我们这个样子，晓再次苦笑，回到原本的话题。

「那么，接下来就是关于攻击方的安排」

晓看向明日香、玛丽和蕾哈娜。

「我看了之前的大会，明日香和阿纳斯塔西娅的相性非常好」

可以创造出天马、巨龙甚至是神灵的阿纳斯塔西娅无疑是可怕的强敌。

但是，明日香对这种对手无疑是可以克制这种对手的。

考虑到这方面，阿纳斯塔西娅或许是明日香命定的对手也说不定。

「我要和母亲战斗」

但是明日香毫不犹豫的这么说道，好像将与母亲对战当做了自己的权力般。

「确实，我和阿纳斯塔西娅已经对战两次了，感觉对方是比较容易应对的对手。但是，我从一开始就只打算和母亲战斗」

「嗯~~~那么要考虑的就是谁来做阿纳斯塔西娅的对手了，那家伙可是坐着龙的，能自由在天空飞行。必须尽快想办法对付她才行」

晓原本是决定让明日香做阿纳斯塔西娅的对手的吧。叉起双臂，一脸困扰的表情。

「那么，由我来和阿纳斯塔西娅对抗吧。这次虽然想要决出我和拉.坎塔托丽丝究竟谁更强，但和“深雪的妖精”对抗似乎也很有趣呢。毕竟我一次也没和那家伙战斗过」

蕾哈娜脸上浮现出满是战意的笑容，笑容中充满了自信。

仿佛在说着，无论对手是谁自己都不会输。

「那就由蕾哈娜来做阿纳斯塔西娅的对手吧。这样莫妮卡和阿纳斯塔西娅的对手已经决定了。剩下的是貂蝉、娜塔莎还有我家妹妹。单对单最好对付的应该是是娜塔莎吧」

从胜率上来看，由玛丽对战娜塔莎应该是最容易的。

「可是，希尔维和山边同学要尽可能一起作战，以此来将同时演奏的优势发挥到最大。所以这也会导致对手也以组合的形式作战。没错吧」

「是这样没错吧」

晓点点头同意了玛丽的说法。

「这样的话，希尔维和花穗就要同时面对东云诗乃和貂蝉了，就算有键在也有些困难啊」

ICC排名第一的学院长不用说，排名第五的貂蝉对于两人来说都是超强的存在。

只有没有率领人偶军团的娜塔莎，以两人的力量应该能够抗衡吧。

就像玛丽所说的意义，学院长和貂蝉的组合是非常危险的。

「虽说如此，让我来做东云诗乃的对手还是有点困难啊。所以让我来应付貂蝉吧」

「这样啊。但是让我的妹妹和希尔维她们对上没问题吗？」

能力上来说实力最强的应该是世界排名第一的学院长。让还不是宝石歌姬的希尔维她们去跟学院长对战实在是让人不安。

「我觉得这样反而比较有利」

然而玛丽却用平淡而微微带着自信的语气说道。

「那个东云诗乃对于自己亲近的人都非常的友好。这一点虽然是优良的品格，但是在战场上却是非常大的缺点。而花穗和希尔维是她的学生，就算表面上不表露出来，恐怕在对战的时候还是会犹豫的。」

晓闭上眼睛像在考虑着什么一样点点头。

「好，那么基本就是这样了。嘛，虽然是这样安排对手的，不过这次来武大家都可以在场地上自由移动所以也未必能按计划进行呢。总之大家先这样准备吧。最后的微细调整就留到明天的来武开始前三十分钟进行。在此之前大家就养足精神备战。以上就是全部内容，解散吧」

◇◇◇

「神风键」

洗完澡后，我穿过走廊，突然被叫住了。

「啊、克莱尔」

还真是罕见啊，她好像也是刚洗完澡，平时束起来的头发完全解开了，看上去还没干。

肌肤微微发红，散发出和平时完全不同的性感，我的心跳不由加速。

「能耽误您一点时间吗？」

克莱尔微微倾斜着脑袋问道。

克莱尔的邀请，这还真是少见呢，倒不如说是第一次。我有点紧张起来。

「好的，完全没问题」

听到我的话，克莱尔轻轻点点头。

「那么去大堂吧。既然是我邀请，那就让我请你喝点什么吧」

克莱尔温和的微笑着。

「洗完澡后喝牛奶，这样的风俗真是很不错呢」

克莱尔将自动贩卖机里的瓶装牛奶一口气喝光，脸上露出满足的神情。

肯定是明日香和花穗告诉她的吧，在日本洗澡后喝一瓶牛奶是很平常的行为什么的。

而克莱尔该说是过于老实呢，还是说不通世事呢，别人的话就这样相信了。

「说起来，英国人也喝牛奶吗？」

「当然了。牛奶工每天早上都送新鲜牛奶过来。毕竟喝红茶的时刻牛奶是不可或缺的」

「啊，原来如此」

不愧是红茶之国。

「我在日本很多地方吃过，虽然对于这里食品的质量很惊讶，但是只有红茶差了点火候。还是英国的红茶最好喝」

克莱尔一脸得意的挺起胸。

果然大家都会为了自己国家的优秀地方而感到骄傲啊。

我也是，在电视上看到日本制的日用品什么的在海外广受好评的时候，就会觉得很开心。

「果然和英国的红茶有差别吗？」

「嗯，当然了。这次祭典完了后就请到英国来做客。我会带你好好游览英国的，作为之前的回礼」

「哦。真是期待」

上个月举行的BigBen Tournament（大本钟选拔赛）我没有参加。那时候我正和花穗进行特训。

因此，至今我还没去过英国，的确很希望能去玩一次。

「到时候就请你尽情享受本地的红茶」

克莱尔脸上带着微笑，略带骄傲的说道。

「那样的话，我们明天绝对要取得胜利」

想要毫无阴影的享受英国之旅，首先必须得取得明日的胜利。

「当然了，我的词典里没有败北这个词」

克莱尔像是法国伟人一样一般道，然后话题一转。

「明天，不能和你一起演奏，所以希望得到你的鼓励」

看来这就是她邀请我的理由呢。

「是啊，明天没法和克莱尔一起演奏呢」

明天的来武前半部分必须让花穗和希尔维保持不败，而后半部分为了取得胜利要为明日香、玛丽和蕾哈娜三人进行演奏。

「真是可惜啊」

难得好好读过克莱尔的乐谱，还进行过合奏。

错过这次机会，属于日本的我和身为英国宝石歌姬的克莱尔几乎不可能再有一起演奏的机会吧。

想到这里，不由感觉万分的可惜。

「……」

克莱尔一动不动地凝视着我的脸。

「请、请问，怎么了？」

被缠绕着美丽、神圣氛围的克莱尔注视着，我不由得有些飘飘然起来。

「神风键君对于不能和我一起演奏感到惋惜吗？」

克莱尔用认真的神情看着我问道。

「嗯。我在和克莱尔的演奏中学到了很多东西，而且，非常的开心。」

这次我和各种各样的歌姬一起进行了练习，每个歌姬都有自己的特征，自己独特的姿态和爱好，只是在一起演奏就感到十分开心。

而克莱尔这种完全防御特化的歌姬仅此一人，所以跟她一起的时候非常新鲜、有趣。

「是、是这样啊。你也觉得很开心啊」

克莱尔用右手的食指和拇指摆弄着自己的发尖。

「这样就好」

然后她似乎有些害羞的继续道。

「明天请好好加油吧。我会一边战斗一边声援你的」

「谢谢，克莱尔你也要加油啊。某种意义上来说，你承担的是最辛苦的工作了」

「我这边不会有问题的。毕竟对手是那个莫妮卡.费瑞里，她的行动我全部了若指掌」

「可是，刚才的会议也说了，这次的规则对于莫妮卡来说是非常有利的」

「那么我也将我已经说过的话再说一遍。抵挡不住这种话就是对我的侮辱」

克莱尔的眼眸中浮现出好强的神色，这是身为拥有绝对防御力的宝石歌姬的矜持吧。

「不是的，我完全明白克莱尔你的能力的强大，所以绝对没有侮辱你的意思。只是担心你罢了」

「担心我，吗？」

克莱尔仿佛咀嚼一般地重复了几遍我的话语。

「没关系的。我也是在很多次冷静的计算后才做出的判断。在限定时间内莫妮卡想要击败我的可能性无限接近于零」

似乎想要让我安心一般，克莱尔用沉稳的声音说道。

「不过，倒也是啊。那么，假如我就要输给莫妮卡的话，那时候身为我的奏士的你该如何翻盘呢？」

克莱尔仿佛戏弄我一般，用考验我的口吻问道。

「这样啊」

我稍微考虑了一番，然后说道。

「那样的话就进攻吧。我看过克莱尔过去使用乐曲的影像。你在实战中一次都没用过攻击魔法吧。所以我觉得如果突然使用出来的话会很有

效果。有句话叫做攻击就是最好的防御不是吗？」

「原来如此，攻击吗？」

克莱尔看向天花板，稍微考虑了一会儿后、

「好吧，如果有机会的话我会试试看的」

她点点头答应道。

◇◇◇

仿佛有神的指引，我在晚上来到屋顶。

这个岛在距离日本相当远的南面，所以即使是十二月也非常的暖和，到了夜晚也会是非常凉爽舒服的气温。

淡淡的月光下，明日香伫立在平台上，丝发随着凉爽的夏风飞扬。

明日香眼神凄迷的眺望着远方的大海。

「我们果然是兄妹啊。突然想着明日香会不会在这里呢，结果明日香真的在啊呢」

听到我的声音，明日香转过头。脸上浮现出喜悦又稍微混杂着不满的笑容。

「关于特意来找我这一点，哥哥得了满分，但是在这种时候强调兄妹关系必须减分」

「不说兄妹的话那该说什么呢？」

「比如说，恋人？」

明日香可爱地歪起小脑袋道。

看着明日香这可爱的动作，我的妹妹真是完美啊，就是有着这种让人想要赞许的魅力。

「……我们又不是恋人」

「啊，刚才犹豫了一下吧」

「突然这么说我也不知道该怎么反应才好啊」

「嘿，呼呼~~~原来如此。不知道该怎么反应啊~~~」

明日香很高兴似地向我逼近过来。

「其实哥哥是因为有点被明日香的魅力迷住了，所以才变得难以做出反应吧」

我和明日香之间几乎是零距离，明日香一脸笑意的看着我的脸问道。

啊，真正难以反应的应该是现在这个瞬间才对。

虽然觉得不甘心，但是我确实有点被明日香迷住了呢，被她那魅惑的笑容给迷住了。

为了稳定自己的情绪，轻轻吐出一口气，然后我向屋顶边上的围栏走去。

明日香也跟了上来。

围栏的对面，可以看到作为明天来武会场的广阔森林。明天，一切就要在这里决定了，想到这里，我的心中涌起不安和兴奋交织的感情。

不安的情绪要大过兴奋。

毕竟，明天的来武是关系到世界命运的。

自从来到这座岛上以后，似乎是因为上面的方针的缘故，外部的情报完全被屏蔽了。

但是世界上肯定还在播放着新闻，发布报纸，大家一定都在关注着我们。

不可能没有压力。

而比起我，实际上作为战斗主力的歌姬们肯定会感到更大的压力吧。

「嗯？怎么了？一脸沉重的样子？难道说，哥哥紧张了？」

看到气氛有些凝重，明日香用欢快的声音开着玩笑，似乎是想消除我的紧张。

但是，我知道的。毕竟我和明日香一起生活的时间比谁都要长。

「是啊。明日香也和我一样紧张吧？」

听到我的回答，明日香一瞬间露出惊讶的神情，然后像小孩子一样鼓起了脸颊。

「我才没有紧张！再怎么说我可是世界排名第三，日本骄傲的宝石歌姬啊。才不会在来武的前一天紧张呢」

明日香的神情和平时一样充满了自信。但是，果然她的语调还是有些僵硬。

虽说如此，我指出来的话她肯定不会承认的吧。明日香就是这么倔强。所以，我也来开玩笑好了。

「是啊，没有紧张啊。本来要是你紧张的话，为了缓和你的紧张，我想要为你做些事情的？」

「为、为我做些事，做、做什么事情？」

一下子就上钩了。

「什么事情啊……既然你没有紧张的话就不用在意了」

「虽、虽然是这样，但是哥哥说了这种话很让人在意的啊」

明日香「唔唔唔~~~」地盯着我的脸。

「这样啊、那么比如说一边抱着你一边摸头怎么样？」

「其、其实我非常紧张哦。紧张得晚上都睡不着觉了。所以才会为了驱除紧张特意在这个时候跑出来吹风的」

明日香慌忙地说着，然后把双手向我伸过来。好像在说着快来抱我吧一样。

该说是见风使舵呢还是该说有够老实呢，看着明日香的样子我不由地笑了起来。

随后，我紧紧地抱住了明日香的身体。

「啊……」

怀中传来明日香的喘息声，很快就变成「嘿嘿嘿」的羞涩笑声。

「和哥哥抱在一起果然安心了呢。哥哥也是这样吧？」

明日香半是戏弄半是期望地问道。

「嘛，倒也不能否定就是了」

「那就是肯定了？那么哥哥让我更加安心一些吧」

明日香将手绕过我的后背，用力地抱住我，我们的身体紧紧地贴在了一起。

喂，贴得这么近别说是安心下来了，反而变得更紧张了。

似乎是感受到我的想法，明日香抬起头，露出小恶魔般的表情。从她的表情中，我明白了她是故意将身体的柔软部位贴在我身上的。

而即使是知道这点，我仍然感觉十分的紧张，毕竟这就是男人。

「接下来应该摸我的脑袋了吧」

明日香像是撒娇一样地用脸磨蹭着我的胸。而且双手像是催促我快点摸头一样在我背后摩挲着。

我苦笑着摸上明日香的脑袋，然后轻轻抚摩起来。

柔软的毛发摩擦着手掌，令人十分的舒服。

明日香将脑袋埋在我的怀里，鼻子发出舒服的哼声。简直就像心情反复无常的猫咪一样。

「那么，明天好好干吧」

「当然了，我可是姬咲明日香，不管什么事都难不倒我的。像这种世界之战，简直小菜一碟」

虽然明日香的语气非常的强硬，但是她说话时肩膀轻轻的颤抖着。

无论在何时，无论在何处，明日香果然还是明日香。

「没错，明日香的话无论什么事都能做到。因为明日香是我自豪的妹妹啊」

不管在哪儿都令我感到骄傲的妹妹。

「唔~~~称赞我令你感到自豪的这一点算你得满分，但是之后继续强调妹妹这点必须得减分」

「不叫妹妹的话该叫什么啊？」

「当然是恋人啊」

我们再次重复着这番令人害羞的对话。

在我的手腕中的女孩子，一直绽放着强烈的光芒，但是身体却和普通的女孩子没有任何分别的柔弱。我感受着明日香的身体，向我最重要的妹妹道出我的心意。

「是啊。虽然恋人可能有些夸张了，但是明日香现在对我来说是最重要的女孩子」

「哇~」

明日香罕见的发出丝毫不经雕琢的声音。

随后，明日香的身体微微颤抖着，脸更加用力地埋进我的胸口。发出「哇哇——」的声音

「明日香？」

「稍、稍微安静一会。现在我要把哥哥刚才说的话给烙印在心中，永远都不要忘记」

借着月光仔细看过去，透过头发的缝隙可以看到明日香的脖子已经变得一片通红了。

「而且。现在我傻笑的脸不能让哥哥看到，所以就这样不要动，继续抱紧我」

「嗯，我知道了」

这之后我和明日香紧紧抱在一起，互相交换着体温。

明天的决战已经准备就绪。




3章 正义和邪恶
「唔……」

我感觉到左臂上的沉重压力和耳边传来的轻盈呼吸声，不由醒了过来。

一片混沌的视野逐渐变得明亮起来，映入眼帘的是这个星期已经看习惯了的天花板。

「像这样一起来就看到这片天花板的日子只剩下今天了吗？」

再过六小时祭典就要开始了。

无论祭典的结果如何，我们身处的环境都会发生巨大的变化吧。

想着这些事情的时候。

「呼……」

我的耳边再次传来诱人的声音和令人发痒的呼吸。

同时，我感觉到了在我的左臂上，那柔软舒适的触感。

我着左侧翻过身，看到了紧紧抱住我的左臂，毫无防备的睡着的明日香。

因为睡相太糟糕，明日香的睡衣大大敞开着，发育良好的双谷暴露出来。大概是因为很有弹性的缘故，就算是没有穿胸罩也不会变形——不是想这种事的时候。

「总之先把她叫起来吧」

我用手指轻轻地挠着明日香柔软的脸颊，她做出几次厌烦的表情后，终于没办法地睁开了双眼。

「早上好~~哥哥」

「啊，明日香早上好——才不是说这个，为什么明日香会在这里啊？」

「为什么，当然是因为我想要和哥哥一起睡啊。自从来到这里之后，我一直是一个人睡的」

明日香像是闹别扭一样撅起嘴，接着说道。

「而且，昨天晚上还被哥哥说了那种话，被紧紧抱住了，怎么可能简单地就能睡着。可是，今天就是重要的比赛，我可不能睡眠不足」

「所以就到我的房间来了」

「嗯。我觉得只要和哥哥一起就可以睡着。确实和我一样，昨晚睡的很香哦」

明日香笑着说道，看起来脸色确实很好，应该是睡眠质量好的结果。

「说起来你是怎么进我房间来的？门应该已经锁上了吧？」

「这个，这是因为我想要和哥哥一起睡的想法跨越了门锁的力量」

明日香视线飘忽地敷衍道。

「跨越了门锁的力量……」

我看向门的方向，门把的周围完全被破坏了。

「你用了魔法吗？」

「因、因为都是这个把我和哥哥分隔开的门锁的不好」

明日香用着的啦这种可爱的后缀，这样使劲撒娇的明日香真的是太惹人喜欢了。

我不禁苦笑叹息一声。

「真是拿你没办法。这个之后要给晓先生道歉哦」

「嗯，我会好好赔偿的」

「话说，一开始就把我叫起来不就好了吧」

这样的话，也就不必破坏门了。

「因为如果说想一起睡的话，哥哥可能会拒绝的啊」

「嘛，基本上就是这样」

为了我能安稳的睡觉还有精神上的安定。

「不过，虽然不是什么值得称赞的事情，我有拒绝过明日香的请求吗？」

这种事还真是不值得称赞，倒是更让我感觉自己的没用。

「嗯~~~虽然经常提出折衷方案，但是基本没有拒绝过我」

明日香开心的接着道。

「毕竟哥哥是个超级大妹控，根本没法拒绝可爱的妹妹的请求呢」

「我觉得发自心底开心地说这种话的妹妹也有点那个」

「因为我很开心啊」

说着明日香一翻身趴在了我的身上，把脸埋进我的脖子处。

「喂，这样做过火了吧」

「有什么关系嘛，毕竟现在可是早上」

「早上……完全不明白你的意思」

「早上是一天的开始。为了今天一天的工作必须的积蓄能量才行。而今天对我来说是非常艰难的一天，所以为了能够全力发挥，我必须积攒比平时更多的能量才行」

明日香不知为何露出一副得意洋洋的表情。

「对我来说，最好的能量就是和哥哥的肌肤相亲。所以，早上就只能保持这个姿势了」

真是乱来的理论。

但是，就像刚才所说的，我基本上是没法拒绝明日香的请求的。

明日香对我来说是最重要的女孩子，从最初到最后都一直陪伴着我的存在，所以，我也要永远陪伴着明日香。

我像是放弃了一般地抬起双手

「啊！对了，说起来刚才一直都顶着我呢，哥哥的那个，非常的坚挺哦。哥哥也积攒了很多能量吧，生龙活虎的呢」

明日香笑着说出多余的话来。

确实，感受到顶在我胸口变形的胸部的弹力，还有那不知是吃了什么才散发出如此甜美的气息，以及偶尔轻舔嘴唇的粉舌，太多让人兴奋的诱惑了。但是，最大的原因是

「因为是早上，没办法啊！」

我大喊了出来。

◇◇◇

随后祭典即将开始，为了进行最后的协商，我们来到舞台两端设下的场地集合。

集合处的桌子上摆着一台电脑。晓一边在电脑上操作着一边小声道。

「看来在舞台各处设置的摄像头会把画面传到这些电脑里，看上去安置了很多摄像头呢」

我们看向电脑屏幕，显示屏中央的窗口中是整个舞台的地图。在两端各有标示着从1到6六个数字的圆形标志。

似乎是用来表示歌姬所在位置用的。

在画面右上角有1——蕾哈娜、2——姬咲明日香的文字，而左上则是1——姬咲日美子、2——东云诗乃，应该是表示两阵营的歌姬和对应的号码吧。

这样的话舞台上每个人所在的位置就一目了然了。

在屏幕上还开着很多小窗口，实时显示着舞台各处的影像。

连直升机航拍的影像都有，看来电视完全可以采用这个系统来放送。

「基本上，就是我一边注视着这些画面，一边通过耳机对大家传达情报和指令」

「这样的话，就能按照计划中的对战方案进行吧」

因为敌方歌姬的举动也完全实时放送出来，只要把握好移动路线就能形成计划中的对战形式。

嘛，我们这边的情报也完全透露给对方了，或许情况会完全反过来呢。

「是啊。虽说能顺利进展就好了，但是敌人里还有我的妹妹。她可是很喜欢这种阴谋诡计的。不过日美子小姐的行动倒是很容易弄懂」

晓用怀念的语气喃喃道。

「母亲确实挺好懂的呢」

一直都是直线进攻，一旦遭遇敌人就立刻发动战斗，横冲直撞的母亲的样子浮现在我眼前。

那些小事都没关系了，总之碰到敌人的话就狠狠地把对方打飞就好了。这就是母亲的战斗方式。

「嘛，到底会变成什么样子，不到实际开始的时候就不知道，所以我们也只能随机应变了。身为制定作战计划的人却只能说这种话，老实说真丢人啊」

说着，晓的脸上浮现出苦笑地抚摩起下颚。

「我相信着你们的力量。请一定要取得胜利啊」

用这句话作为了结束的台词。

◇◇◇

「那么，来武马上就要开始了」

「「「「「……」」」」」

听到明日香的声音，其他五位歌姬的表情也严肃了起来。强烈的紧张感笼罩了全场。

距离祭典开始还有十分钟，会为此感到紧张也是理所当然的是了，然而……

「好，石头、剪刀……」

「「「「「布……」」」」」

她们紧张的原因并非由于即将到来的来武。

「又是平局吗？」

这已经是第十三次平局了。

「我说啊，已经没多少时间了，快点弄完吧。顺序什么的随便决定一下……」

我的话还没完，十二道锐利的视线向我贯穿过来，我忙住口

「嘿~~~和我们的调律对于哥哥来说只是快点弄完就好的事情吗？」

「啊，不、不是的……」

「对于键来说，顺序什么的随便决定一下就行了呢」

「不、不是这样的，但是，你们看，从刚才开始一直都是平手，可是时间已经不多了」

「那么我有一个建议」

玛丽举起手来。

「到底按什么顺序进行调律，这个交给键来决定就好了」

用平静的声音如此说道。

一瞬间，场内的空气凝固了。在场的歌姬们互相用眼神交流着，仿佛在寻求着对方意见一样。

我的动作也凝固了，整个人陷入震惊中。

这是最糟的主意了吧。要是由我来决定的话，肯定会发生很多糟糕的事情的。话说现在这种气氛下叫我怎么选的出来啊。只有这件事还是饶了我吧。

但是我的这个愿望很快就被打碎了。

「是、是啊，由哥哥来决定是最快的方法呢。嘛，哥哥想要第一个指名的人是谁呢？虽然我觉得没必要问就是了」

「的确呢，神风键最想指名的肯定是我蕾哈娜.莱姆斯」

「哈？你凭什么自信满满地说出这种胡话啊，你这脑子坏掉的钻头女，对自己的评价也太高了吧」

「是啊，蕾哈娜对自己的评价过高了。键最想选的应该是我」

「「「「「你住嘴！！！」」」」」

「呜呜呜~~」

花穗的话一出口，就被五人围攻了。

「呜，好不容易才拿出勇气表达自己的心情的……」

花穗流下不甘的泪水。

「这样的话，就让没有机会一起演奏的我先来吧，考虑到贡献方面也是我最大，这样就能完美收场了」

克莱尔自信地提出意见。

「不不、既然不用一起演奏那一开始就没必要调律吧」

「只是基本上不会一起演奏而已，基本不代表百分百。万一到了需要一起演奏的时候，没有调律就成了大问题。你连这个都不明白吗，姬咲明日香？」

「既然如此，不必特意宣称自己的亏欠以及贡献也没关系吧，克莱尔.怀斯」

明日香和克莱尔互相瞪视起来。

「好了好了，大家都不是小孩子了，不要任性了。这个时候必须让冷静成熟的人上场才行，也就是说应该由最成熟的我第一个进行调律」

「对于身体这么像小孩子的你来说，这种方案是不可能的了」

「我的身体才不像小孩子呢，该有的地方全部都有啊。是真正的完美身材。长得像小孩子的是希尔维才对。」

「姐、姐姐！不要把我当挡箭牌啊」

世纪决战就在眼前，这些家伙这种毫无紧张感的样子真的好吗？

不，在别的意义上是充满了紧张感呢。

「喂，我们在这里争论也得不出什么结果。就让哥哥自己决定就好了，大家也不要对哥哥的选择有什么抱怨哦」

歌姬全员点点头。

「好的，哥哥究竟想按照什么顺序进行调律呢，就按哥哥自己的想法说出来吧」

明日香的眼神中闪烁着“我知道你第一个最想选谁”的光芒。

我环视周围，另外五人的眼中也浮现着同样的光芒。

——不用这么纠结于调律的顺序的吧，但是现场的气氛实在让人难以说出这种话来。

不管做出什么样的选择，最后肯定会引起骚动的吧，但是不能不进行调律，所以我必须做出选择了。

下定觉悟吧。

「嗯、首先是花穗——」

「真、真的吗？！！」

我的话说到一半，花穗就双目放光地喊起来，但是

「——决定在最后进行调律……」

「真、真的吗……」

和刚才一样的话语，但是花穗的心情跟刚才是天差地别，一脸失落的小声道。

「的确之前我和键的组合解散了。而且我的实力在大家中毫无疑问是倒数。或许在键的心中我的优先顺序比较低，但是我和键在一起的时间是最长的。我知道这个世界是由实力主宰的，而且明明是我自己装酷说出解散搭档的话，现在却说这种话也太难看了。可是我还是希望键能考虑一下我们做搭档的日子，突然就被宣称被排在最后这种事，我完全没有想到，打击实在是太大了」

花穗的双眼像死鱼一样的浑浊，就这样一个劲地嘟囔着。

「不是的，我并不是因为觉得花穗的优先顺序低才这么做的，而是因为花穗必须进入“超常状态”才能发挥更强的实力。所以比起现在还是在战斗快开始之前进行调律毕竟好。否则可能在移动中就导致“超常状态”终止了」

「啊，啊——原来如此，确实是这样没错」

一瞬间，花穗的表情明朗了起来。

「因为我和键的调律是比较特别的呢」

说着，花穗像是夸耀胜利一样的挺起了胸。

「这、这样的话我也等下再来好了」

「希尔维也？」

「是的。好不容易可以和键一起行动，在战斗开始前进行调律的话可以更好地发挥实力」

希尔维两手紧握在胸前，紧蹙着眉毛道。

确实，调律也有宣告战斗即将开始，让对方打起精神来的作用，我也并非不能理解希尔维的心情。

「那么，花穗和希尔维的调律就放在后面进行，之后的四个人按照名字的字母顺序来进行调律」

「「「「哈？」」」」

听到我的提议的的瞬间，四位宝石歌姬的声音同时响起来。

「字、字母顺序是什么啊，竟然按字母顺序，怎么能这么随便就……」

「因为不管按什么顺序都会导致不满，最重要的决战之前可不能闹矛盾。你们不是说过听我的吗？」

「虽、虽然是这样，但是，按字母顺序什么的……诶？字母顺序？」

明日香用食指抵着下颚做出思考的样子

「嗯，没错呢。那么就按哥哥所说的按字母顺序调律吧」

明日香用手优雅地遮住嘴，轻笑起来

另一方面，其他三人则是一脸不爽地哼哼着，但是因为已经说过了只要我决定的就不会抱怨，所以没人表示反对。

看来，关于调律顺序的问题已经解决了。

「真是的，哥哥总爱用些麻烦的方法了，还特意选择字母顺序的方法，不管是姓也好姓名也好都是我在最前。想要和我「啾——」的话老实说不就好了」

明日香满脸堆笑的向我走来，然后扑到我身上。

「才不是「啾——」，是调律。还有调律不需要抱在一起也没关系的」

「真是的，哥哥不用害羞的了，我们快点让彼此心意相通吧」

说着明日香踮起脚，闭着眼睛向我凑过来。

「嗯~~~……」

明日香的嘴中吐出灼热的呼吸，我们双唇相合。

明日香的双唇柔软而充满弹力，还带着丝丝甘甜，似乎是唇膏的味道。

柔软的双唇「姆~~~」地吮吸着我的下唇，像是做按摩一样的蠕动着。

「唔姆……」

带着灼热的吐息让我的脸颊发痒，明日香像是要把我的唇吸进自己的嘴里一样用力吮吸着。每次吮吸都发出非常下流的水声。

「唔、嗯唔~~~」

然后，明日香用力地抵住我的唇，好像想要和我合为一体似得。

微微张开的双唇间，明日香甜美的舌头侵入进来，在我的口腔内扫荡着。

我的意识模糊起来，但是后脑的地方却发热起来。

这是比至今和明日香的调律更加强烈、更加深沉、更加甜蜜的调律。

宛若明日香的存在深深铭刻在我的灵核深处的华美仪式。

调律大概进行了一分钟左右。

在我的口中蠕动的明日香的舌头终于消失了。

「呼……」

明日香发出满意的呼吸，食指摸着嘴唇，露出害羞的笑容看向我。

喂，突然就进行这种调律等级也太高了吧。

就算和花穗进入超常状态之前也是进行过很多很多的「啾~~~」训练的。

明日香的后面十只眼睛一动不动地，完全不给我逃避机会地盯着我。

这之后要发生的事情我基本上已经能够预料到了。

——或许我在调律的顺序上大错特错了，我在心底中抱着头如此想道。

◇◇◇

「再往前走五十米左右，就有个比较开阔的地方，总之先到那里待机吧」

「明白」

祭典来武开始后，我、花穗和希尔维一边听着晓从耳机传来的指示一边向着来武舞台，这座岛的中央前进。

明日香、玛丽、蕾哈娜和克莱尔肯定也是一样按照晓先生的指示向岛中央移动吧。不过

「真的很危险呢」

「一不小心就会迷路呢」

和她们说的一样，这座岛大部分都是郁郁葱葱的大自然，并不是以人类通行为前提整备的。

虽然没有山，但是地势高度差相当悬殊，地面上也满是高高的草丛，只是在这儿行走就要消耗相当的体力和精神。

视野也是完全称不上开阔，在这种环境下战斗想必是相当辛苦的。

特别是我、花穗和希尔维三个人的实战经验相当缺乏。最好还是选择在平地上战斗。

比起一边利用树木隐藏身形、一边考虑利用地形的战术，还是选择能让我们发挥百分百实力的环境对我们更重要。

晓应该也是考虑到这点才做出现在的指引的吧。

「没问题吗？」

花穗用不安的眼神看着我，在一边的希尔维也一言不发地看向我这边。

希尔维的表情也充满了不安。

刚才有明日香这四位宝石歌姬在身边，感觉十分的安心。

现在只有我们三人，果然还是会感到不安。毕竟，我们在不久前还只是三个学生罢了。

但是，这个时候我绝对不能表现出不安。实际上作战的是花穗和希尔维，我必须得支援她们才行。

「没关系的，我和花穗的组合足以一战，这在之前的《fifth judgement》中已经证明了。希尔维也在和莫妮卡对抗时表现出色。我们的实力确实提高了，这一点是晓先生和明日香他们承认的，正因为如此我们才会到这里来。所以，拿出自信来吧！」

「是、是啊。再说如果没输的话，键还会给我奖励呢」

「啊、你还记得啊？」

「当然了！我就是为了这个前段时间一直在努力呢」

「你总不会说没这回事吧」

花穗和希尔维呼吸一致的说道。

嗯，看来这两个人的配合十分好呢。

「当然不会否认自己的承诺了。所以请你们全力以赴吧」

我们一边进行着这样的对话一边前进，终于，视野中的密林消失了，出现在我们面前的是一个宽阔的广场。

看来终于到了目的地呢。

「晓先生，我们到了」

我对着胸口上的别针麦克风说道，很快耳机中就传来「嗯，我们这边的显示屏也确认了」的回答。

「那么，你们在这个地方稍微待机一下。似乎和我们的计划一样，诗乃和娜塔莎正在往你们那儿移动呢」

「诶？真的吗？」

这样一来，作战计划中最麻烦的一部分，对战对手匹配的问题不费吹灰之力就解决了。

「是啊，其他的歌姬也是按合意的方向移动着，似乎对手匹配方面完全按照我们的计划进展呢」

「总觉得，有点顺利过头了呢」

「确实，我也有这样的想法。但是就算有其他阴谋，只要能按照我们的计划进行也是值得庆幸的事不是吗？即使对方觉得这样的对战对她们有利也没关系。」

「嘛，确实呢。这样一来，接下来就只需要我们自己努力了」

如同计划一样，每个人都到了自己分配的位置上的话，就能够取得祭典的胜利。

「让你们这些年轻人承担这么巨大的责任实在让我难过，但是现在我也只能祝福你们了，请务必取得胜利。」

晓认真地祝福道。

「谢谢，我们会全力以赴的」

我挺直背回答道。

◇◇◇

（蕾哈娜的视角）

「真是让人恼火。区区大爬虫竟敢在我光帝的头顶胡乱转悠」

蕾哈娜不快地蹙起眉头，看向上空。

那里是跨坐在巨大的黑鳞巨龙身上的阿纳斯塔西娅.卡西娜的身影。巨龙的体长大概超过二十米了吧。

只是在天空回转着，就散发出遮天蔽日般的恐怖威压感。

这份压力似乎连蕾哈娜也要压倒一般。

这个事实让蕾哈娜更加的恼火了。

「什么幻想生物啊，什么传说生物啊。这种东西不过是长了翅膀的蜥蜴罢了。就让我光帝把你从空中拽下来，让你在我面前跪下吧！」

无论对手是多么可怕的怪物，蕾哈娜都不允许身为光帝的自己表现出胆怯。

她用力拍了拍自己的双颊，鼓起气势。

随后从她丰满性感的双唇中开始编织起美妙的旋律。

摇摆乐般的旋律，以及充满节奏感的歌声，从蕾哈娜的幻创曲中散发出如同要迸裂出来的能量来。

无数歌姬中，唯有蕾哈娜特有的属性——光。

这一属性的根源是，被压缩到极致的纯粹而强烈的能量。

这股能量无穷无尽的诞生出来，然后被压缩，继续诞生出来。

如同不断进行核分裂反应，不断创造热能量的原子炉一般。

最后，体内积蓄的能量向外溢了出来，使蕾哈娜的身体充满了光辉。

尤其是那平时看起来就像在散发光芒的的金发，此刻绽放着炫目的光芒。

这个姿态，正合其光帝之名，显得无比的神圣。

「空想的传说生物什么的，在如今已经成为传说的我面前不过是只畜生罢了，我现在就用这个身体让你明白吧」

蕾哈娜一屈膝，伏了了身子。

散发着黄金光辉的双眸，贯穿了那条拥有着像是要吞噬一切的深渊般黑色鳞片的龙。

她发出一声咆哮，与此同时抬起右手，一道光的洪流化为仿佛要斩裂天地的光之剑，笔直地射向在天空翱翔的巨龙。

放出的光剑上附带的巨大能量一瞬间就将四周的树木吹飞了，几乎要震聋耳朵的爆破声震撼着整个岛。

随后，一切归于寂静。

过于强烈的光芒，将世界染成一片纯白。

「一击就完了的话就太扫兴了，还希望你能挡下了啊，传说中的魔物」

在自己创造的纯白世界中，蕾哈娜傲慢地看向天空。

这个姿态正是名副其实的光帝。

◇◇◇

（克莱尔的视角）

「真是的，连到最后我的对手还是你吗？」

轰炎——正如她的外号一样，全身都被如同烈火般的红衣覆盖着，红宝石般的双眸中燃烧着猛烈的火焰。这位意大利的宝石歌姬、莫妮卡.费瑞里露出狰狞的笑容。

只是这样，就散发出令人不敢与之并立的威压感。

但是，承受着这股压力的克莱尔，用和她的蓝色双眸十分相称的冷清表情耸耸肩。

「这种乱战中，特意让我做为你的对手，这就是我们将你的攻击力视为最大威胁的证据。不是由蕾哈娜，而是由我来做你的对手，你应该为此感到自豪」

「嘿~~~？看来让你来做我的对手也不是没经过考虑的啊，算了，反正这次的规则对我有利，这种事只要想想就知道了」

莫妮卡再次露出狰狞的笑容，然后举起拳用力握紧。

「可是啊，你们的计算实在太天真了，你也是，你们的作战参谋也是」

鲜红的双眸更加剧烈的燃烧起来，其中充满的是愤怒的火焰。

「纯洁的狮子姬啊。你确实有着歌姬中首屈一指的防御力，这一点我承认。但是，这是在ICC的狗屎规则限制的世界中，想要阻止我现在不再被那种规则给封锁的我，你以为不带上奏士是行得通的吗？」

莫妮卡咆哮起来。

就像凶猛的肉食动物一样，令猎物陷入惊悚的恐怖咆哮。

这正是宣告战斗开始的锣声。

伴随着凶恶的吼声，莫妮卡的右手中高速发射出一个个的火球。带着青色的灼热火焰笔直地向克莱尔飞去。

「——I am a sanctuary which is not invaded at all」

面对将空气烧焦的火球，克莱尔平静地咏唱着幻创曲。

至今为止已经看过无数次的莫妮卡的魔法，身体已经不经思考地做出了反应。

吟唱着如同清泉般的旋律，克莱尔面前出现了一道闪着光辉的水屏障。

「还真是老一套手法呢」

「这也是我想说的」

两人的视线交错，互相的魔法碰撞了在一起。

莫妮卡放出的火球被克莱尔的水屏障包裹起来，滋地发出水蒸发的声音，随后便消失无形了。

「这种战斗真是让人厌烦。不过，今天什么限制都没有，就比比耐性，看谁先发出声音吧」

「如你所愿。无论你使用什么魔法，都不可能贯穿我的处女的」

「哈！马上就让你这个喜欢装腔作势做出一副圣女脸的家伙变成一脸高潮的母猪。我很期待哦，你这家伙到底会做出怎样的高潮表情呢？」

莫妮卡激吼着，左右的拳交互击出，每一拳便放出一个拳头大的火球。

她丝毫不停歇，如同机关枪一般地攻击着克莱尔。

「这种玩意不管放多少发都没用的」

不管多强的歌姬，在面对莫妮卡这么高速、且有着致命威力的火球，多少都会动摇。

但是，克莱尔早已习惯了和莫妮卡的战斗。

某种意义上来说，她已经对莫妮卡熟悉得了如指掌。

在应对连续交替出拳的莫妮卡时，不管出现什么状况都能保持冷静。

毕竟她对莫妮卡拥有的所有魔法都知道的一清二楚。

她只需要抵挡住莫妮卡的魔法就好，对于所有的情况都有应对的方法。

在双方知道对方所有手段的情况下，只需要专注防守的一方比起要击败对手的一方有利的多。

而且，这场战斗只是将平时做的事情进行延长而已。

除了可以反复用同一首幻创曲之外，没有任何区别。

不管莫妮卡放出几发、几十发、几百发还是几千发火球，她只需要将它们都化为泡影就行了。

这场比赛，一开始对于克莱尔来说都是不可能输的轻松战斗。

——正因为如此，她出现了最大的误算。

◇◇◇

「好久不见，你还好吗？」

前方五米的距离，学院长露出和以前一样的笑容向我打招呼。

明明知道对方是敌人，也下定了决心。但是，当学院长本人出现在我面前的时候，我的心还是动摇了。

「学院长才是，还好吗？」

虽然从母亲那儿听说学院长过得很好，但是果然还是担心。毕竟她是输给了母亲，被半强迫地带走的。

「嗯，和你看到的一样精神满满哦。没有做学院长时候那么艰难的工作，而且——」

说着学院长露出满脸的笑容。

「每天晚上都可以和姐姐尽情聊御宅向话题，昨天也一直聊我和名波君的情史聊到深夜呢」

「决战前夜你们都在干什么啊！」

庄重的氛围一下子就消失了。不过，倒也是，学院长她就是这样的人啊。

完全不懂得看气氛，动不动就开玩笑，忠实于自己的欲望，还是腐女，最关键的是

「我们的确觉得游刃有余呢，毕竟对手是你们」

不管对方再怎么开玩笑，学院长在各种意义上都是很了不得的人物。

「那么，你们做好了觉悟了吗？和我们战斗、相互搏杀的觉悟，你们有吗？」

表情仍然很平静，但是锐利的视线贯穿了我的心脏。

「你之前说过了吧？如果发生战争的话，可能会有必须得相互杀戮的情况出现，你对此做好了觉悟吗？」

确实，似乎是希尔维魔法暴走的那个时候吧。学院长在温泉中对我询问过，我是否有了觉悟。

「还是说，你被我完全的裸体夺取了心神以至于完全忘记了？」

「「「什！？」」」

听到学院长的话，有三个人惊叫起来。一个当然是我，但是还有另外两道更加惊讶的声音在我背后响起。

自然是花穗和希尔维。

「学、学院长的裸体，这、这是怎么回事啊！」

「怎么回事？就是表面上的意思哦。我和神风键已经是互相看过对方裸体的关系了」

「喂，不要说些让人误解的话啊！」

「但是这是事实吧？」

「虽、虽然是这样没错」

我们说话时，总感觉背后的视线非常的刺眼。

「所以，我那成熟性感、比例完美的裸体，将他的视线和心灵全部夺走，也是理所当然的结果了」

「才、才没有这回事呢！键完全不在意身材比例什么的，倒不如说更喜欢娇小的身体」

不、不对，才没有这回事啊，希尔维。

「没错。键对那种老太婆的身体才没兴趣呢」

喂，花穗，那可是禁语哦——我的话语在沉重的压力下完全说不出口。

「喂、山边花穗，你刚才说什么？要是我没听错的话，你刚才说了绝对不能说的那个词吧。要是以为我会对曾经的学生手下留情就大错特错了。为了不让你再开这种恶劣的玩笑，看来得给你点教训呢。火、水、风、土、暗，你喜欢哪一个，还是说全部尝一边试试」

「吓！」

花穗泪目地向后退去。学院长的眼神是认真的，第一次看到学院长真正生气的样子。

话说，可不能让花穗就这样输掉。总之还是转换个话题吧。

「欸、那个，说起来，这孩子还真是亲近你呢」

我看向学院长的身旁。在那里的是紧紧握着学院长上衣下摆的娜塔莎。

虽然现在是伙伴关系，但是之前娜塔莎袭击过音乐祭，和学院长来说也算是有过一段孽缘了。而且娜塔莎看上去不像喜欢亲近人的类型，现在这个样子还真是让人惊讶。

「是啊，因为这个孩子某种意义上是我的孩子」

「孩子？学院长生小孩了吗？」

「才不是啊！我都说了是某种意义上吧」

「但是娜塔莎真的像孩子一样呢。这还真是——」

「果然是老太婆——」

「element full burst」

悄悄诽谤着学院长的花穗身边突然升起了火柱，同时无数的冰锥降落下来，巨大的龙卷风嘶吼着，大地裂开。

「呀……」

花穗脸色发青地摔倒在地面上。

「山边同学，淘气也该有个限度哦，否则就让你再也说不出这种话来！」

「是、是的。学院长超年轻的，正是青春玉女的年龄。简直就跟女高中生没什么两样」

「嗯嗯，一开始就这样说不就好了吗，也不用遭到这样的对待」

学院长满意地点点头。真是个没法保持庄重的家伙。可是，这样的氛围真是让人怀念，令人开心，正因为如此，才感到心脏一阵揪痛。

「算了，毕竟我和这孩子都有错。好了，我们的战斗也该开始了」

学院长宣告了聊天的结束。

「请问，无论如何我们都必须战斗吗？学院长真的认为你们做的事情是正确的吗？」

虽然都到了这种时候，我还是忍不住这样问道。

「嗯，没错」

学院长严肃地看向上空。

「我做的是正确的事情，所以我才会在这里。你也是一样吧，神风键？」

学院长坚定地说道。

这是战斗开始的信号。

（明日香的视角）

◇◇◇

「你果然来了啊，明日香」

在这座岛的最高的山丘上，明日香和自己的母亲对峙着。

「虽然已经预料到了，果然还是有点悲哀啊」

日美子耸耸肩，轻轻吐了一口气。

「我什么都没有想。和母亲战斗，然后将母亲给打飞，我已经有了这样的觉悟」

明日香堂堂正正地挺直胸膛，眼神充满决意地说道。

听到明日香这番话，日美子再次叹息。

「哈，越来越悲哀了。没想到会从我的女儿口中听到这样让人难过的话语呢」

然后，她用锐利的眼神注视着明日香。

「有觉悟是理所当然的事情。但是我说的悲哀，可不是指必须和你战斗的事情，而是针对我女儿的愚蠢哦」

「什、什么？」

明日香目瞪口呆，日美子的这番话完全超出了她的预料之外。

「你们为了这次比赛准备了作战计划对吧，可是，那个计划是下下策。首先，只是你到这里来就犯了三个错误。你知道分别是什么吗？」

日美子凝视着明日香的脸，竖起一根手指。

「第一。你应该选择阿纳斯塔西娅作为对手。考虑到相性问题，只有你才能担任阿纳斯塔西娅的对手。现在蕾哈娜肯定陷入苦战了吧。运气不好的话恐怕很快就要决出胜负了」

日美子看向西面的天空，明日香也随之看向那里。

在那里有一条巨大的黑龙，虽然距离这里很远，但是仍然能够感到巨龙身上散发的强大压力。那条龙无疑是相当强力的怪物。

「那条龙对于蕾哈娜来说是天敌中的天敌，根本就没有战胜的可能。对你来说虽然不能轻易击败，但是最终还是能取得胜利。啊，真是浪费啊」

日美子仿佛很失望的耸耸肩，然后继续道

「第二，你不应该选我做你的对手。你的反转幻想，那是对所有的歌姬都可以产生压制的作弊属性，但是对我却起不了任何作用。因为对我来说根本没有任何不利的属性」

日美子将双拳紧握在一起，宣告着自己的武器。

确实，和其他歌姬的魔法不同，日美子仅仅只强化自己的肉体，因此明日香的反转幻想对她起不了任何作用。

「第三点，这是你最大的失策。为什么，你会以为你能赢过我？」

轻松的口吻，但是其中蕴含着强烈的愤怒。

这份怒火，甚至让明日香不由自主地后退了半步。

「真是的，稍微从我身边离开一会就变得这么自大。我很悲伤啊，心爱的女儿竟然是如此的不通世事」

「这是我的台词才对。在母亲悠闲地死掉的时间里这个世界的时间还在流转，听说过世代交替吗，母亲已经是过去的辉煌了」

这里退缩的话就输了，所以明日香也毫不示弱的还击道。

「呵~~~还挺牙尖嘴利的嘛。那么就让我看看你的力量吧」

「我一开始就是这么打算的」

两人的嘴唇微动，同时吟唱着幻创曲。然后几乎在同时猛地踩踏地面。

两人咏唱的都是自身肉体强化的魔法。

——超过音速的两道身影，席卷着强烈的冲击波交错在一起。

（克莱尔的视角）

◇◇◇

（为什么，我会被压制住了？）

本来是确信不会输的战斗的。

根据至今为止的经验，无论承受莫妮卡多久的魔法攻击，她都能完全抵挡住，克莱尔本来是这样确信着的，然而。

「唔~~~」

在莫妮卡不断进攻的火炎的压力下，克莱尔渐渐向后败退。

她的额头上有了微薄的汗珠，表情中也带上少许焦灼的色彩。

没有了同一曲使用限制的莫妮卡的施法速度上升速率完全在她的预料之内。

正因为单纯所以威力巨大的魔法，在极短的吟唱时间里连续高速发动，而且只要莫妮卡的体力没耗尽就会不断继续下去。

这是很容易就能预料到的战斗方式，事实上莫妮卡就是采取这种方式。

克莱尔正是因为觉得自己能够应对这种作战方式，才接受了这个任务的。

这是只有防御特化的歌姬才能完成的计算，以及被这个计算支持起来的绝对自信。

但是，有一件事却超出了她的计算之外。

莫妮卡的魔法，威力和平常的ICC大会时的魔法差不多。

也就是说，即使没有奏士进行演奏，莫妮卡的魔法精度也并没有下降多少。

「所以说你的计算太天真了？以为我的幻创曲的优点只有简单短小、歌唱速度快吗？要知道越是简单的幻创曲提高再现度就越容易」

魔法的威力很大程度上受幻创曲的精度——也就是歌姬创造的幻想世界的展开精度的影响。

越是能引起复杂现象的幻创曲，乐谱就越是精细，歌唱的时间也就越长。

这种幻创曲和简单短小的乐曲相比，精度无疑会下降吧。

虽说这类魔法完美发动的话，会有惊人的威力，但是却连发动都极为困难，即所谓的高风险高回报魔法。

正因为如此，幻创曲的再现率的高低，和奏士的存在与否是关系重大的。

相反，莫妮卡这种单纯明快的幻创曲发动起来就很容易。

如果两方都有奏士的情况下两人应该是势均力敌的，但是现在两人都没有奏士，显然是拥有更简单的魔法的一方精度更高。

「唔~~~」

一个接着一个的火球的攻击下，克莱尔创造出的防护壁终于被打碎了。

「哦啊，噢噢噢噢哦哦！！！」

莫妮卡露出狂喜的表情，右臂放出的火球直接击中了克莱尔的腹部。

「唔唔~~~」

克莱尔发出痛楚的声音，身体被火球爆炸的威力击飞了。

就这样连招架都做不到，直接被轰飞到地面上，大字形地躺下来。

「呃唔~~~」

绝对不能将无防备的姿态暴露在对手面前，克莱尔连忙打算爬起来。

「啊！」

剧烈的疼痛感在全身游走着，逼得克莱尔以单膝跪地的姿势停在那里。

痛苦的表情出现在她的脸上，眼中浮现出屈辱的神情。

「哎呀哎呀，高洁无暇的狮子姬竟然趴在满是泥泞的地上呢，看啊，你那自豪的秀发上可是沾满了污泥哦」

——屈辱。

自从成为宝石歌姬以来，她从来没有过在战斗中屈膝跪下的经历。

自己是守护伟大的女王的最强之盾，所以无论什么时候，这个身体都不会低下，而是永远孤高地屹立着。

这是克莱尔的信念和骄傲。

但是现在她的这份骄傲被完全击溃了。

「真好啊，那张脸。因为屈辱和憎恶而扭曲的那个表情，真是让人难以忍受啊！噢，难道说其中还混杂着恐惧吗？因为第一次被对手击飞吓得发抖了吗？狮子姬哦」

「——呃！」

莫妮卡的这番话，让克莱尔的血气一下冲上了脑门。

并不仅仅是因为对方的挑衅，还因为——对方说出的是事实。

虽然一开始连自己都没有注意到，但是当莫妮卡指出这一点后克莱尔发觉了。

自己现在正在恐惧着的事实。

对于这个事实而感到愤怒，对于明白这个事实的自己感到愤怒，最让她愤怒的是，察觉到这个事实后，越发恐惧的自己。

因为，这并非是只要拥有坚强的心灵就能够打消的恐惧。

克莱尔紧咬住嘴唇站了起来。虽然全身都感觉到疼痛，但是她并没有受到不能够战斗的重伤。

比起受到的伤害，心中萌生的恐惧感才是最大的问题。这份恐惧让她的心灵失去了从容，思考肆意地空转起来。

该怎么办才好？这样下来肯定抵挡不住了。但是，如果想要提高魔法强度的话，莫妮卡肯定不会给自己足够的咏唱时间的。

就像莫妮卡所说的一样，自己太天真了。这份天真正是觉得绝对不会输的天真想法所导致的。

这份天真成为了她现在的致命伤。

（到底该怎么办才好啊？明明我是绝对不能在这里输掉的）

越是思考就越是感到焦虑，连身体都开始颤抖起来。

「终于，你这位铁壁处女也要告破了呢。就让我把你那坚硬的身体给融化吧。不过，我的攻击实在是太过猛烈了，所以不只是融化而是把你给烧成灰呢」

莫妮卡舔舔她那火一般鲜红的舌头，露出无比轻松的表情。

这正是，无情地昭示着胜者和败者的画面。

（不管怎么想都没有办法。只能尽全力做我能做的事情了）

克莱尔明白了，自己无比自信的防御力在这次派不上用场。

但是，自己是防御力特化的歌姬。而且，正是因此她才有着可以阻挡莫妮卡的自信。

当初所制定的将莫妮卡的脚步拖延到最后的计划看来是无法实现了，那么就必须达成与之相近的结果。

为此，即使是燃尽自己的生命也在所不惜。

紧握双拳下定了这样决心的克莱尔的脑海中，突然回想起一个对话。

那是昨天晚上和键的对话。

「是这样啊……那样的话就进攻吧。我看过克莱尔过去使用乐曲的影像。你在实战中一次都没用过攻击魔法吧。所以我觉得如果突然使用出来的话会很有效果。不是有句话叫做攻击就是最好的防御吗？」

这种完全在预料之中的战斗并不需要这种赌博一样的行动，原本就只用保持不败的战斗中并没有攻击的必要，昨天自己还笑话过键的建议。

但是，为什么现在她的脑海中会回想起这番话呢？

她知道的。

无论怎么样的装酷，无论抱着怎样的决意战斗，面对莫妮卡的攻击她连三分钟都抵挡不了。

虽然不甘心，但是以她的经验已经明白了这一点。

既然如此的话，或许赌赌看的话会更加有趣一些。

攻击是最好的防御——至今为止她最讨厌的台词，从神风键的口中说出来却出奇地并不让人厌恶。

「要是失败了的话，你可要负起责任啊，神风键」

说着克莱尔向前疾奔而去，一旦下定了决心她就飞快地行动了起来。

这可以说是成为歌姬以来的第一次，由她自己主动发起的战斗。

当然仍然有不安。但是，此刻她的心中有一首旋律在回想着，那是这一个星期间，已经听过无数次，以致深深铭刻在脑海中的吉他的音色。这首旋律有力地推动着克莱尔向前冲锋。

——舍弃了盾，化身为矛的狮子姬脸上浮现出笑容。

（玛丽的视角）

◇◇◇

「玛丽酱，呀霍~~~」

跟随着晓的指示，到达一座小丘上的时候，玛丽被一个悠闲的声音叫住了。

貂蝉坐在小丘上的一颗大树旁，像小孩子一样用力挥着手。

完全感觉不到敌意，倒不如说是很可爱的姿态实在是让人感到困扰。

即使比起在歌姬中算是够矮的玛丽和希尔维都要更加娇小，只有130厘米左右的身体。

自然飘逸的短发，无邪的眼神，还有完全没有化妆的容貌拥有着天生的魅力。

这种连对手都可以倾倒的可爱，可以说是貂蝉最大的武器了。

对于她的对手来说，想必是很难对她动手的吧。

「喂、玛丽酱，机会难得，我们先聊会天吧」

貂蝉说着拍了拍自己一旁的空地。

「我们可是对手哦」

「嗯。不过，关于这个我有一个建议」

貂蝉笑着说道。

「所以，让我们先聊会天吧」

貂蝉到底在计划着什么呢——虽然看起来像天真无邪的小孩子，但她毕竟是中国的宝石歌姬。

玛丽知道这事没那么简单，貂蝉也知道玛丽在警戒着她。

这种时候的建议，应该认为背后隐藏着什么巧妙的陷阱比较好。

或许还是拒绝对方的建议比较安全。但是

「这样啊，那么我打扰了」

玛丽决定听听貂蝉的建议，在她身边坐了下来。

因为她有些在意貂蝉究竟想要做什么，而且花一点时间对自己并没有坏处。

「那么，我就单刀直入地说了。我们停战吧」

「停战？」

「嗯，因为我不喜欢战斗。老实说，这场战斗无论谁赢我都觉得无所谓，虽然这样，我也不打算故意输掉，所以让我们把战斗拖延到最后怎么样？」

貂蝉无邪地摆动着双脚，提议道。

「是啊，这样也不坏呢」

当然，玛丽的任务是进攻，所以她不可能接受这个提议。但是，现在还是先配合一下对方。

「但是如果除了我们以外形成了两胜两败两平的局面的话怎么办？」

「唔~~~那时候就只能战斗了。但是，玛丽酱这么强，我不太想与你为敌呢」

貂蝉说着露出向日葵一般灿烂的笑容。真是过分无邪的表情，让人难以生出敌意啊。

面对这种孩子气的对手警戒心不由地就松懈了下来。

「是啊，那么我们就祈祷不用战斗，在这儿聊聊天吧」

「嗯」

貂蝉充满活力地点点头，转向玛丽。

「有件事我一直想问。你们的奏士，是很厉害的人呢。是叫神风键对吧？」

双目放光地问道，当然，这番对话并非是表面上的意义，当然也不能按平常的意义来回答。

因为，这个对话是所谓的战斗准备。

「嗯，是键没错」

「他可以同时进行演奏对吧。听说这次之所以提出一个奏士和多位歌姬组合的规则，就是因为这边的大人物说键可以同时为多位歌姬演奏，这是真的吗？」

「是啊，确实是真的。但是事情并没有按计划中顺利进行，所以这次还不能进行全员同时演奏呢」

全员同时演奏的不利影响实在是太大了，虽然能够发动魔法，但是效果实在说不上好。

「嘿~~~果然全员演奏很难呢。不过，没关系吗？把这种事情对身为敌人的我说，玛丽现在没有奏士演奏的事情就暴露了哦」

貂蝉露出意味深长的笑容来。

「嗯，没什么关系。反正是很快就知道的事情，而且你选择了和我停战不是吗？」

「嗯，这倒也是呢」

貂蝉哈哈大笑起来，好像真的没有打算战斗的意思一样。

「不过，我很希望键马上就为我演奏幻创曲」

「嘿~~~能让冰冷的玛丽酱说出这种话，键还真是厉害的奏士呢」

「嗯，就算只是一小段前奏也好。我渴望着听到键演奏的声音」

「哇，真是热情的台词啊。你这么说我真的对键感兴趣了呢，至今为止我和各种各样的奏士组过队，但是这种感觉还一次都没有过」

说着貂蝉用力伸了个懒腰。

「那么，这场战斗结束后我就把他收下吧。胜者总是有这样的权利的，没错吧？」

仍然一脸笑容，但是眼神中却混入了危险的色彩。

如果有人相信了貂蝉的天真无邪的表象的话，这时候一定会感到恶寒吧。

但是，这也在玛丽的预料之内。

「刚才不是说了输赢都无所谓吗，现在却说要胜利吗？」

「是啊。刚才说输赢都无所谓的我却说要取得胜利很奇怪吧」

说着貂蝉从树根处「嘿」地跳下来，原地一个回转，站到了玛丽的面前。

「虽然很奇怪，但是对不起了。玛丽酱，我撒谎了」

这个声音是从玛丽的背后响起的。

玛丽一回头，那里竟然又出现了一位貂蝉。和刚才在玛丽身边聊天的貂蝉长得完全一模一样。

「你是真正的貂蝉？」

「嗯，没错哦。我一直躲在暗中歌唱魔法。看来我的这个魔法士兵还真是不赖啊，根本没法和我区分开来」

貂蝉嘻嘻地笑了起来。

「也就是说，你是为了拖时间才跟我在那儿聊天的？」

「嗯，玛丽和我是同样的类型，肯定能明白吧，我的魔法需要一定的时间来准备。虽然感觉有些不好意思，但是为了胜利也没有办法嘛。其实，我也稍微有点想要平局结束呢。因为玛丽如果带着奏士的话肯定能够很好地克制我的呢，不过看起来没必要为此担心的样子，所以，你输定了，玛丽酱！」

貂蝉说着抬起右手，同时

从四面八方传来了雄壮的吼声。

一瞬间，地面隆起无数的土包，然后变成了一个个的人形。那是一个个全身包裹着鱼鳞甲的强壮男子。

十个、二十个、三十、五十、一百，人形的数量不断增加着，将玛丽密密麻麻的围住。

「那么，就请你尝尝我的得意魔法《尸之飞将军团》的威力吧」

玛丽已经无路可逃。

（蕾哈娜的视角）

◇◇◇

「哈……哈……哈……哈……」

虽然不觉得只是一击就能结束比赛，甚至觉得如果这样就完了就太无聊了。

但是，完全没有想到过竟然会陷入这样的困境中。

「我这边的情报完全泄露了吗！？」

蕾哈娜呼吸困难地咒骂着。

刚才蕾哈娜不断释放出攻击魔法，这些魔法每一个都拥有着一击必杀的威力。

但是，所有的魔法在阿纳斯塔西娅的巨龙面前都毫无意义。

巨龙那漆黑的鳞片就像是黑洞般将蕾哈娜放出的光芒全部吸了进去。

这不只是相性差的问题了，她最自信的魔法攻击对对方完全没有效果。

不仅如此，蕾哈娜甚至是怀疑自己释放的能量是否被对方吸收了。

在蕾哈娜的攻击下，漆黑的鳞片变得比刚才更加深沉，巨大的躯体变得更加的庞大。

「最糟糕的对手了」

阿纳斯塔西娅的魔法可以创造出复数种类的幻想动物。

在和明日香的战斗中就召唤过圣乔治传说中的毒龙和继承波塞冬血脉的猎人，现在则是召唤出了这条从上空俯视着自己的巨龙。

也就是说，对方在这次召唤出对蕾哈娜来说等若于天敌的巨龙，与其说是是奇迹般的偶然，不如说是必然的事情。

从晓那里听到的情况报告，各个区域的对战都和计划一样顺利进行着。每个人面对的都是计划中的对手。

只是这样，就让人无法认为只是偶然了。而且，在这种情况下还会被对方给克制住。

「这只能说明对方是有意图的了」

蕾哈娜恶狠狠地咬着牙，眼神锐利地瞪视着上空。仿佛要用眼神将对方射杀一般。

她早已经到达了愤怒的顶点了。

虽然多少有些为自己这边情报的泄露感到愤怒，但是老实说这种事根本无所谓。

既然来到敌人指定的战场上战斗，这种程度的不利一开始就已经有了觉悟。

比起这个更让人恼火的是，在已经知道自己这边的计划的同时，敌人还特意让一切按照这边的计划进行。

也就是说，对于阿纳斯塔西娅来说自己是很容易对付的对手。而事实上一切都是按照对方的想法进行的，这一事实更加让蕾哈娜恼火。

对于一直走在精英道路上的蕾哈娜来说，她还是第一次受到这种屈辱。

「这样下去的话，肯定会被明日香小看的」

明日香和阿纳斯塔西娅已经战斗过两次，两次几乎都是近乎于完胜的结果。

这一点让蕾哈娜更加地愤怒起来。

阿纳斯塔西娅驱使着巨龙悠闲地在天空飞舞着，给人一种随时捕杀猎物都没关系的从容感。

相反，蕾哈娜对其却毫无办法，只能呼吸狂乱地瞪着天空。

拥有的魔法全部都试过了，但是却全被巨龙的黑暗力量给吞噬了。

胜者和败者已经分出来了。

除了明日香那无论面对什么魔法都能占据有利位置的《反转幻想》，以及能够操纵四大元素以及暗属性的东云诗乃外，普通的歌姬战斗时拥有的魔法属性对于战局有着巨大的影响。

如果没有巨大的实力差，想要颠覆这种属性上的劣势是非常苦难的。

——没办法了。

那条龙肯定对光属性有着最强的抵抗力吧。

自己的魔法全部都不起作用。除此以外，自己的近战能力对付人还好，以那只怪物为对手的话根本没有赢的可能。

「真是屈辱啊」

蕾哈娜的脸因为愤怒不住地痉挛着。

这时，她的头顶传来一个平静的声音。

「即使被称为光帝的你也不过是人类罢了。在拥有着龙子之名的暗之帝王面前简直就像小孩子一样」

似乎是确认了自己的胜利，阿纳斯塔西娅第一次开口说话了。

原本在高处盘旋的巨龙缓缓下降，是打算给自己最后一击吧。

巨龙的身姿在视野中逐渐变大，展现出不愧于暗之帝王这个名号的完美躯体。

「龙之子，还有暗之帝王。那么它的能力应该是能量吞噬了」

蕾哈娜总算明白为什么自己的魔法不起作用，反而被对方吸收了。

因为蕾哈娜拥有的光属性魔法，是所有属性中放出最纯粹能量的魔法。

「哈，真是屈辱……」

蕾哈娜用力叹息一声。

屈辱和屈辱重叠，还有等下自己要说出的更屈辱的话，让蕾哈娜不由叹息起来。

——真是的，没想到我光帝竟然要亲口说出这种话来。

这样发着牢骚，嘴角却不由自主地吊起来。

尽管觉得屈辱，但是她却并不讨厌说出那句话。

因为，在这句话之后迎来的将是希望的光辉。

蕾哈娜再次呼出一口气，对着别针麦克风说道。

「——神风键，请借给我力量！」

◇◇◇

「喂，再不加油的话马上就要被干掉了哦」

和学院长从容的声音相反，向我们袭来的攻击十分的激烈。

剑、枪、矢、斧、梶、镰、槌、刀，各种形状的暗黑色武器在天空漂浮着，尖端对着我们激射而来。

另一边，火焰弹、冰枪、风刃、石弹，四大元素创造出的魔法交错着飞向我们。数量大约在一百以上。

而另一边我们，则是靠花穗创造出的大王花的花丝和花冠发射出的粘液将这些魔法远距离挡下来，而漏网之鱼则由希尔维随机应变地使用她的二次创作魔法来应对。

「希尔维，你的魔法发动速度下降了。请再集中一点」

「是因为花穗漏掉对方的攻击才导致我的负担增加过头了啊」

「希尔维的负担本来就比较小，请好好地配合我啊」

「我是最后的堡垒，所以保持某种程度的余裕正好。这一点还希望你能够理解」

比较起敌方轻松的攻击，我们这边已经快到极限了。

似乎是因为焦虑，花穗和希尔维的联系也出现了一点问题。

之所以会形成这样的局面，除了学院长的能力过于强大之外还有另一个原因、

「你们的奏士实在太狡猾了」

对手准备了超出我们预料之外的武器。

「是这样吗？可是规则是没有写歌姬不能做奏士这一条哦」

「虽然是这样没错」

因为奏士基本上只有男性才能担任，但是什么事情都是有例外的。

学院长她们准备的奏士是和娜塔莎完全一样的，娜塔莎专用的奏士，娜塔莎人形。

和音乐祭、还有袭击学院祭那次一样，随着人形的演奏进行幻创曲的咏唱。

对等战斗的前提条件是双方必须处于同一状态下，现在这点轻易就被打破了。

娜塔莎的魔法是在空气中产生雾气，然后将雾转化为各种武器进行攻击的生成类魔法。这个魔法的威力是由生成武器所消耗的雾的量，以及雾变化为武器的速度决定的。

只凭娜塔莎的一己之力，能使用魔法的数量和速度都是有限的。但是如果能有人形的辅助，她产生的雾会倍增，而变化为武器的速度则会减少一半。

虽然和袭击学院祭时准备的十二台人形比起来，袭击过来的武器要少得多，但即使如此攻击仍然非常激烈。

「既然规则上没有问题那就没什么狡猾不狡猾的吧？比起这个，你们还是集中精力战斗，让我看看你们成长的证明吧」

学院长的攻击毫不松懈。不断放出的攻击和娜塔莎的合流，轻易就赶上了那天十二台人形的威势。

老实说，我有些天真地以为学院长会对身为她的学生的我们手软，实际上她也确实手下留情了。

但是，即使是在这种状态下我们也完全不是她的对手。

（这样下去就会逐渐完蛋的，该怎么做才好？怎样才能实现我们的目的呢？」

我只是一个劲地焦急着，却完全想不到什么办法。

可是，必须得拖延时间才行，直到为明日香、玛丽和蕾哈娜争取到胜利的机会。

——这一瞬间，一个声音在我的脑海中响起。

那是对我们宣告危机的声音，同时也是包含着觉悟的求救之声。

我做了一个深呼吸，让自己的心情平静下来，然后在心中道。

（花穗、希尔维，听的见吗？）

（嗯，听得见）（有什么事情吗？）

我说出对花穗和希尔维来说非常无情的话语

（现在我要转变为攻击状态，我的意思你们明白吗？）

两人稍微停了一会，然后回答道「我明白了」

（这样的话，我们就必须得保护键呢）

（是啊，现在可不是推卸责任的时候）

两人背靠着背站着，表情一下子严峻了起来。

一般来说，来武中是不会对奏士进行攻击的，但是这也只是绅士协定罢了，规则上并没有禁止这么做，也有可能被偶然攻击到。

而对于现在的我们来说，最不允许的就是打断我的演奏。

（好了，键。我们已经准备好了，请开始演奏攻击用的曲子吧！）

学院长和娜塔莎的攻击变得更加激烈了。无数暗黑武器从我们头上落下了，简直像下雨一样。

剑、枪、矢、斧、梶、镰、槌、刀、火焰弹、冰之枪、风刃、石丸，毫不停歇地从四面八方向花穗她们攻去。

如果在这时换成攻击演奏的话，这些武器肯定会击伤两人的身体吧。

「键，快点！」

「键！」

听到两人催促的声音，我终于下定了决心，开始演奏

——为了这场战斗取得胜利，属于玛丽、蕾哈娜和明日香的幻创曲。

（玛丽的视角）

「顺便说一下，我是接受投降的哦，玛丽酱。因为我不喜欢敲诈别人嘛」

在超过一百位强力士兵的跟随下，貂蝉一边可爱地蹦跳着，一边时不时地吟唱着魔法。

而相比起来，玛丽只有一个人，寡不敌众。无论是谁看起来都不会觉得玛丽有胜利的可能，正因为如此，貂蝉露出了一副无比轻松的表情。

「……」

玛丽在貂蝉的眼前，似乎在小声说着什么。

「嗯？什么？这么小的声音我可听不到哦。是要认输吗？」

貂蝉蹦跳着，向着玛丽走近了一步。

「喂，要认输就大声说出来让我听清楚啊。让我和看着电视的观众们都听清楚，玛丽酱输掉了」

似乎是对开心地说着这样的话的貂蝉感到生气，玛丽抬起头瞪向貂蝉。

嘴里仍然在嘟囔着什么，声音太小了听不清，大概是在咒骂着什么吧。

「真是的，就算那样的表情也没法扭转情况哦。因为这个魔法完成的瞬间我就已经取得胜利了。玛丽一开始就不应该松懈的。」

貂蝉一边啪啪地拍着节奏，一边编织着歌词。每次吟唱，地面上便生成一位新的士兵。

「姑且道个歉吧，对你撒了谎呢。但是，这是为了胜利，被这种谎言骗了的你也有点没危机感呢。这次算是上了一课吧」

「是啊，在胜负的世界可不能松懈，被欺骗的只是笨蛋而已」

「就.是.这样。那么，要投降吗？还是说要试着战斗一下？」

虽然战斗也是没用的，貂蝉说着，被她创造出的最巨大的士兵抱起来，坐在了士兵的肩上。

「在我最自豪的飞将军面前，那些不成熟的攻击可是起不了作用的哦」

「嗯，看来确实如此呢」

其它的士兵姑且不说（不过数量也实在太多了），就是眼前这个士兵，一般的攻击也应该对他无效吧。

「我觉得还是快点投降比较好了。因为我一旦对军队下命令的话就不好让他们停下来了，难以进行精细的控制是这个魔法的缺陷。虽然用起来各种不方便，但是威力可是十分强的」

歌唱时间长、而且难以控制，再加上创造这种士兵肯定是要受到地形的限制吧。

确实用起来很不方便的样子。

「是啊，那么在下定决心之前，我必须得给貂蝉道歉呢」

「玛丽酱要对我道歉，为什么？」

貂蝉的眼中闪着兴奋的光芒，那是对身处这种状况的玛丽到底会说出什么话感到有兴趣的表情。

这对于貂蝉来说是最大的失误。

「我也对貂蝉说谎了。虽然键的全员演奏不能像期待中一样起作用，但是并非无法进行复数演奏。」

玛丽凝视着貂蝉的脸继续道。

「还有，刚才我说的键不能为我演奏，那是在说谎。键的演奏从刚才开始一直都传达到我的耳中，我在和貂蝉聊天的时候，已经把自己的要求全部传达给键了」

「嗯，是键没错」「但是，我想要马上就听到键的演奏」「嗯，就算只是一小段前奏也好，我渴望听到键演奏的声音」

和貂蝉聊天的同时，玛丽通过麦克风将信息传达给了键。

而键也回应了玛丽的要求。

从耳机中一直响起玛丽的幻创曲《La.Neige》，而玛丽则随着音乐哼唱着。

在陷入如今的困境之时，少女并不是在小声地诅咒对手，而是在吟唱着自己的幻创曲而已。

「——所以，现在这里已经是属于我的世界了」

玛丽吟唱出宣告魔法完结的乐章。

一瞬间，世界失去了颜色，变成了一片纯白。

「诶！」

貂蝉惊讶的叫出声来。

寒风肆虐，暴雪飞舞。

四周的气温一瞬间就降到冰点以下，寒气刺痛着肌肤。

貂蝉完全无法理解发生了什么事，只是惊讶地睁大了双眼。

「而我最想向你道歉的是，其实我一开始就打算取得是个胜利，所以我才故意装作被你骗了，真是对不起」

「不过，我不觉得自己有什么不对。因为，胜负的世界容不得松懈，被骗的家伙就是大傻瓜啊。」

这番话语就像冰刃一般，有力地刺痛着貂蝉的心灵。

「就、就算你把世界给置换了，我这边还有几百名士兵哦」

「可是，不管是几百还是几千，动不了的话就只是单纯的木偶而已」

「诶……？」

貂蝉环视四周，刚才还令她为止自豪的军队，此时已经完全被冰层给覆盖，停止了动作。

仿佛被关在了冰雪铸成的棺材中一般。

「怎、怎么会……」

貂蝉唯一的部下只有自己正坐着的飞将军而已。

明明是必胜无疑的战斗，自己本来是处于压倒性有利的状态。混乱和后悔的情绪在貂蝉的脑中打着转。

「你打算怎么做呢？投降吗？还是说，姑且战斗试试看呢？」

玛丽将貂蝉刚才说的话原样返还回去。

「但是，我觉得即使战斗也是没用的」

啪、貂蝉身体里的血液一下子冲上来脑门。

一直到最后都保持着冷静的玛丽，和一直感情用事的貂蝉。

胜负从一开始就已经决定了。

「干掉她，吕布！给我把这个嚣张的家伙打飞！」

「嗷噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——」

听从主人的号令，高大的男子举起手臂，手上长达三米的方天画戟高高地抬起。

要是玛丽中了这一招的话，肯定连一击都抵挡不了吧，但是

「——很可惜，这个世界已经在我的掌握之中了」

电子翠玉的澄澈声音在银白色的世界中响了起来，这位有着天下皆知的姓名的武将就这样保持着举着方天画戟的姿势，被冰封了。

世界陷入了一片静寂之中。

（蕾哈娜的视角）

◇◇◇

如果说玛丽创造的世界是寒冷通透的银白世界的话，蕾哈娜创造的世界就是被厚厚涂白的纯色世界。

白色重叠着白色，将白色以外的东西全部排出在外，整个世界是完全不染上其他颜色，强烈主张着自己的白色。

「我很想知道我和你之间，究竟谁才才是最强大的」

蕾哈娜不断地放射出由高度浓缩的能量组成的光球。

每一击都拥有着轻易击飞一栋高楼的威力，但是承受了所有攻击的巨龙却连动都没有动一下。

不仅是轻易地就承受了对方的攻击，甚至还吸收了攻击的能量，用来增加自己的力量。

它的体形看上去比战斗开始时变得更为庞大了。

「都说了，不管攻击多少次都是没用的」

跨坐在龙背上的阿纳斯塔西娅一脸从容地道。因为她的巨龙所拥有的能量吞噬对于蕾哈娜可以说是天敌般的存在。

蕾哈娜自己也明白了这一点，刚才还浮现出放弃了一般的表情。

但是不知道为什么又变得充满活力，不断发出怒涛般的攻击、

明明知道是毫无作用的行为为什么还要继续做下去——阿纳斯塔西娅觉得十分不可思议。

另一边，蕾哈娜的表情并不轻松。大概这场战斗是蕾哈娜所经历过最艰辛的战斗了吧。

但是，她并没有绝望。

虽然知道自己已经陷入穷途陌路的境地，正面战斗的话胜利的可能性为零。

然而，想要从那条巨龙手中夺取胜利还是有一线希望的，但是，这也不过是蕾哈娜的臆测罢了。

万一自己的推测弄错了的话肯定会让敌人的力量增长。即使推测是真的，也不知道能否达成自己的目标。这是一场无比危险的赌博。

但即使这样她也没有悲观。

在这种严峻的形势下，她反而笑了起来。事实上，蕾哈娜感到非常的开心，乃至于快感。

这种极限状态下的战斗、压倒性的不利状态，再加上耳边响起的浸透全身的吉他声，

(被这样在身体里摆弄着，怎么可能不兴奋啊？）

更强，更快，更激烈，毫不停息地咏唱着幻创曲，不断地发动魔法。

随着颤动身心的音乐摇摆着，将涌上心头的冲动全部宣泄，将感情全部包含在自己的魔法中。

蕾哈娜身体像是溢出能量一般地发着光，发出的光球变得越来越巨大。

承受着这些攻击的巨龙没有丝毫的变化，看上去连一丝一毫的伤害都没受到。但是

「我都说了，这一切都是无用功」

似乎是对蕾哈娜不断地攻击感到焦虑不安，阿纳斯塔西娅的声音第一次显得有些慌乱。

这或许是出自她本能的行为。

目前的状况对她来说是压倒性的有利，自己完全压制了对方，而对手对自己毫无办法。

尽管如此，阿纳斯塔西娅的心中却生出一丝不舒服的感觉。

一开始只是谁也没有发觉的小裂痕，随着时间的进行，不知何时化为了巨大的不安。

阿纳斯塔西娅注意到龙的变化，是承受了蕾哈娜五分钟攻击后的事情了。

不断吸收了蕾哈娜放出的能量后，龙的身体膨胀得极其巨大，漆黑的鳞片绽放着绚丽的光芒。

——没错，吸收了蕾哈娜放出的所有光芒的巨龙鳞片的内侧放出光来。

然后，巨龙仿佛十分痛苦地呻吟起来。

「到底发生什么了？」

鳞片上没有伤痕，完全看不出受伤的样子。但是，巨龙的样子却完全变了。

「哈……哈……哈……」

蕾哈娜粗暴地喘息着，嘴角浮现出笑容。

「看来终于生效了呢」

「……生效？」

「不管怎么样的大肚汉，不断地吃饭的话总有吃饱的时候。我的魔法，就是高卡路里的食物呢」

蕾哈娜大喊着，继续不断地发出一个个的光球。比起刚才更加的激烈

体力和精神力已经到了极限。但是只要有着键的音乐的支持，蕾哈娜的魔法就不会停止。

渐渐地，承受着蕾哈娜的魔法的黑龙发出痛苦的吼声，身体散发出无尽的光辉，看上去简直像是变成了白龙一样。

「区区的爬虫类动物，竟然想和我光帝一争高低，真是太得意忘形了」

究竟是蕾哈娜的体力和精神先消耗殆尽，还是黑龙先超出自己的能量容纳界限，这是才能与才能的较量。

「我赢了！身为败者，你的脑袋太高了。给我跪下来吧！」

蕾哈娜放出的最后一击击中龙的瞬间。

——嗷嗷嗷嗷嗷嗷吼吼吼吼！！！！！

随着一声震天动地的惨叫，龙的身体里发生了剧烈的爆炸。

「——啊」

巨龙完全不受阿纳斯塔西娅的控制，呈螺旋形地坠落到地面。

发出如同陨石落地般的巨响，剧烈的冲击力将沙尘掀到了十米高空。

「哼，这才是你应该在的地方。败者就应该跪在胜者的面前，给我记好了」

飞散的尘埃中，蕾哈娜的秀发随风飘扬着。

（明日香的视角）

◇◇◇

「喘气喘的很厉害呢，你只有这种程度吗，明日香？」

猛地一拳击中明日香的腹部将她击飞后，日美子仿佛挑衅一般地笑着道。

明日香按着被击中的腹部，露出了痛苦的表情。

明明是和亲爱的女儿战斗，却完全不留情面啊，陷入了困境中的明日香不由抱怨着。

即使对手是日美子，对方已经有五年没有参加过战斗了。在此期间所有歌姬的实力都有上升，而自己可以说是其中最顶尖的强者了。

再加上日美子在和诗乃战斗时失去了一条手臂。如果使用肉体强化魔法近战的话，不管怎么想都是明日香比较有利。

手下留情的时候，该用多少力才好，明日香曾经这么想过。

但是，现实却和想象完全不同。所有的攻击都被日美子用一只手挡住了，攻击速度完全被日美子超过，连对方的一击都抵挡不住。

「为什么我不能战胜你呢？」

明日香焦虑地问道。

「因为经验差啊。你所经历过的战斗的数量和我比起来差远了，生死相搏的经历更是远不如我。我轻松就可以预料到你十招内的变化」

纯粹的身体能力方面应该是年轻的明日香比较强。失去一只手对于实力也有巨大的削弱。

但是，日美子的经验比明日香丰富。明日香的攻击走向和想法，完全在日美子的掌握之中。

如果能预料到对手的行动，身体能力上的些许差距就毫无意义。

因为可以在对手攻击之前就先行避开。

「我已经说过了吧。你凭什么以为能够赢过我呢，太过于得意忘形了吧。反正机会难得，就好好地给你上一课吧」

日美子微微屈下身子，身形一晃就突然钻进明日香的怀中。

「——啊」

明日香慌忙的向后退去，但是日美子一记扫堂腿，瞬间让明日香身形不稳，随后又是一记右拳轰出。

「唔~~~」

猛烈的右拳打在明日香的腹部，让她痛苦地屈起身子来。

「喂喂，女孩子不要发出这种难堪的声音啊。身为女孩子无论何时都必须展现自己最可爱的一面，否则的话会被男性讨厌的」

日美子说着，反手一拳打向前倾着身体的明日香的脸颊。

「啊——」

高速击出的一拳直接把明日香打得飞了起来，身体飞出了五米远。

「哈~~~」

然后重重地摔在地面上，掀起了大量的尘土。

「喂，不要趴在那儿，给我站起来。教育还没有结束呢」

日美子右手插在腰间，俯视着趴在地上的明日香道。

明日香的脸因为痛苦和屈辱扭曲着，好不容易才支起上半身，抬头看向日美子。

「哈……哈……」

明日香一边用力喘息着一边考虑着胜利的方法。

和日美子说的一样，两人的经验差实在太大了。这份实力轻易的就将几分钟前还游刃有余的自己给打得体无完肤。

这样的话，就用远距离攻击的魔法扰乱对方，寻找攻击的时机——不过这种消极的作战方式对母亲是不起作用的吧，可是近战攻击只会被对方完虐。

明日香迷茫了，这份迷茫展现在了她的脸上。

看着明日香这个样子，日美子耸耸肩。

「这就是现实啊。并不是因为你弱。而是我们在近战方面的经验差太多了。所以你不应该选择近战的攻击，拥有着反转幻想这种犯规一样的能力的你更适合使用远距离魔法。这一点就算我不说你也应该明白吧？」

明日香当然明白这一点。但是，即使这样她还是在憧憬着，憧憬着一直威风凛凛的母亲。一直在追寻着母亲的背影。

老实说她有点嫉妒母亲。因为每次哥哥谈起母亲都是一脸骄傲的表情。

所以想要超越，即使是母亲得意的战斗类型也是我比较强，她想要证明这一点。

下定了这样的决心后，她一直为此努力到现在。

已经没有可以咏唱的幻创曲了，也不知道该用什么方法才能行得通。但是，想要赢，想要赢过母亲，想要超越她。

——哥哥，我想要赢！

仿佛回应着这份强烈的意志一般，明日香的耳旁响起了吉他的旋律。

透过如同奔走一般的吉他前奏，感受到其中包含的键的心声，明日香的心颤抖了起来。

（真是的，总是在最关键的时候赶到我的身边。这样的话，就算是哥哥我也会喜欢上的啊）

在心中向哥哥传达出自己的心意后，虽然对面没有做出回应，但是却能从旋律中感觉到哥哥现在的表情，明日香的神色舒缓了下来。

（不过，偏偏选了这首曲子呢）

明日香将身心沉浸于键的乐曲——可以说最适合目前这种状态的乐曲中。

说起来，第一次和哥哥一起演奏的就是这首曲子。

这首可以说是我和哥哥的原点的曲子是我最喜欢的人所作的曲子，我发自心底尊敬的人创造的曲子，还有，我面前的敌人作出的曲子。

因此，要用这首曲子跨越面前的这道屏障。

——用这首《everfree evergreen》

「哦？」

听到明日香口中吟唱的旋律，日美子露出了似乎很有趣的笑容，没想到明日香竟然会歌唱自己所作的曲子。

「而且那个表情，突然就充满干劲起来，怎么回事呢？哦，是键的演奏吗？这样总算有了对等的感觉呢。有意思，那么我也陪你玩玩吧！」

日美子笑着，歌唱出和明日香同样的歌曲。同样的旋律，同样的速度，同样的歌词。

两人的身体发出光芒，背上同时生长出两枚光之羽翼。

交错的视线。重合的歌声，两人宛如美丽的双子一般合唱着。

如果有人在场听到了这个歌声，恐怕希望永远地听下去吧。

「「——呀」」

随后，两人一瞬间便分出了胜负。

四只羽翼同时扇动的瞬间，相距五米的两人之间的间距瞬间变为零，然后再次分开了五米的距离。

两人保持着右拳挥出的姿势，背对着对方一动不动了。

在连一秒钟都不到的时间里，两人就已经分出了胜利。

数秒之后，明日香的身体一阵摇晃，单膝跪在了地上。她用力喘着气，向身后看去。

日美子已经面朝天空地倒在了地上。

「是我输了。明日香，你变强了啊」

日美子发自心底开心地做出了败北宣言。

（克莱尔的视角）

◇◇◇

「真是的，我根本没想过你会发动攻击」

莫妮卡像是认输一样地高举起双手。

两人的耳边传来来武结束的信号声。也就是说，已经没有战斗的必要了。

「再说了，我没听说你拥有那种攻击用的幻创曲啊」

「嗯，因为我没有告诉过别人」

「切，真是老样子让人恼火呢，你这态度」

「彼此彼此」

两人互相对骂着，精疲力尽地蹲在了地上。

可见刚才的战斗有多么激烈了。

「不过你的攻击还真是有过夸张，节奏很乱，而且满是破绽，威力也不稳定，偶尔还会MISS，一般情况下肯定会输的」

至今为止克莱尔从来没有主动发起过攻击，即使偶尔进攻，也基本都是攻防一体的反击。

克莱尔的攻击都是根据对方的行动进行的，而由自己发起进攻，今天还是第一次。

「吵死了。要说的话你的防御更加滑稽。完全没有预判，闪避路线也很单一，总是做些乱来的反击，而且还连一个防御用的幻创曲都没有准备」

「别说了，我也没办法啊，因为我从没想过自己会被别人攻击。」

拥有着高攻速和高火力的莫妮卡的战斗通常都是以自己先手取胜，或者对手将自己的攻击抵挡到最后而赢得比赛的形式结束的。

所以应对其他人的攻击的经验是压倒性的不足。

结果就变成了两人在自己不擅长的领域上进行持续攻防战，直到时间结束为止的情形。

「没办法，今天就算是我输了吧。但是下次就不会是这个样子了，下次，我一定要击穿你的处女」

「我会告诉你无论多少次你都不可能打倒我的。而且，我已经有了决心奉上处女的对象了」

「哦，怎么了，你已经有了喜欢的男性了吗？」

「喜、喜欢的男性，才、才不是这样」

一直冷静沉着的克莱尔变得失态起来，脸变得一片通红。

「哦，这个反应，是真的吗？狮子姬终于也迎来了自己的春天吗？是怎么样的男人，给我介绍一下吧」

「介、介绍什么的，我们还不是恋人，很羞耻啊！」

「——喂，很危险的，不要突然乱挥剑啊!]

看着扭扭捏捏，一只手摸着脸颊，一只手胡乱挥着剑的克莱尔，莫妮卡叹息了一声。

「真是少女的反应呢。不过真的没关系吗？第一次的时候都是非常痛的，你做好了准备吗？」

「真、真的很痛吗？还有，到底是怎么样的行为呢。

克莱尔露出比来武时更认真的表情，谦虚的问道。

「真是拿你没办法。那我就特别地跟你分享一下我的经验吧。不过可能对你这个处女来说过于刺激了」

「拜、拜托你了」

两人不知为什么关系变得好起来。

◇◇◇

「我们赢了！」

「是啊，虽然很遗憾，但是我想说的是花穗和希尔维已经表现的很好了」

学院长对着大字形倒在地上的花穗和希尔维道。

两个人的衣服都变得破破烂烂的，身上到处都是伤。用力喘着气，根本没法对学院长做出回答。

而学院长和娜塔莎几乎是毫发无伤。

娜塔莎粘着学院长，好像希望得到学院长的夸奖一样地撒着娇。

两人看起来完全是一副游刃有余的样子，单就这边的比赛而言，学院长她们取得了完美的胜利。但是这次来武是团队战。

我们的任务只是在明日香、玛丽和蕾哈娜取得胜利前将学院长和娜塔莎的脚步拖住就好。

和学院长说的一样，花穗和希尔维的表现已经够好了。

「你们渐渐地成长了起来，我真的很开心。这说明我在那场战争之后所做的事情是没错的」

学院长说这番话时的表情十分的温柔，简直像是一位母亲一样——这样说的话学院长肯定会生气的，还是换成像姐姐一样吧。

这个温柔的眼神绝对不是说谎，学院长是发自心底这么想的。

正因为如此，我更加不理解了。

为什么学院长要推行这种将可以说是支柱的现ICC体制崩溃的过激革新呢。

似乎是从我的表情中知道了我的疑问，学院长微微苦笑了一下。

「再过一会你们就明白了。我还有姐姐大人打算做什么，还有这次一系列事件的真正目的是什么」

「真正的目的？」

「嗯，与其说是我们的，不如说是这次事件的黑幕们的目的」

说着学院长露出严肃的表情，看向大海的方向。

「好了，大家站起来吧。正餐现在才开始呢」

以学院长的口吻对我们如此说道。

◇◇◇

「——时机已经成熟」

昏暗的会议室中有七个人正看着实时放送的影像，其中坐在上座的男人宣布道。

显示屏中显示的是经过激烈战斗后，消耗巨大的歌姬们的身姿。

祭典的结果是反CSU的敌方取得了胜利，但是对于七人会议来说这场比赛根本无所谓。

七人议会为了能将今后与歌姬产业有关的权力彻底掌握在手中，必须将现在的ICC和拥有强烈个性和力量的歌姬们排除。

「等一会就切断所有的电视转播信号。这之后的事情全部在极度保密下进行。不要让哪怕一秒钟的影响泄露到外面。愚蠢的大众们只需要在之后知道结果就可以了」

只要计划完成，不管大众们在背后说些什么都不可能颠覆了，因为计划一旦成功，七人议会就能够获得无与伦比的力量。

真正重要的事情永远都是在暗地里进行的。

「人形的配备怎么样了？」

「一切顺利」

七人中的一位年轻男子说着操作起电子终端，显示屏上出现了一段从上空拍摄的影像。

在几乎围满岛屿全方位的多艘船舶甲板上，并排站立着一位位被黑衣包裹着的少女。

「准备的人形一共为五百台，我们现在所拥有的百分之九十八的战力已经投入到这次作战之中」

「即使是宝石歌姬，在经过激烈消耗后的现在，在我们的五百台最新型的人形面前也是毫无办法的」

即使歌姬们全部联手起来，以十对五百，也就是说每位歌姬要对抗五十台人形。即使做好万全的准备这场战局都是十分不利，更何况是精神力和体力都剧烈消耗后的现在。

胜利的一方处于解放和安心的状态，而输的一方则会感到疲劳和丧尸斗志，这样的状态完全不适合战斗。

而且，刚才还说赌上性命战斗的对手。突然要携手作战根本就不可能。

不管怎么看七人议会的胜利都是不可动摇的。

「那么，马上执行我们的计划吧，我期待着大家的进一步表现。一切都掌握在我们七人会议的手中」

「——一切都掌握在我们七人会议的手中」

◇◇◇

「这样就没有问题了，妈妈这边提出的提案全部都会被驳回」

「是啊，你们取得了胜利，所以就请你们创造出自己期望的未来吧」

日美子平静地笑着对明日香说道，然后收敛起笑容。

「但是，在将未来托付给你们之前，还有必须得解决的问题。嘿咻——」

日美子一个鲤鱼打挺用力地跳起来，脸上露出痛苦的表情。

「母、母亲，不要勉强自己。你现在这种状态可不能随便动」

明日香用尽全力的一击深深地刺入了日美子的小腹，这份伤害肯定到达内脏了吧。

日美子的脸色发青，额头上流下汗水，但是、

「现在不勉强自己是不行的。因为那些家伙似乎已经出动了」

日美子认真地注视着明日香。

「那些家伙？」

「没错，就是这次事件的黑幕。我们共同的敌人，如果不能收拾掉这些家伙，就无法安心的将未来托付给你们」

「诶，什、什么意思？黑幕？我们共同的敌人？」

「具体的事情等到和大家合流之后再说。总之，我们先到键他们那边去」

「——也就是说，我们现在被七人议会准备的五百台人形给完全包围了？」

听了母亲和学院长的话后，我们不由得怨声载道起来。

母亲在袭击学院祭之后的宣战公告，还有这次祭典的嘴中决战。这些全都是「龙尾」「蔷薇十字」之类的秘密结社组织联合组成的七人议会引导的。

其目的是为了解体现行的ICC，独占歌姬产业的权利，为此七人议会和拥有极大影响力的德国、意大利、俄罗斯以及中国政府或合谋，或威胁，或控制，实行了这次的一系列计划。

而目前实行的正是把在这里的宝石歌姬一网打尽的扫尾工作。

因为身为现在ICC象征的存在，拥有着强大的个人力量和自我主张的宝石歌姬很可能会严重妨碍自己。

借着此次机会除掉她们，不仅能够将反抗的阴霾全部驱散，同时还能以葬送所有宝石歌姬的事实向剩下的歌姬们展现自己的力量。这就是七人议会的计划。

「原来如此，为此才让我们消耗力量吗？」

「然后投入自己自满的人形军团」

听了玛丽和明日香的话，母亲点点头。

「母亲在事先就知道了这个计划，所以装作赞同这个计划的样子，然后寻找着机会将他们一网打尽吗？」

「嗯。要实行这个计划必须让现在的宝石歌姬们分成对立的两方。为此需要公开行动和为其增加说服力的旗帜」

「所以他们选中了妈妈？」

身为传说中的歌姬，实力自不用说。而且现在并不属于任何一个国家，最关键的是本应该死去的歌姬竟然回归了，而且表达出对世界现状的不满，做出革命的宣言。

这肯定是很有效果的吧。

莫妮卡和阿纳斯塔西娅她们之所以会跟在CSU这边，除了遵从国家的号令之外，应该也有母亲担任计划的领袖的原因。

「嘛，顺序大概是相反的。与其说是选中我，不如说那些家伙在入手我的遗体的时候，才制定了这个计划」

「这样的话先告诉我们不就好了」

明日香不满地撅起嘴唇，母亲苦笑道

「那样的话，大家就不能全力战斗了吧。那些家伙是十分谨慎的，如果我们没有全力战斗到遍体鳞伤的地步，他们就绝对不会露出狐狸尾巴来。」

和母亲预料中的一样，敌人几乎拿出了自己所有的战力。

基本的情况已经了解了，于是我问出了最在意的问题。

「额，我有一个问题想问妈妈。妈妈究竟是怎么复活的呢？」

至今为止谁也没问过，但是某种意义上是大家最感兴趣的问题，众人的眼中闪起好奇的光芒。

「诶？我没有说过吗？简单来说其实那个时候我没有完全死去，只是处于假死状态而已。嘛，基本上已经等于是死了，但是七人会议强行给我进行了延命，利用当时就开始研究的人形技术，对我的身体进行改造。看吧」

说着母亲敞开自己的上衣，显露出来的胸部的位置，那里嵌入了数枚机械。

明日香忍不住吸了一口气，感到由衷的心痛，其他歌姬的脸上也浮现出可怕的表情。

但是，母亲只是一边笑着一边抚摸着这些机械。

「时候到了人总是要死的。但是像这样随意地摆弄我的身体来给我延长寿命，把我唤醒来参加这种无聊的计划。所以我要把这个计划给击溃」

母亲露出令人胆寒的笑容。

「再说了，自己完全不现身，只是为了自己的利益就妄想独占歌姬的力量，还自以为区区的人形就可以对付宝石歌姬，不觉得实在太小瞧我们歌姬了吗？你们就不想把这些家伙全部击溃吗？」

听了母亲的这番话，所有的歌姬都点点头，她们的眼睛充满了愤怒。

这也是当然的了，被轻视到这种地步谁都会生的气。更何况在这里的都是位于歌姬顶点的存在。

她们的胸中想必一定席卷着用语言难以言表的怒火吧。

想到这一点肯定也在母亲的预料之中，就不由觉得真是没法敌过她，但是同时也觉得骄傲。

果然母亲做的事是正确的。

明日香肯定也和我想的一样吧。 紧紧地握着我的手，目眩般地看向母亲的方向。

「嘛，虽然是一群混蛋头顶的家伙，但是让我能再一次看到我的孩子们这一点还是要感谢他们呢」

说着，母亲向我们走了过来。

「键、明日香，能把我身为母亲的样子展现给你们，这肯定是最后一次了。」

听到母亲一脸爽朗表情说的话语，一旁的明日香深深吸了一口气。

——这肯定是最后一次了。这番话语的意思和字面上是一样的，母亲能活到现在本身就已经是奇迹了。

「嘛，就是这么一回事了，所以请你们好好地看着妈妈的背影吧，这是我能为你们留下的最后的东西了。」

我和明日香拼命地忍着不自觉流出的泪水，用力点点头。

母亲看着我们这个样子，开心地笑了起来。




outro 妹妹和未来
「哈，总觉得变成麻烦的情况了呢」

神乐特区坎达托丽丝音乐学院外的演习场特别通道上，明日香站在我身旁，露出了苦笑的神色。

「是啊」

最终，七人会议的袭击以失败告终。即使在战斗结束后，身心无比疲惫的情况下，宝石歌姬还是宝石歌姬。绝对不可能输给区区的人形，而且因为愤怒，大家的斗志更强了。

这份斗志之强烈，不仅将五百台人形尽数歼灭，甚至连包括研究设施在内的半座岛屿都被宝石歌姬们的魔法破坏殆尽。

失去了所有战力的七人会议事实上已经宣告解散，真是可喜可贺——可惜的是这次七人会议的袭击不能在世界上公布。

因为ICC中心各国认为一旦公布这个事件将在世界上引起巨大的混乱。

结果，被公开的事实只有我们反CSU阵营击败了母亲她们的CSU阵营，守护了世界的秩序。

作为反CSU队伍在祭典出场的我们被当作了英雄，而母亲她们CSU这边的宝石歌姬的名气一下子就降落到了极点。事实上母亲她们才应该是真正的英雄。

知道了真相的各国上层将莫妮卡、阿纳斯塔西娅、貂蝉和娜塔莎保护了起来，仍然拥立她们作为宝石歌姬。

虽然一时很难回归到往日国民偶像的地位，但是总有一天会取回来的吧。毕竟她们都是很有实力的。

但是被看作这次骚动的主谋的母亲，还有给人留下深刻印象的学院长这位协力者则是在表面上被当做了罪人，剥夺了歌姬的资格。

虽然觉得不能接受，但是她们本人表示全盘接受，我们也没有什么能说的了。

「可以请求你们一件事吗，神风键，还有姬咲明日香。我觉得这次的事件，肯定是今后可能发生的无数事件的冰山一角。只要有歌姬这种特别的存在，就会不断有着想要利用歌姬的人。而歌姬自己的想法也可能会有变化，事实上，这次事件中表示赞成歌姬应该拥有特权的观点的歌姬也不在少数。因此我认为今后，神乐特区和坎达托丽丝音乐学院的存在也是必要的。为了引导歌姬，为了守护歌姬，为了歌姬能和普通人一起走向美好的未来。所以，拜托了，请守护好神乐特区和坎达托丽丝学院」

我们理解了学院长的想法。

「只能上了。因为被托付了嘛」

再也不能登临表舞台的学院长的期望，还有说着「请务必到最后都坚信着自己所走的道路」再也见不到的母亲的期望。

如果不能回应这份期望的话，那就是身为男人的不合格。

「啊，不过还是觉得有些紧张啊。我不太擅长这种场面呢」

再过一会，明日香就要站在坎达托丽丝音乐学院的舞台上，进行就任新学院长和神乐特区的宝石歌姬的演讲。

列席的有各国的首脑和宝石歌姬，另外还通过电视和网络向全世界公布。

本次事件对世界产生了重大的影响，因此身为新学院长的明日香也肩负了许许多多的期待。

所以，明日香的表情才如此的不安。

「没关系的，明日香肯定能像以前一样漂漂亮亮地解决的」

「虽然你这么说——」

明日香不安的声音被我阻挡住

「没关系的，因为我就在明日香的身边啊。有我在你还会不安吗？」

说着我紧紧地握住明日香的手，明日香带着汗水也用力地回握我。

「只要哥哥在我身边的话我就有信心了，觉得不管什么都能做到」

「只要明日香需要，我就会一直在明日香的身旁哦。无论发生什么我都是明日香的伙伴，所以请安心地进行演讲吧」

「好啊，既然你这么说那我就尽情地上了」

「没关系，不管怎样我都会支持你的」

就像明日香一直跟在我的身边一样，我也永远都是明日香的同伴，这是我真正的心意。

「是吗，那我就安心了。因为哥哥会一生都在我身边呢」

明日香笑着挽起我的手。

「好，那么马上就去发言吧。啊，对了，干脆就趁这个时候发表我和哥哥的婚约怎么样？」

「怎么样——才不是这样，驳回驳回！！突然就进行这种宣言的话世界都会震惊的，新学院长也会马上就失去大家的信赖。再说我们根本就没有婚约啊」

「唔~~~~」

「不要闹别扭了。不要说多余的话，老老实实地讲述身为新学院长和宝石歌姬的信念和期望就行了」

「哥哥真小气。那么，这样没关系吧」

明日香的脸向我凑过来。

「——嗯，唔」

两唇相合，然后微微带着樱花般香味的唇瓣和我分开。

「嘿嘿，那么，姬咲明日香这就出发了」

稍微害羞地敬了个礼后，明日香向舞台跑过去。

「真是的，突然做些什么啊」

我的抱怨淹没在从舞台方向传来的支持者的喊声中。

明日香挺直着身体，对着会场进行演讲。那个身影现在可能还很渺小。

但是，肯定没问题的。因为我们是跟随着那指示着正确道路的高大背影一路前行到这里的。

总有一天我们会追上那个身影，然后超越她。

所以，请你好好看着我和明日香今后所行走的这个世界吧，妈妈。

我仰望着天空，喃喃道。




后记
大家喜欢舔高傲的美少女的玉足吗？我很喜欢哦——不对，才不会舔啊。毕竟，连这样的机会都没有的说。

我是本书的作者雨野智晴。

就这样，《歌姬少女的创乐谱7》平安无事地发售了。

这一次，包括蕾哈娜和克莱尔在内的宝石歌姬（变态）们全体登场了。

大家感觉满意吗？我是越写新角色越是不明白自己的性——癖好了，每天都处于困惑中呢。咳咳

嘛，人生就是要经历各种各样的事情啊！一旦有了机会挑战新的性——绅士的癖好，就忍不住越来越沉迷呢。

首先从寻找让我舔玉足的美少女开始WWWWWWWWWWWWWW

另外，这一卷的终盘的战斗有很多的展开，准确的来说是超展开，希望大家一边听着樱川めぐ小姐唱的《ＥＶＥＲＦＲＥＥ　ＥＶＥＲＧＲＥＥＮ》一边阅读就好了。唱的真的很好听哦！

就这样，《歌姬少女的创乐谱》在本卷就完结了。

因为是第一次尝试轻小说，几乎每天都在和错误作斗争，但是能够持续两年真的很开心。

然后，每次都为我画出美丽的插图的はらなつき老师，最初的责任编辑庄司先生，以及现在的责编神长先生，编辑部的诸位，还有其他和本作品相关的人们，最后是一直追随这部小说到如今的读者们。真的谢谢你们。

写着创乐谱的角色们的时候真的很开心，把他们当成了我最喜欢的孩子，要是什么时候还有机会写的话我想我会很高兴的、现在先让我做个结语吧。

虽然已经说过好几次了，能够一直追随着这部作品的大家，真的谢谢你们。我发自心底地感谢你们。

《歌姬少女的创乐谱》的故事到这里就告一段落了，但是我想尽可能写出更多的故事，所以如果有机会写新作品的话请一定、一定不要忘了我啊！

最后，这两年，真的谢谢你们。



