文件发布时间:2013-06-03 14:15:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：歌姬少女的创乐谱
本卷名称：第二卷

Intro——宝石歌姬与她小小的愿望
网译版 转自 轻之国度

扫图：zhangtn

翻译：ふうぜつ鸑鷟

「哈、哈……」

粗重的喘息从肺中不断地被吐出。

我被魔法刮走，全身因在地上转圈时造成的擦过伤而火辣辣地发痛。

今天像这样在室外演习舞台旁的草地上所看到的天空仍旧如此高远蔚蓝。

在身边，身为我搭档的歌姬研习生(Imitation)[1]山边花穗正和我一样仰天倒在地上反复地喘着粗气。

「可恶——！ ！  又输了吗。这样就是13连败了吧？」

「是的。没那么容易赢呢。」

周一的午后。

存在于新神奈川音乐特区——通称神乐特区中，以培养身为魔法使的歌姬(坎达托丽丝)与奏士(Trouvère)[2]为目的的世界上唯一的教育机构坎达托丽丝音乐学院，在其中举行了惯例的来武(live)演习[3]。

「不过今天你不是全力以赴了吗？  头一回能演奏到第三首曲子了。作战时你也给了我很好的条件。」

「是呢。连我自己都能感受到自己在一天天成长哦。不过说实在的，本来还打算赢的。」

我老实地对花穗的话点点头。

那也是啊。即便是我，当然也是想获胜的。

经历过发生了各种事件的六月音乐祭后，我终于能够以率直的心情接纳魔法跟歌姬了。

虽说对于过去发生战争和母亲的死去，我的心情还没有全部整理好。但我觉得自己已能认真地以奏士为目标，盼望成为歌姬的支柱了。

心情的转换似乎也给我的演奏带来了很大的变化，因为花穗好像有评价说「健先生的演奏和之前的完全不同了！  已经一跳一跳地响到了我的心底，使我心情变得非常舒畅！」。

连学院长也跟我说「你的演奏变得非常好了呢。这样继续成长的话不久就能让你成为的我的搭档了呢」，所以我也变得颇有自信。

就连自己都觉得「你真是个单纯的人啊——」，但想想看的话便会发现过去的自己就是如此单纯的一个人。

无论怎么烦恼，无论怎么装出一幅严肃的样子，『我』这个本质是无法改变的。

我依旧想成为故事的主角，想要积极地生活下去。

至少，想要挺起胸膛走上代替我死去的母亲为我所指示出的道路。

为此，首先我想尽快拿到首胜。

「不过哥哥你们这对笨蛋拍档想在来武中胜过我还早了100年呢。」

在发出充满了自信的好强声音的同时，我的头上落下了一个人的影子。

这位俯视仰躺着的我，优雅地将头发拢起的女孩就是我们今天的作战对手姬咲明日香。

她是在音乐祭之后转入坎达托丽丝音乐学院的我的妹妹，日本的第一歌姬——也就是说同时也是世界中仅有九人的精英中的精英，宝石歌姬。

她那好胜的表情沐浴在阳光中正闪闪地放出光芒。

「真不愧是传说中的明日香，太厉害了。」

与变得七零八落的我们形成了鲜明对比，明明是刚结束了一场比赛但明日香却依旧一副若无其事的样子。在谁看来都知道她还没拿出全力。

「是、是吗？  那是当然的吧？」

在稍稍有点害羞地说出这句话之后，明日香对我微微地笑了笑。

「那么，今天有个喜讯要告诉哥哥。听好了！  我指名哥哥成为我这个日本第一宝石歌姬——姬咲明日香的搭档。而更值的是！  现在的话我连等身大的雕塑都会给你树上。你觉得如何？」

「不，我拒绝。」

我立刻回答。这也是从明日香转进来之后反复进行了好几次的争论。

「嗯～今天也还是不行吗。那么下周让你们遭受更加严苛的情形如何呢。」

啊？

在明日香小声抱怨的话语中，我发现了一个别扭的地方。

刚刚这家伙说了「下周要让你们」吧？  简直就像已经决定了我们下周的作战对手也是明日香一般。

「顺带一提明日香，我可以问个问题吗。」

明日香的话难得露出了破绽，我便试着问了她之前就一直在意的事情。

「什么？」

「那个啊，明日香转过来之后我们的作战对手就变得必定是明日香了，你不觉得不可思议的吗？  并且你刚刚说了下周要让我们遭受更加严苛的情形，这是什么意思？在我听起来觉的就好像是已经决定要跟我们对战了一样啊。」

「…………」

「干嘛移开视线。」

这家伙绝对在耍小聪明。

「才、才没有移开视线。  只是因为要说清楚这件事会花很长时间，我只是在想该怎么说罢了。」

「今天的课程已经结束了，就算花很长时间也不要紧。」

「唔。真、真的很长哦？  没准会说到晚上哦？」

「嗯，不要紧的。花穗你也不要紧吧？」

「是的。」

「额，那个……」

明日香难为情地咯吱咯吱地挠完脸后——

「……我向总理施压了。」

小声地发了下牢骚。

意想不到的简短。

「你说什么？」

我的妹妹突然说了什么啊。总觉得她似乎淡然地说出了很不得了的事情，那是我听错了吧？

「所以说，我向日本总理试压了呀。希望我来担任今后哥哥全部来武演习的对手，不这么拜托学院的话我就不干日本的宝石歌姬。一这么说他似乎就全力替我交涉了。」

不、才不是什么『似乎就全力替我交涉了』！

「怎、怎么了啊。你们两个好像一副吓呆了的表情。」

「实际上就是吓呆了啊。 你这个任性的丫头。」

竟然为了这种无聊的事情而动用国家级的人脉。

「毕、毕竟没办法不是吗！都因为哥哥你说不会成为我的搭档呀！  既然这样的话，至少实现下妹妹想成为作战对手给予哥哥惩罚的小小愿望，这都不行吗！」

既然是实现个人性的小小愿望就别胁迫一国首脑啊。

不如说因此就全力交涉的总理也真是的。分明还有更多不得不全力去做的事情吧。你可是会被提出不信任案的[4]。

「也就是那回事了吗？  今后我们来武演习作战对手就必定是明日香了？」

「是的哦。有哥哥在的地方就必定有我明日香的身影！  就算那有可能是来武演习场，是浴室，或是厕所！」

「不，浴室和厕说真的请你放过我。」

「那么被子里就OK？」

「那也不行！」

正因为是明日香，所以万一她高兴的话似乎就真的会做，非常很吓人。

「虽然事到如今才说也有点那啥，但明日香真是十足的兄控呢。」

对花穗那不怀好意的话明日香以一副发愣的表情回了过去。

「啊？  毕竟，称作『妹妹』的人是必须哟啊溺爱哥哥的、这是理所当然的吧？」

「「不是不是不是。」」

我和花穗的声音完美地重合在了一起。就连在眼前左右晃动右手三次的动作都同调(synchro)了。

话说回来，妹妹这个词语才没有那种意思！  哪本词典里都没有记载！

「啊——你们关系亲密地同步个什么呀——」

「嗯哼哼——因为再怎么说都是搭档呢。」

花穗骄傲地挺起胸膛，明日香则恨得咬牙切齿。

「我是绝对不会放弃的。不会放弃让哥哥成为我的专属搭档的！」

「我也绝不会退让。健的搭档是我。不会放弃在健的演奏中歌唱的这份心情……呼呵呵～」

「干、干嘛在途中想起什么边红着脸边发痴啊，你这个色女！」

「我、我才不色！  要说是哪边的话我应该是清纯派的！」

视线交错，似乎可以看到火花正吱啦吱啦地四散开来。

这种争论都已经成了像是风景诗一样的东西，就算看向周围也没有人在意我们。

以我个人来说虽然希望她们能友好相处。

但是这种事确实很光荣。

明日香是世界公认的顶级歌姬，同时虽说还未在来武演习中获胜过，但花穗本身也拥有为学院中的大家所承认的才能。

这样的两人如此需要作为奏士的我，除了光荣之外真的就别无所求了。

「能让你们两人如此说，作为奏士我真的非常开心哦。为了能回应你们的期待我也必须要作为奏士而更加努力啊。」

正当我再次下定决心说出这番话的时候，两人的视线慢慢地盯上了我。

「「哈～」」

不知为何两人同时发出了叹息。然后看看彼此的脸互相耸耸肩。气息非常地合拍。

这两个家伙不知怎么的忽然关系变好了啊。

突然酝酿出了合得来的气氛。

话说，我说了什么奇怪的话了吗？  我没说过什么不对的话吧？

「哎，算了。哥哥就是这种人这件事我很久前就知道了。说到底毕竟是哥哥。」

「是呢～是健先生呢～」

欸？  为什么觉得两人突然有点生气了？  我搞不懂哦？

「总之今后也堂堂正正地一决胜负吧。无论是在来武还是在那之外的地方。」

「如我所愿！」

我边看向互相紧握手双手的两人边绞尽脑汁地思考着。

『在那之外的地方』——那两人是打算分出什么胜负呢？

[1] 注：Imitation。宝石等的仿造品。

[2] 注：Trouvère。亦称为特罗威尔，即吟游诗人。起源于法国。

[3] 注：live。即现场实况的表演。

[4] 注：不信任案：议会制国家的议会对政府（内阁）表示不信任的议案。议会监督政府的一种具体形式。又称不信任决议案。它通常是在议会不同意政府(内阁)的政策和施政方针时提出。议会如果通过不信任案，政府(内阁)必须总辞职，或者依法提请国家元首解散议会，重新改选，由新的议会决定政府(内阁)的去留。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章——傲慢少女与学院长的愿望——
坎达托丽丝音乐学院有着音乐学院的名字，也是为了培养魔法使而设立。但即便如此它也是理所当然有体育课的。

魔法使在TV游戏于世间出现后，通过RPG之类的游戏而一瞬间广为流传。人们对于它的印象往往是HP很低、没有力量、防御力稀稀松松又经常在队伍中担任后卫，大致应该如此吧吧。

但对存在于现代的魔法使来说，身体却绝对是个相当重要的因素。

歌姬在被照明光猛烈照射后的灼热舞台上歌唱舞蹈，同时还要战斗。

无论是唱歌还是舞蹈，即便在平时进行都要消耗掉大量的卡路里。但对歌姬来说在增加了魔法战斗要素的来武中每次比完比赛都要瘦将近5公斤都司空见惯了。

因此，实际上坎达托丽丝音乐学院的体育课时间比其他普通学校还要多。

校方也投入了相当大的力度，甚至连配置了最顶尖运动设备的专用体育馆都建造了。

所以便可以说所有的学生都在认真地上体育课吗，答案当然不是如此。

「我啊，曾一直都在想，体育测试这东西其实是非常色情的吧？」

迈尔斯在为了防止运动中拉伤肌肉而正做着充分伸展运动的我身边如此嘟囔了一句。

「明明普通的课程你都会认真的上，但却只有在体育课的时候你是无法无天的啊。」

「那是因为操场上全都是运动短裤，就算平时约束着自己但现在敞开自我也是正常的吧。」

「别敞开自我！ 普通的人类才不会长有会被一件运动短裤而影响到那个地步的脆弱神经！」

你是怎么自然地说出「敞开自我是正常的吧」这种话的！

「不过因为我很宽容大量所以你的那个主张我也作为一个意见而接受吧。话说回来现在那种事怎样都好。这可是难得的体育课，和我一起尽情讨论关于体育测试的色情之处吧。」

迈尔斯一副无论如何都想说得不得了的样子，他那充了热情的视线看向我这边。如此看来他是不会放过我的。

没办法，稍微配合他一下吧。我也并非对迈尔斯所说的体育测验的色情之处完全没有兴趣。

不如说如果讲真心话我是非常的有兴趣。毕竟我也是健全的高中生嘛。对我来说，对于未知世界的探索心果然是很重要的。毕竟是青春期。

「那么体育测试哪里色情了？」

我兴致冲冲地问了他。

「说哪里……你笨蛋吗。我是不会以那种被限定了的意思来说色情的吧。不过硬要说的话就是全部啊。应该说是无论是旧考试竞技还是新考试竞技都难分伯仲，都潜藏着极致的情色。不过也确实是啊，不跟身为外行人的你一个个详细说明的话就不懂吗。」

无谓地得意起来的迈尔斯如此说道。

顺便一提，体育考试在1999年进行了大幅的修改，实施的竞技项目被变更了。

当然了，我只知道修改后的新测试，但迈尔斯似乎连旧测试的内容都很熟悉。

「喂，明日香妹妹、花穗妹妹，能稍微帮我一下吗？」

迈尔斯一招手，明日香与花穗便不慌不忙地过来了。

「怎么了？」

「你说帮忙，该怎么做？」

「嗯～好吧。今天就从简单易懂的旧测验种类开始吧。虽然很抱歉，但明日香妹妹，能请你在健的面前立位体前屈吗？」

「欸？  为什么？」

这疑问是理所当然的。突然让你在那做立位体前屈然后你就照做了，这种人不会有的吧。

「健说他想要看。」

「嗯，知道了。哥哥想看的话就没办法了。」

妹妹简单地同意了。

话说那样就行了吗，姬咲明日香！  日本第一的宝石歌姬！

你要更加地……该怎么说呢……怀疑之类的，问问为什么我会想要看立位体前屈之类，不是还有其他的反应吗？

在我考虑这些的时候明日香就已经在我眼前弯腰了了。

身体柔软地弯了下去。

哦——好厉害——

明日香的身体真柔软啊。虽然是伸直膝盖弯下腰的状态，但手却正紧贴着地面。

是完美的倒V字。

「我做了，然后？」

「是的，那么就保持这个姿势抬起脸。」

我和明日香从正面投来的视线重合了。她的脸刚好跟正抱膝而坐的我的脸等高。

而又因为她正弯着腰，所以腰的位置当然就在脸部的上面。

也就是说体操服的衣襟因为被重力扯了下来而漏出了比平时更大的空隙。

从那里能窥到健康的锁骨跟再差一点就要看到的胸部。

若隐若现被限制到了最大的程度，与作为体育测试竞技的健康印象完美地了结合在了一起！

「如何？」

「啊……嗯。我明白你想说的了。」

「是吧！ 真不愧是我的挚友啊！ 我先前就觉得是你的话就肯定会懂的啊！」

就算你在那爽朗地摆出一副如此高兴的笑容也……不过我能明白让他人理解自己的兴趣是很开心的。

「欸？  你们在说什么？」

「是明日香不需要在意的事情哦。」

「嗯，我知道了。」

所以说从刚刚开始你就太老实了！

你那么老实不就会让我产生罪恶感了吗。

「更厉害的是，根据你所在视角的不同，立位体前屈还有一个充满乐趣的地方，不过这就留到下一次机会再说吧。明日香妹妹，谢谢你，已经可以了哦。那么，下一个就拜托花穗酱做俯卧背伸了——」

就在说着这种蠢话的时候。

「那边的人，请你们认真上课。」

盖过我们的声音，一句冰冷锐利的话如被磨快的风刃一般飞了过来。

转向声音的方向，一位长有微卷波浪银发的美丽少女正震怒地瞪着我们。

额……是第一次看到的面孔，她是谁？

「体育课才不是给你们玩的。打闹的话会添麻烦的。如果没干劲就请你们去其他地方。」

冰冷的视线。

单手插腰，正用力挺起胸膛。

一副凛然的姿态。可是那副身材却像小学生一样娇小——不如说没准就是小学生。因为符合我所看到的成长程度。

不过因为这是只要有作为歌姬的能力就能无视年龄而入学的坎达托丽丝音乐学院，所以也不奇怪吧。

可明明一副跟小学生差不多的体格，但这女孩子所形成的压迫感却是货真价实的。

她有着与生俱来的大小姐的氛围。我仿佛被那氛围压倒一般低下了头。

「对不起，我们有点太不认真了，会好好上课的。」

「哼。没什么，明白的话就好。今后请注意。」

少女就只说了这么点便转身回到了操场。

总觉得是个很厉害的女孩啊。就算和宝石歌姬的明日香相比，我也觉得她所持有的气场并不会输。

她肯定是个很优秀的孩子吧，因为有着非常认真的氛围。

虽然说实在的，我对潜藏在俯卧背伸中的情色性在意得不得了，但今天还是如那女孩所说玩笑就开到这里吧。

关于俯卧背伸今后再慢慢地听迈尔斯说就行了。

「不过那个女孩真是个严肃的人啊。她的年纪肯定是小学生左右吧？  跟我小学生时相比——」

在我无心地向迈尔斯搭话的瞬间，我发现周围的气温突然降低了。

虽然不是很明白怎么回事但却感到了寒气。

我的后背正沐浴在仿佛镰鼬一般要将我切碎的锐利视线中，这是怎么回事？

「——刚刚，你说了什么？  神凪健同学。」

然后是让人想起绝对零度的声音。

在冷静的声音之中句尾正微微地颤抖着，让人觉得非常恐怖。

一看向迈尔斯他就露骨地摆出一副我是无关者的表情看向一边。这个混蛋。

「我在问你刚刚说了什么。」

向着明显包含怒气的声音缓缓转过身去，刚刚的女孩子正面无表情地看着我。

虽然面无表情，但却明显可以看出她很不高兴。

「我再问一遍。刚刚，你说了什么吗？」

「额、我想想～『不过那个女孩——』」

「是更加后面的。」

瞬间盖过了我的声音。

「『真是个严肃的人——』」

「还要后面。」

事务性的口吻变得越发可怕了。

「『年纪肯定是小学生左右——』」

空气瞬间凝固了。少女的眼睛慢慢地眯了起来。

她的嘴唇像痉挛一样微微地颤抖着。

「哼、哼～？  说、说了很有趣的话呢，你。我、我、我像小学生一样之类的、嗨、嗨～？」

啊、啊呀？  我似乎按下了不能按的开关了？

我转向背后寻求帮助，便发现——迈尔斯自不必说，但连明日香和花穗也都看向了一边。

花穗连不会吹的口哨都嘘嘘地吹了起来。

「你往旁边看什么？  你正在和我说话吧。  小时候没有学过吗？  和别人说话的时候请看着对方的眼睛。」

那声音迫近到了眼前，在极尽的距离里跟我的眼神完全重合了。

我的身体如同被蛇给盯上了的青蛙一样，又或者是如同被勇者一行人包围的史莱姆一般呆然悚立在那。

「我、我、我哪里像小学生？」

这、这个问题的答案似乎非常重要。

我要好好的选择词句，与忏悔自己所犯下的罪过一同回答她的质问，更要不做作地赞扬她的容貌使他心情变好。

我让自己的大脑左半球全速运转，组织出语句。

「要、要说哪里的话，你看啊，就是外表、吧？  不、不过说你跟小学生一样也并非是贬义，不如说是反过来，明明你那么娇小但却那么严肃可靠，我感到很钦佩哦。而且身材娇小也很有女孩子的感觉，我觉得你实在是可爱哦，同时跟你的发型也很合适哦。较小的身材和大大的眼睛交相辉映，简直像法国人偶一样。让我都想要守护你那奢华的肩膀了，并且连胸部也像飞机场——啊」

「啊？」

从少女的口中漏出了气息，我注意到了自己的失言。到中途为止明明都感觉非常好的，但却选错描述胸部的词汇了！

「…………」

少女凝视了我的脸数秒后，像点头一般低下头慢慢地将视线移向自己的胸部。

——砰、砰。

之后像是要确认一般用自己的手敲了敲胸部。

——砰、砰。

「…………」

然后是一阵沉默。漫长的沉默。像是为谁献上默哀的沉默。

——砰、砰。

在那样寂静中，只有仿佛撞击坚硬表面般的干渴声音响了好几次。

「哈、哈哈……」

少女哆嗦地颤抖着肩膀，发出像空气泄漏般的抽筋笑容抬起脸，然后——

「呵呵……」

露出了微微的笑容。

她头一回让我看到了笑容。但我却并不想看到那笑容！

人就是那样的吧！  一旦出离了愤怒便表情肯定会变成笑容的吧！  会笑出来的吧！

「——你说我胸部怎么了？」

轻轻的低沉的声音。

「什、什么都没有！」

「哼～什么都没有？  我耳朵可是听到了『连胸部也像飞机场啊——』这句话了哦？  『飞机场』是新词汇吗？  是全新的单位吗？  那个单位是计量什么的？  莫非是胸围？  还是说我听错了？」

她摆出一脸僵硬的笑容勃然大怒了。

因为她那令人惊异的胸围，我正暴露在威胁之下。

这、这形势可不妙。这样下去的话就算是为了不让她生气也必须要好好地把话题接下去。

不要紧的。因为我想起了以前从迈尔斯那听到的情报了。

我一定能很好地接下去的。

听到的时候虽然觉得这是多么派不上用场的无聊情报啊，但没想到居然会这种地方起到作用。

我边感谢着迈尔斯边小心谨慎地接了下去。

「总、总之你先冷静。那个……我确实是失言了，但是你看啊，胸部小这种事似乎也不光是坏事哦！这事是我从迈尔斯那听到的，正因为你是飞机场，因为你的胸部没有起伏，所以似乎有很多绅士都被你这魅力捕获了哦。特别是在日本的学生中那比例可是惊人的多。啊，然后是胸部太大了的话会因为胸部过重造成肩膀酸痛之类的。肩膀酸痛，会很辛苦吧？  可以的话让肩膀不酸比较好吧？  并且因为尺寸大了的同时也必须要买新的胸罩，所以也会在经济方面造成压力。  你知道吗？如果不穿适合自己尺寸的胸罩，胸部就会陷入长期持续的摇晃状态，然后支撑胸部的乳房悬韧带[1]会老化，最后胸部下垂这种恐怖的现实就会等待着你。韧带老化的确很可怕的哦。不过关于这点身为飞机场的话就不会摇晃了，韧带也不会老化，所以也不必担心外形崩坏——」

「…………」

「所以说，额……那个——」

「你想说的就只有这些吗？」

咦、咦？

迈尔斯？  你先前所说的贫乳的美妙之处可完全没传给她哦？  不如说状况还恶化了哦？

冷汗仿佛瀑布一般从背后流下。

「「哈、哈哈、哈哈哈……」」

两人干燥的笑声重合了。一秒之后

「……我想把你剁了。」

小声地吐出连地狱的看门狗都会忘却职责落荒而逃的诅咒，少女从我的面前离开了。

「哈……」

我全身力气尽失。感觉就好像无论体力还是干劲都被她带走了一样。我如此泄气地坐到地上的时候，到刚才为止都一直旁围观的迈尔斯一行人凑了过来。

「刚刚还以为会死。」

「毕竟是那么厉害的杀气啊。不过我觉得刚刚明显是健不对。」

「是呢。那就算是我也接不下去。」

「然后又在墓穴里一个劲地又挖了一个墓穴呢。真不愧是哥哥。」

三个人以三种不同的吃惊表情看向我。

「不，因为我觉得都是我让她那么生气，所以必须要接下去。然后我就打算努力看看。话说迈尔斯，你以前热情演讲的只有贫乳才有的优点彻底起到反作用了。」

那话题简直像在往火上咕噜咕噜浇汽油的一样南辕北辙。

「那是当然的吧？  那只不过是以我们这些珍爱贫乳的绅士视角所看到的优点罢了啊。而对于怀有自卑心理的人来说肯定是会产生反作用的吧。不过，你真是Good Job！」

「我哪里Good Job了！」

「你看啊，毕竟她刚刚萌了吧。不是可爱得一塌糊涂吗？被说成飞机场便生气了。总之肯定是那样的，她晚上肯定有偷偷在做隆胸体操之类的。超——萌吧？」

「就算你向我征求同意……」

不如说在脑里重播起她刚刚砰、砰敲胸的情景脊梁骨就冻住了。

「啊——是吗。要说是哪边的话健是巨乳派吗？」

「我并没有拘泥于大小——话说你们两个在嘛啊。」

「「诶？」」

一看向明日香和花穗便发现她们不知为何把手放在了胸上。

「做、做什么，在做热身运动？」

「是、是的。做热身运动后就能让身材变好。」

「哦哦哦，你说了件很对的事情。」

明日香不知为何发出了佩服的声音。

虽然不知道在佩服哪里，但还是算了。

「那么迈尔斯，那孩子是你认识的人？」

「你居然不知道？  她是非常有名的人哦。歌姬学系二年级生萧菲(Sylvie)·玛索(Marceau)。是那个法国的宝石歌姬玛丽(Mary)·玛索(Marceau)的妹妹。」

「嘿～那个『电子翠玉』的妹妹在我们学院上学啊。」

「你这家伙，真的是对花穗之外的歌姬研习生们完全没有兴趣啊。一般来说学院生都会成为搭档候补，我还以为你会多加确认的。」

「有这回事吗？」

被这么一说的话，我似乎对于在我们学校上学的歌姬研习生的确不太清楚啊。

虽说同班女孩的脸这种程度还是认得的，但那之外的事情就几乎不知道了。其他学年的话，脸和名字则更加不清楚了。

「不过，因为我对花穗没有一点不满，所以也没打算和其他的歌姬研习生组队——明日香好痛！  脚踩到我了！  都说了很痛！」

「哼哼——」

在眯起眼踩我脚的明日香旁边，花穗正得意地抬头挺胸。

「等等，废柴娘！  干嘛一副得意洋洋的表情啊！」

「我并没有得意洋洋哦？」

「啊——真是的，你这表情真可恶！  超级可恶啊！  不过你能摆出这副表情也就只有现在了！」

「不不不，我的表情今后会一直都这样的！」

两人『啊呜呜！』地互相瞪着。

真是的，这两人一有空就会吵架。

「喂，吵闹的话又会被萧菲同学训的。」

我的视线不由自主地找寻那个小小的身体。萧菲同学正在操场的一角独自一人做着伸展运动。

「在看什么，哥哥。你很在意萧菲同学吗？」

「与其说在意，不如说是因为觉得她孤身一人啊。」

连应该和萧菲同学一样是二年级的学生们都看起来似乎正和她拉开距离。

「哎，都因为她那很难相处的性格啊。」

「她无论对谁都像刚才那种感觉吗？」

「不，变得如此情绪化的萧菲我还是头一会看到哦。平时则是摆出一副仿佛会让人觉得她没有感情的冷静表情。不过与其说冷静则更像是冷酷，感觉一直都在拒绝他人。是因为那种意思我才会说难以相处。所以说刚才我真的是吓了一大跳哦。在想连萧菲都会那样地生气啊——」

「原来如此，拒绝他人吗。」

「我想她是受了不少苦吧。因为无论怎么说姐姐都是宝石歌姬，所以多少会神经过敏吧。并且虽说不太好，但萧菲的能力并不是很高哦。虽然关于入学之后的连败数是你们比较多，但从战败数上来说的话萧菲在学院里则是遥遥领先的。再加上她是那个性格对吧？  所以到现在都还没有多少奏士研习生想做她的搭档。」

原来如此，所以我很在意吗。

要说的话，她和我有同样的遭遇啊。

简单地就能想象到她一直都沐浴在周围人们怎样的视线之下。

自己主动和周围拉开距离，将感情扼杀的心情我也非常理解。

虽然突然让她生气了，使得她对我的印象大概极度糟糕吧，但我想要和她友好相处。

因为孤身一人肯定是件非常辛苦的事情。

独自一人承担所有的事情，精神上会受不了的。

并且我还是想要好好地向她道歉。这次事件完全都是我的错。

一焦急我的思考就会在奇怪的方向上回转也是我的坏习惯。

我正在认真想着这些事的时候——

「好痛！  好痛啊，明日香！  干嘛扯我脸啊。」

「都怪哥哥你正用下流的眼神盯着萧菲身穿运动短裤的身姿吧。那么想看运动短裤的话看我这个妹妹的运动短裤不就行了。」

「不对。这时候才是搭档的运动短裤出场的时机。」

「不不不，你们根本就搞错了！ 我并没有盯着运动短裤！」

无论是在运动短裤前给我戴上奇怪的帽子还是给我添上奇怪的属性都希望你们住手。

「萧菲•玛索吗。那个人相当危险呢。必须尽快采取措施。」

虽然不知道有什么危险的，但明日香，我觉得你现在的表情才更加危险。

◇◇◇

「好的——请进。」

一敲校长室那厚重的门扉，里面便传来了坎达托丽丝音乐学院长——冬云诗乃的声音。

「我是神凪健。我进来了。」

打开门进去。学院长正在里面面向桌子和大量的文件搏斗着。

「欢迎。啊，那边随便坐吧。」

「是的。」

我被催促着坐到椅子上。

哦……真是个柔软的椅子。坐下后的心情和教室里完全不一样。真不愧是校长室的椅子啊。

「那么有什么事吗？  突然在广播里把我叫出来。」

「我觉得大体还是要跟你报告一下。」

学院长边认真流利地翻着文件，边面有难色地开口了。

「那个东西……出来了哦……」

「你说的是哪个东西！」

我在0.5秒内吐槽了过去。因为这个人绝对会在进入正题前来个段子的。

「你说是什么，肯定是那个吧。」

「正因为不知道所以我才在问你。」

「听取我们关于德国宝石歌姬袭击音乐祭事件的情况后的报告书，还有为了应对这事件而综合了歌姬评议会对策的资料终于出来了哦。就在刚才通过邮件送过来了。」

前几天我和学院长作为音乐祭袭击事件的当事人而被传唤到了位于英国伦敦威斯敏斯特的歌姬评议会总部。

我们在那被问了事情的大概，但仅仅是讲了事实评议会就陷入了混乱。

因为评议会一片混乱，同时德国政府在音乐祭之后也没有采取具体的行动，所以评议会便决定推迟采取应对措施。

「因为你也是当事者，所以也想尽快知道吧？」

「当然是想尽快知道，但你那在说重要事情之前就算调戏我一会儿也好的爱好能请你停止吗？」

「不。那和跟我说请别去抢购BL本是一样的意思啊。居然要我停止人生中最享受的事情，这根本不可能做到吧。」

用人生中最享受的事情是买BL本这种事来调戏我是打算怎样啊！

我边在内心如此吐槽边催促话题进行下去。玩笑这样开下去也是白费力气。

「那么评议会的对策是什么？」

「从结论来讲的话是非常温吞的对策哦。通过评议会，对德国针对坎达托丽丝音乐学院主办的音乐祭的干扰行为只进行抗议和警告，便决定是这样了。」

「针对音乐祭的干扰行为吗？！」

「对。那个事件单纯是针对音乐祭运作的干扰行为，似乎是得出了这种结论的样子呢。」

「别开玩笑了。那明显是来自歌姬的攻击行为吧！」

那投向我们的绝对是纯粹的杀意。绝不是能当作针对某个活动的妨碍行为就可以了事的。

「那样应对不要紧吗？  明明没准会再次发生同样的事件。」

「也许是拥有今后暂时不会发生这种事情的确凿证据，不对——是保证。特别是在那些为了稳健地推进这次事件而斡旋的多个评议会加盟国的伟大人物中有这保证呢。」

「这是怎么回事？」

「就是评议会也不是坚如磐石哟。从魔法在这个世界上出现开始到现在也就十年左右，而战争结束评议会成立也最多就五年。对于魔法缠绕着各种各样的想法也是当然的吧？  人类难得将魔法这种神秘的力量纳了入手中，所以我们并不想只为了来武这种杂耍而使用，而应该作为全新的能源来有效活用——这类呼声也还非常高呢。」

确实，因为那个理由而没有加盟评议会的国家虽然少但也的确存在。

我也知道评议会绝对不是坚如磐石。

「……可是我无法接受啊。」

「我一样接受不了哦。但是排除个人感情的话，这次的处理办法也未必能说是有错哦。」

「为什么？」

「严惩德国把事情闹大，结果为了不引起战争反而引发了战争，这会让人觉得很蠢吧？  到头来，以现状能做到的事请就是抗议和警告这种程度。如果德国要大规模地向世界宣战的话就能很快得出处理结论，但看现状的话德国似乎没有那种打算呢。」

不过要是成那样的话就想笑都笑不出来了——学院长如此继续地说了下去。

的确是这样。如学院长所说，如果说德国政府公开做了什么的话就不会有这种事了。

作为情报操纵的结果，那个事件没有成为德国政府的行为。如果是政府做的话世界会变得更加混乱，而反过来说的话，也正因为没有政府参与，才会得出这样温吞的应对措施。

「说到底德国究竟是为了什么而袭击音乐祭呢。如果说德国不采取行动的话，那么这次袭击本身不就没有意义了吗？」

「嗯～我倒是有几个想法——」

煽动、秘密条约，以及人偶的披露。还有探查究竟有多少国家不会采取行动。而后作为示威的场所，身为魔法使用特别指定区域的音乐祭会场正好符合要求。

学院长小声地说着什么，然后轻轻叹了口气。

「不过现在还什么都不能断言啊。对于判断来说情报实在太少了。综上所述，报告就是这样。虽然无法接受的事情大概有很多，但你就这样忘掉音乐祭的事情吧。」

「怎么可能，就算你跟我说忘掉！」

「说老实话，对于现在只不过是个学生的你来说，你什么都做不到。」

学院长对于不肯罢休的我直接地说出了正论。那虽然是正论……

「但果然不可以接受呀，我觉得他们对于将歌姬当作兵器来使用的事实处理地实在太轻率了。当时要是有个疏忽的话学院长和明日香就——」

没准已经死了！  连那种可能性都被轻视了我不能接受。

「魔法才不是为了伤害人而生的力量。  魔法是歌颂希望的歌曲，所以说，那个——」

无法很好地说出想说的让我非常不耐烦，于是我便将拳头用力握紧。学院长看着我这样的表情，温柔地笑了。

「魔法是歌颂希望的歌曲、吗。那便是你所相信的魔法该有的形态啊。」

「是的。所以说虽然我对于政治啊、人心啊完全不懂，但这次评议会的处分实在让人愤怒。」

「那样的话就快点成为出色的奏士，在国际歌姬委员会(ICC)主办的大会上努力取得分数。因为这样的话你就会拥有相应的话语权。」

「是、啊。」

根据在ICC每个月主办的来武大会比赛中所获得的分数，歌姬们会被赋予相应等级。

那等级在能对所属国的外交形势产生很大影响的同时，也会以「特别提案权」这种形式给歌姬们带来相应的话语权。

想要改变无法接受的事情的话首先你自己就要获得力量，爬上能够发言的领域——就是这么一回事吗。这是真是正论，非常简洁易懂。

「不过对于在演习中连一次胜利都没有拿到的你们来说，成为神乐特区的代表还有很长的路要走就是了。」

「那正是我想要的。短时间内我肯定会拿出结果给你看的。」

明确目标后越发让人鼓足干劲了。

「嗯，你的表情很不错呢，我相当期待。对了，我有一件事想拜托如此有干劲的你。」

「拜托我吗？」

「对。为了让你作为奏士有所成长我有一个珍藏的提案哦。」

啊，我被叫出来的最大理由其实是这个吗。该说她是善于诱导呢还是我依旧逃不出她手心呢。

「是什么事？」

我边警戒着边询问，学院长便一副「别那么戒备啊」的表情笑了。

「额——你知道歌姬学系二年级那个叫萧菲•玛索的女孩吗？」

「啊？」

空气不由自主地从肺中漏了出来。

「你干嘛这种反应啊？」

「那个……其实刚刚我和她发生了点争执。」

完全没想到居然会在这里再次听到萧菲的名字。

简单地把刚刚发生的事情说了下，学院长便抱着肚子笑抽了，然后她便「果然你很合适呢」地接了下去。

「合适是指什么？」

「我希望你能对她挂点心。不如说想要你成为她的朋友。你已经听过她至今都被孤立这件事了吧。」

「是的。」

我在点头的同时回想起了刚刚在操场一角独自做着伸展运动的萧菲。

「她啊。现在精神上正面临着巨大的问题哦。」

「巨大的问题，吗？」

「嗯。虽说不融入周围环境孤立自己这情况也是问题，但她还发生了比那更严重的问题。」

「怎么说？」

「她也许不得不退学。」

学院长说完便摆正坐姿。

「连你都知道歌姬的培育无论对哪个国家来说都是拥有重大意义的项目吧？  所以在这个学校上学的学生们的学费和其他的一切生活费用大多是国家以补助金为名义而筹措起来的。」

「可是歌姬和奏士的就业方向是可以自己决定的吧？」

「表面上是呢。但在祖国之外就业的学生真的非常稀少。反过来说的话国家也有为了不变成那样而出补助金的考量。就像是提前支付契约金的感觉。」

确实，大部学生在毕业后都会回祖国吧。

「在这种情况下，因为从国家预算中支出了绝不便宜的金额，所以对于没有成果的学生会便下达毫不留情的判断哦。虽说这是实力社会所以也没办法。」

「莫非会终止对萧菲同学的补助金供给吗？」

「这样下去还没有成果的话就会那么做——似乎从国内给她传达了这样的通告。如果补助金被切断的话对她来说就会这样退学吧。」

「怎么会……」

「因为她似乎对歌姬有着非常强烈的执着，所以正在无谓地焦躁。然后这份焦躁正让她的内心失去余裕。就如你所知，歌姬的魔法会受精神状态影响而产生大幅变动，而她正被无法自我控制的精神状态逼地走投无路。不过如果这样下去只是单纯无法使用魔法的话还算好，可是——」

「可是？」

「可是无法否定不能使用魔法的结果会对她的精神产生更大影响的可能性。比如她的心会崩坏之类的。」

因为对歌姬来说，魔法是能称为心灵依靠的存在——她吐出了僵硬的话语。

「所以在变成那样之前有必要关心她的精神状况呢。」

「嗯。面对来自周围压力的批判，还有无法回应期待的自己的窝囊像，由此会产生压力、不安、焦躁和自信的消失。然后责备自己不断地勉强自己将自己逼的走投无路，从而迷失在没有正解的迷途中。只要是孤身一人，人们便会陷入那种精神上的恶性循环中。」

我很清楚那种感觉。无论是谁，一不留神便会陷入失败的螺旋中。

特别是如果亲人中有宝石歌姬这样厉害的人在就会愈发严重。

「但要是谁能理解她的话便能缓解那种状况。关心歌姬的心理健康可是奏士重要的工作哦。即便那不是自己的搭档也是如此。能让奏士在意会比什么都要让人开心。对歌姬来说奏士就是那种存在——比任何人都要认同作为歌姬的自己的存在。所以作为一个歌姬，我来拜托你，作为奏士去关心萧菲•玛索，成为她的朋友。」

被学院长用那么认真的眼神拜托的话除了同意就真的没有其他选项了。

不过算了，在这之前我也是想要和她友好相处的。但……

「为什么是我呢？」

我一向学院长提出这理所当然的疑问，她便露出了一副恶作剧的表情。

「因为你拒绝姬咲明日香的劝诱而继续当山边花穗的搭档。」

「诶？  为什么那会成为理由啊？」

「说为什么——因为在奏士中只有你才会做出那么愚蠢的选择。」

「什么愚蠢的选择——」

因为我和花穗是从入学之后就一直在一起到了现在。所以我觉得，我作为花穗的搭档是正确的选择。

「那么我问你个问题。假设山边不是你的搭档，而萧菲•玛索又拜托你成为她的搭档。你会怎么做？」

「嗯～因为我不是很清楚萧菲的人品啊、音乐的方向性之类的，我会先了解之后再考虑吧。」

「这样的话那就不是萧菲，而是作为法国宝石歌姬的姐姐，玛丽•玛索拜托你成为搭档，这次你会怎么做？」

「那也是一样的哦。也要先了解玛丽小姐，不过话说，我觉得一起演奏的时候她应该会选择比我更能派上用场的人吧。不过要我选的话我会选能相处愉快的人就是了。」

「嗯。因为你会做这种愚蠢的选择，所以果然你是最合适的。」

学院长很开心地笑了。又说是愚蠢的选择。

这是在选择自己的搭档，我觉得在了解对方是怎样的对象之后再选择是很正常的，到底哪里蠢了呢？

「而且，作为同样亲人中有宝石歌姬的人，如果是你的话就能理解萧菲的心情吧？  」

「确实如此呢。」

大概在学院中，我是最理解萧菲心情的人。

无论状况会多么艰难。

「因此就拜托你了。我想你的话肯定能做得很好的。」

在说完后微笑的学院长眼中，留存着母亲注视孩子般的温暖。

「诶～没想到学院长会这样呢。相当为学生着想呢。」

「当然了。因为我一直都想要将学生导向正确的道路嘛。」

「但两相比较你对我却是最坏的？」

「当然了。因为我一直都想要将你导向糜烂的道路嘛。」

学院长对我的回答果然是最坏的。

◇◇◇

『额——大家也知道，歌姬的咏唱魔法有多种多样的属性。作为基础的火、水、风、土这四种属性被称为基础四大元素。』

现在是午后的魔法概论课。在老师那没有抑扬顿挫诱人睡眠的声音中，我正在思考和萧菲处好关系的方法。

『正因为被称为基础，所以歌姬里97%的人都从属于这四种属性。』

就算这么说，但只是想了想我便发现和她处好关系的道路真是无边无尽。

（……因为她对我的第一印象除了最坏之外就没有其他了啊）

而且我和萧菲的年级也不同，年级不同的话见面的机会必然很少。确实和她只有在全年级联合举行的来武演习还有体育课的时候才能见面。

『魔法和歌姬的精神紧密地联系着。因此可以说，能熟练使用的魔法属性会对歌姬的性格产生非常大的影响。』

并且萧菲到底是个怎样的人我还不是很清楚。

现在我这拥有的情报是——身体娇小、拥有贵族的气质、生起气来就非常可怕，然后是她那没有表情经常远离人群般的冷静性格。

不，那只是通过先前的情况得出的结论。

我觉得真正的萧菲感情会更加丰富。虽然这是我不由自主产生的直觉。

『比如说，性格积极行动派的人擅长使用火属性，性格安稳柔和的人擅长使用水属性，就是这样。然后，歌姬创造的幻创曲自然就会根据那种属性——也就是说性格而引发现象。』

（诶？）

从预料之外的地方传来了成为暗示的话语。我不假思索地发出声音。

是吗，歌姬魔法的根源是精神中的愿望啊。

那是即无法遮盖也无法掩饰的本质。那并非是表面，而是显示人内在的东西。

调查那个的话不就知道萧菲是怎样的人了吗？

啊——要是至今为止能更加认真地观看其他歌姬研习生的来武演习的话就好了，这样后悔也已经太晚了。

好。总之先从收集情报开始吧。

要和别人搞好关系首先要对他产生兴趣，然后了解他，这才是捷径。

『在魔法分类学上，除了属性还有被称为系统的形式。被称为放射系、强化系、变化系、召唤/操作系等等。系统是根基效果而被分为七类——』

边听着朗朗流过的声音，我边确立了之后的行动预定。

◇◇◇

「这是怎么一回事？」

花穗不满地托着腮问道。

「为什么健先生会在意萧菲小姐所使用的魔法？」

放学后。在夕阳的红光从窗中射入的教室里。

「你说为什么，其实——」

被学院长拜托了希望我能关心萧菲。

然后我将为了能和她处好关系注意到，首先知道她是用怎样的魔法才是捷径的事情告诉了她。

「唔～～～～～～」

花穗发出似乎还带有怀疑的声音。

「真的没有除那之外的意思吧？  绝没有特别的意思吧？」

「嗯，没有哦。」

虽然不是很清楚花穗在纠结什么，但因为的确没有特别的意思我便点头了。

「我知道了，你我相信健先生。但作为告诉你萧菲小姐事情的交换，健先生也请回答我的问题。」

「花穗的问题？  是我能回答的事的话就随便。」

我一这么回答花穗便点了两次头，在『咳』地干咳一下后开口了。

「额，萧菲小姐的魔法属性是水和风。就像是两者融合在一起的感觉，这点和作为她姐姐的玛丽小姐是一样的。」

「哦哦，居然使用多种元素(mult module)，真厉害啊。」

「是的。但无论哪种属性威力都是最低等级，所以她很少在来武中获胜。」

原来如此。就算能使用多种的魔法，但每种威力都很低的话就不能赢了。

是个博而不精的家伙啊，总觉得萧菲围绕着这种气氛。

「然后这只是我个人的感想，萧菲的歌曲让人有种奇怪的感觉。」

「奇怪的感觉？」

「嗯～我没办法很好地说出来，听她唱歌时总是会有别扭的感觉。应该说是混乱吧。」

「那是音乐编排上的奇怪吗？  她写出的曲子有时和声显得不自然，有时节奏编排不安定之类的？」

「不。曲子本身是非常漂亮的。她写出了可以载入教科书的美丽曲子哦。虽然因为是姐妹，所以很多曲子和姐姐玛丽小姐的非常像，但曲子从完成度这方面来讲的话却毫不逊色。」

「诶～和玛丽小姐相比也不逊色呢。」

这实际上很厉害吧？  能写出和法国宝石歌姬玛丽小姐一样完成度的曲子。但就算是这样的话——

「那你说的不和谐指的是哪里？」

「这点我就不知道了哦。曲子的完成度很高，也很会唱歌，表演水平也很精湛，但就是觉得有不协调感。明明很流畅但觉得哪里又总是很僵硬。」

花穗边歪着头边组织着话语。

嗯～这种事不自己去听听看，或是翻翻乐谱就不懂吗。

印象是会根据所听的人而改变的。

「那么下一个问题。她主要使用的魔法是怎样的感觉？」

「我想她用的基本类型是放射型。使用风属性真空波的攻击魔法，造出水属性冰墙的防御魔法，然后也经常使用漂浮魔法之类的。」

从印象来说感觉是很普通的魔法。似乎没办法从那里找到有特征的愿望啊。

不过到头来想想的话，就算最后能引起真空波这种现象，但作为基础的愿望也是根据不同的人有不同的形式。

要从这点来研究人品的话也许会非常困难。

「没有其他知道的事情了吗。」

「没了，我知道的就这点。无论怎么说，萧菲小姐的比赛都和我们一样经常失败，也不太能得到有利的资料。」

连这种地方都奇妙地产生了亲近感。不，这种事情不能特意去记住。

「那么这次可以由我来问你了吗？」

花穗转为一脸认真，开始说话了。

我一同意她便『咳』地干咳了一声。

「健先生是妹控吗？」

「才不是——！」

为什么我必须要突然被问这种事情啊！  吓了我一大跳——

「但你喜欢明日香小姐吧？」

「那是，毕竟是妹妹当然喜欢了。我觉得她很重要也非常可爱。」

「你还说你不是妹控。」

你还有什么好说的？  她的眼神如此说着。

「我觉得这不对。说到底，哪边是妹控，哪边不是妹控的边界根本搞不清楚啊。」

「那也是呢。」

花穗点点头抱起了手腕。而她的表情比说萧菲同学时看起来更加认真也是我的错觉吧。

「我懂了。刚刚的问题虽然抽象但太过于直接了，欠缺了优雅细腻。为了让健先生能容易回答我就改个问题。」

「嗯，你能这么做的话就帮大忙了。」

不过就算这样我也没想到过在自己的人生之中有一天会被同年级的女孩子问你是妹控吗。

「那么，额，健先生有对明日香小姐发过情吗？」

「才没有过——！」

不如说问题变得更糟糕了！ 直接过头了！

「你说了没有过呢。  没有否定今后呢。」

「不，我说了。就算你用那种充满怀疑的眼神看着我，我将来也不会发情的。」

对妹妹发情的话不就只是单纯的变态了吗。

「但我山边花穗看到了！」

一股女佣看到了！ 的感觉继续说了下去。

「六月去合宿的时候，我看到健先生偷看了明日香洗澡后僵硬在那里了——」

合宿，是在说那个吗。在音乐祭之前和花穗一起去合宿时发生的那件事吗。那时明日香好像确实在洗澡的样子。

因为那是一个多月前发生的事情，我以打比方的话就相当于回溯一卷文库本书页的方式追寻记忆——

「好痛！  为什么我被你揪着脸颊啊。」

「你不需要进入没必要的回想场景，那时的健先生确实看到明日香的裸体后僵硬了。我有好好地记着。」

「无论是谁一打开门眼前就是妹妹的裸体的话都会僵硬的吧？」

那是作为人理所当然的反应。

「而你则是因为其他各种意思而僵硬了！」

「虽然我不太知道其他各种意思是在指什么，但我才不是因为各种意思而僵硬的！」

肯定的！  我想我肯定没那么做！  我希望这样去想！

「原来如此。那么就是说健先生不会对明日香发情吧?」

「嗯、嗯、不会哦。」

「对神明发誓吗？」

「我发誓我发誓。」

不过在那之前我才想问问神，为什么我要在放学后的教室里被要求发这样的誓。

「我知道了。我就相信健先生今天说的。」

在场的只有总算满意地点头的花穗和仍搞不懂状况的我。

花穗的问题到底有什么意义呢？

还有我是不会对妹妹发情的吧？

◇◇◇

在跟花穗分手之后我再次去了学院长室。

「等、等等！  进房间的时候要敲门啊！」

一打开门就马上看到了学院长正打算脱下上衣的光景。

我的头开始痛了，不自觉地按起了睛明穴。

「我可是有好好的敲门了啊！  你也说了请进！  所以我进来了！  但是你为毛特地装出一副要换衣服的样子脱掉上衣啊！」

甚至还耍小聪明地说出「要好好敲门啊！」这种话，连傲娇角色都创造出来了。

「诶？  那就是说从下面开始脱比较好？」

「不是！」

真是的，这个人真是没有一点犹豫和破绽。

「说实在的，我已经吐槽你吐槽地厌烦了。」

「哎呀，真是豪爽的性骚扰呢[2]。不动声色地就玩腻了我的身体呢。」

我那句话不是那个意思！ ——要是我这么反应的话话题肯定会更加脱线所以我故意无视了学院长的话。

「我有一个问题要问，学院长有没有在我们学院上学的歌姬研习生的幻创曲谱？」

在我强迫修正话题的轨道，学院长苦笑完之后——

「我有哦。虽然肯定是复印件。」她点头了。

「那个，虽然这么做的话也许是违反校规，但能请你让我看看萧菲小姐的幻创曲谱吗？」

「把萧菲的曲谱给你？ 你要干嘛？」

「我好好地想过了，幻创曲中应该会点缀有歌姬各种各样的想法。那这样的话我如果看看曲谱是不是就能理解萧菲原本的感情呢所以我在想是不是看了曲谱之后就能创造出和萧菲友好相处的契机？」

「原来如此。你想悄悄偷窥女孩子没有防备的妄想呢，你这个色狼。」

「请你别用这么讨厌的说法啊，就算是我也知道这不是非常值得褒奖的做法。所以不行的话我就算了。」

要遵守规则的话从萧菲本人那里借才是正确选择。不过萧菲是不可能老实借给我的吧。

所以我的想法是虽然这种做法可能违反校规，但要是能借到曲谱的话就算是撞好运了。

不过学院长却简单地就「没什么啊」地同意了。

「诶？  可以吗？」

「嗯。基本上对歌姬来说能让奏士看自己的乐谱，让对方对自己的歌曲产生兴趣可是件非常开心的事哦。  因为无论是谁，自己所创造的东西能让他人承认肯定会很开心的吧？不过对萧菲来说让你看她的乐谱是喜还是忧就不得而知了？」

反正你对她说了飞机场之类的话呢，是想起刚刚从我这听到的话了吗，学院长呼呼地笑了。

短时间内我肯定会被拿这件事开涮吧。我一这么想便浑身无力了。

「你等等哈，现在就拿出来。」

学院长从抽屉里拿出钥匙打开架子上的玻璃门，然后从里面拿出了厚厚的文件。

「萧菲、萧菲——找到了。就是这个呢。萧菲的幻创曲谱和我亲手制作的歌姬能力列表资料。不过资料完全是我的主观判断就是了。」

我试着看了眼递过来的文件。

不仅有名字、年级、出生地之类的，还有魔法的类型、属性，甚至连附上了评价的诸如魔法力和咏唱速度的指标都有。

「可以给我看这种东西吗？」

「嗯。再怎么说只是根据我个人主观判断得出的数据，也并非是在学校中的成绩。不过这是贵重的数据真身并没有变，所以不要给别人看哦。」

「是的！ 当然不会的。真的谢谢学院长了！」

不过，难道说所有的学院学生都有做了这个表？

虽然就这么点数据，但要是全部学院学生都要做的话对相当数量的学生有所了解是写不出来的。在这点上她虽然腐烂但果然还是个学院长啊。虽然她的确是腐烂了。

「然后顺带一提，我还有更加极密的资料，你觉得怎样？」

「极密的资料是什么？」

「是相册哟。是装满了神——不对，装满了你的相册。」

「总觉得你将非常不得了的一个字说错了！  就算你淡定地改口我也注意到了！ 话说为什么我会被崇拜！？」

「不是没办法吗。因为神（kami）和你（ki mi）中，占单词一半的部分是一样的。如果是日本人的话，每月肯定会说错一次的。」

「你绝对没搞错！」

谁受得了被这么频繁地崇拜。

「是是是，我知道了我承认。刚刚不是我说错了。实际上我从以前开始就常在心中把你当作神来崇拜了。」

她的眼神好像被狂热迷住心窍陶醉了一般，就这么看向我。

诶？  来真的？  我真的被她崇拜了吗？  为什么？

「因为我觉得你是个非常有妄想价值的神啊。」

「我对那方面产生了非常不好的预感，所以还是不问你的妄想是什么了。」

「在我的想象中，你是隐藏有弱娇属性的诱受哦。」

「所以都说了我没问！」

虽然诱受这个词语我完全不知道是什么意思，但总之只让人有讨厌的预感。

我得出了这样下去对会我的精神卫生不好的判断，于是为了改变话题我瞄了一眼相册，我变得更加吃惊了。

拍在照片里的是我各种见不得人的样子。

在来武中被刮跑的身影啊、就那样趴在地上的身姿等等。

还有其他各种各样如果可以我真不想让其留存在记录中的污点。它们都被完美地挑选了出来。

「为、为、为什么你会有这样的照片——！」

「你说为什么，当然是为了让妄想更加膨胀而拍的咯。」

「我没有在问你用途！  话说那种用途也是不行的。不过你到底是怎么搞到这种照片的！」

「就算学院长在学院里拍照片也不会有人责备我吧？  就算被谁问了也可以说这是为了制作资料而必要的就能蒙混过去了？」

「没收。」

「不、不行呀！  这照片可是我珍藏中的珍藏，就算是拍下来也废了我好大的劲啊。」

「不行。没收。」

我将照片从相册中抽出来塞进了制服口袋里。

「啊——真是的，你太坏了。不过无论多少都能再印出来所以也没什么关系。」

「请把源文件交给我。」

「才不。你要是那么任性的话就请你把乐谱和资料还给我。」

「唔。」

太卑鄙了。明明是学院长但却使出这么卑鄙的手段。

「……我知道了。请你绝对别用来干坏事。」

「才不会做哟。但现在能确定的是明年会用到学校的宣传手册上。」

「你到底对我有什么怨恨啊！」

「而且还是两页跨版充满了魄力哦。嘭——地，在两页中嘭——地就出现了。」

「你真的只会欺负人啊！」

「新入学的歌姬研习生看到后肯定会呀呀地尖叫呢。」

「但那肯定是消极意义上的尖叫啊！」

「不过全都是开玩笑的。能捉弄你我也达到目的了，照片的数据我也会好好替你删掉哦。」

哈。真希望她把这多余的力气在其他的地方多活用一下。

我完全不知道她哪里是认真的，哪里是开玩笑的。

「那么我就把萧菲的资料和乐谱借走了哦。」

将资料和乐谱好好地放进包中，正当我打算离开学院长室的时候。

「啊——你等等。」

我被学院长从身后叫住了。

「怎么了?」

「作为礼物，我再把一个能让你和萧菲友好相处的秘密告诉你吧。」

学院长慢慢走到了正在入口附近的我身边，把一个信封递给了我。

「这是什么？」

「秘密。请你回到寝室之后再看。这个才是真正的极密中的极密，所以绝对不能给别人看哦。看了这的话，你肯定也能注意到萧菲那被隐藏的魅力。」

萧菲那被隐藏的魅力——也就是说是更加详细的数据吗？

不过对正意味深长笑着的学院长我总是有种讨厌的预感，这果然是我的错觉吧？

因为看到这个笑容后每次都会引发不好的事情啊。

◇◇◇

——就这么说着，我的预感在数分钟后应验了。

「「啊。」」

离开学园长室，我为了回家而走过走廊。而在转过转角的时候我的身体从正面感受到了冲击。

因为这个冲击我的身体向后方倒下，而眼前有着纤细身材的女孩则倒向了和我相反的方向。

简单来说的话就是我在走廊的拐角处和女孩子正面相撞了。

一幅如果是恋爱喜剧漫画的话就会发展出恋情的俗套展开。

不过现实中是不会有这么好的事的。

（萧菲！？）

对，和我正面碰上的人居然是萧菲。

对面也正摆出一副吃惊的表情。双方的视线在屁股着地的状态下完全重合了。

萧菲立刻收起吃惊的表情，锐利视线瞬间转为仿佛要将一切都冷冻一般向我投来。

你没必要那么敌视我啊。

明明打算从今以后和她好好相处的，但看她这个反应，果然我是前途多难啊。

到此为止的思考时间大概两秒左右。

而到这一阶段为止我总算注意到被握在手里的信封已经没了。

将视线向上移便发现眼前飘着两张纸。一张是从学院长那收到的信封，另一张肯定就是信封的内容了吧。

肯定是相撞的时候从手里飞走了，然后里面的内容因此掉了出来。

那东西轻飘飘、轻飘飘地飘落了下来。

（里面是照片吧。拍的人充满了女孩子的感觉，那是谁呢？  地方是操场？  因为她似乎穿着体操服，身材也非常娇小，头发是有着似乎很柔软的波浪的银色——）

放下视线，让人会觉得大概跟照片中的女孩子是同一人的脸就在那里。

她的眼睛凝视着飘然落下的照片。

那、那个……萧菲的表情变得更加僵硬严肃了肯定是我的错觉对吧？

紧紧闭着的嘴角正微微地痉挛着也是我的错觉对吧？

我产生了不好的预感，倒不如说是脑中只有不好的预感。但我必须要确认照片中拍着什么。

我狠下心再一次将视线回到了照片上。

「啊！」

那个学园长干嘛把这照片给我啊!

如果单纯是拍着萧菲的还我还能解释。

但这实在没办法解释！绝对不行！ 只有这照片绝对不行！

照片中的萧菲大概是在体育课时摔倒了吧，她正一副前倾倒下的姿势翘着屁股。她正摆出一副所谓的母豹的姿势。

而且体操服还稍微卷了起来都能看到肤色的部分了，她正打算用两手撑起上半身，结果成了用两只手臂夹着胸部的样子。这照片正酝酿出连用在杂志首页上都可以的氛围。

但即便如此她的上半身还是就算挺也挺不起来。

这张照片完美地将就算努力了也没有成果的悲哀表现了出来！

表现了出来！——你妹啊！

该怎样才能逃出这一筹莫展的状况啊！

飘然落下的照片正面朝上地正好落在了我和萧菲的正中间。

「「……」」

沉默支配了世界。

「哈、哈哈……」

接下来从萧菲半张的嘴中漏出了干涸的笑声。

我的心脏吓得缩成了一团。

「不、不是的！  这个你搞错了！」

「我搞错什么了？」

平静的声音使我的恐惧感越发加剧。

「所、所以说呢、这、这个照片是、那个、该怎么说呢」

「该怎么说呢，你说啊？」

快想啊。我并没有做什么见不得人的事情。学院长肯定也是因为有什么特别的意思才把这张照片交给了我。

快想。学院长是说了什么之后才把这照片交给我了。

我让大脑全速运转回想记忆，我要将持有这张照片的理由好好地传达给萧菲。

我记得是，额——

「对、对了，我是为了注意到萧菲小姐的魅力才入手了这张照片呢——」

「啊？」

「所、所以说，我是想要在看了这张照片后再次确认萧菲小姐那被隐藏起来的魅力——」

话说，不对，这不就完全起到了反效果了吗？！

「诶——是这——么一回事啊——」

捧读的台词毫不留情地撞向我的心脏。

「用、用这个！ 强调了我可怜胸部的的照片？  你、你这家伙！ 你是想确认我什么被隐藏起来的魅力！？」

「那、那个，所以说，这张照片是，那个……」

虽然我想好好说明，但因为大脑太过混乱了所以没办法很好地说出话来。思考尽是在做无用功。

「就、就是这么一回事吗？ 体育课时让你注意点的报复？ 居、居然特意连这样的照片都拍了！」

萧菲后悔地紧紧咬住了嘴唇。

娇小的身体不光因为愤怒还因为后悔而颤抖着。

「都拿我当笑话……就连你也把我当笑话！  和大家一样把我当作笑话！」

仿佛要将我的声音彻底盖住一般，萧菲大喊了出来。

她那用可怕的视线瞪着我的眼睛中浮现出了悲伤的色彩，苛责着我的内心。

虽然我完全没打算要开她玩笑，也没打算伤害她。

明明我想要和她成为朋友的，但为什么事态会如此向着预想之外的方向发展呢。

「你就这样一直都拿我当笑话好了！ 你去死！ 去死个三十多次！」

萧菲在将我骂得狗血淋头的同时把照片捡了起来，然后一瞬间把它攥得稀巴烂跑开了。

我连向那样跑开的背影搭话的时间都没有。

「哈～」

不由自主地叹了口气。第二次交流的结果也是最坏的。以我做梦都没想到的展开得到了最坏的结果。

不过反过来说的话这也真是奇迹般的展开啊。

说到底，我这真的是要和萧菲友好相处吗？

觉得越和她见面我的好感度就越低啊。

连道歉的时间都没有，见面的瞬间就点燃了炸弹。

是我们的相性太差吗，还是时机太不好？又或者是单纯运气背？

「……就算这样，但学院长为什么把那种照片交给我啊。」

就算告诉我通过那张照片「你肯定也能注意到萧菲被隐藏的魅力」。

确实在看了那个充满认真气质的萧菲有点失败感觉的照片后我涌起了亲近感。

我至今为止所持有的萧菲的印象改变了稍微觉得她有点可爱也是事实。

但她就是想到这地步才把照片交给了我吗，又或者是单纯想做恶作剧呢？

无论如何都没办法了吗。

因为这次的事件，今后我都会被萧菲完全避开吧。就连见面的瞬间就逃掉的可能性也不会低。

不能进行对话的话也就不可能友好相处。

可是我果然想要和她成为朋友啊。虽然也有被学院长拜托的因素，但我觉得我是因为个人的感情而想要和萧菲成为朋友的。

要是看到了刚刚那藏有悲伤色彩的眼睛的话。

要是被她说了我跟其他人一样把她当作笑话的话。

我就不能不管她了。

我想要好好地解开误会，然后为应该道歉的事情道歉，然后和她成为朋友。

我和她能互相理解的事情应该还有很多。

因为直到现在我和萧菲肯定度过了同样的时间。

「好嘞！」

稍稍鼓起干劲。

既然从好感度来说肯定很低了，那么今后只要尽量将它提升起来就行了。不如说好感度降到底层反而爽快——试着这样激励自己。因为不这么想的话就会消沉下去。

「……真是的，我可是会恨你的哦，学院长。」

在这种时机把那种被诅咒的东西交给我。

不过因为我没有马上把照片放进书包里，然后在走廊上跟萧菲正面相撞也都是我自己不注意，如果这么做的话就有一半是反咬对方一口就是了。

这么想之后，我又一次叹了口气。

◇◇◇

（Sylvie'sview）

「拿我当笑话、拿我当笑话、拿我当笑话、拿我当笑话拿我当笑话拿我当笑话拿我当笑话拿我当笑话拿我当笑话。」

萧菲边诅咒着边走过了走廊。

她的表情变得通红并非是因为从窗中射入的夕阳，而是因为从内心涌起的愤怒。

「什、什么啊。就算是我也并不是喜欢才长着这样一幅寒酸样子的。并且今后我还有成长的可能性啊！」

在萧菲低头俯视的地方，那里有着一个无论到哪都非常平整的宽广平原。

「都说了有成长的可能性了！」

都能清楚地望见脚尖和膝盖了。视线完全没有障碍的遮挡，简直是美妙极了。

「太、太奇怪了啊，这身材！ 这设定明显很奇怪吧！ 人类这种生物应该是更加有凹凸感的生物吧！」

萧菲气急败坏地在那跺着脚。

她的样子和平时认真冷淡又可靠的印象完全不同，要是被平时就认识她的人看到的话他们肯定会以为自己看错了吧。

而萧菲就是气到了那种地步。

「才、才没什么！  现在的样子也并非是最终形态了嘛！  因为我还留有两次变身的机会。」

这种好像充满了冷藏库气息的外星人设定现实中是不会有的。但她的胸部就是平坦到会让自己不由自主地这么希望的地步。

「哼、哼。其、其实我完全都不在意的。作为女人的魅力才不是只有胸部嘛。那个男的肯定是个白痴——」

话说到这个地步后，『既然这样的话』——萧菲想到了。

『既然这样的话，那我为什么会如此心痛呢。』

对于自己这幼小的身材，至今为止已经有了很多的诽谤或暗地里的中伤。

但是却没有一次像这回这样如此生气。

萧菲心里总是觉着有个疙瘩，便又狠踩了地面。从她的嘴中漏出了「唔～～～～～」的可爱嗯哼声。

「那、那是因为那个家伙做了太过失礼的事情！」

萧菲仿佛要将心中的疙瘩去除一般得出了结论。

居然特意连那种强调胸部的照片都拍了！

而且还拿想要再次确认我被隐藏起来的魅力来耍我！

是想要惹火我吗！  是故意想要惹火我吗！

话说，不对？

萧菲倾斜了头。

「万一，虽然只是万一……」

要是那个家伙真的是打算再次确认的我的魅力而拍下了那张照片的话。

不知为何心情变得无法平静，萧菲慌慌张张地环顾四周。

「神凪健……莫非喜欢贫乳？」

——咚咚。

诶？  怎么了？  刚刚心脏咚咚地跳了起来是怎么回事？

萧菲混乱了。不对，应该是正处在混乱之中。

心跳加速的时机是不是太奇怪了？  在这时机心跳加速你不觉得非常悲哀吗？

这么想的时候心跳渐渐变得更加激烈了。

感觉到脸正变得火烫。

「喜、喜欢欢贫乳这回事先放一边，但一想到他想要看我而特意把我拍进了照片……这确实就是这样的呢。」

萧菲为了使自己变得冷静而不断深呼吸了好几次。

「这就是说……至少，他对我是有兴趣的？」

自己的推测一瞬间便让脸颊松弛了下来。

这样期待之后萧菲便慌慌张张地摇了摇头。

不可能是这样的。

这种事是绝不可能的。

因为已经不会有谁会对我这种人有兴趣了。

即便是父母也不将我当作『我』来看。无论何时我都不是萧菲•玛索而是玛丽•玛索的那个妹妹。

大家在知道我是个废物之后也态度突变将我无视了。

无论是谁都不叫我的名字，而是叫我法国至宝『电子翠玉』的污点。

这些仿佛都理所当然般地诉说着一个事实，没有作为歌姬价值的萧菲•玛索是没有存在价值的。

所以，事到如根本不可能有人会在意我！

无意识间萧菲已经咬紧了下唇，静静地将心收了起来。

「我不能期待。因为，我自己就是个废物。」

将自己那最软弱最柔软的心关入了坚固的牢狱深处。

「我不能期待。因为，谁都没有期待过我。」

将表情冻结。

「我不能期待。因为，期待肯定会被背叛。」

仿佛说给自己听一般不断地喃呢着，然后萧菲静静地离开了走廊。

此时她的表情已经和平时一样没有浮现出任何感情了。

◇◇◇

◆人物基本数据

名字  ：萧菲•玛索

年龄  ：17岁

性别  ：女

出身地：法兰西共和国

身高  ：143cm

体重  ：36kg

专属奏士  ：无

称号  ：无

◆歌姬能力数据

属性  ：水、风多重属性

类型  ：放射型

魔法力：C2

幻创再现能力  ：C2

咏唱速度  ：C1

精神安定性：C2

◆歌手能力数据

歌唱能力  ：A

舞台表现力：B

作词/作曲能力 ：A

◆其他特别记载的事项

姐姐是法国的宝石歌姬玛丽•玛索

她有社交问题

精神状态有点危险。有接受辅导咨询的必要

「原来如此。」

回到公寓之后我便坐在书桌前把从学院长那借来的资料大致看了一遍。

资料在每个项目后都总结了简介的参数。

综合了歌姬个人情报的人物基本数据。综合了作为魔法使个别能力的歌姬能力数据。综合了作为艺术家评价的歌手能力数据。

然后由包含特别记载事项的四个项目构成了资料。

顺便一提各种评价中，C2是最低的，然后按照C1、B、A、S2、S1的顺序依次增高。平均能力水平是B，优秀的歌姬是A。到达S级别的几乎没有，似乎只有宝石歌姬才能达到S1级别。

「在这之中最应该注意的果然是歌姬能力数据啊。」

读读看各个项目的简单注释。

额，『魔法力』是魔法的纯粹威力。也就是说是能使用多么强大魔法的指标吗。

然后，『幻创再现能力』似乎是能把融入幻创曲中的魔法以多少精度将其表出来的表现能力。

也就是说这是把作为根基的愿望以多少的精度再现出来的能力吧？

再现能力低下的话作为现象的精度——也就是威力便会下降。和魔法力一样是跟大幅影响魔法威力有关的参数。

『咏唱速度』就是从歌唱到让魔法发动为止而必要的歌唱时间吧。这也是在战场中极其重要的项目。

就比如说如果是学院长的话就算只唱序曲就能发动出相当精度的魔法。

可是在花穗的召唤系幻创曲的情况下，到召唤出东西为止最少也要花掉完整唱完A旋律部分时间。

根据使其发动的召唤时间，所召唤出的植物大小和强度都会改变，所以要积攒多少时间之后才发动，作为战略也变得很重要。

如果能唱到高潮部分再发动的话便能成为异常强大的召唤魔法，但要是来武的话再怎么说都不可能让我们唱到召唤之前。

而我们最近总算是能实行先发动防御系魔法，然后到这魔法被破坏为止争取重要歌唱时间的作战了。但就算如此作为战略还非常的不成熟，所以还要继续做各种研究。

然后最后的『精神安定性』似乎是能保持何种程度的安定性将魔法发动出来的能力。

无论能使用多么强大的魔法力，但要是没有安定感的话作为歌姬就会很难操控魔法的吧。因为不能发动魔法的场合肯定就会立刻输掉。

那么，这么看的话就像迈尔斯和花穗所说的一样，萧菲和魔法相关的能力值似乎是非常低的。

但与其相对，作为艺术家的评价却极其高。

「总觉得是非常不平衡的能力值啊。」

明明能力值很低，但属性却是水和风的多重属性。

接下来我也流利地翻开乐谱。

乐谱是用纤细而又一丝不苟的笔迹写的。我一边在头脑中想象着轻快的音乐，边逐字看了下去。但我的视线立刻就中止了。

「嗯～这个是……怎么回事呢？」

我不由自主地陷入了沉思。在乐谱中感受到这种印象还是第一次。

该怎么说呢，从萧菲的乐谱中，我无法感受到任何颜色、气息和感觉。

花穗的乐谱就是只要看了便能立刻了解她是用怎样的感情写出这首曲子的。很容易就能想象出来她书写乐谱时的表情，啊啊，这里稍微有点迷惑，这里是我最想要表现的地方之类的。

最为作曲者的那种表情能从谱面中看到。

但是，从萧菲的乐谱中却完全感觉不到那种作为作曲者的感情。

「是因为第一次看吗？」

要是边想象着音节连接起来的调子，边细细地品味音符的话，没准就能看到萧菲的情感了——正当我想着这个的时候，身后的浴室门打开了。

「啊 ，是哥哥啊，欢迎回来～ 真晚呢。」

怎么看明日香都是一副在自己家洗澡的感觉。

真的是挺困扰的，明日香转到坎达托丽丝音乐学院之后就说了一大堆话然后住到了我的家里。

「那么，明日香你是打算在我这住到什么时候？」

「你说什么时候，肯定是一直住下去的吧。」

「所以说，我都说了好几遍了，我家是1K[3]的小公寓，住两个人实在太小了——」

当我回过头的时候满眼都被染上了肤色，我的话停止了。

「你说太小了，然后呢？」

在声音中加入了充满恶作剧气息的感觉，然后露出满足笑容的明日香正暴露出一副只裹着浴巾的无防备样子。

「……话等到之后再说。总之你先把衣服穿起来。」

「才不要哟。因为好热的。也不可能刚洗完澡就立刻穿衣服的。」

「妙龄的女孩子因为很热就穿成这样子晃来晃去才更加不现实啊！我会怀疑你的贞操观哦。」

「不要紧。因为我有懂得TPO[4]的。刚洗完澡也并非一直都是穿成这样的。」

虽说是哥哥但在我这个异性面前穿着一块浴巾走来走去还说考虑过TPO了，我果然还是很担心妹妹的贞操观念。

「那么是怎么回事？  还在看那个废柴娘的乐谱吗？  真认真呢，哥哥你。」

明日香一点点地向我靠近。

都说了别穿成那么一副没有防备的样子靠近我了！

「不过既都要重看废柴娘的乐谱这么多次的话，那也让我看看吧。」

明日香紧紧贴了过来，突然把我拿着的乐谱抢走了。

沐浴露好闻的香味和顶在胸口附近的柔软感触让我的心跳疯狂地加速。

总觉得很奇怪哦？  明日香是我的妹妹，我明明是不会对妹妹发情的。（？）

「这是什么？」

「嗯？」

「喂，哥，这个是谁的乐谱啊？」

不知为什么明日香的表情变得僵硬了。

「你说是谁的，这是萧菲的——疼死了疼死了明日香。别连原因都没有就掐我肩膀！」

「我才没有没原因就掐你肩膀！  是废柴娘的曲谱的话还说的过去，但你却说这是萧菲的曲谱！」

明日香的脸变成了倒三角形然后一口气将脸凑近我，用低沉的声音说道。

「哥，正坐。」

「为、为什么啊。」

「别管了正坐！」

明日香以不由分说的魄力怒喊道。

连提出异议的时间都没有，我正坐了下来。

有时候我会觉得自己是不是被别人控制住心灵而无法违抗明日香所说。而我作为哥哥威严也就这样没了。

就算这样想着我这哥哥还是正坐在了穿着浴巾仁王般站立的妹妹面前。

现在是一副无论怎么说明都会让人非常困扰的构图。一副非常不想让亲人看到的情景。订正，不仅仅是亲人，无论是谁都不想让他看到。

「那么是怎么回事？  为什么哥你在看萧菲的乐谱？」

「你说为什么，因为我想要和萧菲处好关系。」

「啊？」

在发出不开心声音的同时明日香把右脚放上了我的大腿。

与其说是放上，不如说是踩了上来。

而与此同时明日香股间的浴巾一下子有活力地张开了。

「喂，明日香。 穿成这样摆出这种姿势的话各种意义上都会变得非常不得了的！浴巾太不妙了！」

「烦死了！  现在只有在回答我问题的时候才允许哥发言。那之外的发言全部都驳回！」

暴君在此处诞生了。我的脚抵在地面上被磨得非常痛。话说，明日香为什么变得这么生气啊？

我单纯就是说了在看萧菲的乐谱罢了。

「嗯，对呢。因为有很多事情想要责问你，所以也会有由哥来说的时候，此处还是暂时冷静地推进话题吧。」

既然说冷静的话，我想请你首先对于穿着一条浴巾张开腿踩在正坐着的哥哥大腿上的这个情形做出冷静的判断。

这样的兄妹我才没见过——不如说连见都不想见到——

「那么第一个问题。哥你刚刚说了想要和萧菲处好关系，那是为什么？  给你三个选择来回答。」

「为什么我回答的选择肢是明日香你准备的啊！」

我的抵抗就这样被无视了。

「A：为了挽回今天上体育课时的失言而想要一些机会。B：不由自主地觉着不能将孤立的萧菲放着不管。C：单纯对于萧菲作为女性的兴趣——不对，是想要自杀。那么，你选哪个？」

「你最后的选项改口成奇怪的东西了！  明显就是『才不让你选』的意思吧！」

「别管了，是A是B还是死亡END？」

连C都去掉而直接叫名字了。不过……

「硬要从里面选一个的话，就是B了吧。」

虽然并不是说没有A的成分，但果然B中不能放着不管的心情才是最强的。

「哼～不过从哥哥的性格来想的话的确是个妥当的回答呢。那么第二个问题：你对于萧菲个人有多少的兴趣？  A：对于那个分不清是胸部还是后背的乳房我完全没兴趣。B：虽然几乎没怎么期待过，但我对于今后会有所成长很有兴趣。毕竟你看啊，我是个一面对被称为超级困难游戏和丧心病狂游戏就会立刻燃烧起来的人。C：其实我是喜欢贫乳的变态，我被生下来实在对不起，请你现在立刻就制裁我。那么，你选哪个？」

「为什么我对萧菲的兴趣被限定为贫乳了啊！  问题本身就很奇怪了，所以我无可奉告。」

说到底，明日香对于萧菲的敌意实在是太过明显都让人害怕了。

「也是。那么改变一下选项。A：想和她成为有点认识的人。B：想要和她成为朋友。C：想要和她成为恋人——不对，是想要自杀。」

「刚刚你绝对不希望我选C吧！」

「不需要说多余的话。A还是B，又或者是做出人生最后的抵抗然后更换主角，选你喜欢的。」

明日香以抬起了单脚（踏上了我的大腿）的状态双手叉腰，一口气把脸凑了过来。

因此她的身体必然前倾了，所以胸口附近微妙地变得很危险。不，下半身那边因为双脚张开了使得浴巾往上滑，所以结果也变得更加危险了。

那个不会脱落下来吗，我边担惊受怕边回答了。

「这也是B吧。可以的话我想要和她成为朋友。都难得认识了。」

「哼～那么，最后的问题。你是怎么把这个乐谱搞到手的？」

她用在至今为止的询问中最锐利的视线看了过来。

「是从学院长那借来的哦。说到底学院长也拜托了我希望我能和她搞好关系。」

「诶？ 怎么一回事？」

我把今天和学院长谈话的内容告诉了一脸发愣的明日香。

萧菲的精神状态不是非常好。

然后学院长注意到了这件事。

所以跟我说希望我作为奏士来关心萧菲。

我将全部都告诉明日香后，她便哎呀哎呀地叹了口气。

「原来如此呢。」

似乎总算是收起了怒气。

虽然依旧踩着我的大腿就是了。

「这经过就能让你接受了吗？」

「嗯。真是的，诗乃那个家伙尽做些多余的事情。不过话说回来，精神方面的话就是另一回事了，不能放她不管也是事实。因此就是哥哥来登场吗？原来如此，作为人选很正确呢。」

「那个啊，虽然你考虑这么多很好，但能首先停止继续踩踏我吗？  还有，穿上内衣之类的。」

一直都被妹妹踩着的哥哥和一直连内衣都没穿踩着哥哥的妹妹到底会被别人怎么看啊。

「诶？ 什么什么？  果然哥哥你是用糟糕的视线在看妹妹？」

明日香至今为止的不快不知去了哪，她因为半途而废的挑逗而发出了开心的声音。

「不、不可能用糟糕的视线看妹妹吧？ 毕竟是妹妹。」

「嘿～哦～哼～ 这样的话就算不穿内衣也不要紧。反正我也不在意～」

「不，你还是在意吧！」

我的这个声音没有传达给明日香，而她换上睡衣已经是那之后三十多分钟的事了。

当然了，我可没有对妹妹发情哦。大概。

◇◇◇

（Asuka'sview）

「真是的，真是个烂好人。」

明日香不满地戳着趴在桌子上睡着的健的脸。

指尖埋入了健那温暖柔软的脸颊之中。

在蹭了好多次之后，健好像痒痒一般开心地动了动嘴角。明日香在暂时地玩弄着健。

「啊～明明你以前都是像这样可爱的啊。」

好像回想起遥远的过去一般，明日香叹了口气。

在建离开明日香之前他们一天几乎三分之一的时间都是只有兄妹两人度过的。

而现在两人独处的时间却几乎没有了。

「喂，哥哥。我真想大声主张你应该为了妹妹而花更多的时间啊。」

毕竟都把我放了一年没管，就算让他支付点报酬也不会遭报应的吧。

「因为哥哥不在的时候我真的好寂寞啊。所以相应的，你得要多关心妹妹哟——」

用指尖滴溜滴溜、滴溜滴溜地玩弄健的脸颊。

「你一旦犹豫的话就会立刻随波逐流了。你就是这种会被卷入事件的体质。不过毫无疑问，哥哥是很适合这次的事件的。」

明日香实在没办法地再次深深叹了口气，。

「无论是怎样的歌姬我这个哥哥都会——不对，是无论是怎样的人他都肯定会自然地接受吧。」

——虽然自己说有点那啥，但姬咲明日香对于自己是个天才还有所自觉的。

也就是说，自己即是个美少女，身材也不坏。虽然也许性格是有点不太好。

所以对于自己的才能有时候会太过得意忘形，这也让自己有时感到很羞愧，非常羞愧。

不过总是被周围的人所褒奖，无条件地被溺爱。经常被献上最好的赞美，消极的意见也完全没听过。处在这种环境下，像我这样精神上还远远未成熟的人有时会搞不清现实也是没办法的吧——明日香如此辩解道。

一方面，作为哥哥的神凪健无论怎么说都很平凡。无论是学习、运动还是相貌都像画在绘画中一样的平凡。

哥哥母亲是日本曾经的宝石歌姬姬咲日美子，同时就算是我从小开始也是为了神童的称号而努力着，所以想必大家也理所当然地期待着哥哥。

可是，当大家明白哥哥的才能比不上我和妈妈的时候态度就立刻改变，变得看不起哥哥了。在他背后造谣又或者是明目张胆地在哥哥面前嘲笑他。

随便地将我和哥哥比较，然后让他承受没有根据的非难和不满。大家都是想说什么就说什么。

所以，如果我跟哥哥的立场调转的话，也许我也会敌视哥哥。

「要是没有哥哥的话我就不会觉得自己如此悲惨了！」大概就是这样的感觉。估计我们也没办法构建出像现在这样的兄妹关系吧。

不过对人类来说变成这样是很普通的吧——明日香这么想着。

遭受非难心便会伤痛，要是同时还被别人卖弄自己比别人差很多的话就会嫉妒。就好像变得跟萧菲一样造出心灵的墙壁与周围拉开距一般，不过这也实在是没办法的事。

可是，出人意料的是，我的哥哥——神凪健却完全不在意。

当然了，我觉得就算是哥哥也曾受伤过、沮丧过。我想他心里肯定有着很多我所不知的伤痕。

但他从小开始就没有发过一次牢骚，没有躲开我也没敌视我，而是接纳我珍视我。

「呀～ 明日香真厉害啊～  完全比不过你呀。 真不愧是我骄傲的妹妹！」

当他说出这种连嫌气都没有的话的时候，我才在那觉得『真是比不过这个人啊』。

我所知道的是，是我肯定就做不到那个地步。

所以当这样的哥哥离家出走、初次拒绝我的时候我悲伤到每天都不断地哭泣，而胸口也担心地仿佛要裂开一般。我真的是很受打击。

不过就算这样哥哥最后也还是靠自己跨过了难关，虽然表面上发着牢骚但哥哥还是像这样呆在了我的身边。

虽然他没有屈从于身为宝石歌姬同时又是美少女的我的诱惑让人有点生气，但正因为如此我也为哥哥那和以前一样的态度而感到高兴。少女的心真是复杂。

和天才、美少女、歌姬、才能、身份之类的都没有关系，哥哥以他原本的态度接受了以前的我和现在作为姬咲明日香的我。

即非利用，也非憧憬，亦不是尊敬和敌对，哥哥一直都是我唯一的哥哥。所以我也能在哥哥面前以率直又有点过于喜爱她的唯一的妹妹姬咲明日香的身份继续待在他身边。

而对于平时就在不断追寻着特别的歌姬来说，如此惬意的心境一般是不会有的。

所以如果是这个人的话肯定就能拯救萧菲吧。

因为同样作为歌姬的我也怀着希望哥哥能拯救她的心情，所以我也同意了协助他的请求。

「但是理性和感情是不同的东西呢～变得急躁也是没办法的对吧？」

嗖～地凑近健的脸颊的同时，明日香微微歪嘴一笑。

「总之今天的事情到此为止放过你了哦，你这个笨蛋哥哥。」

明日香啾地让以嘴唇轻触健那正在熟睡的脸颊。

明日香感觉到就在这一瞬间，自己的脸颊正露出一副不得见人的表情。

仅仅是亲了一下健的脸颊内心便无可救药地被填满了。

啊，现在的我肯定正露出一副不能让任何人看到的恍惚表情吧——明日香如此想着，然后就奇怪地害羞了起来，然后将放在桌子上的镜子啪嗒一声放倒了。

[1] 乳房悬韧带(Cooper韧带)，乳腺与乳房表面的皮肤和胸筋膜之间的结构组织束，即把乳腺固定在胸壁上的一组弓形纤维。这些纤维结缔组织对乳房起固定和支持作用，使人站立时乳房不致下垂。

[2] 注：估计很多人都知道了。日语中吐槽同时也有插入的意思。也就是说，上一句男主的话也可以理解为“我已经插你插地厌烦了。”

[3] 注：日本租房介绍房屋布局时的常用语之一，L代表起居室（Living Room）D代表餐室（Dinning Room）K代表厨房（Kitchen）。

[4] 注：Time，Place，Occasion


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章——真心话场面话和没用的魔法使——
「喂、哥哥、醒醒。已经早上了哦。」

意识因身体被摇晃而渐渐苏醒，最初映入眼中的是明日香的脸庞。

她的制服上穿着围裙，同时脸上露出的笑容仿佛就像从窗中射入的朝阳一般。

总觉得明日香今天心情似乎意外地很好啊，和昨天完全不一样。这便是所谓的女孩的心情就像秋日的天空吗？

想着这些事的同时，我的头脑也渐渐地清醒起来，感觉到传来了油的滋滋跳动声和微微的煮蛋香气。

「明日香你替我做早饭了啊。」

「算是吧。因为今天是我起得早。比起这个，哥哥你不要紧吗？  你那样睡身子不痛吗？」

一这么说我才发现自己全身都在发酸。

「啊啊，我就那样子睡着了啊。」

我的身体不在是被子上而是在椅子上。看来我就这样子看着萧菲的乐谱睡着了。

「嗯、嗯嗯嗯～」

打哈欠的同时伸个大大的懒腰使全身的肌肉都松弛开来。我似乎因为用这样一副不好的姿势睡着了所以没能熟睡，所以还有点昏昏沉沉的。

「你对读萧菲的乐谱还真是很热心呢。」

明日香直勾勾地盯向我。

「所、所以说这件事就像昨天说的那样——」

「我知道的。我有好好地理解的。如果说哥哥是必要的话就算让我协助你也是可以的。」

「真的？  你会来协助我？」

「嗯。」

能让明日香来协助我没准真的是帮大忙了。

要和萧菲搞好关系首必须得有和她好好谈话的机会，可是我昨天却接连不断地失败了。

现在要是去普通地叫她出来，我有她绝对不会答应的自信。

所以我还有很多想要拜托她的事情，比如请明日香把萧菲顺利地叫出来之类的。

「啊，这就是相应的交换条件，给你。」

明日香将一堆纸桶递给了我。

「额……这是什么？」

「我的幻创曲谱。哥哥当然会好好地看吧？」

「不，可是我的搭档毕竟是花穗——」

「明明看了萧菲的曲谱但却不看我的，哥哥你是不会说出这种没有道理的话的人吧？」

虽然表情是笑脸但她的眼神却完全没在笑。

也对。按这说法我浏览了萧菲的乐谱但却唯独拒绝明日香，的确实在说不通啊。

「我知道了。」

我一接过曲谱明日香的表情就陡然一变露出了满脸的笑容。

不过这量真是好多啊。到底有什么曲子呢？

而且也必须要看萧菲的曲谱，看来暂时要进入一直都要盯着谱面的生活了。

「要是有不懂的地方随时都可以来问我哦。无论是什么都会告诉你的！」

「那么马上问第一个问题。」

「什么？  无论什么都可以问！」

我浑身无力地向眼睛闪闪发光的明日香提出问题。

「你在这放在最上面的曲名叫『恋爱的妹妹无论何时都对哥哥内心骚动（心形）』的曲子中融入了什么愿望？」

「真是的——肯定就跟曲名说的一样嘛。别让我说呀，人家很害羞的。」

明日香满脸通红啪嗒啪嗒地敲着我的肩膀。

不不不，作为这种曲名的对象我才更加害羞！

并且由此会引发怎样的魔法我真是完全无法想象。

不过我感受到了讨厌预感，要是这个魔法发动的话我的身体就会有危险迫近。

嗯，之后悄悄地把这首曲子给封印起来吧。

◇◇◇

音乐课的期间。因为坎达托丽丝音乐学院的音乐课基本上是很自由的，所以我正边抱着吉他边浏览着萧菲的曲谱。

我边追逐着音符边轻轻地扣下吉他的琴弦。

虽然昨天就看过了，但果然这是首非常美丽的曲子啊。

井然而有序，音乐没有停顿地从吉他中连缀而出。我几乎是初次看曲谱都能弹得这么好，那是因为萧菲在作曲时连演奏者都有考虑到的缘故吧。

没有多余的展开。虽说如此但却又并不简单，有时会需要技术来进行下去，有时会需要使用各种的技法。

这是一首音乐理论上细心到几乎可以成为学习音乐理论的教科书般的曲子。

不过就算这样违和感果然还是无法拂去。该怎么说呢，整体上实在是，好无聊啊。

虽然这一丝不苟的理论性的结构没准和日常中萧菲的印象重合了。但是——

「还是略有违和感啊。」

「这违和感是什么呢？」

正在身旁练习着吉他的迈尔斯对我的自言自语有了反应，瞄向了曲谱。

「嗯？  新曲子？  是新曲子吗？  也稍微给我看看吧。」

「你自己不用练习吗？  被艾希亚发火的话我可什么都不知道哦。」

我边这么说着边移开视线，便发现长着一头仿佛火焰般鲜艳红发的活泼女孩正很开心地跟明日香谈笑着。

艾希亚·埃利诺拉。是意大利出身的歌姬研习生同时也是迈尔斯的搭档。

「不要紧哦。因为简单来说那家伙的曲子的演奏类型是注重情感的。就算是一个人通弹谱面来练习也没有多大意思。比起这个，这个是花穗妹妹的新曲子吗？花穗妹妹真是认真啊，写了那么多的新曲子——额，啊呀？  这不是花穗曲子吗？」

「你知道吗？」

「当然了。这个完全没有花穗妹妹的风格啊。这么说的话就是明日香妹妹的曲子——似乎也不是这样的。那这是谁的曲子？」

「秘密。」

也因为昨天明日香得知真相后有了那样的反应，所以我还是别说是谁的曲子比较好吧。

要是再引发骚乱的话我也很困扰的。

「嗯～ 理所当然和艾希亚的也不同。我真不知道这是谁的曲子啊——虽然记得有听过相似的。」

迈尔斯边看着谱面口中边哼着调子苦苦思索。

「你不觉得这曲子很单薄吗？ 虽然我也觉得写得很熟练精致，但像颜色、气味的这类东西可以说完全都没有啊。和流行乐这么像，就算告诉我是在电脑上进行的全自动作曲我都能接受啊。」

在流利地翻过几张曲谱后，迈尔斯如此说道。

果然除我之外也有人是这种感觉啊。一般只要看看乐谱的话就会自然而然知道这是谁的曲子。

创作曲子时的感情、本人的癖好、喜欢的展开和旋律，还有成为幻创曲根基的愿望。

毕竟融入乐谱中的这些想法会传达过去，所以才会时而讨厌时而喜欢。然后奏士才能在演奏中融入感情。

可是，在萧菲的乐曲中却几乎没有这些东西。

无色透明，无臭无味。虽然很美但却无法在其中感受到人类的气息。

虽然不会讨厌但也应该不会喜欢。

花穗昨天所说的不和谐指的就是这个吧。

这点对于幻创曲来说确实很不和谐。毕竟幻创曲应该是最能体现作者色彩的乐曲。

「啊——其他曲子也全部都有差不多的感觉啊。 似乎不会合我的口味。」

是失去了兴趣吗，迈尔斯从乐谱上移开视线再次卡啦卡啦地弹起了吉他。

嗯～ 其他的奏士研习生也会是这种反应吧。

对于自己所写的曲子没有产生兴趣，这对于歌姬来说果然会很难受吧。

不过虽然这么说，但我要是突然收到这种曲谱的话没准我也会没有兴趣。

边想着这些边翻阅曲谱，忽然手指停在了最后一曲的地方。

「哦。」

那里有着一首和至今为止的曲子印象完全不同的曲子。

一言蔽之的话就是首幼稚而拙劣的曲子。看起来是纯粹靠着劲头和气势而创造出来的，是首被赋予了跟至今为止的曲子完全不同印象的曲子。

题材是什么呢？  实在不清楚啊。但是喷薄而出的炽热情感却能清晰感受到，这是首热血歌曲。

话说为什么只有这首曲子是日语歌词的啊。虽然说很笨拙的话有点过了，但很明显作词者是用了写不惯的笔迹，而且还是只用平假名写出了歌词。

不过仔细看看的话这个词还真厉害啊。是在学习日语的时候写下的东西吧？

『yī、èr、sān、sì、wǔ、liù、six！  zhǐ yào hé wǔ rén zhī lì de huà——』（一、二、三、四、五、六、six！  只要合五人之力的话——）

要吐槽的地方实在太多了啊！  突然出现了six！  也数了第六个人两次！ 而且说是合五人之力，那么第六个人去哪了啊！

『wú lùn shì zěn yàng de zuì è dōu yàomiàn duì tā  ā 。zì  xìn、 huàshén、qí dǎo、zhǔ shén——！』（无论是怎样的罪恶都要面对它啊。自信、化神、祈祷、主神——！）

喂，这五人组+一人到底是在跟谁战斗啊。我想她大概只是非常想用上记住的惯用句型罢了吧。

那么接下来是——

『wǒ bù wèi jù rèn hé shì ā——yīn wéi zài wǒ shēn hòu——zhī chēng wǒ de huǒ bàn——shì gǒu！』（我不畏惧任何事啊——因为在我身后——支撑我的伙伴——是狗！）

这也忒悲伤了吧！  不如说是恐怖啊，伙伴竟然都是狗！  不过这应该是『有』[1]的错用吧，我这么相信着。

那么最后的歌词是——

『wǒ suǒ néng xìn rèn de huǒ bàn shìcún zài——de ba！』（我所能信任的伙伴是存在的吧！）

最后变成了语气超强烈的疑问句了啊！  这就变成了连身为队友的狗都不能信任的状态了！  这应该也是『的』[2]的错用吧，我希望如此想。

（啊，不过该怎么说呢——）

各种意义上真的是无法想象出写这首歌词时的萧菲啊。

但是这首曲子倒真是挺欢快的。光是看了我就变得欢呼雀跃起来让人想要弹弹看。

虽然歌词中有日语的错误，字也软绵绵的，但却不由得能看到萧菲连缀出所喜欢事物时的样子。

感觉都想要和她一起在卡拉OK里唱歌了。

作曲者边享受着谱曲边书写着曲子的印象直接就传达了过来。

「不过这真是萧菲的曲子吗？」

越看谱面我就越这么想。无论是印象、技法还是完成度跟至今为止的曲子相比差距都实在是太大了。

是因为学院长的疏忽而将谁所作曲子混进来了吧？

「…………」

正因为是那个学院长所以实在是让人担心会不会真的是这样。

但这是为什么呢？

我这样想了——

实际上这首和现在的萧菲最不相称的曲子没准才是最像她的。

不过这也许只是我单纯想要看看萧菲唱这首歌的样子也不一定。

「好嘞，今天就弹弹看这首曲子吧。」

我边想象着咏唱这首歌曲的萧菲边弹奏着吉他。快乐的时间似乎就这样过去了。

◇◇◇

「真的不要紧吗？」

「当然。这种程度的事我可是很有自信的。」

午休的时间。我为了实行『为了跟萧菲友好相处首先要创造出和她单独两人说话机会的作战』而和明日香汇合了。

顺带一提作战的内容就如名字所说。

为了友好相处一对一谈话是最有效的。但话虽如此，因为我去邀请她的话肯定会失败所以便采用了隐瞒我在等着她这件事，然后请明日香去把萧菲叫出来的方法。

「哥哥你就在屋顶等着哦，我会把她劝到这里来的。」

明日香说得意外自信满满，但她的自信反倒让我变的不安。

再怎么说都是那个萧菲啊。我觉得把她约出来可是个相当大的难题。但明日香应该有珍藏的对策方法吧。

是因为我将那种想法不由自主地露在表情中了吗

「把人叫出来这种事交给我的话简直就是小菜一碟。」

明日香咚地一声拍拍自己胸部，说道「就交给我吧」。

就这样，来到如明日香所说等在屋顶的我身边的是一脸不开心的明日香。

「真是让人搞不懂……」

一来到我面前她就毫不隐瞒焦躁地吐起了苦水。

「不，搞不懂的是我这边啊。那么，萧菲在哪？」

「她跟我说『非常讨厌』，不来。明明我都特意『一起去谈谈吧』地邀请她了，那个飞机场女！」

飞机场女，这个词绝对不能在萧菲面前说呢。话说——

「那个，你没有能将她叫出来的超级方案吗？」

「不可能有那种东西的吧？ 我本来是打算普通地跟她好好谈几句后让她跟我来，然后中途说有东西忘了就让她先来屋顶的。」

也就是没有计划。

「那你为什么就那么有自信呢？」

「毕竟至今为止都没有人会拒绝我的邀请嘛。」

她闹别扭般地撅起嘴。

啊啊，原来如此啊。出生后就受到欢迎的明日香没有过邀请谁之后被拒绝的经验吧。

所以这次她也觉得会跟至今为止一样只要做的话就能把萧菲叫出来。不如说她连我在担心什么都没有理解吧。

明显是搞错人选了。因为那个萧菲肯定不会同意这种直接的邀请的。

「真是的——都因为没想到会被她那么拒绝，我这纤细的心都伤透了哟。哥哥你要怎么赔我？」

「诶？  是我的错？」

「对呀。毕竟是哥哥你让我帮忙的吧。哥哥要是不说让我帮忙的话我就不会这么失败了。」

难道这真的让她那么受打击吗，明日香的嘴唇一直都撅着。简直就像被呵斥的小孩一般。

失败吗。虽然我不觉得失败是一件多么值得在意的事情。

「……那个，哥哥你对我失望了吗。」

明日香抬头向上看着我，在她的眼睛中浮现出了不安。

事到如今我总算是注意到了，明日香她很不安。

为了回应我的期待平时从不失败的明日香在行动后失败了。

所以她因担心该不会让我失望了吧而变得不安起来。就是这种微不足道的事情。

即便是平时都自信满满充满才能的日本宝石歌姬也会这样想啊。

倒不如说正因为不习惯失败才会这么想吧。

而我则因为一直都在失败，早就不得已只得将心境变换为为了下次做得更好而努力的状态了。

不过我却非常理解当被谁期待却不能回应的时候，人们会担心让对方失望从而变得不安。

「我才没有失望哦。因为明日香是我骄傲的妹妹。」

为了让她安心我将手放在她的头上砰砰地轻敲她的头。

「唔呢，稍微有点痒。」

虽然明日香这么说但她却似乎很舒服地眯起了眼睛。脸上浮现出了安心的表情。

「那么要终止作战吗？」

「不行。我觉得哥哥有犒劳为了哥哥而努力过的妹妹的义务。所以休息时间你得要摸我头。」

「好好。」

然后我就跟明日香继续着兄妹的肌肤亲热。

不过总之作战1是失败了。必须得想下一个作战。明日香对于这方面的事情很不拿手。

结果下一个要拜托的果然还是花穗吗。嗯，跟花穗稍微谈谈吧。

◇◇◇

午休的食堂。在买午饭学生的喧哗声和咖喱、面条等等各种食物的香味中，『为了跟萧菲处好关系首先要创造出和她单独两人说话机会的作战其之二』的商谈会议正在进行。

参加者是我跟明日香还有花穗。

『我觉得你们失败是理所当然的。说到底选人的时候就是大失败了。因为对明日香来说那种需要头脑的佯攻实在是太过勉强了。』

『你、你说什么！  你这个废柴娘！』

跟花穗讲了关于上午作战失败的事情后她就是这样的反应——

『那么是你的话就能做到？』

『当然。因为我会好好制订需要使用头脑的作战，和明日香完全不同。』

『哼、哼。既然都自信到那种地步的话你就试试看啊！』

因此我们三人便来到了学校食堂。

「那么实际上是怎样的作战？」

「从萧菲小姐的性格来考虑，直接跟她接触我觉得是不行的。这点上午的明日香给我们证明了。因此只要诱导她自发地去目的地就行了。」

吃完渔夫意大利面，花穗边用餐巾纸擦着嘴边这么回答。

「自发地？」

「是的。不动声色地将萧菲小姐感兴趣的情报提供给她，然后为了让她自己行动而诱导她。所以健先生就先移动到图书室去待机吧。」

「图书室？  为什么？」

「因为在那里有萧菲小姐所追求的东西。」

在图书室中有萧菲所追求的东西呢。虽然现在暂时还不明白，但应该是音乐理论书籍之类的吧？或者是关于魔法的书籍吗？  我们这边的图书室因为有很多这方面的藏书所以很有名。  而最近必须要拿出成果的萧菲很有可能会需要在书中追求启发。

「哼～　图书室呢——？　那里真的有那个人所追求的东西吗？」

彻底在旁边倾听的明日香边喝下一口冰咖啡边将怀疑的视线投向花穗。她的声音也稍微有点不开心。

「不要紧，请交给我。萧菲小姐肯定会去图书室的，所以健先生就请安下心等着。」

从花穗的表情中我可以看出她对于自己的作战非常有信心。

「嗯，我知道了。那么就拜托你了。」

因此我将餐盘放回回收处后就急忙跑向了图书室。

◇◇◇

（Asuka'sview）

「那么你实际上要怎么做？  萧菲有兴趣的情报是什么？」

健离开学校食堂之后，明日香难掩不快地说道。

正因为上午自己失败了，所以对于健简单地就信任了花穗的作战而感到了不开心

虽然没有想要是花穗的作战失败就好了，但却想着要是没成功的话那就好了。少女的心真是复杂啊。

「能引起女性的兴趣让她自己行动的的事情是很少的。而这次就是其中之一，我想要试着利用她的自卑心理。」

「自卑心理？」

「是的，请好好回忆这之前体育课时的萧菲小姐。萧菲小姐对对健先生的话勃然大怒。」

「额额，是的。」

「从那时的对话开始，萧菲小姐肯定就对自己幼小的身材——特别是仍旧看不到成长征兆的胸围抱有着自卑感。」

「啊，也是呢——」

明日香想，如果胸部平到那种地步的话就连自己大概也会自卑的吧。

「然后这是我在之前偶然发现的。不知为什么图书室里有关于隆胸体操的书本。」

「于是你就要把这个情报传达给萧菲？」

「是的。不过就算这么说我想直接跟萧菲小姐讲的话她也会因生气而不去图书室。所以——」

这么说着，花穗把视线移向了明日香的后方。明日香被诱导着转过头去。

「啊。」

在明日乡的视线中是独自一人孤零零地坐在学校食堂一角吃着饭的萧菲。

「难道说你知道萧菲在那吗？」

「因为我在午休时都看到好几次了。那个位子怎么看都应该是萧菲小姐的特等席。」

花穗仿佛什么事都没有一般淡然地承认了。

山边花穗不可小视啊。不着痕迹地就确认了这种细小的情报。

难道说对我不利的各种情报也被她确认过了？

对，我们是围绕着哥哥的对手，所以她绝对确认过我的情报了。本以为只是个笨蛋，但我这一认识必须要改变了呢。

明日香警戒着看向花穗。

「那么正好萧菲后面的位子空了。我们现在就移动到那边去吧。」

「就是说我要在那里为了让萧菲听到而聊天吗？」

「是的。说大声点吧。按照书上的体操来做的话只要一个月就能让胸罩的罩杯提升之类的。以前对于飞机场这件事我非常的苦恼，但是多亏了那本书现在我却开始烦恼起肩膀酸痛了——大概像这样吧。」

要是不烦恼的人听到这话肯定会觉得不会有这么顺利到爆的事情，但对于非常认真地在恼的人来说，这话听起来的确就像是天启一般吧。

「你这人虽然一副吊儿郎当的样子，但心里却很黑呢。」

「我才不黑！ 要什么颜色的话应该是粉色的！ 是只有花穗才拥有粉色！」

我完全不知道什么是只有花穗才拥有的，还有你为什么会熟练地露出一副得意洋洋的表情。

因为似乎作战确实会有效果，所以明日香便拿着盘子站了起来。

「那么就快点移动吧。」

「好的！」

然后如两人预期的，萧菲在倾听了花穗她们的对话后立刻就心神不宁起来，然后在几分钟后便慌慌张张地离开了学校食堂。

◇◇◇

「嗯～ 真的不要紧吗？」

虽然花穗自信满满地保证过了，但像这样一个人等着便会慢慢产生不安的情绪。

萧菲真的会来这里吗？

为什么是图书室呢？

说起来图书室这地方真是让人无法镇静啊。我对安静的空间有点不适应。

因为从小开始我就是听着妈妈的歌声过来的，所以我的生活中曾经无时无刻不充满着音乐。

虽然似乎很多人要在安静的环境下才能学习、阅读之类的，但我是必须要有什么声音才能集中。

虽说前者按环境来讲是挺正常的，但像图书室这样必须可以保持安静的空间反倒让人过于在意反而累了。

因为没有什么特别要做得事情，所以正当我发呆想着这些事的时候，门喀哒一声打开了。

进来的是萧菲。

（哦哦，真的来了啊！）

在吓了一大跳的同时我在心中向花穗送上称赞。我居然感到不安实在是对不起你了，果然花穗是要做就能做到的人啊。

不过萧菲跟图书室很相称啊，和我真的是完全不同的人。

直直地挺起胸膛优雅地走着，的确是围绕着一种能刻苦学习的氛围。

不过难得花穗她们给我创造了机会，在这观察她也没办法有所开始。

我要努力向她搭话，然后至少必须要对昨天的事情道歉。

（但是我该怎么向她搭话呢？）

普通地从正面向她搭话的话肯定会被警戒吧。根据情形没准还会被她就那样无视掉而让她逃走。

或者不如说，我觉得她对我说『请在图书室中保持安静』的可能性反而还比较大

那该怎么办呢。

必须得要创造出就算由我向她搭话也不会不自然，而且也不会让她逃跑的状态。

（就算着急也没办法，毕竟午休的时间还有剩余。）

总之先再看一下情况吧。

我便决定跟在萧菲的后面一点等待时机。

萧菲边环顾着确认周围书架的情况边走了下去。

「没有啊……会在哪里呢？」

怎么看都像是在寻找书本。

因为她的意识似乎完全被那边的事情吸引了，所以好像完全没有注意到我在跟踪。

「我绝对会找到的。只要找到那本书的话就算是我也肯定能成长的。我马上就能丰满地摇动，然后让那个家伙无言以对。」

我听得不是很清楚，她似乎边喃喃抱怨着什么边一个个将书架确认过去。

这是件非常麻烦的工作。如果是在找书的话去问问图书委员的话不就行了。

——在那之后不久。

「啊，找到了！」

萧菲看着某个书架的上方眼中露出了闪光。

她保持着仿佛被吸尘器给吸进去一般的姿势贴上了找到的书架——

「嗯、嗯嗯～～～～～」

然后为了拿到在书架最上面一层的书而拼了命伸直后背。

「嗯嗯嗯～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

可是身高完全不够。

「唔唔，够不到……既然这样的话，嘿、嘿——」

这次是在那边一蹦一蹦地跳着。

她的姿势就像在跟狗尾巴草玩耍的猫一样异常可爱。

那个气质冷酷的萧菲居然做出这种像小动物一样可爱的动作！

我不由自主地被想要这样暂时观察她的欲望俘获了。

不对不对不对，再怎么说这都太奇怪了吧。

（啊呀？  莫非这就是个机会吗？）

萧菲正在为拿不到书而困扰着。

从她的样子来看的话似乎是找到了相当想读的书吧。

而此时就是我登场的时候。我就装作偶然碰面，然后若无其事地帮她拿书。按我的身高只要挺直腰的话肯定能够到的。

这么做的话之后我们不就很自然地能够进行对话了吗？

『萧菲喜欢读书吗？  平时都在读怎样的书呢？』

就算以这种感觉从向她搭话来开场也完全不会不自然。

要是我给她拿到了如此想读的书的话她心情肯定会变好的吧。

顺利的话没准连昨天的事情也会豪不费劲地就原谅我。

『我搞错了，你实际上是个好人呢』就像这样子。

哦哦哦，我觉得能一口气改变我们之间从昨天就开始存在的不好气氛。

没准我这开始吹起了顺风了！ 这是神风啊神风！

我就像被这阵神风从后方推着一般凑近了萧菲。

「拿到那边的书就行了吧？」

「诶？」

我刚向她搭话，萧菲就宛如恶作剧被发现的小孩一般睁大了双眼转过身来。

「为、为、为、为什么你会在这种地方！」

「偶尔在图书室里有事情啊。而我刚到就发现了萧菲小姐的身影。你想要拿那本书吧？  稍等一下，我马上去取。」

为了不像昨天一样失败，我小心地展开了行动。

不要紧的，到现在为止都很完美。我完全找不到失败的要素。

「不、不不用不不用！  你不用做多余的事情！」

「不用那么客气的。」

额，萧菲想要读的书是这本吧。书名是——

正当我打算取书而垫起脚的时候

「住、住手！  别做多余的事！」

萧菲发出了走投无路的声音，然后我的后背被扯住了。

「诶？」

因为我正好是垫起脚的状态，所以我的脚一下子无法站稳。我向后方狠狠地倒去。

眼前的书架像慢动作一般离我远去，天花板则映入了我的眼帘当中。

「唔哇。」

正当我打算站稳脚跟而策动身体的时候萧菲却出现在了我的眼前。

「呀。」

我和可爱的女孩叫声一起因重力而撞向地板。

不，正确来说我并没有撞到地板。

「好痛痛痛……」

我偏偏倒在了萧菲的身体上面。

牛奶般的甘甜香气刺激着鼻孔。

虽然我明白现在的状况了，但这种和恋爱喜剧一样的俗套展开是怎么回事！  这种展开谁都没有期待过啊！

没准我和萧菲的关系就会这样恶化。我想萧菲对这种姿势肯定会生气的。

不过——

要说我还有唯一的救赎的话，就是这个半途而废的俗套展开了。

你看啊，这可是常有的模板，像这样扭在一起倒向女孩子的话，我的手就会偶然地放在女孩子的胸部上，然后被她以「你这个色狼！」赏一个耳光。到此为止应该就是固定套路了。

可是这次不要紧。因为我的手并没有碰到萧菲的胸部。

因为我的手完全没有柔软的感觉，我的手有好好地——

诶、诶呀？

真、真奇怪啊。

睁开眼皮，让心情镇定下来。

不可能会这样的。

嗯，绝对不可能会这样的。肯定是那个原因呢，我肯定是因为摔倒的影响头有点晃到了从而使得视线有点发虚。

好，已经不要紧了。

我张开眼皮打算再试着确认一次，然后毅然决然地凝视过去。

额，我的手——

正好好地放在萧菲的胸部附近。

「诶、诶诶？ 这、这个是……胸？」

我受到了冲击。

「——！」

萧菲也因为我的话而受到了冲击。

我到底让什么话从口中跑了出来啊！  我这也失言过头了！

「哈、哈哈……」

啊，伴随着干涸的笑声，光泽正从萧菲的眼中不断消去！

「不、不、不、不是这样的啊萧菲！  这、这是！ 那个！」

「真对不起呢，让你都不知道这是胸部。」

小声地。

真的是小声地嘟囔了一句。

这声音明明非常地轻微，但在我听来却像是响在整个图书室中一般。

冷汗止不住了！

为什么每次和萧菲的接触都会变成这样呢？

我是被诅咒了吗？

是神吗？  是神为了不让我和萧菲成为朋友而策划好的吗？

这种想法在头中像陀螺一般咕噜咕噜地回转着。

「那么」

「是、是的？」

「那么，你要摸我的胸部——啊，对不起我搞错了，不知不觉就用了我所希望的名字了。额，胸口附近的是什么呢——胸骨？ 我说是胸骨的话你就满足了吗？  你要摸我的胸骨到什么时候？」

「对、对不起！」

我以光速从萧菲身上急忙躲开。

萧菲一站起来就啪啪啪地拍拍裙子抖落上面的灰尘，然后她锐利地瞪向我。

「……」

无言地瞪了我。

然后她无言地走开了。

我连道歉解释、或做点什么的空隙也没有。

那样确实会生气啊。

无论再怎么吃惊我那时的失言也实在是太过了。

有点讨厌起自己来，又增加了一件不得不道歉的事情了。

不过为什么萧菲那么拼命地要阻止我拿书呢？

就连萧菲也肯定知道在那种状况下被扯的话是有可能会跌倒的吧。

不想欠我人情到了那种地步吗？

那可真是相当大的打击啊。

在想着这些事情的同时，我把视线移向了萧菲想要读的书上。

「……」

啊，原来如此。

我全部都明白了。

为什么萧菲那么拼命地要阻止我。

花穗是如何将萧菲约到图书室的。

在全部理解之后我四肢无力了。

写在书背上的标题是——

『这样就能解决！  肯定会变大的，为了烦恼的女孩而准备的隆胸体操！』

我这不是从一开始就触雷了吗！

我刚刚一直都在雷区里尽情地奔跑啊！

在我拿到这本书的时候至今为止最惨烈的修罗场就等在那了啊！

「哈……」

我只能沮丧地耷拉下肩膀。

◇◇◇

「今天一整天也是没有进展啊。」

与其说是进展不如说是后退了，而且是加速地后退了。

虽然昨天我以为好感度方面已经是最低了，但我从没想过那之后居然还会有更加悲惨的事件发生。

必须得要想想接下来的手段了啊，我边如此考虑着边走在放学的途中——不知这是幸运呢还是不幸呢，我发现了萧菲。

她一个人在校门的出口处站着。

她那垂头丧气的样子与晚霞的红色非常相称，看起来十分寂寞。

就算如此，但我对在现在这种时机向她搭话是不是正确的感到了迷茫。该说什么话才好呢，我完全找不到应对的方法。

虽然这么说，但这是个向她搭话的好机会也确是事实。

思考的迷茫也波及到动作，我自然地放慢了脚步。

虽说是放慢了脚步但也并非是停了下来，所以萧菲的身影渐渐地大了起来。而我的焦躁也同样地扩大了起来。

啊——该怎么办啊。听天由命吗。不、不能这么做。

思考咕噜咕噜、咕噜咕噜地空转。

而让人羞愧的是，萧菲为什么会站在那种地方，这种理所当然应该考虑的事情我却完全没有想过。

然后我马上便知道了这原因。

因为萧菲不是一个人。

从刚刚的地方看，虽然因为藏在门柱的后方而看不到，但像这样接近的话就能看得一清二楚了。

三个学生——歌姬研习生仿佛要将萧菲给围起来一般正站在那儿。因为是没在教室里看到过的脸所以我想肯定是二年级的学生。

三人的脸上正浮现出非常讨厌的表情。

我非常清楚那种表情。

那是人们在玩弄他人时会露出的表情。

「哎呀哎呀。玛丽小姐的污点也要回家吗？  不留下来学习不要紧吗？」

「这样下去的话就会作为历代最弱的歌姬研习生而在学院里留下你的名字哟？」

「真是的，你提这么失礼事嘛。才不是会留下，而是已经留下了。」

无论是声音还是台词的内容全部都传到了我的耳中。

萧菲连嘴都没有回正面无表情地低着头。

是因为她那态度太过无聊了吗，又或者是萧菲什么话都没有回让她们得意忘形了呢，更加辛辣的话语砸了出来。

「啊——啊，为什么来上我们学校的不是玛丽小姐呢。要是玛丽小姐的话肯定能从她那里学到很多东西的吧。」

「哎呀哎呀，从萧菲那也能学到很多东西哦，比如说模仿姐姐的方法之类的。」

「真的呢。因为她只有模范真的是很拿手嘛。就算要做到这地步还紧抓学校不放难道就不感到羞耻吗？」

「是有梦想吧，什么时候我也能像姐姐一样之类的。不过像这种才能平庸的人反正无论哪个国家都不会想要的吧？」

「真的真的。」

啊——她们为什么要说这种话呢？

实在是，真的实在是太不应该了。

我焦躁了。无论对说那种话的女学生们，还是对什么都不回嘴的萧菲。

同时也对一直都在想着应对方法之类无聊事情的自己感到焦躁。

焦躁渐渐升级。

明明要成为她的朋友却连应对方法都想不出来！

我还在摆出一副什么从容不迫的样子啊！

我跑到了萧菲身边。

「久等了，萧菲小姐。」

「诶？」

我一向她搭话，围着萧菲的女学生们就露出了一副难为情的表情念叨的什么离开了。

真的是群没有做好在别人面前对他人施虐的觉悟的家伙啊。

果然只能通过鄙视他人来确认自己所处位置的可怜虫无论在哪都有啊。

萧菲没有表示出一点对那些女学生们的关心瞪向了我。

「怎么？  这次换你来笑话我吗？」

「不、不是的！」

我被这意想不到的话吓了一跳了。

好像被她讨厌到极点了，虽然这也是没办法的。

「那么难道说是来帮我之类的吗？」

萧菲以没有露出任何感情的声音问了我。

「该说是来帮你吗，其实只是我随便地生气罢了。」

「你不用做多余的事情。因为就算被那种人说什么我也没有任何感觉。」

就如她所说的，萧菲一副没有在意的样子，面无表情地淡淡地吐出了这些话。

但不可能是这样的。

这种事是不可能的。

无论怎么坚强，要是被别人说了那种话的话心肯定会痛的。

因为这种事我比任何人都要清楚。

「并且这也全都是事实。如那些人所说，我是玛丽•玛索的污点，没准光是在这学校上学都是浪费，因为我是在来武演习中创造出前所未闻的四十负记录的吊车尾歌姬研习生。」

对如此自嘲的萧菲我生气了，被激怒了。

充其量就是四十负罢了你在说什么啊！

这种程度居然就是废物，光是上学就是浪费，别说这种话啊！

「这样的话，我到现在获胜数都还是零啊！  入学之后我可是在不断刷新着连败纪录啊！」

我叫了出来。

「啊？」

我将更多的话语投向因惊慌失措而睁大双眼的萧菲。

「这样下去的话我一瞬间就能超过萧菲小姐的战败纪录呢！ 那样的话你就不能一直都装作悲剧的女主角了哦！」

「诶？  诶？」

「所以就是说你光是四十负就得意忘形了啊！  这点程度居然就开始自嘲了这也太奇怪了！」

这对话实在是太过难为情了，但要说像我的话也的确像我。

萧菲在一脸茫然地看着我的脸之后——

「噗。」

轻轻地笑喷了。

「啊！」

就这种程度她便开心起来了，我因此充满干劲了。

「你刚刚笑了吧。 太好了，萧菲小姐总算是笑了！」

「才、才没笑！」

萧菲脸变得通红慌慌张张地否定。

「不不不，就算你马上掩饰，我也好好地看到了。你『噗——』地笑了！」

「那是你眼睛烂了吧？  我没笑，单纯只是吃惊了。请你停止找茬。」

虽然她微微地鼓起脸紧紧地盯着我，但我感到她的视线变得柔和了。

「我是头一次见到有人会大声说出那么让人害羞的话。太差劲了。就算你想要鼓励我也应该选些更加合的话啊。」

「啊哈哈，是呢。」

「不过刚刚是我失言了。明明有像你这样差劲的人在，我却说自己是吊车尾，对你来说实在是失礼了。」

萧菲边移开视线边翘起嘴。我不可能看不出来那行为是因为她在害羞。

我隐约感觉到，这才萧菲应有的道谢方式。这样的话关系变好的希望就增加一半了。

「是呢。萧菲小姐不是吊车尾。当然也不是玛丽小姐的污点，萧菲小姐就是萧菲小姐。」

「诶？」

萧菲一瞬间睁大眼睛。

「所以，该怎么说呢，请你停止那样过度地看不起自己吧。就算现在不断地失败，将来也肯定会胜利的。」

「才、才不想被你说这种事。我并没有真地看不起自己。并、并且，我才不想被连一次胜利都还没有拿到的你安慰！」

生起气来就噗通一声鼓起脸的萧菲看起来意外的很可爱。

真正的萧菲居然会像这样跟小孩一样反驳我。看到了她新的一面我变得非常开心，并且像这样互相争来争去也真的很愉快。所以——

「我也马上会拿到首胜哦。所以我也会立马赶上萧菲的胜利数。一瞬间就能逆转。」

我说出这话然后对她笑了笑。

「哼、哼。我今后也会胜很多场的，才不会被你这种人赶上！」

萧菲反唇相讥。不过比起这么说我们应该更接近于互相嬉闹。

而就在昨天的现在，光是像这样笑嘻嘻地进行对话都很奇怪了。所以我和萧菲能像这样你一句我一句已经是大进展了。

九死一生然后起死回生。

我必须得要最大限度地利用这个机会。因此我吐出了刚刚闪现出的秘策。

「那么我们在下周的来武演习中一决胜负吧。在现阶段就决出谁胜谁负。」

我严肃地用指尖指向萧菲。

「额。你说一决胜负，但来武中的作战对手是不能随便就决定的吧。」

「没准我能做到哦。」

反正到头来也只是追究我进行了不当行为罢了。

因为至今为止都是强制决定我的作战对手是明日香，所以由我来指名一次作战对手也不会遭到惩罚吧。

虽说如此，但要是萧菲没有同意的话就不行了。

「难、难道说你想要做些什么不正当的行为吗？  我可不会原谅那种事情的。」

「不是不正当的行为而是交涉。哎？  难道说萧菲你害怕输给我吗？  想要避开和我一决胜负？」

「什！  不、不、不可能有这种事的吧！  我无法接受！  我是不可能输给你这种人的。」

「既然这样的话就堂堂正正地一决胜负吧。」

我一露出挑衅的微笑萧菲就发起了抖。

「我、我知道了。我做！  你就做好觉悟吧！」

萧菲不服输地狠狠指向我。

我觉得渐渐开始理解应对萧菲的方法了。

这样的话那就为了和她关系变得更好来让我来抓住这次机会吧。

「顺便一提，我们来打一场赌吧。失败的那一方要听从胜利的那一方任何事情，你觉得怎样？」

「任、任、任何事！  都要听！？」

「是的。」

「我、我觉得这再怎么说都很那个。我、我们明明还是学生但说却要听从对方任何事情，实在是太不知羞耻了。」

「可是萧菲是不会输给我这种人的吧？」

「当、当然了！  我只是觉得你实在是太可怜了想要给你看看作为前辈的温柔。」

「不要紧的哦，我已经做好觉悟了。并且我也没打算输掉。」

「这、这样的话你就在失败之后尽情地后悔吧。」

说出这话之后，萧菲便露出了极其困扰的表情。

「那就决定了呢，我们约好了哦。我这就去趟学院长室跟她交涉，而你就期待着下周一吧。」

我留下这些话然后为了去学院长室而再度回到了学校里面。

「啊、等、等等——」

虽然我的背后传来了萧菲焦急的声音，但我理所当然地装出一副没注意到的样子。难得局势有了那么大的进展，难道我会让这个大好的机会溜走吗？

不过，什么事都可以吗？

嗯～我要让萧菲做什么呢？  总觉得兴奋起来了。

我想象的翅膀突破制高点就要自由自在地起飞了。

「无、无所谓了！  我不会输才不要紧！  我绝对会让你后悔的——！」

萧菲的声音响在色彩由茜色转蓝的空气中。

◇◇◇

「不要啊，住手！ 身体！ 我的身体随便你处置，但只有命令！只有这个命令请你绕过我吧！」

「为什么我光是进了学院长室就要遭受到这种对待啊！」

「这是杀必死哦。」

虽然学院长如此自信满满地断言，但该怎么解释才能成为杀必死我完全无法理解。

这个人真的是完全无法理解啊。明明已经和她相处快半年了。

「话说回来，你最近真是常来呢。就那么想和我见面吗？」

「是关于萧菲小姐的哟。有点事想拜托学院长。」

「真是的——想要谈那方面事而来的话就早说啊。你的男子魅力真低下。那么，想拜托我什么？」

「额，其实是——」

我把刚刚跟萧菲的一来一往告诉了学院长。学院长嗯嗯地点头之后便懒散地托起了腮。

「原来如此呢。在来武演习对决吗。虽然似乎会很有趣，但演习对手的变更可是相当麻烦的哟～」

「调整会非常麻烦吗？」

虽然我有稍稍期待如果是学院长的话那边的事情应该就能简单地调整好吧。

「虽然调整本身没有麻烦到那种地步，但是你看啊，因为你这情况就是由小菅[3]那直接拜托的，所以才——」

学院难得暧昧地蒙混过去了。

「你看啊，世上无论做什么不都要花钱吗？  学校的运营当然也是一样。而日本国家投资的资金是最多的，所以日本对校方来说是需要优待的顾客。所以学院便想要极力和首相拉好关系哟。」

总觉得变成了非常讨厌的对话了。

「可是，小菅只想按照宝石歌姬所说的来做，所以要是他本人同意的话我们不就无论如何都要替他完成吗。这么做的话我们这边也就完全没有任何问题了。」

「啊，原来如此。」

也就是说只要明日香说可以的话就没有任何问题了吗。而明日香也有说会协助这次的事件所以应该也不要紧的吧。

「那么我稍微给明日香打个电话吧。」

我便拿出手机在电话簿中选择明日香然后按下了拨号键。

『是的是的～  我是可爱的明日香！』

「你接的好快！」

连一次呼叫音都没有响够明日香就接了电话。

『诶？  毕竟这可是哥哥打来的电话嘛。一想到你莫非会打电话给我就把手机拿在手里提前准备好了。』

「不不不，你那状况很奇怪吧！」

为什么你会对着不知道是否会打来的电话准备到那种地步啊。

『那么是什么事？  找我有什么事？  找我约会吗？』

「一般是不会把跟妹妹一起出门叫作约会的！」

不过女孩子比较喜欢把什么都叫做约会吧。和女性朋友出去、和母亲等人出去也会叫作约会。

「我有点事要拜托明日香。」

『拜托我？  什么什么？』

「是关于下周我来武演习的作战对手啊，能让你帮忙变更为萧菲吗？」

『…………』

一瞬间沉默了。

「啊呀？  喂喂？」

『额，稍微等等。我在整理思绪。这，额……也就是说，你刚刚发言的意思是……总算下定决心要成为我搭档了？』

「不对！ 你是怎样才能得出这结论啊！」

『因为不能率直地说出想要成为我的搭档，所以就拐弯抹角地通过想要变更作战对手来表示你的意志——我的妹脑如此得出了判断？』

那可真是超积极的头脑啊。

「才不是那样的，我单纯只是想要和萧菲一决胜负。刚刚我们约好了。」

『诶？  约好了？和萧菲？ 一决胜负？』

「嗯。」

『我才不干。』

从我说出『嗯』后连0.5秒都没有到就立刻回答了。

「可是明日香你说过了吧？ 关于这次的事情你会协助我的。」

『是、是有那么说过……』

「这是为了和萧菲友好相处而必要的哦。」

『唔～～～～～～～』

明日香在电话的那头低吼着。我不由得都能想象出她的表情了。

『……那么我有一个条件。』

在思考了足足三十秒之后，明日香如此说道。

「条件？」

『嗯，现在就说「明日香，我爱你哦」。』

「你这是干嘛！」

『因为我想要听。你不说的话我就不干。』

居然说不干。真是完全无法理解的条件。

『什么嘛——难道说哥哥你不爱着我吗——』

「才、才没那回事。」

明日香是我非常重要的妹妹，为了明日香的话我想我会为她做大部分的事情。既然被问爱不爱的话那就回答爱吧。

「不过你看啊，现在我这个电话是从学院长室打过去的，学院长就在我身边。」

被别人听到在兄妹间的电话中说「我爱你」之类的再怎么说都很害羞。

『这样的话不就更加好了吗。请你在学院长的面前好好宣言啊。说我爱着明日香——』

喂、总觉得你很开心的样子啊。不过没办法吗，虽然很害羞但只要说这么话就能在下周和萧菲对战了。

这么想的话没准就能稍微隐藏住一点羞涩。

「好好好，我知道了。那么我说了哦。」

『狠狠地来吧！』

我『咳』地干咳之后扔出了话语。

「明日香，我爱你哦。」

怎、怎么回事。总觉得直接化为语言之后就人就奇怪地害羞起来了，身体中的血液也上升上来让脸发烫了。

「噗。」

学院长在我的身后笑喷了。

所以说我才讨厌啊。因为她绝对会有这种反应的！

『额呵呵～』

而且从电话中也漏出了明日香甜过头的声音。

『好，顺利地录下来了，就把它设定为现在的信息提示音。』

啊？

「我说，住手！ 我拜托你了，住手——」

嘟——嘟——嘟——

「…………」

那、那个混蛋，居然立刻就切断了。

话说她真的录音了吗。 设成信息提示音了吗？

比如说明日香的手机在满员的电车中受到邮件——

『明日香，我爱你哦。』

之类的。又比如说在考试中一片寂静，明日香的手机有信息了。

『明日香，我爱你哦。』『明日香，我爱你哦。』『明日香，我爱你哦。』『明日香，我爱你哦。』『明日香，我爱你哦。』

从明日香拿出手机到切断为止都持续响着我那爱着她的呼叫。

太糟糕了！  这简直是地狱！

只有这件事无论如何都必须要制止！

「你似乎也很不好过呢～  无论发生什么居然说出那种台词，我完全无法想象呢。」

一转过头来学院长正在那狰狞地笑着。暂时我肯定会被这个人继续玩弄了吧，毕竟我都提供了那么棒的段子了。

「哦，小菅的电话立刻就来了。好的好的，喂喂。啊，是的。我了解了。是的，特意打电话麻烦你了。」

学院长一放下听筒就对我使了个眼色。

「你下周来武演习的作战对手决定就是萧菲了。」

而这句话我唯一的救赎。

◇◇◇

（Sylvie'sview）

「奇怪的家伙奇怪的家伙奇怪的家伙奇怪的家伙奇怪的家伙奇怪的家伙。」

萧菲在自家的床上咕噜咕噜地转来转去，念咒般地重复着这句话。

胸口很混乱。

头也非常混乱。

无论是思考还是感情全都像蒙着一层雾一般混乱着。

「哈……」

灼热的叹息漏了出来。

「为什么我必须要因为那个奇怪的家伙而变得这么混乱啊。」

不由自主地将这种不满说了出来。

但这种感觉也并非是讨厌。

萧菲不断地在床上咕噜咕噜、咕噜咕噜地翻来覆去。

最后将身子转过来趴在那，啪嗒啪嗒地拍着脚。

「唔～～～～～～～」

无法抑制的感情化为呻吟声自然地流露出来。

不想承认，但又只得承认。

「我开始在意起那个人了……」

虽然刚刚对他说了『不需要做多余的事』，但他能来帮我真觉得好开心。

他告诉我姐姐就是姐姐，我就是我，我真的开心。

最近根本没有人那样跟我说过。

能够好好地把『我』当作『我』来看待，我真的很开心。

咚咚、咚咚，心跳比平时还要激烈，血液正被送往全身。

然后脸就变烫了。要是照镜子的话现在脸肯定像煮熟的章鱼一样红吧。

「啊～～～唔～～～～」

将脸埋在枕头中发出了不能称之为声音的哼声。

对于内心被扰乱感到非常恼火。

不过想想看的话从最初听到他弹奏的声音开始我的内心大概就被扰乱了吧，萧菲如此想道。

为什么体育课时要提醒他们认真上课呢。

要是其他人的话自己就不会去提醒那种事的。无论是谁打算以怎样的态度上课都和我没关系，我也没兴趣。

可是，那个时候我就是想了『去提醒他一下吧』——不对，是『跟他搭话吧』。

我为什么会这么想呢。

其实非常简单，因为我一直都在意着他。

在先前听到他演奏时内心不知为何就被动摇了。

然后姬咲明日香转入进来，知道了那个人的身份，我才明白这是怎么回事。

他原来和我是一样的啊，亲近感急剧地涌了上来。

我也曾想过没准能和他成为好友。

没准他会理解我的心情。

和他一起演奏的话会很开心吧。

这样的话，即便是现在的我没准也能觉得唱歌是件开心的事。

正因为这样想着，我才拿出了巨大的勇气试着向他搭话。

虽然因为紧张而使得表情很僵硬，没准就连声音也很低沉恐怖。

但对我来说这件事就是重要到能让我下定这么大决心去做。

「但、但那个家伙却！」

回想起那时候的事情，萧菲的怒气就像开水一样咕嘟咕嘟地冒了出来，她在床上啪嗒啪嗒地拍打起手脚。

「说我是飞机场！」

萧菲仿佛要哭出来了一般。

「而且！ 他之后的恶行还有那么多!  我可是头一次受到那样的侮辱！」

『所以——』

萧菲的思考在此处停止了。

「所以，干什么呢？」

因为是无意识中想到的词汇，所以脑中便开始思考起这个顺势出来的接续词的意义。

我受到他的侮辱了，所以我该怎么办？

「…………」

想都不用想的吧。女孩子要是受到男孩侮辱的话就得要让他负起责任。

至今为止读过的漫画或小说中都是这样的，就像约定俗成的那样。所以你也必须要负起让我的内心变得如此纷乱的责任。

负起责任——比、比如说成为我的搭档之类的？

心脏咚咚地跳了起来。

又来了，一想起那个人心脏像这样狂跳的几率就会变大。尤其是对这种奇怪的事来说更加明显。

然后，萧菲理性地将朦胧涌起的感情锁入了心中。

「搭档吗，这只是单纯的举一个例子罢了，我只是想让他负起责任而已。嗯，就只是这样罢了。」

而可以说为了达成这点，由那个人提议的一决胜负正是个绝佳的机会。

因为是他自己说出口的，所以他会遵守自己的约定吧。

所以我绝对不能输——不、是不想输。

「好！ 我再稍微练习下吧。」

萧菲有力地从床上跳了起来。

◇◇◇

当到达坎达托丽丝音乐学院楼梯口的时候，我那在上学途中还和头上宽广的蓝天一样澄澈的心情开始弥漫起了乌云。

大概种景象我至今为止都会不在意然后无视掉吧。可这次却和我有关联了。

也正因为如此，这一景象才确实地飞入了我的视线之中。

萧菲独自一人呆站在鞋箱前，而在她的手上没有拿着室内鞋。

鞋箱中也是空的。并且萧菲正极其懊恼地将嘴唇抿成一条线。

忽然间，昨天的情景在脑中浮现了出来——围着萧菲嘲讽她的女孩子们，还有她们那恶意的表情。

而由次导出的答案只有一个。我叹了口气。

（本来以为她们是没有做出这么直接的行动的勇气啊。是因为我介入了使得她们的行动升级了吧。）

这样的话我昨天做的事情对于萧菲来说没准的确是多余的。我不由得这样想起来，然后又慌忙地否定了。

毕竟我不觉得在那种状况下什么都不做才是正确的选择。

即便没有直接对自己出手，暴露在充满恶意的话语中也是很难过的，内心会磨损殆尽。而我不能原谅这种事。

我轻舒一口气重整心情。身为朋友的萧菲（想要成为朋友）正在困扰的话帮助她是理所当然的。

「萧菲小姐，早上好。」

我跑到身边向她搭话，在『啊』地露出一副窘迫的表情之后，萧菲又摆出了一副逞强的表情。

「什么嘛，是你啊。请别随便向我搭话。」

真不愧是萧菲啊，即便是在这种状况下也还能刺骨地进行还击，我不由得微微苦笑了起来。

「你在笑什么？」

「不，我想真不愧是萧菲啊。」

「虽然不知道你这『不愧是』是在指什么，但总觉得被你看不起了所以我很不开心。」

萧菲仿佛闹别扭般翘起嘴巴。这便是萧菲率直的情感表现。能让我看到这种表情我感到很开心。虽然是一丁点，但这是我正在接近她内心的证据。

不过也不能光是开心。因为萧菲又在我面前逞强了，所以我必须要为了让他对我更加信任而努力啊。

「额，萧菲。虽然只是可能，你的室内鞋——」

「请不要做多余的探查。又没发生什么特别的事情，并且就算发生了也如我昨天所说的就算我被那些人做了什么也不会有感觉。」

萧菲盖过我的声音仿佛在展示她的拒绝一般提高了声音说道。

果然她的室内鞋没了。而且萧菲也注意到原因了。

啊啊，果然我很讨厌啊，特别是对于这种阴险的行为。

我的胸口涌起了怒火。

是因为我的感情就那样老实地表现出来了吗，萧菲看了我的脸后浮现出有些疑惑的表情。

「额，请你别露出这种表情。老实说到刚刚为止我还稍微有点讨厌，但现在是真的不要紧了。所以你也就当作没看见别在意了。」

「可你没有室内鞋的话不是会很困扰的吗？」

「虽然可能如此，但室内鞋这种东西就算没了也没大关系。」

她说得毅然决然。可是这样裸足去教室的话，萧菲没准会因此而受到跟更加厉害的嘲笑。我很容易就能想象出来她们会在教室中会展开怎样的场景，使出什么手段，说出什么话。所以我果然不能放她不管。

「女孩子不穿鞋话会很微妙的，所以请用我的室内鞋吧。」

「才不要。」

「喂，你为什么立刻就拒绝了啊。」

「毕、毕竟要是有谁指出我穿着你的室内鞋的话我该怎么回答才好啊——！」

萧菲将双手紧紧握住，害羞般地抗议道。因为她那样子看起来异常可爱，所以我都不由自主地想要玩弄她了。

「比如你可以说试着和恋人交换了室内鞋之类的？ 为了不让恋爱被诅咒。」

「恋、恋、恋人！ 你在说什么啊！ 你是笨蛋吗！」

「我开玩笑的啊。请别那么惊慌失措。」

「才、才没有惊慌失措。我只是因为你说了太过失礼的事而愤怒了！」

萧菲这次则是双手叉腰咕嘟地鼓起了脸。真实的萧菲居然是个如此感情丰富女孩子。表情不断地变来变去好可爱。

「你就算生气也没什么，但可以的话请你穿我的鞋子吧。光着脚没准会受伤的。」

「你不也一样！」

「因为我是男人所以不要紧。」

这么说完我便硬将室内鞋塞给了萧菲，然后立刻转过身走向自己的教室。

「请、请你等等！ 你这样我很困扰的！」

我当然是装作听不到她的声音。因为萧菲对于硬塞给她的事情很没辙。

「要是被谁问起来的还，我真的会说是和恋、恋人交换鞋子了！」

总觉得能够想象出向着我后背叫唤着这些话的萧菲的表情。我的表情自然地放松了下来。

◇◇◇

总之必须得要找到萧菲的室内鞋，于是下课的时候我便在学校的多个区域里来回寻找。

我想把鞋子藏起来的人不会一直都把鞋子放在身边，而这样的话藏鞋子的地方就被某种程度地限定了。她（他）肯定是在鞋柜一时兴起才做的。

可是，我那种以为很简单就能找到的想法被简单颠覆了。

到头来就算到了午后我也没能找到萧菲的室内鞋。

「……嗯～这里也没有吗？」

大致调查完楼梯口附近的绿化植物后我叹了口气。这样姑且该算是把想到的场所都找完了。

而萧菲还没来还我的室内鞋则说明室内鞋还没有回到萧菲那吧。

这样的话，难道他（他）不惜冒着危险把鞋子藏在了我的包里吗？但要那么做的话又实在没有机会下手。

「不，莫非……」

脑中一瞬间浮现起讨厌的想法，我摇着头想要将它甩走

「再怎么说都不会那样的吧。再怎么说，都不会做到那个地步的吧……」

就算试着如此说出口，脑中浮现起的想法也未能简单消失。想想的话那里的确是最有可能存在鞋子的地方。

只是到现在为止我不希望鞋子在那的心情都让我不去注意。

「……姑且去看看比较好吧。」

我边祈祷者萧菲的鞋子不在那里边走向目的地。

那是被设置在操场一角的不锈钢制垃圾收集库。因为从时间来看现在还在工作人员来回收垃圾之前，所以今天扔进去的东西应该还留着。

「求你别在啊。」

下定决心打开门——于是，在那里放着一双室内鞋。我的头在这一瞬间变得空白了。

虽然脑中想果然是这样吗，但同时也在想这是为什么啊。

这无论如何都是不行的吧？ 做到这种地步可是一开始就没有打算要还回去啊。这已经超出了一时糊涂而干出的恶作剧的等级了。

我以因愤怒而颤抖的手捡起室内鞋，看到在鞋上用马克笔写着S.M的缩写。

「…………」

我无法说出话来，只有愤怒和悲伤的心情涌了上来。真是的，真是……为什么要做这种事啊！

各种各样的感情化为漩涡使我被想要大叫的冲动所支配。可是做可这种事最受伤的并不是我而是萧菲。

现在我必须做的是守护住萧菲，所以我必须考虑今后该如何行动了。将混乱的头脑冷静下来，把思绪清空。

无论如何必须得要先把室内鞋还给萧菲。而那之后要做什么就取决于对方的态度吧。

因此我便来到萧菲的的教室从入口处向她招手。萧菲一看到我就假惺惺地装出一副疑惑的表情，然后从教室里出来了。

两人就这样走过走廊停在了没有人气的楼梯休息台。

「那你有什么事吗？ 特意把我叫出来。」

「这是萧菲小姐的室内鞋吧？」

「诶？」

我一把拿在手中的室内鞋交出来，萧菲就吃惊地睁大了双眼。

「……这个。」

「额，这是我刚刚在学校庭院里散步结果偶尔找到的。不——是偶然看到的。」

「…………」

萧菲向我投来怀疑的视线。不过就算是谎言，真让别人知道了也不要紧。

但特意说我是找来的也实在太过害羞了，并且考虑萧菲的性格我要是这么说了的话她也只会回一句『请你别做多余的事』。

所以我这回答应该是正确的，而萧菲也装出了一副相应的样子。

「这样总算能把你塞给我的这个让人害羞的室内鞋还给你了。看来我真要感谢这一偶然。」

她看向一边这么说道。而就在我想着『好，这样子个一难关就过去了』的瞬间，一阵冲击袭了过来、。

「额，这是对偶然说的，那个，谢谢你了。」

萧菲好像非常害羞，她牢牢地盯着我的眼睛以非常轻微的声音如此附加了一句。

仅仅是听到这句话我便非常开心、内心变得飘飘然了。连到刚才为止让我混乱的怒气也被吹跑了

可这次的事要是放在一边不管的话今后肯定也会发生相似的吧。所以——

「额——这之后是我的自言自语。」

我继续说下去。

「萧菲作为歌姬的能力没准确实很差。」

「啊、啊？ 你、你突然说什么啊！ 难、难得我正在想就算对你重新进行评价也可以——」

我用手止住满脸通红吊起眉毛的萧菲。

因为这句话不是对萧菲说的，而是对从萧菲离开教室开始就一直跟在我们后面的人说的。

我对着现在仍于墙壁对面侧耳倾听的陌生人继续说了下去。

「可是，对于将他人看得比自己还要低下然后践踏他、蔑视他，以此来确认自己所处的位置后才能安心的家伙来说，作为人类来说真是极其差劲。」

竟然为了使自己安心、为了使自己沉浸在优越感之中而伤害他人，作为人来说实在是大错特错了。

「关于这次的事件我不打算多做追究。可是如果你今后也打算继续这种事情的话我绝对不会原谅你的。」

我挺直腰板如此明确地宣言。

「无论你做什么我都会守护萧菲的。请你做好这个觉悟！」

这便是以我的方式所提出的挑战书。

而那之后不久，于墙壁对面侧耳偷听的气息便向着走廊消失了。

虽然不知道对方今后会怎样行动，但应该多少会起到点抑制的作用。

如果对方就能这样完全罢手的话就是最好的了。

我边这样想着回过视线，便发现萧菲不知为何正扭扭捏捏地满脸通红。

[1] 注：这里“是狗”的日文是『i nu』而“有伙伴”的日文是『I ru』，相差一个音，萧菲搞错了。

[2] 注：这里“的吧”的日文是『 ka na』，表疑问，而“的”的日文是『ka ra』表肯定、原因。Ka na和ka ra差一个音，萧菲混淆了。

[3] 注：这个NETA了菅直人……这书日版出版日期是2011年8月，而菅直人任期是2010.6-2011.9。算上作者写作要花时间正好是在菅直人任期中。顺，菅直人在2011年6月因大地震救灾不利被提出了内阁不信任动议……正好和序章里男主的话对上了…………


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章——绝对零度与可以信任的伙伴
那之后一周很快便过去了，迎来了下一周的周五。

今天便是和萧菲对决的日子。

「今天一定要赢！ 不如说我本来就没打算输掉！ 现在的话我觉得就连明日香小姐我也能赢！」

花穗边走在通往学校的道路上，边异常兴奋地叫着。

「是是是，但就算你那么努力地大喊大叫不也赢不了我吗。」

「虽然如此，但我就是如此充满了干劲！」

花穗拧紧平时松弛的眉毛握紧拳头。

「花穗你为什么那么有干劲啊？」

虽然她能那么有干劲我很开心。

「也是呢，毕竟和首胜有关嘛。当然会有干劲了。」

因为比起跟明日香做对手，与萧菲一决胜负的话获胜的可能性应该会成倍增加。作为歌姬在来武获得首胜，这绝对会让花穗垂涎欲滴吧。

「不，关于这就是另一个方面了。虽然拿首胜也是目标，但最重要的目标还是赢过明日香小姐。」

「诶？ 是吗？」

「是的。不过当然了，我也同时想要在来武中普通地获胜就是了。」

「那你今天这异常的干劲是怎么回事？」

「我听说在今天的演习中胜利的那方能随便对失败的一方提出要求。」

她充满了简直就要说出『这才是最重要的』魄力。

「嗯，我和她的确是那么约定了。」

不如说对和萧菲成为好友的计划来说，这个约定是绝对的条件。

「所以绝对不能让萧菲小姐获胜！」

「为什么？」

「毕竟要是萧菲小姐赢了的话绝对会对健先生性骚扰的！」

不不不，你居然说『肯定会』。

只有萧菲是不会做那种事的。毕竟她又不是花穗。

「刚刚你有想了什么失礼的事情了吧。」

「才、才没有想。」

「嗯～　是吗？　总觉得从健先生那感到了不好的气息。」

花穗你只有在这种时候才那么敏锐。

「就连明日香小姐你也觉得今天的比赛不能输吧？」

「不～ 我倒觉得哥哥你们输掉我反而开心？」

「为什么——！ 你就那么讨厌我们拿到首胜吗？」

「对。」

明日香如此一笑。

「毕竟你看啊，你们要是无论过多久都还没赢的话，就算是哥哥也会讨厌你这废柴娘的，然后他没准就会成为我的搭档了。」

「才不会！ 因为健先生才不会嫌弃我的！ 并且现在我也有在创作新的幻创曲。 要是这曲子完成的话就算是明日香小姐也肯定会吓一大跳的！」

花穗挺起胸膛骄傲地说道。哦哦，花穗的新曲吗，我很期待它的完成呢。

「不过无论你创作多少新曲子我都会告诉你我们之间的实力差距？」

明日香直截了当地接住花穗的话茬然后挑衅起她。两人的视线间迸出了火花。

真是的，这两个人一有机会就掐架。

「算了，我最担忧的反而是倒过来的情形，两相比较的话那边的理由则怎样都无所谓了。  也许哥哥可以随便对萧菲做任何事的状况才是最糟糕的。不能否定他会对萧菲说『由我来揉搓你那让人想起关东平原的大草场来使它变成有坡度的丘陵吧。虽然想要超过有坡度这点是没办法的。』然后进行性骚扰。」

「我才不会做那种事！」

我到底没信用到什么地步啊！ 还有，果然明日香对萧菲实在是太充满恶意了！

「你、你说的对！」

「对你妹——！」

虽然每次都这样，但这两只到底把我当成什么人啊。

我开始担心起作为奏士我是不是真的被她们信任了。

「健先生，该怎么办啊！？ 我开始搞不清楚到底是赢了好还是输了好了！」

「不，一般是赢了比较好！」

为什么会这么乱七八糟啊！ 真是不能松懈啊。

就在这种感觉中，对我来说某种意义上可以称之为命运的一天开场了。

◇◇◇

吃完中饭，微微的睡意袭来的午后。

也就是说到了就要开始来武演习的时候了。我为了稍微做做热身运动而略早地赶到了作为来武演习会场的坎达托丽丝音乐学院野外演习场。

「状态如何？」

一来到演习场，已经先一步到会场的学院长便向我搭话了。

真少见啊，学院长居然这么早就露面了。

「啊，我想并不差。也确实感到和花穗的合作渐渐变好了，对手不是明日香的话我觉得能稍微有场不错的较量。」

「嘿——  感觉你非常有自信嘛。」

「因为花穗本来很优秀嘛。」

本来的话应该不会有歌姬研习生会像这样不断战败的。

「是呢。就算在我制作的歌姬能力表中，山边的评价数值也能够进入今年一年级学生中的高位啊。虽然和姬咲明日香相比的话那数值低得可怜。」

「那是因为明日香本来就不是歌研习生！」

她可是能在小孩子的吵架中不去找父母而是把国家扯进来的家伙啊。

不过花穗到底得到了何种评价呢，我真想看一看啊。我看过了萧菲的，但还有明日香的、花穗的、其他歌姬们的能力数据。

怎么说呢，感觉就像看着三国志游戏的武将数据在那偷笑一样。之后有机会的话就请学院长给我看看吧。

「这事先放一边，不过我问的状态如何不是那方面的。」

「你说什么？」

「是萧菲那边的呀。进展如何？」

「我觉得不坏哦。不过一切都取决于今天呢。」

虽然在室内鞋事件之后和萧菲擦肩而过了好多次，但限于没有向她搭话所以我们也并没有进展。

话虽如此但也并非是萧菲在无视我之类的，而是在擦肩而过的时候——

「我是绝对不会输给你的。请你做好觉悟。」她向我投射出了如此炽热的视线。

我意识到那并不是在避开我，也并非是孤独，要说的话，那可以称之为充满了干劲。

所以我纯粹地期待着今天的对战。

「拜托了。因为萧菲是否安定和你有关，所以我希望你能尽快完成任务。」

「好的，我会加油的。」

为此，在今天的对战中我无论如何都得要获胜。

「啊——还有，请你别说这是任务。因为我并非是被学院长拜托，而是纯粹想要和萧菲小姐成为好朋友才这么做的。」

因为被谁拜托才成为朋友的话，他们是不可能因此就成为真正的朋友的。

我尤其觉得萧菲对于那方面是非常敏感的。

「啊，嗯，是呢。果然似乎拜托你是正确的呢。」

学院长微微一笑摸了摸我的头。

◇◇◇

（Sylvie's view）

「今天的演习我绝对会赢！」

萧菲露出拼命的表情走向来武演习会场。

像这样充满干劲没准在进入坎达托丽丝音乐学院之后还是第一次。

和平时那种『这次必须要拿出成果来』的焦虑不同，这次是更加积极向前的紧张感。

回想的话会发现这一周过得非常充实。想要打倒神凪健，为此拿出了比平时还要多的精力来进行歌唱练习。

还向着没有决定特定搭档的奏士研习生中演奏技术最好的同班同学低下了头，拜托他成为自己的搭档。

是因为我低下头实在太少见了吗，虽然同班同学一脸慵懒的样子但还是接受了。

觉得现在能做的已经准备万全了。所以自己是不会输的。

紧紧地用力握住双手，内心狂跳了起来。

然后萧菲注意到了——啊啊，我这是在期待今天的演习啊。所以才比开始时间还要早来到了会场。

坎达托丽丝野外演习场是个中央有一个直径差不多二十米的舞台，周围环绕着看台的活动设施。

除了音乐学院的来武演习，这里也会举办其他的活动。

而萧菲先前正是在这舞台上看到神凪健的身影时心跳加快了。

「那、那个家伙也、也已经来了啊。」

莫非那个家伙也因为很期待跟我的来武演习而早早来了吗？

一想到这件事，萧菲的脸颊就松弛了下来。

虽然至今为止他对我做的无礼行为实在太多了，但如果把它当作是因好意而做出的行为的话便觉得也能稍稍原谅他了。

——毕竟你看啊，我曾听过的。男孩子是会对喜欢的人使坏的生物。

「不、不对。」

这种事情无论怎样都无所谓。那个家伙对我抱有好感之类的和我完全没有关系。

我也没有期待过这种事。

所以我必须要重整表情跟他说清楚。

「你是赢不了我的，所以你就难看地听我的命令吧。」这样子。

萧菲边在脑中重复着为了防止结巴而在这一周练过很多次的台词边靠近舞台，而此时健和学院长的对话传入了她的耳中。

『是萧菲那边的呀。进展如何？』

『我觉得不坏哦。不过一切都取决于今天呢。』

（——诶？）

一瞬间无法理解进入耳朵的话。

那两个人在说什么？

萧菲吓得双脚自然地后退了。

『拜托了。因为萧菲是否安定和你有关，所以我希望你能尽快完成任务。』

虽然直觉到这对话是不能听的。

但两人的话就像被放大器放大过一般清楚地传到了萧菲的耳中。

『好的，我会加油的。』

萧菲的感情就像从头上浇了冷水一般急剧地冷却了下来。

她也从愚蠢的妄想中清醒了过来。

（我希望你能尽快完成任务）（好的，我会加油的）

这台词就像带着混响效果的回音一般在头中咕噜噜地回转。

也没能听到其他的声音

「啊哈哈……」

干涸的笑声自然地漏了出来。

然后萧菲逃跑般地离开了会场。

「啊哈哈，真像个笨蛋。真的，像个笨蛋。」

这种事自己早就知道了。

谁都不可能发自真心地对我这种人有兴趣。

而那个家伙，神凪健也同样对我没有兴趣。

他单纯只是受到学院长拜托才接近我的。

只是个任务。虽然任务的内容是什么并不清楚，但任务这一单词却深深地刺痛了萧菲的内心。

——在我被别人戏弄的时候来帮我，告诉我萧菲就是萧菲，替我找到室内鞋这些全部都是单纯因义务感而做的。紧紧是同情我罢了。

仅仅如此我便飘飘然了。

仅仅因为来接触了我好几次。

仅仅因为他向我搭话了。

仅仅因为他来关心我了。

所以便觉得简直像朋友一样。

可实际上那只是单纯的任务。

这不是理所当然的吗。因为在法国的时候大家就是这样的。

（实际上我并不想和你成为朋友的，只是被玛丽小姐拜托罢了。）

（不过只要偶尔当当萧菲的对手就能和玛丽小姐拉近距离的话不是很赚吗？）

（也对呢）

不断地听着这种话后我明白了，无论是谁都不会发自内心地对我有兴趣。

但即便知道这点我还是简单地就信任了对方。

「真的像个笨蛋一样。」

错觉到流过全身的血仿佛就要冻结起来一般冷却下来。

说是冷却实际上是冰冻。冰冻起来。

将感情

内心

希望。

将它们像以前一样冰冻起来。

但即便如此也还是有情感剩余了下来。

那是微微扎入内心的疼痛。

一旦意识到便像润湿的脓液般化了开来。

即便知道，

即便明白，

结果会变成这样，

但这次却没能将这份疼痛完全消除。

萧菲无意识地压住了自己的胸口。

嘴唇歪斜。

未能消去的疼痛正向着怀抱的希望转化。

于是，为了不让它变为希望，萧菲将这疼痛转为憎恨。

因为只能这么做。

因为不像这样将感情的向量明确化的话就会变得连自己都无法控制自己了。

因为憎恨是最容易处理的感情。

因为它是最习惯且亲近的感情。

「拿我当笑话，拿我当笑话，拿我当笑话。」

明明曾觉得可以相互理解的。

要是和我处在相同处境下的他的话我们没准会相互理解的。

『萧菲小姐至今为止也一样过得很艰难呢。可是已经不要紧了。因为我会在你的身边，我的话能完全理解萧菲小姐的心情。』

那是曾从心底希望拥有的羁绊。

『竟然没有注意到萧菲小姐的能力，大家真是笨蛋呢。我来引出萧菲小姐真正的能力吧。来和我一起演奏吧。』

那是曾从心底希望实现的愿望。

『要是我和萧菲小姐一起的话，玛丽•玛索什么的轻松就能打败啊。打倒玛丽然后两人一起成为法国的宝石歌姬吧。要让至今为止都看不起我们的人大开眼界。』

那是曾从心底希望到来的未来。

「拿我当笑话拿我当笑话拿我当笑话拿我当笑话拿我当笑话拿我当笑话拿我当笑话拿我当笑话拿我当笑话拿我当笑话……」

既然无法成为我所期待的那样——

然后萧菲注意到了和健的约定。

什么嘛，才没有无法成为我所期待的那样啊。

因为今天的对战中获胜的一方可以对失败的一方下命令。

赢了的话我就能按我所想地让那个人做任何事。

这么想之后，萧菲的心情便开心了几分。

因为还留有可能性。

「……我不能输。」

今天的对战我绝对不能输。

无论发生什么今天的对战我必须要赢。然后我就能得到了。

得到好不容易找到的，真正的搭档。

一反应过来，萧菲便已经站在了舞台上。

虽然这处那处记忆都有所欠缺，但这种事怎样都无所谓了。今天只要在对战中获胜，只要这样就行了。

「萧菲，来一场真正的较量吧。当然了我没打算要输就是了。」

健边浮现起温柔的笑容边伸出了右手。

哼，反正那笑脸都是装出来的。

反正是被学院长拜托了所以才向我搭话，反正对我没有兴趣。

但是，萧菲却感到腹部微微地抽痛。

不过不需要在意，因为疼痛马上就会消失了。

马上我就让一切变为真实，将其变为真正的笑脸，真正的兴趣。

因为我只要赢了就可以了。

面无表情地和健相互握手后，萧菲便向着来武开始的位置移动。

一瞅向站在对角线的健他们，便看到了健和花穗正重叠双唇进行调律的身影。

心情一瞬间变得烦躁。不过萧菲立刻就将这份情感抑制住并对着自己的搭档伸出了手背。

作为搭档的同班同学仿佛打招呼一般轻轻地亲了她的手背。

这就足够了。反正无论调律到什么地步都无法深深地联系在一起。因为自己并和他之间没有信赖到那种地步。

说到底他的名字到底是什么？ 想也想不出来。不过这也怎样都无所谓。

演出曲目已经决定好了。

第一首曲子，『』。

这是参考了最喜欢的马戏团所演出的节目还有姐姐的乐曲而创作出的很中意的曲子之一。

虽然高声唱出来有点困难，但这首曲子的魔法再现率和威力在自己所创的乐曲当中也是数一数二的。

『那么来武演习，开始！』

在担任裁判的教师号令响起后，萧菲听到从搭档键盘内置的扬声器中传出了悲伤的序曲。

萧菲也和配合着拉起小提琴将声音重合上去。

奏士所使用的乐器是一般是吉他型或鼓型的，但偶尔也会有键盘型或长笛型等等各种类型。

幻创曲根据谱面也当然是有着适于弹奏和不适于弹奏的乐器，这作为相性会对魔法的完成度产生影响。

虽然谱面和乐器的相性跟歌姬与奏士的相性相比是微不足道的，但像萧菲这样没有很好相性的奏士的时候，比较多的人会选择和演出曲目相性相吻合的奏士。

所以为了尽量提升获胜的几率，萧菲选择了和『暴风雪』相性最好的键盘型奏士来当搭档。

因为这自由选择的原因，所以歌姬和奏士的演奏风格也有很多种类型。

不过虽然传统上是由歌姬担任歌手，奏士担任演奏者来进行合奏，但同时也有着像明日香的独奏这样有名的形式。

然后萧菲的演奏风格和其他人的稍微有点不同。她采用的是歌姬——也就是自己和奏士一起弹奏乐器的二重奏。

这种演奏风格最开始是由萧菲的姐姐玛丽所确立的。

歌姬所演奏的音色和奏士所演奏的音色是不同的，所以并不会直接使得魔法的威力有所提升。

但通过边演奏边歌唱来得出曲子更加深刻的印象的歌姬也不在少数，所以这种演奏形式便渐渐地开始扩大开来。

从键盘中流出了以高音开始琶音。

最开始是单调声音的连缀。然后渐渐变为多个音重叠在一起，创造出了独特的旋律与变动。

就像是音乐扣在水面，波纹荡漾开来又重合在一起的样子。波纹与波纹互相冲突，然后以此为起点又创造出新的波纹。层层叠叠。

边将身体委任于这份摇动，边让拉起弦的小提琴发出声响，萧菲将眼睛闭起唱起了歌。

——想象。

——创造。

魔法是幻想世界的构造。

她所想象出的是冻结起来的极寒世界。

覆盖在地表的是无边无际的白银雪原。

还有不断降落下来的雪。

突然吹起的狂风连地表积攒起的雪都吹了起来，将世界完全染为纯白。

肌肤上感受到的是刺入肌肤的寒气。

这寒气将皮肤冻结，将血液凝固，将所有一切事物的温度都剥夺而去。

将冻结的皮肤切开的风刃锐利冰冷、卷为漩涡。

这是残酷至极的白色世界。

这是将全部化为虚无的零之世界。

萧菲从高音开始高唱，将这幻想的世界在现实中展开。

「——Snow Storm！」

眼睛和高声呼喊一同睁了开来。

冷静透彻的眼睛捕捉住健。

这样魔法就完成了，狂吠乱叫的『』袭向山边花穗和神凪健

——本该如此的。

「诶？」

萧菲露出吃惊视线，她所看的地方的景象还和演奏前一样。

在温暖的午后阳光下弹奏着吉他的健和委身于吉他音高声歌唱的花穗。

不仅不存在雪和冰，连微风都没有吹起。

「为、为什么！？ 为什么没有发动啊！」

萧菲的表情中浮现起了焦躁。

明明有好好地创造出想象了。绝不会失败的，因为觉得一定能打中的。

可是，为什么？  为什么？

「不能、使用魔法……要是我，不能使用魔法了的话……」

膝盖无意识地开始微颤

恐惧，至今位置连感受都没感受过，想象都无法想象的恐惧压向了萧菲。

「必、必须要唱。我这次一定要唱。」

必须要好好地歌唱发动魔法！

「再、再来一次，拜托从最初开始！」

萧菲如此向搭档说道，然后将意识集中。

——再来一次的话就绝对不要紧。萧菲如此说给自己听。

可是无论过多久都没能听到键盘弹出的声响。

「为、为什么你不弹啊！ 再来一次，从最初开始！」

萧菲焦躁地对搭档大叫。可是回头看着萧菲的奏士研习生的表情却比她还要冰冷。

「反正啊，你无论怎样都无法发动魔法吧？ 这样的话就算演奏不也没用？」

冰冷的声音。

将她惊醒的声音。

「怎、怎么会……这、这次可以的。我会好好发动的。」

对仿佛要依靠他一般说着的萧菲，奏士研习生爱理不理地回答道。

「不，已经可以了，就算和你演奏也没意思，反正你也使不出正经的魔法啊。这次也输掉不就行了，事到如今你就算再增加一次失败也无伤大雅吧？  本来我都赔你玩了一次了，请你就这么满足吧。」

「为、为什么啊……？」

萧菲脸色变得惨白，她低着头仿佛诅咒一般小声地喃呢着。

「为什么？ 为什么？ 为什么你不演奏？ 为什么我的魔法没有发动？ 为什么？ 为什么大家都欺负我？」

这样的话谁都不会看我。

这样的话谁都不会认为我是必要的。

这样的话我真的就——

「我讨厌！ 好讨厌！ 看看我啊！ 和我一起演奏啊！」

悲壮的叫声。

这叫声使得花穗和健的演奏也停止了。

会场变得鸦雀无声。而在那之中

「啊。所以我才讨厌啊。和你这只有自尊心那么高的吊车尾一起演奏。」

只有奏士研习生那仿佛嫌弃一般的声音传达到了萧菲的耳朵中。

「啊、啊哈哈……」

干涸的笑声漏了出来。

光泽从萧菲的眼中渐渐消逝而去。

「结果变成这样了……」

变得无法使用魔法，不会被当作是必要的，继续被人嘲笑。

明明我努力着的。

明明我像这样拼命努力过来了。

但我却没有回报。

谁都没有理解我。

萧菲感受到在心中泛起漩涡的乌黑感情正将自己的精神侵蚀掉。

那一瞬间，拉到极限的细绳噗嗤一声断了。

膝盖弯曲猛然跪倒在舞台上。

她的样子看起来就仿佛献上祈祷的圣女一般。可是她的愿望并非是祈求希望、也非祈求救赎——

「已经，无所谓了……」

而是祈求将一切否定。

「已经，怎样都无所谓了。」

空虚地撂下放弃的话语。

已经什么都不知道了。

要是无论怎样努力，无论怎样拼命，无论怎样哭号都无法改变的话。

既然这样的话，这种世界就不需要了

「全部，都消失了就好。」

这样的话，我也不需要有这种痛苦的感情，悔恨的感情，张裂般的感情了。

我也不用明明如此辛苦却要看着谁成功之后的笑容了。

也不用确认自己的悲惨了。

也不用觉得痛苦了。

「啊哈，啊哈哈……」

什么啊，这不是很简单嘛。

就像周围人对我一样。

就像破坏没有价值的我一样。

要是什么东西对我来说没有价值的话把它破坏掉不就行了。

「啊哈哈哈哈哈。」

将全部都破坏掉！

——被破坏的心所编织出的祈祷之歌震动着萧菲的声带。

◇◇◇

「健先生，总觉得很奇怪！」

花穗一脸紧迫地看向我这边。

「嗯，我知道的。」

与其说有点奇怪，不如说是全部都很奇怪。

萧菲突然的悲号，还有停下演奏一脸没有干劲地看着萧菲的奏士。

还有仿佛崩溃一般跪坐下来的萧菲。

她的脸苍白到仿佛透明一般，昏暗浑浊的眼睛捕捉到了我们。

绝望。从她的面庞中传达过来的感情就是绝望。

萧菲为什么会变成这样？

明明是难得的和萧菲的对战，明明我本来还很期待的。

我无法理解现在萧菲发生了什么。

「歌……？ 健先生，从萧菲小姐那……」

「嗯，是幻创曲吧？」

从萧菲的嘴角流出了仿佛轻声喃呢般的歌声。

幻创曲——虽然觉得是这样的，但这歌声聚集起的氛围跟我至今为止所听到过的幻创曲都不同。

那是郁郁不快，仿佛污泥一般浑浊的讨厌压迫感。

比起歌声更像是诅咒。

憎恨、愤怒、恐惧、绝望、痛苦、悲伤、羡慕、嫉妒。

仅由负面感情构成的歌声渐渐变响震动着空气。

肌肤感到了被灼烧般的刺痛，大脑中发出了信号。

——这状况很不妙。——很危险。

「健、健先生！ 萧菲小姐的魔法——发动了！」

突如其来的狂风大作将花穗警戒的声音消去。

「呀！」

仿佛将花穗弱小的悲鸣给吞下一般，世界变为乳白。

「诶？ 真是怎么回事？」

在狂风大作的寒风中冰雪疯狂地舞动着。

气温一口气低至冰点以下。

对于急剧的气温变化肌肤感到了针刺般的疼痛，心脏仿佛被捏碎般发出悲鸣。

极寒的世界。只有冰与雪的世界。

石制的舞台消失，被冰雪覆盖的大地代替它被构建出来。

「健先生，这是！」

空间的侵蚀。

这并非是仅仅将魔法这种现象展开，而是将歌姬的幻想世界以假想的空间——电子结界为媒介在现实世界中展开的风属性的最高阶魔法。

——『电想剧场』

这是法国宝石歌姬，电子翠玉玛丽•玛索的魔法。

「为什么萧菲能用出如此高阶的魔法？」

考虑萧菲的能力她不应该能使用这种魔法的。

不仅是萧菲，这种魔法除了玛丽•玛索之外应该根本没有人能使用。所以正因如此她才是宝石歌姬。

可是萧菲却从现实中创造出了这个世界。

「……也许她是失控了。」

「失控？」

「是的。之前有曾听到过，要是在精神不安定的状况下使用魔法的话会超过控制的界限而失控。」

要是在精神不安定的状况下歌唱的话就会失控。

看看现在状况的萧菲的话，这可能性非常地高。

「这样下去的话就危险了！」

失去操控的魔法和失去控制的大量杀戮兵器是等同的。

它仅仅会无差别、无情感地不断进行破坏。

「不过萧菲小姐自己却比其他人都要危险。使用超过自身控制界限的魔法实在是太过危险了。加诸在精神上的负荷应该会超出我们的想象。这样下去的话萧菲就会毁灭的！」

在狂吹着的暴风雪中，萧菲晃晃悠悠地站了起来。

持续不断的歌声仿若诅咒。

萧菲的力量从全身被抽去，简直就像幽灵一般轻飘飘地摇动着。

而在那之中，只有她的眼睛灿烂地点亮着疯狂的色彩，她合着自己的歌声弹奏起小提琴。

——大家都毁灭了就好。都冰冻起来动不了了就好。

萧菲看向了作为搭档的奏士。

「咿——！」

奏士研习生的腰失去了力气，他在那里无力地拼命挣扎着打算从萧菲那逃离。

可是何处都没有逃跑的道路。

他像一条在地上爬动的虫子般，手忙脚乱地不断露出一副难看的样子。

——不为我演奏的奏士是没有存在的必要吧？

萧菲狞笑着歪斜了嘴角。小提琴响起攻击的音色。

『沙啦』一声，她在雪上用力地踏出一步。

「咿——！」

听着搭档因恐惧而发出的悲鸣，萧菲浮现出了仿佛打心底开心的笑容。

萧菲边浮现起彩饰上疯狂的笑容，边组织出歌词。咻——的切开风的声音增强了。

在萧菲视线所到之处，生成了由空气制成的高速冰龙卷。

——既然这样的话你就算消失掉也无所谓吧？ 反正对我来说你不是必要的。

那里有着杀意。纯粹的杀意。

和娜妲莎战争时使用魔法夺取人命的明确意志一模一样。

（不行！  萧菲，不行！）

不能做这种事情！ 这么做的话就无法再次回归正常了！

萧菲不应该是这样的人！

「花穗，要阻止萧菲了！」

「是！」

要从无论如何都无法由外部进行干涉的结界空间『电想剧场』中脱出，除了让萧菲停止歌唱以外就没有办法了。

「首先使用『我的心刺痛地跳跃』吧。既能立刻发动，也能吸引萧菲的注意力。」

「了解。」

光是站在这么冰冷的风中体力就被剥夺走了。

我的指尖冻僵了，而花穗在这种状况下应该也不可能张开嘴歌唱太长时间。

因为无论是舌头还是喉咙都会冻结起来吧。所以只能通过速攻一决胜负。

（那么快点吧，花穗！）

（是的！）

我按下根音F的重力和弦，使它发出声响。

加入失真效果的扭曲音乐充满气势地从内置的扬声器中冲了出来。

边变换着弱音器边将按压琴弦的手指由B和弦滑向A和弦。

花穗的身子伴随着让人心情舒畅的有旋律的滑动而纵向弹跳着。然后——

「嘿！」

在她叫出来的同时，花穗轻快地跳了起来。

以此为契机，我一口气将曲子的气势提高。

我将激烈炽热的情感寄托于吉它上刻划出16拍的旋律。

花穗弯下张开后和肩等宽的双脚，微微地沉下腰部，牢牢地踏紧地面从腹底发出声音。那是强力激烈的歌声。

这是花穗曲子中极少见的充满火热攻击意味的隐藏曲目。

在把所有的想法都通过歌词吐露出来的时候，花穗的头上生成了有着锐利尖端的『』。

生成的短矛总数是五个。

浮于空中的矛尖缓缓地捕捉萧菲的心脏。

是注意到我们的演奏了吗，萧菲的视线看向这边。

仅仅是被她看到，她那昏暗浑浊的眼睛就让我们感觉到了刺骨的恶寒。她的眼睛确实是盯着我们的，但是却并没有看着我们。

仅仅这点就让我明白了现在的萧菲到底不正常到什么地步。

（健先生，一进入高潮就全弹同时发射！）

（嗯。长期战太不行了。一口气结束吧。）

气温越发降低，下个不停的雪仿佛要将世界埋没。视线也渐渐变得糟糕。

我连指尖的感觉也完全失去了。

毛细血管因为寒冷而收缩，血液无法通达尖端。

这样不一口气解决的话似乎就真的不妙了。

为了提升花穗魔法的威力，我边以自己的方式更加努力地诠释着融入歌曲中的印象边维持着音乐。

然后进入高潮，花穗叫了出来。

「——Break Out！」

五只矛释放出去。

『战女神的短矛』切开被白色埋没的空间飞翔起来！

「去吧——！」

与充满了干劲的叫声一起，我更加激烈地震动起琴弦。

震动的琴弦化为声音摇动着大气。其速度为音速。

短矛被失真后的声音后推着，速度得到了更大的提升袭向了萧菲。

有些矛飞向高空，有些矛则冲入冰雪中旋转着直冲而下，还有些矛则没有迷茫一条直线地飞驰而去。

「不行。」

就算受到这些矛的突然袭击萧菲也还是浮现出充满余裕的笑容。

优雅堂堂地不断发出仿佛有名管弦乐团的小提琴独奏家的声音。

「在这个世界没有能打倒我的人。因为我的所有都已经在这个世界完成了。」

「Coffin of ice。」

仅仅是唱出一句歌词，萧菲的魔法就已经发动了。

将萧菲包围的冰墙和大地的轰鸣声一起从四面八方升了起来。

这冰墙仿佛用冰制作的棺材般将萧菲包裹住。

——铿。

第一次攻击的短矛正中冰墙。矛尖将冰墙的表面削去一点后便折断消失了。

第二次攻击。从高空旋转着突进而前的矛突刺冰墙，像要深挖一般侵蚀着冰墙。

可是矛没有将厚度有将近一米的冰墙击碎，在中途便停止了旋转。

然后突刺着冰墙的矛就那样一瞬间被冻牢了。

「所以我都说了没用的。你们是无法用这么无力的魔法突破我的『绝对零度』的。」

「这种事我还不知道！」

花穗叫出来，变换起后脚跟发出的旋律。她保持着的大胆的攻击性旋律一点点地向着纤细转变。

我从中读懂了花穗的意图。理解之后我为了帮助她也使演奏发生了改变。

第三、四次攻击。花穗放出的两只矛连在一起串联着飞翔起来。

——铿。

后手的矛插入先手掘入冰中的矛柄尾端。

一度停止了的矛再次获得推力边挖掘着边突进。

这是基于精密操作的对一点的集中攻击。

无法以一击突破的话就在同样的地方连续攻击就行了。

以那点为中心，厚厚的冰面上扩散出放射状的裂痕。

铁壁的防守稍微出现了破绽。

「什。」

就连萧菲的表情中也浮现出了略微的焦急色彩。

先手的矛尖已经差不多突刺到冰壁的三分之二左右。

「再来一个！」

花穗一挥手，在高空飞翔着的矛宛如狙击猎物的猛禽一般锐利地降了下来。

狙击的地方当然是串联着突刺的枪柄末端。

一般来说放射型的魔法是受到控制后再放出，确定了大体的目标后就无法控制了。

但花穗得意的就是召唤•操作型的魔法。

也许单看一个短矛威力的话和其他的放射型魔法相比威力会下降。

但花穗有着补足这个缺点的强大之处——只有操作型才有的精密控制。

「就这样穿过去！」

不行！即便是在进行精密的控制我也还是要进行激烈的演奏。别去想多余的事情！ 杂念只会使得演奏混乱。

我要只集中到花穗的歌声中！ 为了接近她的歌声，为了和她的歌声缠绕在一起，我全身心投入到弹奏中去。

「去吧——————————！！」

最后的短矛。咻——地切开空气奏出尖锐的声音以至今为止最快的速度飞驰在空中。

——铿。

短矛发出巨大的冲击声命中了。

一只不行的话就来三只。

虽然这不是战国时代的趣谈，但即便个体的力量很小却可以通过合力来使得力量增幅。

「唔！」

萧菲后退一步，可是她的后背已经和后方的墙壁接触了。

正因为绕着自己在周围筑出墙壁才会失去逃跑的地方。

这么看起来的话果然像冰棺。

「穿透它吧——」

为了尽量给矛增加力道，我最后将一切情感包含进去弹起了吉他。

「Break Out！！！！！」

花穗放出所有的射击。

三只短矛发出微微的光辉一口气增强了推力。

——In only one the world。

萧菲也开始歌唱了。

可是花穗的短矛在厚重的墙壁中挖掘、切削、突进着，眼见就要突破冰墙了！

「——！」

萧菲的双眼睁开。突进冰墙的短矛尖端碰向萧菲的胸部。

——然后在那里停止了动作。

短矛发出嘭的一声破碎四散。

「诶？」

我吃惊地张大眼睛。

「呼！」

萧菲的表情回到了充满余裕的笑容。

明明还有一点点了，这是为什么？ 为什么花穗的魔法消失了？

「在这种环境下不断呼吸的话当然就发不出声音了。但不呼吸的话也就唱不了歌了。」

沙一声，身旁发出了什么东西崩落的声音。

看向那边便发现花穗正弯下膝盖痛苦地喘着气。

「对……对、不起……健……先生。明明……还差一点了，我已经……发不出声……」

是到界限了吗？  持续不断地大量吸入零下数十度的空气的话，喉咙和肺部所承受的负担肯定是相当大的。

没准连唾液都会在口中冻结。

我凑近花穗紧紧地将她抱入怀中。

（——好冷。）

对于这刺骨的寒冷我吃惊了。

花穗的身体正微微地颤抖着。脸色苍白，嘴唇也变为紫色。

花穗的身体已经失去了相当多的体温。

这真的糟糕了。花穗发呆的视点仿佛看着我般彷徨着。

然后她昏了过去。

「萧菲小姐！ 请你住手！ 是我们输了！」

我拼了命地向她呼喊。

这样下去的话花穗真的就会死了。

可是萧菲露出冰冷的表情继续演奏着。

小提琴所奏出的音色和切开风的声音混合在一起，听起来就像是从地底响起的啜泣声。

暴风雪袭击过来。混杂着冰雪的风毫不留情地将我和花穗的体温夺走。

「你为什么要这种事啊!」

萧菲以没有感情的声音回答了我拼命的喊叫。

「因为已经不需要了。」

「诶？」

「我已经不需要任何东西了。反正都得不到。反正谁都不会看着我。反正我无论何时都是孤单一人。既然这样的话全部都消失掉就好了！」

伴随着悲壮的叫声，将我们包围的暴风雪变得越发激烈。

这暴风雪简直就像在将萧菲心中激烈的感情吐出一般。

「不对啊，萧菲小姐。 萧菲小姐并不是孤单一人！」

学院长担心着你。担心到特意拜托我做这种事。

就连明日香也担心着你。虽然不知道为什么明日香不太喜欢萧菲，但即便这样她还是同意协助我和萧菲成为好朋友。

就连花穗也是这样的，并且我也想要和你成为好朋友。

「我想和萧菲小姐成为好朋友——」

「请别骗人了！ 明明就不是发自真心的！ 明明就是单纯被学院长拜托后才要和我成为朋友的！」

悲伤的叫声和小提琴所奏出的悲伤音色重合在一起在我的心中送入重压。

原来如此，我和学院长的对话被她听到了，所以她才误会了。

能容易就能想象的到萧菲过去受到了怎样的对待。

——不断被别人批评。

——不断被别人批判。

——不断被别人否定。

陷入沼泽般地强迫自己认识到自己的不成熟，从而牵连到否定自己。

但即便如此萧菲还是坚持了下来。

为了守护住自己的心灵，她和别人拉开了距离。

将内心牢牢锁住，为了不让心受到更加多的伤害便装作一开始就放弃了期待的样子，萧菲就是这样保护着自己。

可通过接触我，萧菲的这层障壁稍稍松懈了下来，她稍稍地认同了我。

那真的是让人非常的高兴，可是也正因如此才会将我和学院长的对话当作是背叛。

就像至今为止都守护着的东西粉碎了一般。

这是我从未有过的失败。未有过的失态。

但就算后悔反省，现在也于事无补。

「确实我是被学院长拜托了，但这也是因为担心萧菲小姐！ 学院长是真心在担心着萧菲小姐的！ 并且就算除去这点我也想要和萧菲小姐成为好朋友！ 是真的！」

对现在的我来说我只能传达事实。

「多嘴！ 这种表面话我怎么都不会相信的！ 我已经不会再相信任何人了！」

可是萧菲猛摇着头拒绝了我的话。

从她的歌中传达出了拒绝一切的感情，隔离一切的愿望。

不行。萧菲正顽固地封闭着内心。

无论向她说出多少话语都传达不到她的内心吧。

（该怎么办才好？）

在我的怀中，花穗的体温正不断地被夺走。

我自己身体的感觉也在失去。

明明就要没有时间了，但我的思考却尽是胡乱地空转着找不到任何的解决办法。

「健……先生，请、弹、吉他……」

花穗在朦胧的意识中喘息地喃呢着。

「你说弹吉他……我是不会再勉强花穗的。」

并且，在这种状态下获胜的希望也很渺茫。

「不对 。并不是……我的歌……萧菲小姐的歌……」

「诶？」

「我从明日香那里……听说了。健先生……也有在练习……萧菲小姐的幻创曲。所以，请你弹奏吧……」

「弹萧菲小姐的幻创曲？ 为什么？」

「萧菲小姐……误解了现在所唱的歌了。歌唱……魔法不是这么悲伤的……东西。魔法是……讴歌……希望的啊。」

花穗气息渐弱继续说道。即便她的表情中渗出痛苦，但眼中还是点亮着对萧菲的担心之情。

「歌姬在……创作幻创曲的时候肯定会将情感融入进去。那就是……希望。」

因为有希望，因为有期待的未来，所以歌姬才会歌唱。花穗将此化为言语。

「……可是，没有任何人来演奏萧菲小姐的……希望。这对歌姬来说……是非常悲伤的事情。所以……健先生，请你和萧菲一起……奏出她的希望吧。我不要紧的。」

然后花穗用变得冰冷的双手将我的手包住了。

「如果是健先生的话……如果是健先生的演奏的话……能传达给萧菲小姐。不，是现在能将想法传达给萧菲小姐的……就只有健先生的演奏了。」

「我知道了。」

我对花穗点点头，便让她躺在雪地上站了起来。

我握住被冻上的琴颈和萧菲对峙了起来。

萧菲的希望。

回忆起这几天里一直看着的萧菲的乐谱。

而在这之中，留存在我印象中最深的果然还是那首曲子。

虽然幼稚古怪、无意义地热血沸腾、连歌词都出错了。

但在听了花穗说的歌姬必定会在幻创曲中融入希望之后，我总算理解了那就是萧菲的歌。

那是萧菲货真价实的希望。

融入那首歌曲根基的是萧菲平凡的愿望。但正因为非常平凡而细小，反而却更加难受。

萧菲只是想要有个伙伴、有个朋友罢了。

她只是在歌曲中祈求着自己被朋友包围罢了。

所以萧菲，我们来一起将这首歌唱出来吧。

将这并非伪物而是萧菲真正的希望之歌给唱出来吧！

我按下根音F的重力和弦，用力向下一扫。

仿佛要将这冰冷孤独的世界给刮跑一般，我热血沸腾地演奏着萧菲的曲子。

「诶？」

听到我这仿佛要将啜泣的小提琴声撕裂般响彻世界的吉他音，萧菲大大地睁开了眼睛。

「为、为什么？」

动摇走遍萧菲全身。这也就是说我的演奏有好好地传达到萧菲那里了。

「那么一起歌唱吧！ 萧菲小姐！」

狂奏的吉他发出声音，包含着我全部的想法。

你才不是一个人啊。

你才不是赝品啊。

萧菲就是萧菲。这首曲子是只有萧菲才能创作出来的啊。

所以我们一起歌唱吧！

「……不要。住手！」

突然刮起的狂风化作切碎空气的真空之刃袭向我。

我的脸颊与右肩，还有左腹和大腿附近的肉被切开，血液喷薄而出。

是因为寒冷而使得痛觉麻痹了吧，我几乎没感到疼痛。

连伤口都立刻冻结起来了。这是好事呢坏事呢，我想应该是不好的事情吧。

虽然体力被一口气带走但演奏却不会停止。

我不会停下将想法传达给她。

无法在演奏中将感情传达给歌姬的奏士还算什么奏士！

魔法是讴歌希望的东西，这是我所追求的梦想吧！

既然这样的话这就是第一步。我要将萧菲那因绝望和不安而冰封的内心给溶解。

不要紧的，我是明白萧菲的心情的。

所以我们一起来歌唱融入这首歌中的希望吧！

「你那是骗人的！ 谁都对我的歌没有兴趣啊！ 对我我这笨拙又只能使出弱小魔法的歌曲！」

可我很喜欢哦。我喜欢这首奇怪的歌曲。

喜欢到好想看看萧菲唱着这首歌时的身影。

——咻！的声音掠过，我将视线转过去便发现自己的侧腹被切开了。

这再怎么说都有点痛啊。

因为伤口很大所以血液咕嘟咕嘟地流了出来。现在血液减少的话阻止体温降低的刹车也就不灵了。

但萧菲的心才更加地痛。

因为她正在哭地稀里哗啦。

女孩子正哭得梨花带雨。

所以我必须要更加努力点。

虽然感到自己的伤势很不妙，但如果能将萧菲冻结的内心融化的话，能让她的哭颜化为笑脸的话，这种程度的伤并不算什么。

——我只顾着演奏。将内心化入其中创造出音符。

直到作为奏士让歌姬开心地歌唱出来为止我都不会停止演奏的！

「萧菲小姐！ 直到你相信我为止我都不会停下演奏的！ 即便是暴风雪，即便是地震，即便是雷，即便是火灾，即便是上帝！」

一起面对吧！

首先是自己身体中的柔弱内心！

「…………」

我注意到萧菲的嘴角正为了传达什么而动着。

可是我的视线立刻就被纯白埋没，萧菲的身影迷蒙地消失了。

（咦、咦？）

声音听起来好像在非常远处响着。

（可、可恶！）

双脚想要更加牢靠地抓住地面，可是全身的感觉都模糊了起来。

连寒冷都感受不到，不如说是反倒觉得浑身变暖了。

（这就是， 差不多要到，极限了，吗……）

明明想要演奏到好好传达给萧菲为止的。

在这里失去意识的话不就没有任何意义了吗。

可惜我的意识就像是被无底沼泽捕捉到一般消逝而去。

然后就在我的意识完全中断的瞬间。

——『wǒ suǒ néng xìn rèn de huǒ bàn shì cún zài——de ba！』（我所能信任的伙伴是存在的吧！）

那是我听错了吗？ 亦或是我的愿望所创造出的幻听？

总觉得似乎听到了萧菲如此歌唱的歌声。

所以我用尽最后的力气，将『你的伙伴就在这里哦』的情感传达了过去。

不知是否有好好地张开嘴但我还是尽量说了出来，然后我的意识坠入了白色的世界之中。

◇◇◇

不知从何处传来了清静且令人怀念的歌声，还有全身被悠悠的温暖给包裹住的感觉。那是从心底感到安心的感触。

合着歌声像是敲着旋律般，咚咚、咚咚，温柔的声音轻叩着我的意识。

我的意识像被这阵轻叩声引导般地恢复了。

（啊？ 这里是哪？）

在视线所看之处是漫天的星空。

然后在周围升起的是微白色的蒸汽。

我的全身失去力气，正在水面轻飘地晃动着。

不，因为很温暖所以不是水而是温泉吧。

话说这里是浴场？

为什么我会在这种地方啊。

话说，我这是在做什么？

记忆很混乱。

额，我记得——

「你似乎总算醒了呢。」

我的思考因这声在耳边的低语而停止了。

「诶？」

话说这感触是什么？

这仿佛从后背到屁股都紧紧贴着肌肤般的感触。特别是肩胛骨附近正顶着什么特别有弹力且柔软到让人舒心的东西。

然后又感觉到从肩口到胸口都被抱住了，打比方的话简直就像是被裸体的女性从身后给抱紧的状态——

「话说我这不是完全就被你从身后给抱住了吗？」

什、什么？ 到都发生了什么我会在浴室被女性从后面给抱牢！？

话说，在我后面的到底是谁？

「喂，别乱动别乱动。因为治疗还没有完全结束。」

这声音仿佛呵斥着扭动身体的我一般。

治疗？

额……

记忆渐渐恢复过来。

记得我是在来武演习中和萧菲对战，然后萧菲的魔法暴走了我们被拉入了『电想剧场』中。

原来如此，我失去意识倒下了。

「你总算是结束了把握状况了吗？ 神凪健君。」

冷静下来听听的话，立刻就明白这个声音的主人是谁了。

「是学院长吗？」

「对哦。」

温柔的声音，然后还有安心下来的声音。

「那、那个，这里是哪？」

「神乐特区温泉地域的某个老店旅馆的露天温泉。你就当作是我们学校的保养设施就行了。」

「为什么我会和学院长进入露天浴场？」

「为了紧急使处于低体温症状的你恢复体温这么做是必要的，这是第一个理由。而神乐特区的宝石歌姬不可能在特别指定区域之外的地方公然使用魔法是另一个理由。」

「你为我用了治愈魔法吗？」

「嗯。老实说你当时的状态真的很糟糕。」

我在失去意识时听到的歌声是学院长的治愈魔法吗。

「可是不要紧吗？ 为了个人的理由而使用魔法。」

「这种事无论在哪个资料中都不会存在的。」

真是的，这人还真大言不惭。不过我真的很感谢她。

「那么你手脚的感觉恢复了吗？ 能靠自己的意志让他们动起来吗？」

让左手的大拇指、食指、中止、无名指、小拇指依次动起来。

结束后再是右手。然后是动右脚指、左脚指。

姑且试着弯弯全身的关节似乎没有什么地方特别奇怪的样子。

「是的，应该不要紧。」

「是吗，那太好了。我本来还担心要是神经坏死了的话该怎么办，这样总算能安心了。」

学院长边这么说着边仿佛要将我的手包起来般握紧了我的手。

总觉得非常害羞。不过因为我知道学院长是真的在担心我所以也没有让她住手。

说到担心的话。

「那个，花穗不要紧吗？ 然后萧菲小姐怎样了？」

我在这里就说明看起来是回避了最坏的情况了。

该说是多亏没有放弃吗，不过倒真的觉得让人害羞啊。

「不要紧哦。山边和你相比状况可是非常的轻。在医院中接受简单的治疗后现在已经恢复了。不过为了以防万一现在吃了很多药让她睡着了所以没办法见面。萧菲的身体、精神方面也基本没有大问题。看起来算是感到责任感而冷静下来了。」

「是呢。太好了。」

花穗没有事了。

虽然也很在意萧菲到底镇静到什么地步，但总之身体没事的话就好。

「那么……额，差不多能请你放开了吗？ 我的身体已经很温暖和了。」

「诶，为什么？」

「为什么——那个，各种方面不都很糟糕吗？」

主要是我精神的部分还有表面积变化了的部分之类的。

「嗯？ 你要膨胀了？ 或者说是已经膨胀了？ 是哪个是哪个？」

「喂，请别偷看啊！」

这个人一脸平静地在做什么啊！

「事到如今你还要说什么啊？ 你以为是谁把你扒光了拖到这里来的。 我都已经看到饱了。」

「什！」

这么说的话也是！

现在我是裸体，而在这个地方只有我和学院长。

「这、这种情况下尽量不去看才是礼节吧！」

「但是你看啊，要是因为冻伤这家伙用不了了的话会很困扰的吧？  作为视诊的一环也没办法吧。」

「你就算这么说我也完全没办法回话。」

「然后连触诊也」

「触诊！」

我被摸了吗！？

「哼哼哼。」

「请你别笑得意味深长！」

我昏倒的时候到底失去了什么啊！

因为再考虑下去实在太可怕了，所以我尽量不去思考。

「话说你无论如何都不放开我吗？」

「才不要。」

立刻回答。非但如此还把我抱得更紧了。

「那、那个——」

「我本来还以为会失去你的。」

「诶？」

我的话语被学院长听起来柔弱的声音打断了。

「没准会失去你，你没准会因为我的判断失误死掉——我曾这么想过。明明考虑过萧菲失控的可能性却疏忽大意了。当你被打的一塌糊涂回来的时候我后悔了，害怕了。没准会让最重要的学生死掉。所以当你醒来的时候我真的好开心。」

「……学院长。」

蒸汽摇动着从混合了两人体温的热水中蒸腾起来，而学院长的声音就仿佛这蒸汽般震动着空气。

「所以请让我多感受一下。让我以这个身体感受你这没有失去的生命、感受你的体温。」

学院长仿佛迷路的孩子和母亲再会时一般紧紧地抱着我的身体。

紧紧地、紧紧地、抱着我。

我注意到她的身体正微微地颤抖着。

「……额，莫非你在哭？」

「你真是个笨蛋，我怎么会哭啊。」

就算你用这嘶哑的声音说也没用啊。

「其实我是下面的口子在哭。」

「你没必要在这种时候都要勉强自己讲黄段子啊。」

不过这大概就是学院长在以自己的方式掩饰害羞吧，或者说是蒙混过关的方式吧。

也许这个人比我想象得还要笨拙。

学院长的脸颊忽然压向我的脖子。

那之后一段时间学院长什么都没说，只是把脸埋在我的脖颈处静静地呼吸者。

「再次道个谢。谢谢你制止了萧菲的失控。」

学院长依然和我浸泡在温泉里。

然后她大概总算是满足了吧，学院长解放了我的身体，然后摆出一副体育座的姿势和我面对面浸在热水中。

我提出的「一般不是背靠背或者是横着坐吗？」的建议被学院长以「我想要正面看着你说话，因为能安下心来。」为理由驳回了。

就算因为薄薄的乳白色蒸汽+水的折射率的影响而看不清楚，但裸体面对面实在是让人不痛快。不如说是太过在意了。

「喂，我在说严肃的你集中点。」

「制造出这无法集中的环境的不正是学院长吗！」

「因为刚刚似乎让你掌握了主导权所以我很生气。 这次就得让我握得主导权吧？」

这是孩子气的歪理。她是生气了吧。又或者是在掩饰羞涩？

不过集中对话的话就能不去在意了，我还是为了能集中而努力吧。

「那个，萧菲小姐那之后不要紧了吗？」

因为她让魔法失控了。所以我想这件事肯定对萧菲的内心也会产生巨大的影响。

「大概吧。不过我觉得这也取决于你。」

「取决于我？」

「嗯。因为我觉得她的魔法暴走中也有你的影响。」

「啊，是有的吧。」

某种意义上来说，动摇了萧菲安定的精神状态的就是我。

「不过虽然我觉得她变成这样的原因是不断积累到现在的压力，但总觉得在那时，跟你有关的事情成为了诱因。」

「那个，就是说我对萧菲的关心失败了吗？」

「不，虽然让魔法失控了，但关心本身却成功了——不如说我觉得你不是已经能将你的想法够传达过去了吗？」

学院长用温柔的视线看着我。

「想法，吗……」

真的能传达的话就好了。

「所以是取决于你。要是你传达给萧菲的想法是货真价实的，承认萧菲就是萧菲，她是必要的话，肯定就不要紧了。她知道自己不是一个人的话应该就能恢复了。」

「对呢。」

「人的心是非常脆弱容易破碎的。无论如何逞强，无论如何虚张声势，无论如何抬头挺胸，心都会像玻璃工艺品般纤细柔弱。」

不如说越逞强越虚张声势心就会被伤得越深。

在就连自己也没注意到的时候。

在自己无法注意到的时候。

「特别是歌姬这种人，真的是内心非常脆弱的人种。」

「真的吗？ 看看学院长和明日香的话我觉得就非常值得信赖。特别是看着学院长。」

「哼，你说了很失礼的事呢。明明我也是纤细纯洁的女孩子。」

「纤细纯洁——呢。无论怎么说你的印象都是变态且迟钝。」

「那也未必是误解哦。不是变态的话就成不了歌姬吧。」

你又一脸淡然地说出了问题发言。歌姬总变态论。

「能够使用魔法的这类人用其他的说法来说就是会不由自主渴求魔法的人哦。内心依靠着那种只存在于假想中、逃避性愿望的人，在一般的人看来这些人类就是有点脱离常理吧。」

「脱离常理……」

「脱离常理是从出生开始便就这样呢，还是因为被养育的环境而造成的呢，对不同的人来说各有不同，但最终她们都会逃避现实，强烈地渴望幻想，然后许下愿望。而这样的女孩子就会成为魔法使。」

学院长边啪嗒啪嗒地敲着水面边继续说道。

「所以才既纤细纯洁又变态迟钝哦。这对大家来说这个性也很可爱吧？」

很不擅长和别人保持距离——学院长浮现出自虐地笑容如此说道

「不过你之后也很不得了呢。之后你就又增加了一个搭档候补了呢。」

「诶？ 你在说什么？」

「我在说什么，当然是萧菲了。」

「诶？ 萧菲小姐才不会这么做的！」

这个人突然说了什么啊、

「齁～ 你真冷淡呢。」

「才、才不是那样的。 我的意思是萧菲小姐才没有那么看待我。」

「啊～」

为什么你露出一副好像不成气候的学生就在眼前的吃惊表情对我叹气啊。

「那个啊～这是我站在歌姬的立场所说的，要是自己创作的歌被人以那种拼命的方式放入感情的话，她的态度是不可能不改变的吧！」

「诶！　可是那与其说是我想传达给萧菲的感情，不如说是想把『之后一起唱歌吧』的心情传达过去才在拼着命。」

「嗯。这对歌姬来说是最让她们开心的。」

学院长得意地笑了。

「像这样肯定自己的歌曲不肯定会高兴的吗，所以失控才停止了。所以想和这样的奏士一起唱歌不也是理所当然的吗？」

「似乎是的。」

「并且值得庆幸的是萧菲并没专属的搭档，对吧？」

「对吧？　你在说什么！　对我来说我有花穗，并且就连明日香也……」

「真好呢，青春，真好呢～　让修罗场来得更猛烈些吧！　就是这种感觉呢。」

「请别再开我玩笑了。」

「不不不，青春很重要的哦。因为你们是歌姬研习生和奏士，所以你们能悠闲度过的时间也就只有现在了。」

一转眼学院长的语气便变得认真起来。

「毕业的话基本大家都会成为敌人。会背负起各自所属国家的威信和责任而战斗。」

「是的。」

「还有呢。要是打起战争的话，你们没准会必须要互相残杀。而你有这种觉悟吗？」

「那……」

「开玩笑的。绝对不会让这种事发生的。可是你要在心中的一角做好这种可能信也并非是零的准备。所以——」

学院长在此处暂时停下说话，直直地看向我。

「所以你要趁着现在尽情地享受青春。」

学院长如此说完便啪嗒地从热水中站了起来。

学院长的裸体突然暴露了出来。

蒸汽摇动着，不如说那是因为对面突然站了起来才造成的。那个，那个！

「干、干、干、干什么啊，你突然！」

头部仿佛一口气充血般眩晕起来。

泛起淡淡红晕的肌肤有点微微的色气，实在是非常美丽。

话说我这是第一次看到妹妹以外的裸体啊！

「这是奖励哦。合着之前音乐祭时来帮助我还有这次萧菲的事件一起。」

不、不，虽然确实没准的确是奖励！

可是突然这样对心脏实在不好，内心也需要有准备。

「对还是处男的你来说有点太过刺激了吗？」

「别、别、别说处男！」

我在做出这种反应的时候就已经确定是处男了。

反正学院长就是这种人。

反正是享受着我的这种反应然后露出一副笑脸看不起我吧。

我边想着这些边抬起视线，然后我再次吃了一惊。

「…………」

不知为什么，学院长的脸通红着，她仿佛非常害羞般地正移开视线。

诶？ 哎、哎呀？ 总觉得和我想象中的表情有180度的不同哦。她干嘛露出一副害羞的表情？

正做出这么可爱反应的人是谁？

「额，你谁啊？」

不由自主地问了。

「冬云诗乃，19岁，处女哟。 顺便一提我是第一次让异性看到这细嫩的肌肤。」

虽然打算装作冷静，但她只是在害羞。

「那、那个，莫非你在害羞？」

「当、当然了吧。知道的话就别说。我好歹也是个纯真的女孩子啊。」

如此说着，妞妞捏捏并住大腿的学院长确实就像个纯真的女孩孩子一般，我心中的科特·柯本在my libido（我的性欲）般地嚎叫着。

◇◇◇

虽说是夏天，但夜风还是让我火热的身体变得舒适了。

在从与学院长的混浴中解放之后，晕头转向的我为了冷却下身体而拒绝了学院长『用车把你送回去吧』的提案，然后走上了回公寓的路。

抬头仰望天空，繁多的群星在闪烁着，真是非常平和。

这个夜晚平稳地仿佛今天一整天的骚动就像骗人一样。

可现实就是现实。萧菲让魔法失控了。

果然好在意啊。

虽然学院长说过大概不要紧的，但那人却是认真的萧菲。

我想她的问题并不轻。

虽然想试着和她联系，但是我不仅没有她家的电话号码，连手机号码都没有。

要是先问问学院长的话就好了——对啊，也许在从学院长那借来的资料里就有记载着联络方式。

正当我这么想着而快步到达公寓前的时候，我看到有个女孩呆呆地站在那里。

背靠着电线杆低着头。

该怎么说呢，该怎么说呢。

想到她也许等我等到这种时候，我便开心地跑了过去。

「萧菲小姐。」

「难道说你在等我？」

「…………」

咕咚地点头。然后又不安地继续点了下去。

「那个，你身体不要紧吗？」

「嗯，不要紧的。似乎学院长有偷偷给我用了治愈魔法的样子。」

「是吗，太好了。」

我吐出一口气后，萧菲静静地说道。

「能稍微陪我一下吗？」

——二十分钟后，被海潮香气包围的我和萧菲正眺望着大海。

在仿佛落下帷幕般微暗寂静的海滨边，我们只能听到潮来潮去的波浪声。

我们暂时什么话都不说，只是并坐在沙滩上。

虽然该说的话大概还有很多，但却不知该从何处说起什么。

迷惑了。

大概萧菲也和我一样想要说些什么但却又缄口不言。

虽然这样发着呆磨过时间也不坏，但太迟的话也会很困扰的吧。

特别萧菲是女孩子。

「那你有什么事？」

一向她发出催促般的声音，萧菲的身体就夸张地紧张起来，然后她强行露出一副生气的表情。

「我想管你要赔偿。」

说了话。

「诶？ 赔偿！？ 不是感谢！？」

喂，按照这时的话题进展不应该是萧菲边害羞着边说要给我替她止住魔法失控的感谢才是王道吗？

萧菲仿佛要将如此思考的我的思维搅浑一般翘起了嘴尖。

「为什么我要感谢啊。明明我都受到了在被你说身材像小学生一样胸部平平这类超级过分的话之后还被你偷拍了猥琐的照片，然后又将其暴露在我眼前的屈辱了。」

「确、确实是这样的。」

只听这个事实的话确实要她感谢我实在是没道理。

不过照片也不是我拍的，我也没打算羞辱她就是了。

可是，也对啊。

我必须为这些事好好道歉，因为这些事伤害了萧菲是事实。

结果是因为这才把我拉到这里啊。

「那个，实在是对不起了！ 我真的是没有恶意的！」

我向着萧菲的身体狠狠地低下头。

然后与「噗」的笑声一起，温柔的声音从头上降落了下来。

太好了，感觉好歹算是让她原谅我了。

「没什么。因为实际上我已经没怎么生气了。如果你现在立刻在这切腹的话我就能马上原谅你。」

「喂，你这不是气得一塌糊涂吗！ 完全就是直线球般地让我去死啊！」

「你不满？」

「当然了！ 你看啊，这不是还留有酌情减刑的余地吗。」

「那么你坐上电椅我就原谅你。我觉得比起切腹死得更带感哦？」

「我死掉是确定的吗——」

萧菲边这样开着玩笑边露出了柔和的笑容。

「没办法呢。那么接下来你要是能听我忏悔的话我就能原谅你。」

萧菲就像是被什么附身般一脸平静。

「——我没有作为歌姬的才能。」

萧菲仿佛除去心中的大石头般说了出来。

「我没有作曲才能，歌唱才能，魔法才能到连自己都吓了一跳的地步。我的才能缺乏到第一次试着作曲时，那低到可怕的完成度给我的冲击都还记着。」

编织出自嘲般但又似乎有点开心的话语。

「可是周围的人却不这么想。因为姐姐很优秀，所以作为妹妹的我也当然因该有着很厉害的才能。我这样被他们期待着。」

这点我很理解。

「不过才没有那么简单呢。姐姐就是姐姐，我就是我。因为即便血脉相连我们也是不同的人。只是能让他们期待我感到非常开心，因为他们把我当作是必要的。然后我同时也变得非常害怕，害怕自己没有才能这件事会暴露，害怕会背叛大家的期待，害怕会让他们失望，害怕会不被需要。那真的是好可怕。」

为了守护住自己的内心和软弱，萧菲便决定由自己来好好守护住那弱小的内心。

「但即便如此，要是最初就失败了的话我想我也不会痛苦到这地步了。可是我最初创作的幻创曲有时能发动起魔法——不过就算说发动也只是很小的魔法罢了，但即便如此周围的人还是越发娇惯我了，然后我就得意忘形了。可我确没有这之上的才能。所以为了不让它暴露我每天都拼了命。因为要是暴露了的话大家就都会离开我。」

一旦成功一次得到地位的话，就会害怕下次会失去这个地位。确实，这感情我也是非常清楚的。

「可是，明明是姐妹，姐姐却有着我所无法比拟的才能，受到我无法比拟的欢迎，有着我所无法比拟的成功，她有着辉煌的未来，她一直都满溢着自信。对于那样的姐姐，我非常的羡慕、嫉妒又不甘心——」

虽然萧菲淡然地说着，可她的声音中卷积着萧菲各式各样的感情，将我的胸口紧紧裹住。

「即便如此我还是努力了。每天必作一曲，也读了很多音乐理论的书籍。也花了姐姐数倍的时间上声音训练课和舞蹈课。但结果我知道的就只有自己没有才能。几乎无法发动魔法。就算能发动也是像杂耍一般的寒酸样。」

「可你能使用魔法，那么萧菲小姐就是有才能的哦。我觉得那是即便骄傲也可以的事哦。」

让愿望升华为现象。能做到这种事的真就只有一部分人。

「但半吊子的才能只会让人痛苦哦。要是完全没有的话最开始便不会有梦想。可是即便只看到一点希望也不会放弃的。走在华丽人生道路上的姐姐的背影一直就在眼前。说老实话的话，我希望像姐姐那样成功。就算是我也想要更加出名，就算是我也想要多多被称赞、被溺爱，想要大家能承认我创作的歌曲、我创造的魔法。想要在来武获胜让大家说你好厉害，就算是我也想要像姐姐一样。于是，我便任性地被这种丑陋的欲望支配了。」

萧菲边用指尖玩弄着沙滩的细沙边继续吐露出心声。

「于是我想到了。这样的话模仿不就行了。因为姐姐真的非常厉害，她成功了。我觉得既然如此，只要模仿已经成功的人我也应该会变得很厉害。」

这便是我最大错误——萧菲自嘲地笑了。

「那之后我只听姐姐的曲子，只研究她的曲子，只创作她那种风格的曲子。现在我留存的曲子基本上都是那样产生的。」

这就是在萧菲乐谱中感到的不适感吗。歌曲几乎没有颜色没有味道，完全看不到萧菲感情。

但现在来看的话我应该能懂。想要变成姐姐一样的愿望。这便是萧菲无意中融入歌曲的想法吧。

所以从那之中发生的魔法就是玛丽的仿造品。

「结果就如你所知变得一塌糊涂了。最低等级的威力，发动出来就像是奇迹般的差劲魔法。那也是呢，因为这歌曲、这魔法都是冒牌货。这是别人的技巧，别人的技术。虽说表面上发动的很完美，但在那之中什么都没有。是我创造出的姐姐的仿造品。」

结果只有自己才能接受，无论表面再怎么像对其他人来说都是无法承认的。

「空洞的歌曲，空洞的魔法。这种东西是无法发动正经的魔法的，这种歌曲是无法打动谁的内心的。我的伪装渐渐剥落，然后从周围听到的尽是大家对我过分的评价。但这是正确的评价。虽然就算我也是知道这是正确的。」

萧菲的声音、肩膀都在颤抖。

「但我还是好讨厌。害怕不再有人评价我。就算是模仿姐姐创造出的东西，自己的歌曲被贬低也还是好难受。心好像要坏掉一般，于是我为了保护自己和别人拉开了距离。然后虽然想着必须要做些什么，但唯独表情却越发被掩盖起来。我渐渐变得空虚，也渐渐地没有人说要和我一起演奏了。大家都轻蔑我，不再期待我。」

此时萧菲大大地出了一口气，仰望起天空。

萧菲那被月光照亮的侧脸看起来非常美丽非常梦幻。

「要是我能放弃歌唱的话就能开心吧？ 不要憧憬歌姬这类特别的东西，老实地放弃的话就不会搞着这么痛苦吧？ 因为我知道没有才能的自己……」

这话简直像是说给自己听一般。

难道说萧菲要退学，难道说要放弃成为歌姬？

我涌现出这种预感，觉得必须要说些什么，但该说些什么才好呢，我的头在这场面下组织不出最合适的话语。

感觉无论说什么都只会成为安慰，我悔恨地咬紧嘴唇。

萧菲看着我这样的表情困扰地笑了。

「我就露出了这么一副不得见人的表情吗？」我问道。

就像闹别扭般萧菲翘起嘴尖。

「有的。就像我现在马上就会说出放弃成为歌姬这种笨蛋事情一样的。可是就这样出说放弃歌姬的话我就只是单纯的一只败犬罢了！」

看来我的头果然不是很优秀。要说说出安慰的话语果然还是很困难。

萧菲以充满了意志的眼神回看向我。

「我是不会退学的。因为被你叫作败犬是简直比受到整个世界攻击还要屈辱。」

「现在我觉得我正受到世级的屈辱！」

不过因为现在萧菲笑了，所以这种程度的对答完全没什么。

「本来就不可能放弃。要是能放弃的话我最开始就会放弃了。我果然喜欢创作歌曲，喜欢歌唱。我也喜欢使用魔法在来武中战斗。成为像姐一般的人是我的梦想。」

萧菲头一次在我面前把姐姐叫作了姐。

看来真的是她所憧憬的人啊。

虽然因为姐姐而受到了各种各样的痛苦也是事实。但那也是因为把自己许多讨厌的部分暴露出来才造成如此的吧。

但不可能会因此就讨厌姐姐。

这心情我也非常了解。所以正因如此在我听来，萧菲的歌曲是很有魅力的。毕竟我们两人经历了同样的时间。

「那个，虽然没准现在说这话你也只会听作是安慰，但我喜欢萧菲创作的曲子哦。并非是你模仿姐姐创作的曲子，而是你自己创造的曲子。」

「那个很糟糕的曲子吗？」

「是的，那个很糟糕的曲子。」

「在创作的本人面前说糟糕实在是太失礼了！」

「不不不，这是因为萧菲小姐自己说糟糕了。」

「一般这时候你要细心点的。」

鼓起脸猛然背过脸去。

可是从气氛中传达出，正因如此萧菲才并没有生气。

「我、我不要紧的，不过我也不会为你没有那种程度的细心而生气就是了。」

撤回前言，她似乎有点生气的样子。

因为这样子实在太过符合她那娇小的身躯了，我内心变得暖暖地。

「啊，像我这样的人也是有的。虽然也许你不能像你姐姐那样吸引那么多人，虽然也许你不能使用出像你姐姐那样厉害的魔法，但我就是喜欢萧菲小姐的歌，所以我想要听到萧菲小姐更多的曲子。」

我一这么说，萧菲的脸便像煮熟的章鱼一般变得通红。

「就、就算被你说喜欢，我、我也一点都不开心！」

「是是是，原来如此。」

由此看来，她的声音异常高亢，嘴角看起来就像锅铲一样扁平都是我的错觉吧。

「什、什么嘛！ 你那『真不老实——』一样的眼神！」

「我才没那么想。我完全没有觉得萧菲是为了掩饰害羞而不由自主地摆出了傲娇的反应。」

「唔～！」

在后悔地反复用手刀敲击沙滩之后，萧菲仿佛放弃般地叹了口气。

「只是有一点点开心罢了，也不是完全不开心。不过只有一点点。」

她用着非常轻微的声音嘟囔着。

「额，因为你从心底演奏的我的歌曲传过来了。你还是头一个像那样弹奏我曲子的人。」

那是轻轻的，仿佛就像闹别扭般的声音。

不过与其说闹别扭不如说是在害羞。

「所以，谢谢你。就这样。」

在她这么说的瞬间，我变得轻飘飘起来。

开心啊，害羞啊，难为情啊，可爱啊，这些感受杂乱地混合在一起让我无法平静。

不由自主会觉得这气氛甜过头也肯定也是因为我的感情变得奇怪了而主动制造出了这种感觉。

我觉得这样下去就会不由自主地顺口说出什么奇怪的话，所以我便慌慌张张地转变了话题。

「对了，该怎么说呢，萧菲小姐的曲子总有种奇怪的感觉吧？ 应该是说在幻创曲中很独特吗？」

「奇怪的感觉，你在说什么啊！」

萧菲嗷一声握地紧拳头生气了。她的反应比想象中还要过头。

「我可是参考了那个被日本亚文化称赞，大胆改编西游记收集龙珠的战斗动画的主题曲啊！ 你居然说奇怪真是太失礼了！」

萧菲愤愤不满地鼓起脸生起气来。

啊啊，原来如此啊。我还在想和其他歌姬曲子的感觉真是完全不同啊，原来是基于动画歌曲改编的吗。

所以才会那么欢快。

毕竟动画歌曲一直都是会让少年的心热血沸腾啊。

「莫非萧菲小姐很喜欢漫画动画之类的？」

「并非是喜欢或者是讨厌。对我来说的话，这应该是人生。」

就好像是练习了好多次之后才决定的台词一般，萧菲露出做作的招牌式表情如此说道。

虽然感觉像是在说什么深刻的事情，但细细思考的话会觉得她似乎说了让人非常悲伤的话。

也就是说，对于避开各式各样人的萧菲来说，她的人生只能在漫画、动画中才能找到开心。

「不过你喜欢非常老的吧？」

「是的。当然了我也挺喜欢最近的作品，额，这说到底只是我个人的想法——我觉得最近的漫画在友情、努力、胜利中轻视了努力的要素。就像是友情——觉醒——然后胜利的这种感觉，几乎没有进行特训之类的。而我却想要背上龟壳然后去送牛奶或者进行两万次的冲跳之类的。」

哦哦，真是让人怀念的例子啊。

「努力的话就算是我也能做到。可是我却无法觉醒。所以我才比较喜欢以前的漫画。因为这对我来说是有希望的。啊，可是冷静地想想的话就会发现友情和胜利是跟我无缘的……」

像这样自己说出来之后却又被自己的话给驳倒了。

虽然觉得她那垂头丧气闷闷不乐的表情有点可爱，但她在这沮丧我也会困扰所以我将话题继续了下去。

「额，我知道萧菲小姐喜欢有点老的漫画了，那么这里面你最喜欢的是什么？」

「当然是龙〇了，龙〇是神作！」

萧菲表情一转让眉头紧锁断言道。

「在『冬之祭典』中获胜让龙〇Z的主题曲成为法国国歌可是我的梦想！」

『特级特别提案权』会作为特殊奖励被赋予给在ICC主办的大会中也是有最高资格的，十二月举行的『冬之祭典』的获胜者。

使用这一权限的话没准也能实现这一梦想。

「只有这个梦想绝对不能实现！」

法国会变得一片混乱的。

「锵锵～锵锵～锵锵～啦啦～♪」

话说她完全没在听，突然就开心地开始哼起序曲了。

不过似乎唱得真的很开心啊。这才是萧菲真正的样子吧。

并非是在意周围视线的伪装形态，而是将萧菲自己的感情暴露出来的样子。

随自己喜欢地唱着自己最喜欢的歌。我想这对歌姬来说不正是最重要的吗——

「气泡酒！」

「你是销售员吗！ 你是丸井吗！  应该是sparking吧！」

不由自主地吐槽了！

「既然你是喜欢这动画到即便神也会能断言的程度的话就别搞错歌词！」

就算你随性地唱，但该怎么唱还是要怎么唱的！

「日语真难。」

她不满地翘起嘴巴。

「那个是英语！ 那句喊叫可不是日语歌词！」

「你真是个对细小的地方都会较真的小日本呢。一提到动画和食物就较真。」

「为什么你对我产生敌意了！？」

「对不起，一想到今后你要对我所做的事我就不知不觉地泛起怒气了。」

「诶！！ 我今后要对萧菲小姐最什么！？」

「你别装傻，我已经做好觉悟了。」

诶？ 你说的觉悟是什么？

还有为什么萧菲要对我挺起胸脯？

明明摆出一副因屈辱而扭曲的脸庞，但却散发出『来吧，来摸我吧』的气息。

来摸我吧的气息？

「额，那个，这该怎么办？」

「我、我从传言中听说了。」

「传言是什么？」

「这次的比赛中你赢了的话，就希望通过揉、揉摸我这个像平原一样的胸部来让它成长。」

「诶？」

这个人在说什么啊。

是笨蛋吗？ 

话说是谁传出这种流言的！

「确、确实我的的身体很寒酸，胸部扁平到就算自己也觉得从字面意思上与其说有还不如说没有才比较正确！ 虽然是平面！ 但好歹也是我自己的身体，所以我都同意了就随你喜欢来弄吧！ 并且，虽然也许现在是这样的，但你肯定能期待今后的成长的！ 肯定！ 我稍稍想过了，能和你一起走向这成长没准也不坏，所以要揉的话就揉吧！」

「你搞错了！」

我条件反射地反驳了。

「那你到底什么意思！ 你难道想说我才不想揉这种一模就会让心情变差的胸部吗！ 啊啊，原来如此，我懂了。你想说这么平的胸部无论是心里还是物理上都不想摸吧！」

萧菲极度愤怒。

为、为什么会这样？

「我还是头一次遇到这种耻辱！」

「不，都说了没在侮辱你！」

「即、既然如此的话那就请你至少揉一下！」

「真的可以揉吗！」

互相吵来吵去。

「嗯！」

萧菲的动作凝固了。似乎变得稍微冷静了点。

但这份冷静似乎也被破罐子破摔的气势给踹飞了。

「我都说可以揉了你就老实来揉就行了！」

这次轮到我对萧菲自暴自弃叫出来的话吃惊了。

怎么看两人都是下不了台面了。

两人的脸变得通红。

「那、那么，我真的要摸了哦？ 真的可以吗？」

「我刚刚开始就这么说了！」

咕嘟地吞下唾液。

将因紧张而颤抖的手缓缓伸向萧菲的胸部。

虽说之前在偶然发生那件事时有摸过一次，但那次彻底就是场意外只不过是偶然碰到罢了。

可这次是有意识地去触摸。

「…………」

萧菲害羞地撇开视线。

仿佛在忍耐什么般咬紧下唇。

这样子越发让我兴奋了。该怎么说呢，像这样就突然变得极其想要欺负她了。

傲慢的女孩子忍耐着羞耻与屈辱对我惟命是从肯定会兴奋的吧？

是男人的话就没办法了。

一找到这个理由，我的手掌就紧紧地贴上了她的胸部。

「……！」

她娇小的身体吓一跳地颤抖了一下。

几乎没有柔软的触感。

只有萧菲那咚咚、咚咚的声音和速度快过头的鼓动好好地传达到了我的手掌心。

萧菲未经加工的感情通过手传播到了我的体内。

这是我和萧菲的距离正在拉近的证据——

话说，虽然我想要将感情整理好但却没能做到，这之后我该怎么做呢？

揉吗？ 揉的话就行了吗？

额，可是，揉这个？ 该怎么做？ 我可从没有揉过胸部，完全不知道到底该怎么做啊。

说到底我最开始揉的胸部就是这种质量对我来说难度也实在太高了吧。

这个突起与其用揉不如用按的？ 就像这样？

总、总之像这样小心不弄痛她地将其包住动起手指。

「啊唔……」

明明只是稍微动了动手指，萧菲充满了色气的吐息就冲入了我耳中。

不对不对不对不对！

糟、糟了。虽然不知道哪里糟了，但这样继续下去的话肯定会糟糕了！

从我理性的部分与流向下半身血液量的变动来看，这件事绝对很糟糕！

「揉、揉了一下了，那、那就这样了！」

「啊。」

筋疲力尽的我将手从萧菲的胸部移开，从她口中漏出了声音。

这声音听起来稍微有点可惜肯定是我的错觉吧。

之后我们僵硬地面对着面，经过了整整三分钟后——

「那、那么打赌的事情就结束了。」

萧菲总算是打破了沉默，但声音却背叛了她。

「是、是呢——不对！ 这才不是我的愿望！」

虽然似乎卷入了危险的气氛中，但触摸萧菲的胸部并非是我的愿望。

对我来说我是有自己的目的所以才提出了要打这个赌的。

不过话说回来，结果那场比赛就这样变成我胜利可以吗？

萧菲好像是那么理解的，我也无所谓。

「啊、啊！！ 那、那么是什么意思啊！ 你难道说想要要求这之后的事情吗！」

「在某些方面来说没准确实是这样的。」

因为我的命令并不是物理上的，而是更加接近精神层面。

「你、你要我干嘛！？」

「是呢——」

再说一遍果然好害羞啊，不过必须要好好地达到目的。虽然有点让人紧张。

「我要萧菲小姐——」

「你、你等等！ 请让我做好心理的准备。请让我做好觉悟！」

萧菲混乱起来，啪嗒啪嗒地拍起手。

你到底以为我想要求些什么啊？

「嘶～呼～嘶～呼～」

在大大地深呼吸之后她一脸紧张将视线固定在了我身上。

「那个，我可以说了吗？」

「是的！」

「虽然面对面说这个让我很害羞，但，额，萧菲小姐」

「哈呼！」

「请成为——」

我将其传达给前倾过来的萧菲——

「——我的朋友！」

◇◇◇

我因为刺激着眼睛的阳光和压在左半身的重量而醒来。

「嗯、嗯嗯～ 早上了吗？」

刚打算起身我就注意到了身边边紧紧地抱住我左手边睡觉的女孩子。

不用说，这正发出嘶——嘶——声音，舒服地呼呼大睡的人就是明日香。

她正露出一副毫无防备极其安心的睡脸。

「这么说的话我们一起睡了？」

然后回想起了昨天回家后的事情。那之后真不得了啊——

「终于回来了！！ 身体不要紧吗？ 有没有什么地方很奇怪？  没有什么地方痛吗？」

我刚进入房间明日香就马上哭着抱上了我。

「你过了这么久都没有回来，我一直都担心难道是治疗魔法失败你出了大事了……」

我边摸着这么说着的明日香的头，边「不要紧哦」的不断哄着她。结果到她停下啼哭为止花了差不多三十分钟。

一想到能让妹妹这么担心自己真的是好开心啊。

哭完的明日香便那样子把脸埋在我胸口，嘶嘶地吸着鼻子，边用通红的眼睛仰望着我边不开心地说道。

「有女孩子的味道。」

「诶？」

「哥哥身上有我之外的其他女孩子的味道。」

然后明日香把鼻子凑向脖子，手腕之类的地方，闻起味道。

「这个气味是，嗅、嗅，诗乃的气味？」

「明明都洗过澡了你为什么会知道！？」

你是狗吗！

明日香听完我如此吃惊的嚎叫便更加惊愕地睁大了眼睛。

「洗澡！？ 一起洗澡！？ 你和诗乃一起洗澡了吗！？」

「好、好、好痛！ 被你这么熊抱的话会很痛的！」

虽然胸部紧紧贴上来的部分很舒服，但是还是好痛！

「喂，哥。怎么回事？ 明明我担心地饭都吃不下了，但你却做那种事情？ 和诗乃一起混浴然后卿卿我我？」

「好、好痛！ 你搞错了！ 这对治疗是必要的！ 并且我也有一半是被害者！」

这样下去没准我的脊椎会折成两半所以我拼命地解释起来。

大致听完说明的明日香依旧不服地眯着眼睛——

「那么还有个一气味。为什么连飞机场的气味都有？ 特别是手掌那边。」

你真的是狗吗！ 你这鼻子性能真是超强啊。

「那是因为刚刚稍微和萧菲小姐谈了会。她好像总算是感到责任感，要道谢的样子一直在外面等我。所以说我并没有做什么特别见不得人的事情。」

虽然实际上是稍微有点。

话说回来为什么我要对妹妹这样解释？

「嗯～ 虽然这心情我能理解……」

在我的胸口抱怨完之后——

「但作为妹妹我是这么想的。对于我这个担心哥的身体到就算是现在也着急到仿佛要倒下一般的妹妹，你不应该第一个通过手机和我取得联络吗？」

明日香边抓着我的后背边说着，她的声音就像在闹别扭一般。

「嗯，似乎的确是这样。」

至今为止都没联络过，对妹妹来说也会很难受的吧。

如果是在相反立场的话没准我也会这么想的。

无论怎样，对我们来说在这个世上都只有一个家人了。

「对不起。」

「你觉得错了？」

「那么作为道歉你能听听我的一个愿望吗？」

「愿望？ 额，只要别太过分的话。」

我一这么说明日香便像撒娇般地从下方向上看着我

「我今天想要在哥哥的床上和你一起睡觉。想要感受着哥哥的体温、确认哥哥没有事情，然后安心地睡觉。」

她果然还是非常不安吧。

虽然到了这个年纪，我对于和妹妹一起在一个被窝里睡觉有所抵触，但像今天这样也是没办法的。

恢复意识后没有立刻联络明日香我自己也有错。

要是明日香这样就能安心的话，这点小事就必须得做了。

我一点头明日香就开心地笑了，然后她小声地嘀咕了起来。

「还有，因为我不能允许哥哥的身体上有其他女孩子的气味，所以我必须要用自己的味道覆盖掉。」

「…………」

额，我家的妹妹不要紧吧？

——这样一来一往，我和明日香便在同一个被窝中迎来了第二天的早晨。

不过像这样这么近距离看的话，明日香果然是个美少女啊。

即便是未经修饰、没有化过妆的无表情睡相都这么可爱。所以我能理解她为什么无论是作为歌姬还是偶像都非常受欢迎了。

并且同时她还那么柔软温暖，是我不得不感受到她的身体有好好地作为一个女孩子在成长着。

明明应该没有涂香水之类的，但却有股甜甜的味道。而且在蠕动的时候身体中最柔软的部分压了上来，使得我的心情变得非常奇怪。

话说，我们是兄妹，变得奇怪是不允许的吧！

正当我为了把烦恼赶出脑袋而数素数的时候，明日香的大眼睛睁开了。

「早上好，哥哥。是个不错的早晨呢。」

于是，新的一天就以这样的感觉开始了。

那之后吃完饭，整理完着装，刚从公寓里出来的时候，我发现花穗正等在那里。

「早上好，健先生，明日香小姐。」

「早上好花穗。身体状况如何？」

「是的，顺利地恢复精神了。」

笑眯眯的花穗接近明日香。

「废柴娘，稍微把嘴巴张开来。」

「诶？」

「别管了，来，啊～」

「啊～」

对于明日香不让自己多说话的魄力，花穗边在头中浮现出问号边张开嘴。

明日香露出认真的表情，窥向花穗的口中。

「稍微发出点声音。」

「啊～～～～～～」

花穗老实地听了明日香的话。

这两个人一大早就在做什么啊。

「嗯，似乎没什么问题呢。已经可以了，闭嘴吧。」

如此说着，明日香仿佛安心下来一般轻轻呼了口气。

「那个，明日香小姐，莫非你在担心我？」

花穗一侧着头问她，明日香就满脸通红地反驳。

「才、才不可能！ 谁会担心你这种人啊！ 我单纯只是想，要是你这样子出不了声的话我就可以自然地成为哥哥的搭档了！」

「是吗？ 额呵呵～」

「你在高兴地笑个什么啊！ 你那表情果然让人火大～～～！」

这两个人一如既往关系良好地吵着架。

我们边这样你一句我一句的，边一起走向坎达托丽丝音乐学院。

头上是万里无云的广阔天空。让人的心情变得非常清爽。

阳光温柔地照下。耳边是小鸟们的鸣叫和公交车开动的声音。

这是一成不变的日常。一个不错的早晨。

然后在达到坎达托丽丝音乐学院门前的时候，我看到了萧菲正站在那。

萧菲一看到我们的身影就紧张地凑近我们。

「早、早上、好。昨天我做了那种事真是对不起。」

萧菲如此说着便深深地低下头。

「不用～请别在意。我和健先生都没事啦。」

花穗漫不经心地回答道。

「你捡回一条命了呢，萧菲•玛索。要是昨天哥哥万一发生了什么的话，现在你就肯定已经渡过了三途河了。」

明日香紧盯着萧菲。

「喂，别威胁她。萧菲小姐可是会害怕的。」

「为什么哥哥站在萧菲那一边啊！」

「那因为我和健是朋友！」

萧菲挺起胸膛骄傲地如此宣言道。

「「健、健——！」」

明日香和花穗的声音重叠了。

「为、为什么你突然光叫哥哥的名字？」

「因为是朋友这不理所当然的吗？」

「你说是朋友——为什健先生忽然跟萧菲小姐的距离极速拉近了！」

「我是怎样都无所谓的，但健却特意用上打赌的命令说请成为我的朋友，所以实在是没办法。」

萧菲如此说道，然后不客气地走到了我的眼前。

「健，稍微蹲下来一会。」

「诶？ 为什么？」

「别管了，请老实听我说的。」

我刚听她的话蹲下来灼热的吐息就冲上了耳边，然后脸颊被湿润的什么东西给碰到了。

和啾的可爱声音一起。

「因、因为我们是朋友，所以就算这样子早上打招呼也可以的。你就感谢我吧。」

萧菲边红着脸边摆出架子如此说道。

诶？  难道说刚刚的是……

「「啊——————————————————————————」」

仿佛要将我这想法打断一般，明日香和花穗的大叫声响彻了周围。

「健、健先生！ 你一大早就在做什么让人羡慕——不对，是不知羞耻的事情啊啊啊啊！！」

「这、这、这个哥哥～～！ 你虽然昨晚说没有做见不得人的事情，但果然还是做了吧！」

「不对，你搞错了！ 我是没有做什么见不得人的事情！」

「是的。我昨晚只是被健揉了胸部罢了。能称作见不得人的事情我们现在 做。」

「喂！ 萧菲！ 你在这状况下这么说的话！」

「只是被揉了胸部，是吧？」

「现在、、做见不得人的事情，吗～？」

状况变得非常不妙啊——特别是对我来说！ 话说，难道已经晚了？

「嘿～ 哥哥你在我因为担心而要被压垮的时候居然在挤奶吗？」

「我昏睡在医院的时候健先生居然做了那个吗。和萧菲调情吗——」

「诶～」「齁～」「哼～」「原来如此呢～」

两人发出的完全没有感情的感叹词好可怕。

「话说，喂，明日香？ 花穗？ 为什么你们突然做起了伸展运动？ 打、打算做什么？ 还助跑！！！」

「那就用你自己的身体体体体」「来了解吧！！！！！」

「咕！！！！」

那一瞬间，冲击走遍全身，我豪爽地飞向了空中。

为什么我必须要经历这种在萧菲最喜欢的少年漫画中常有的王道恋爱喜剧桥段啊！

就算我这样想着

「哈哈。」

但因为看到了萧菲那就像和朋友互相信嬉闹时会见到的天真无邪的笑脸，所以这也算是Happy End吧。

我边飞在空中边如此冷静地想着。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Outro——虚饰与轰炎
在位于意大利佛罗伦萨的大教堂中，两位少女正在对峙。

两位少女正酝酿出连装饰着圣殿、作为文艺复兴时期中心而繁荣的佛罗伦萨所骄傲的浮雕、雕刻、壁画都模糊起来的光晕。

一边的少女长着一双燃烧般让人想起红宝石的充满激情的眼睛，并且连包裹身体的衣服也同样为红色。

她的名字叫莫妮卡·费瑞，通称『轰炎』，是意大利的宝石歌姬。

「那么你有什么事？ 居然特意把咱叫到这种地方来。」

语气是彻头彻尾的好战，表情也是彻底地在挑衅。她不断释放着要是有人站在旁边的话仅仅如此就会萎缩的压力。

「是作为国家的正是抗议。你应该是代表你的国家才赶赴这里的，既然如此，你还觉得这样的招待是失礼吗？」

如此毫不惊恐地还击莫妮卡的是一位有着钢铁般色彩头发的少女。她的脸上正戴着漆黑的面具。

这个人就是德国的宝石歌姬——『虚饰的娜妲莎』。

「啊？抗议？ 神马啊，只是乃们因为太猴急而是失败了吧。不如说都想要乃们对咱的做法道谢了。正因为有咱们意大利的协助乃们现在才没有被国际社会孤立吧？」

「这说到底只是你个人的主观判断吧。 你是要代表意大利正式地对我德国道谢吧？」

「正式道谢？ 看这状况无论怎么说都是非正式的。真是的，总统那个混蛋，特么的老是把麻烦的事情都推给咱啊。嘛，我知道了啊。那么乃们的要求是什么？ 要咱低头就行了吗？」

「那种事情没有必要。因为让你低头也没有任何好处。」

莫妮卡对于用没有抑扬顿挫声音说着的娜妲莎露出了壮观的笑容。

「我低下头可是很少的哦？ 乃居然要浪费这个连后代都会骄傲的宝贵机会。」

「这种事情并不会让人觉得骄傲。 我们的要求就只有一个。想请你使用ICC冠军的『特别提案权』，提议改变ICC所主办大会的规则。」

「啊啊？ 改变规则？」

莫妮卡因为意料之外的要求而吃惊地眯起了眼睛。

「是的。想请你提议将以往一对一的对战形式扩大，增加歌姬两人组成一队进行对战的双人组形式。」、

「双人组形式呢。这有意义吗？ 乃居然说要为了这种事而使用咱唯一的『特权』？」

「是的，不过我觉得这提案对你来说也不坏。顺利的话就连将去年为止的排名给推翻都有可能。」

「将排名推翻呢。 就是那么回事吗？ 在每年宝石歌姬中都是落在最后的乃可以赢过前三的冬云、姬咲和蕾哈娜？」

「是的。要是前七的人连杀掉都能做得到。」

「诶～ 这可是非常愉快的事情呢。 暗箱操作之类的。」

莫妮卡的嘴角仿佛野兽般吊了起来。眼睛则像猎物出现在眼前时一样灿烂地闪烁着。

不过娜妲莎完全没有害怕，淡淡地继续编织出话语。

「由战胜国主导建立的现在的ICC组织，还有靠着这个有意图地构筑起的歪曲的力量平衡。几百年在凡尔赛条约中不是那么露骨，但现状对于战败国来可以说是压倒性地不利，将这一现状击碎正是我们的目的。而这次的提案正符合这一目的。」

「俄国伙计怎么表示。」

「说就交给我们。」

「原来如此呢，依旧是群把什么事都交给别人的人呢。」

——这才不是那时候没有行动的你们所应该说的画吧。娜妲莎在内心如此嘟囔之后又增加了一个条件。

「顺便一提，请追加两人组比赛中站在舞台上的奏士数量只有一个人的条件。歌姬两人奏士一人。」

「啊啊？ 也就是说组成两人组的歌姬中有一人是没有奏士就进行战斗的？」

「以现在的概念来说的话就是这样的。这点对我们来说是个趁虚而入的好机会。」

「虽然不知道乃们想干什么，但算了。用脑子也不是咱的任务。这个月咱就把这作为议题提案上去吧。对各国来说也看不出有什么不好，用我的特权之后应该就会立刻通过吧。」

「是的，那就拜托了。」

——那之后一个月，在ICC所制订的『竞技正式规则』的对战形式一栏中，追加了『两人组比赛』的项目。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
我是雨野智晴。在出版了歌姬少女的创乐谱后，虽然只是在头衔的末尾中追加了小说家这一文字列，但最近时不时总是会被周围人称为老师什么的，而一到这时候对于平常就自觉到自己是个废柴的我来说，我都会边惶恐地说着【不不不，自己才不是那种能被称作老师的厉害人物】之类的话边空虚地凝视着地面，然后总是想要找个地洞钻进去。我觉得被叫作老师真的无论如何都无法习惯啊。比起这个既然特意都用了老师这一特别的叫法的话，那还不如稍微变一下叫我前辈比较好。真不错呢，响起『前辈』的叫声。总觉得变得不平静了。因此，在二卷中作为前辈角色的萧菲便登场了！正因为业界是如此华丽，所以这份苦恼和玩弄贫乳的剧情才更加精彩。真可爱呢，那孩子明明是年长者但却是个贫乳！ 真期待呢，玩弄贫乳！

然后是谢词。因为第一卷行数不够所以省略了很多，然后这次可要——话说这次更加不够了！？ 额，我从心里感谢各位！ 真的是谢谢了！ 我希望接下来能在第三卷见面。

雨野智晴


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



