文件发布时间:2013-07-23 18:05:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：歌姬少女的创乐谱
本卷名称：第三卷

序章 手机邮件和妹之乳
网译版 转自 轻之国度

翻译：撒蛋大人降临

扫图：zhangtn

「我对阿健真的失望了」

暑假结束了。今天始业式的午后，突然间，我被希尔维叫了出来，然后被说了这样一番话

「失望什么的，我，做了什么吗」

「不，与其这么说说不如说是你什么都没做，所以我才失望了」希尔维撅起嘴唇，接着道

「明明是难得的暑假啊，对学生们来说是盼望了又盼望的暑假，梦想的长期休假，却不知道怎么处理时间，把时间浪费。」

那个，希尔维在暑假中，到底是有多么难以度过这段时间啊

「阿健说过，请和我成为朋友吧，是吧」

「恩，确实这么说过呢」

「所以啊，在暑假中，也要约我出去玩个一次两次的吧」

希尔维鼓起脸颊。用幽怨的眼睛看着我

「额，特别开心地等着你来邀请我，这样的事才没有呢。只是想明明就有成为了朋友的话就要在暑假一起去玩的约定……明明就有约定的说……」

微微含泪着。总觉得，自己好像做了什么非常糟糕的事情呢。

「那、那个。实际上，我在暑假里有很多事要忙啊。基本上都在老家那边啊。」

我和明日香为了搬到神乐特区来住，为了解决原来的住所啊，还有其他的手续之类的问题，回老家去了

然后是跟着明日香这位宝石歌姬去见大人物们，还有出席PARTY

以及预想外的事件的驱使下，过着超出想象的匆忙的每一天，等注意到的时候，暑假已经结束了

「所以说，我也没有和任何人出去玩呢。希尔维也回老家了不是吗？」

「我，那个，老家有各种各样的事……」

这样啊，虽说希尔维的性格也变得能够面向前方，但是，家族，这样包围着的环境以及之间的摩擦不是简单的就能消除的

「啊，但是，姐姐回来的话，可以说出来了？？？？？」

希尔维一下子转变成开心的表情。果然，希尔维，对她的姐姐憧憬着，最喜欢姐姐了。

「话说，不要转移话题啊，暑假间阿健很忙我倒是能理解，只是，我现在考虑的首要问题是，虽然已经成为朋友了。但是还一次都没出去玩啊。」

希尔维整了整（挑了挑？）眉毛，一边立起食指。

「一、一般来说都是这样吧，想和朋友一起去玩什么的，所以，阿健应该好好考虑这么回事」

「恩，这样啊，那，这个休息日也好，一起去玩吧。」

这么说的瞬间。鲜花开放一般，希尔维绽开了笑脸因为要远离周围环境，一直振作精神，过着独自一人的学校生活的希尔维。

只是和谁一起去玩，就能让她十分开心。

在希尔维说之前，我就应该先邀请她的。确实啊，这样让她失望也是没办法啊

「那，这个休息日哦。阿，阿健这么说了的话就算是约定了」

「恩，那就约好了」

「好，好！那，那么，我觉得一起去玩的时候不知道联系方式的话就很困扰的是把」

「啊，这么说的话，就是说应该交换手机号码呢」

我自己并非是那么频繁的使用手机的性格，所以全都忘了这么回事。

「那，交换吧，恩，用红外线」

听到我的话，希尔维手里拿着精致手机，露出傻乎乎的表情

「红外线是干什么的？」

「是交换地址信息用的哦。话说，希尔维的手机，是没配备红外线通信的机种吗」

虽说现在的手机基本上都有这个功能，但是用着过去的手机的话没有这种功能也不奇怪

「不，不是的……与其说，我也不知道有没有这功能」

「因，因为，我还没和别人换过地址啊」

「那么，至今都是亲自手打和别人交换」

这样说的时候，希尔维的眼中有光散落。

「所以我说了，我没和任何人交换过。红外线通信什么的，都一次都没试过」

「那，那个」

我该怎么接下去才好啊.真是，到现在一次也没换过地址，我完全没想过。

「从这个手机第一次打电话也是一次都没有，把手机拿到外面今天也是第一次」

「那，你拿着手机的意义何在」

「什么」

希尔维浮现出笑容，身上仿佛一股股的黑气冒了出来，歪着脑袋道

「没，没什么，什么都没有」

怎么说呢，好可怕，太可怕了，现在的希尔维。

「那，怎么样做比较好呢，这个叫红外线的。」

「那，一起来操作吧，并没有那么难哦，很快就能学会的。」

接着，两人的手机对好，操作了起来。希尔维似乎稍微有些兴奋，红着脸，看着画面

一定是接触到新技术，心情激动所致吧

「好了，数据通信已经完成，试试从主菜单打开电话簿吧。」

希尔维保持着紧张的表情操作着按钮。眼睛睁得大大的。

「有，有了。阿健的名字在地址簿的最开始啊。」

希尔维像小孩子一样在原地蹦蹦跳跳着

「诶~」

然后好像是保护最重要的东西一样，把手机抱在自己的胸口上。

「这样的话，无论何时都能进行联络了吧」

「嗯，等等，不对，虽然是这样」

希尔维干咳了一声，仿佛让自己冷静下来一样般做着深呼吸。然后，再次把手机打开，确认着地址簿，脸放松了下来。简直像小动物一样的动作，让人不自觉就想微笑呢

「不、不用确认很多次。像这样奇怪的发言还是不要说了。喂，你偷偷的在笑什么啊？」

「不是，因为想希尔维还真是可爱啊」

「什，可，可爱什么的，你到底在说什么啊」

希尔维瓷器般美丽的洁白皮肤一瞬间染红了。每一处肌肤都是鲜红鲜红的，身体微微颤抖着。

「可，可爱什么的」

诶，诶，难道说生气了？可爱的说法，她难道理解成我把她当成小孩子看

希尔维，对于把自己当小孩子看待是极其抗拒的。

「真是的，请不要突然说些奇怪的话。重、重要的事情完成了，我这就回去了。」

慌慌张张的希尔维说着便转过脚后跟，裙子摇摆着，啪嗒啪嗒地跑掉了。

「怎么了，现在还是白天哦」

「诶，这么快就从平胸女那儿收到邮件哥哥就露出这么开心的表情吗」

看着趴卧在床上玩着手机的我的脸，在我旁边躺着的妹妹，明日香说着

「说很开心呢，还是说让人想笑呢」

「想笑？」

恩，希尔维同学，真的是第一次使用邮箱呢

手机显示上的文字。这就是，希尔维发给我的邮件。

标题-晚上好，我是希尔维。第一次试着用邮件，好好地传达到了吗，收到的话就请变身吧。

正文-无

「确，确实暴露出是新手呢。没想到，会碰到这种之前时代的错误呢。」

「但是，请变身，什么的」

就在最近，我也犯过同样的变换错误，在和学院长的邮件通信中，不能打好人

（注：这里其实是错误，希尔维想打的是返信，却打成了变身，两者发音都是へんしん。）

虽然这么说，很容易就能想到希尔维独自坐在床上生涩的发着邮件的样子。自然的就放松下来。

「首先要告诉她标题和正文弄错了」

我操作着手机，写着邮件。一开始就写太长的文章的话，希尔维回信的时候可能会困扰的，还是写适度短的总结性的文章发送过去吧

「果然一副开心的脸啊」

「这样吗。嘛，和希尔维关系变好普通的来说不是应该感到开心吗？」

成为了朋友，希尔维也从学校一成不变的冷酷气氛中脱离了出来。虽说也有学年不同的原因，至今为止我们没有一起行动过

所以，可以像现在这样在学校外进行交流，真的很开心

「恩——很开心呢，哥哥对和希尔维通信这种事，很开心呢」

明日香闹别扭似地说出这样的话，还是老样子的独占欲强烈的妹妹啊。

「比起朋友，不如说和谁关系变好都会觉得开心呢」

「朋友呢，啊，算了。那么，我也要和你发邮件」

「为什么，明明就这么近啊，根本不需要特意发邮件」

「好了，我也想和哥哥发邮件，希尔维果然太狡猾了」

「就算你说狡猾什么的，该写什么比较好呢」

两人同床而睡（这个年龄的女孩子，就算是哥哥，也不应该和异性像这么亲密的一起睡，这样的话说了很多遍，但是明日香完全听不进去。哥哥跟我一起睡会变得很糟糕吗，这样笑着更加把身体贴过来，我只能放弃了。）状态下，特别的需要用邮件来确认和转达的事情也没有。

「恩——也就是说直接说不好说的事情吗，比如说，哥哥对我的火热的爱情什么的，还有兽欲什么的」

「不要眼睛湿润的往上看我，又说着兽欲这样的话啊」

自己是美少女这回事，明日香十分明白。从看起来最可爱的角度。做出可爱的表情。

所以说做着一些受人瞩目的工作的人真是危险啊，明明是妹妹的，却有什么奇怪的感情涌了上来

「恩？什么什么？」

「咕」

「真的激起兽欲了吗？哥哥」

而且还是用可爱的声音，用和平时不同的方式叫我“欧尼酱”

「嘛，这暂且不说了，快点发邮件吧，内容随便什么都可以啊。」

我写下“好了早点睡”的邮件，然后按下发送键，邮件发送成功的动画显示了三秒后，明日香的手机中

「明日香，我爱你啊」

我的声音传了出来

「等，等等，你，什么时候，到底设置的什么铃声啊」

把前几天，我在胁迫下说的害羞的语音给

「诶嘿嘿，哥哥说了爱我这样的话，我也爱你哦，哥哥」

「虽说心里很开心，但是还是不要说那样的话了，把那个声音，从手机里删掉吧」

「不，不行啊。绝对不要。」

明日香把手机抱在胸口藏起来，把背对着我。

「好了，快交给我！」

我像是从背后搂住她的样子把手向明日香藏起手机的地方伸了过去

——软软的

诶，手心的地方有非常柔软有弹力的触感呢

「啊——」

随之明日香口中漏出微妙性感的声音

「哥，哥哥，现在在揉着妹妹的胸部」

「揉，揉胸部什么的。因为你故意把手机放在胸前的吧。放在那个地方的话碰到胸部不也是没办法的吗？」

「明知道这一点还故意把手伸过来的时候，果然你也很想揉是吧」

「唔」

虽然并没有特别想揉明日香的胸部的想法，考虑到目前的状况却不好回答

说起来，即使是为了夺取手机，我为什么毫不犹豫的就伸手了？

「真是的，想揉妹妹的胸部的哥哥什么的，真是变态中的变态」

明日香趁机反击道，顺便说一下，明日香的手机，已经彻底埋在胸间的沟壑里，完全没法出手。

「对这种变态揉胸部却不会生气的妹妹，这个广大世界上也只有我了吧。哥哥应该感到庆幸呢。」

说起来，妹妹也只有你啊。

话说这种事有哪里值得得意的啊，被你看成变态什么的。

这应该是对与我和希尔维开心的发邮件的事感到嫉妒吧

话说起来，这个铃声的设定，不停下的话，什么时候就会发生不得了的事啊，对我来说。

这之后在希尔维的邮件以及明日香的唠叨中度过了三个小时以

上，快乐的夜晚。越发的深沉。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第1章 温柔的谎言和严酷的现实
【真是受欢迎呢，明日香她。】

在我身边走着的话虽看着稍远处的明日香说道。

早上上学时，在通往坎达托丽丝音乐学院的主要通道——新神奈川中央大道的途中和花穗汇合，三人一起上学是最近形成的习惯。

新神奈川音乐特区——通称，神乐特区，乃是由世界各国首脑构成政府的特别行政区。有着世界唯一的魔法使用的教育机关，坎达托丽丝音乐学院,来访这里的各国人口丰富

虽说是以新神奈川为名，仍然有着日本的神奈川县的一部分地域

所以在这住的人，比起来访的人，日本人压倒性的多，这也是理所当然的了。日本的宝石歌姬姫咲明日香转校到坎达托丽丝音乐学院的消息引起了非常大的话题

一开始学校这边也试图隐藏这个消息，传闻半信半疑的样子，也就避免引起更大的骚动，在这个消息不再被隐瞒的时候，在上学时就被自称FANS的家伙提出握手或者强求签名这样的要求。

今天也被很多人围着，一边走着，一边灵巧的做着签名

【不愧是宝石歌姬，真厉害啊。】

是啊。在对歌姬应该已经习惯了的神乐特区竟然也能引起这样的骚动呢。

虽说和最开始的时候比起来数量减少了，即使这样每天早上仍然有十人左右向她打招呼。

【我可是，从入学开始没有一个人对我打招呼呢。】

花穗用稍微丧气的语气说道

【嘛，明日香毕竟是宝石歌姬呢，和歌姬研修生在根本上的认知度就不同啊】

这是当然了，人气，实力，还有重要度都完全不是一个等级。

【看啊，花穗，看那里】

在我指的前方，是穿着齐整西服的男子

【嗯？那是，FANS他们吗？】

【不，那似乎是日本政府派遣给明日香的SP，通常是复数的，为了在明日香发生什么事的时候即刻行动，所以

在近处待命

明日香自己主张没有必要，但是对日本政府来说，这样的任性是不可接受的。只有这件事，明日香对于日本是

重要的存在。

嘿，看着就像电视里出现的那种人呢。

【嘛，实际上就是电视上的那种人哦，在世界上也是排名高为那些大人物工作的红人呢】

不过平时和明日香一起的时候她太过无邪以及无防备，所以就忽略了这些事

【真是厉害啊，明日香她，明明比我年龄小的说，但是我和她比起来还真是可悲呢。】

【不要这样想啊。花穗作为歌姬的才能可是连学院长都认可的呢，之所以现在的成绩不尽人意那都是我拖了后

腿的缘故。】

【根本没有那么回事，键没有拖我的后腿。正因为和键在一起我才能快乐的歌唱。这是只有键才具有的才能。

】

花穗向我看来，眼神中流露出她是从心中这么想。

【嗯，所以让我们一起努力吧，即使只有一点点也想要接近明日香。演习每次都能和明日香作为对手，这样的

训练实在是太幸运了。】

和拥有世界上最顶级实力的宝石歌姬每周进行实战训练这样的幸运，普通的来想是不可能的吧

【就这样踏踏实实的努力下去，也许不能成为宝石歌姬，但是成为在一线活跃的歌姬还是可以做到的。突然和

明日香之类的规格外进行比较是完全没必要的。】

【也，是这样呢。好，让我们加油吧。】

花穗点点头，但是，她的表情上带着的阴霾，我也稍微注意到了。

【今天有两件和大家有关系的事情。】

早上的座谈时间，学院长走进教室，用比平时更奇妙的表情说道。感受到这样的气息，大家都端正了坐姿。

首先第一，原定预定在本月末开办的秋季音乐祭，因为上次的袭击事件，决定中止，已经决定了这样的事。

一瞬间，教室里吵翻了天。

这也是当然的了，和选拔优秀学生出场的ICC主办的大会不同，音乐祭是基本上所有学生都能出场的。

对于实力无法与上级生匹敌的一年生来说，音乐祭实际上是大的舞台，可以在观众面前展示“来武”的场所。

这个音乐祭中止的话，动力会降低也是难免的了。

学院长当然也明白这回事，于是跟着说道

【不过作为代替，下周末开办的ICC主办九月大会“九月淘汰赛”（Septemper elimination)会从一年生中选出

代表。】

教师再次陷入一片嘈杂，但是，和刚才的吵闹不同。这次是惊讶和兴奋混合在一起的。

和完全由学院主办。祭典一样感觉的音乐祭不同，ICC主办大会这种著名的国际大会，在世界上的注目度完全不

是一个等级。

对学院生来说仅仅是可以出场就代表着荣誉，如果可以在那里去的胜利的话，可以说一口气就能成为明星了。

这样的机会一下子出现在眼前，以歌姬，奏士为目标的人们当然会兴奋了。当然，我也是非常兴奋就是了

——对世界上通过自己的意见的话，要用力量，得出结果，得到权限。

被学院长说了这种意义的话，我也升起了作为奏士取的ICC主办大会的胜利的目标。

看到了实现了那个目标的第一步。原本模糊的目标，一下子变得现实。

当然，冷静的考虑的话，现在的我被选为学院的，也就是神乐特区的代表的可能性是没有的，这我也明白。但

是，果然还是燃起来了啊。

【那，那个，我有问题。】

感受着大家的热情，花穗稀奇的举起手。直直的视线看向学院长。

【山边同学，有什么问题呢？】

【那个，代表是怎么决定的呢？是要举行代表决定战吗？】

大家应该都很在意这种事吧，教室里的视线都集中到讲台上来。

【嗯，真是个好问题呢。坦白说是不举行代表决定战的。而是通过至今为止演习的结果，再考虑一些其他的东

西来决定由谁做代表。】

【演习的结果，吗？】

花穗的表情明显露出沮丧。如果按照至今为止的演习结果审定的话，花穗和我被选为代表的可能性无限为0。

虽然很遗憾，但是这也是没有办法的呢。

【一年生代表打算选多少呢？】

接着花穗的问题，艾希亚问道

【还没有决定呢，和上级生的均衡也是考虑过的，就这样进行调整】

这之后的座谈时间中，学生们接连不断的对学院长进行发问。

结果，今天一天都在持续着“九月淘汰赛”的话题，无论什么课程都可以感到同学的干劲和热情，这样的气息

流动着。

然后，就这样时间很快过去了，放学的时候，在学生出口换好鞋子，穿过校门的地方我被一个不认识的女孩子

缠上了。

【哦哦，终于出来了。你就是神风键吧。】

毫无顾忌的靠近过来，然后仿佛评价一样的看着我的脸。

【我是神风键，虽然是这样没错……】

谁啊，这孩子是？见过的人，没有吧？

直到肩部的长马尾，给人带来爽快印象的女孩子，端正的五官中，似乎展示着主人强烈意志的大眼睛中寄宿着

强烈的光芒。

紧绷的身体上，上衣？？和短裙的简单搭配和她十分相称。

虽然没有明日香以及希尔维那种明显的华美，但是，从表情，动作中都透露出活泼的印象，完全不会破坏爽朗

气氛的女孩子，当然是真正的美少女。

明日香她们是偶像的话，她就是故事世界中的女主人公，这样的感觉。

给我留下这样印象的女孩子，只要看到一次就应该不会忘掉。也就是说，这是第一次见面吗。

嗯，呼呼……75分，80分，70分，95分，再加85分。

女孩子一边报着迷之点数，一边在我身边转着。

【那，那个，怎么回事？你在对我干什么？】

【啊，对不起，对不起，突然失礼了。因为一想着这就是传说中的健同学呢，不知不觉就开始评分了。】

【评分？】

【嗯。真是相当高的得分呢。真是有眼光啊，那个孩子】

不知为何似乎很满意般，女孩子嗯嗯的点着头

【那个，刚才开始就被放在一边不管了，还是开始交流吧。】

终于注意到最初的话题还没说。

【啊，这样啊。那么，首先先做个自我介绍吧，我是川澄花音。如你所见的是日本人，年龄是永远的17岁。身

高是……】

喂喂……

说永远的十七岁什么的。

【就这样，也就不需要详细的自我介绍了，为什么知道我的事，还有评分是什么，告诉我这些就行。】

即使听了名字也是完全陌生的，所以肯定是初次见面没错了。

既然这样，为什么知道我的事情，真是不可思议啊。传说中的健，这样的说法。

【呼呼呼，那个啊，比起亲口说，更快的方法看来来了呢。】

川澄半途中止了说明，视线移到我的背后用力的挥着手，我为之转过头去

【诶诶诶，花音……为什么在这里？】

花穗大吃了一惊。

也就是说，川澄是花穗的朋友吗。

【嗯。是挚友中的挚友哦。周围的人都称我们FLOWERS，花穗和花音加起来就是FLOWERS。所以叫我花音就好，

同时我也可以叫你健君。】

在初次见面，而且是对同年的异性突然直呼名字，一般想来是会抵抗的吧，但是完全感觉不到这回事，这就是

花音的美丽，对她的这番发言我认真的点点头

【那么，花音，为什么突然来这里？】

保持着惊讶的表情，花穗问道。

【当然是来看花穗的样子啊。我可是担心花穗会得了思乡病呢。】

【真实的，我又不是小孩子了，没关系的了。】

虽说鼓着脸颊，花穗似乎挺开心的，露出我第一次见的安心笑容

原来如此，看着两人并立的身姿，我明白了刚才挚友中的挚友这番话的意思。

花穂和花音。两人给人的印象完全相反。但是，正因为如此两人的关系才牢不可破。

相互之间从心底信赖对方，看着我不知道的花穗的表情，作为现在的搭档稍微有些懊恼的心情涌上心头。

作为奏士想要对歌姬的事情最了解这样的欲望。嘛，和花穗认识才只有半年，不知道的地方很多也是理所当然

的了。

【不过，既然来了就好好的联系我啊，这样的话我也可以好好准备了。】

【啊哈哈，对不起啊。总之是突然得到了外宿许可，预定要在这住上十天左右。所以，花穗，收留我吧。】

【这倒是可以，但是今天我要去打工，所以到晚上之前都不会开门的哦。】

【我知道了，那么，花穗打工结束之前，我就由健君带着逛街消磨时间吧。】

像已经决定好的事项一样，花音已经移动到我旁边拉住我的手臂。

那个，我没有选择的余地吗？

【嗯?难道说健君已经有预定计划了？】

【虽说没有就是了。】

【那就好。带我去逛街吧。实际上，我完全是个路痴呢。第一次来神乐特区，所以，健君能带路的话就比较安

心了。】

一边浮现出爽朗的笑容，视线笔直看过来。真是的，这样自然的请求的话我可没法拒绝啊。

【了解了。我可以的话，那就一起吧，】

【噢~谢谢了。嗯嗯，和花穗说的一样，是个很好的人呢。】

在盈盈笑着的花音的身后，不知为何花穗露出稍微复杂的表情。

【阿健，花音是我的挚友，不要对她做什么奇怪的事啊。】

【才不会做呢。才不会对今天遇到的人做奇怪的事呢。】

【如果是我对他做奇怪的事呢？】

【花音……】

【啊哈哈，玩笑啊，玩笑。花穗还真是从心底着迷了呢。】

【哇，哇，哇~】

对说了什么的花音，花穗慌慌忙忙的塞住她的嘴。话说，花穗。鼻子被按住，花音肯定不能呼吸了啊。

【咕咕咕咕~~~】

如我所料，花穗手臂中的花音脸变得通红，好像渴求空气一般的开始挣扎。但是，花穗拼命的按住花音的嘴巴

防止她说话。到底，花音想说什么呢？

不过，这样看下去的话，花音可就真的糟糕了啊。

【花穗，再不把手松开的话，花音可就窒息而死了。】

【诶？】

听到我的话反应过来的花穗，看着自己手上花音的脸色，慌忙的把花音放开。

【哈~哈~还以为要死了呢。都稍微看到三途川了呢。】

一口气把空气吸入肺中的花音泪光闪闪的看着花穗。

【都，都是花音突然说些奇怪的话的错。】

【不过花穗啊，因为你总是在电话里抱怨因为对方的迟钝而困扰嘛，所以。善解人意的挚友就想一针见血的指

出来啊。】

【事，事情都是要按顺序来嘛。】

【顺序啊。不过，过分被那个顺序拘束的话，后方可会有肉食兽冲进来哦。】

现在不就有另外两个强力的对手登场了吗？】

【嗯，嗯嗯。虽然你这么说……但是，我心里还没准备好~】

两人似乎在说着什么意味深长的话，不过比起这个。

【花穗，马上就到打工时间了，没关系吗】

因为一直在说话，看到时钟的时候时间已经很紧迫了。

【真，真的啊。再不去就糟了。那么，花音，等我打工完了就给你打电话啊。】

【嗯，我等着你。】

【还，还有，如果对健说什么奇怪的话的话我就和花音绝交哦。】

留下这样的话，好像一直很在意一样，隐隐约约的向这边回头几次，花穗向着打工的地方跑去。

绝交这样的话可是很久没听过了。简直像小学生吵架一样呢

【啊哈哈，是这样呢。但是，我可不想和花穗绝交所以多余的话我是不会说的了。】

花音干巴巴的笑着，“我们走吧”说着拉起我的手。

【诶~这里就是（a pois rouges咖啡店）吗？果然不愧是，天下歌姬研修生们来去的地方唯一的好店啊。】

被花音缠着到了新神奈川大道边的咖啡馆，a pois rouges。

美味，气氛良好，所以也很贵。在这里也有有名的神乐特区代表约会场所。

【呀霍。快看快看啊。这个草莓馅饼，满满的都是草莓呢。草莓也太多了，真是的，我该怎么办啊。实在太幸

运了？？？】

一直坦率的表达着喜悦，虽然价格稍微有点高但是还是生出想要款待她的心情。这样坦率的感情表达的威力实

在是太大了。我一边慢慢喝着冰咖啡一边想着这样那样的事。

【啊~姆~】

用叉子把大粒的草莓还有蛋奶冰淇淋放入口中，发出“嗯嗯嗯”的闷绝声，一边露出心旷神怡的脸色。好像真

的很美味一样的吃着，这个孩子。看的人都觉得变得幸福的动人的吃的方式。

【啊啊，真是的，吃点心什么的已经是两年前的事了。我啊，就是为了这个瞬间而生的这么说也不过分呢。】

不对不对，这么说也太过火了。只有这样你能高兴我也会感到开心呢

【女孩子的话谁都会喜欢的，这个草莓馅饼实在是太美妙了。这个店真是神啊。其他的种类也很丰富。我啊，

可是陷入至今为止的人生中最大的迷惑了，到底吃哪个馅饼呢？无花果柿子，苹果，葡萄，南瓜，洋梨，还有

红薯，真的是，只是看到就流口水了？】

这么说着花音的视线转向陈列橱的方向。大概，自己没注意到，但口像是想要东西一样半开着，就像她本人说

的一样，眼看着口水就要流出来了。

【那个啊，再请你吃一个好吗？】

【真的吗（大阪腔）？】

真是了不起的热情呢，话说，为什么突然用关西腔。

【好不容易这样认识了，就作为纪念吧。】

【什，什么什么。健君真是太棒了。我感觉都要迷上你了。 迷上你了想做些的感觉呢。】

【等、你的情绪太紧张了啊。看，大家都在朝你看呢。】

握拳站立的花音吸引了店内的全部视线。

【因为啊，这样美味的馅饼可以再享受一个，会紧张也是当然的了。我啊，就要去桃源乡了。】

接着花音便像在陈列橱中？？似地，花十分钟选出一个馅饼，然后一点点的认真品尝起来，足用了三十分钟才

吃完。

【哈~满足满足~这样幸福的心情的时候，也不知是什么时候了。多谢你的款待。】

【只要你能满意比什么都好】

Ｅ坦率的说好吃，坦率的喜悦，坦率的欲望，然后坦率的表达谢意。称之为天然的话很合适呢

在一起的话就感觉放松下来。花穗就是有着这样不可思议的魅力的女孩子。

花音滋滋滋的喝下红茶，稍微喘口气。短暂的沉默后。

【突然改变话题虽说冒昧，那个，我想和健君商量一下，稍微有些沉重的话没关系吗？】

好像有些难以说出口一样，花音道

【沉重的话题】

【嗯。即使对花穗也是秘密的非常沉重的话题。也不是对今天初次见面的人该说的话题，但是我只能对健君说

了。】

花音身边的气氛和刚才的相比发生了一百八十度的变化。但是，那之中包含的率直是相同的。

难道说，花音来到神乐特区真正的目的，就是为了来和我说这个话题？

【嗯。来看花穗的情况也不是谎言，但是，最主要的原因，还是为了我的自私的，傲慢的，任性的愿望呢，阿

健可能不想听呢。】

毫不作伪，感情上，语言上，心灵上都是直接直球胜负。这一定就是花音的生活方式。

【总之，只是听听的话还是可以的。虽说不知道我也不知道能不能听你的愿望就是了。】

【嗯，多谢了。】

花音挺直身体，咳，用和花穗非常相似的姿态干咳了一声。

【——我啊，马上就要死了。】

说出毫无停滞的台词。

【哟，好久没见啊。】

隔着肩膀轻柔的声音传来，东云诗乃为之转过头。

在那里站着的是，松弛着领带，大开领口，衬衫配着穿旧的深灰色长裤，蓬乱的头发。下巴上保留着邋遢胡子

，无论从哪看起来都是典型的不得志上班族形象的男子。

【你迟到了。迟到了三十分钟。】

抱歉抱歉。虽然急着到这边来，但是为了甩掉跟踪的那些家伙可是费了老大的劲了。

干脆的躲避着怒视的诗乃的视线，男子在诗乃正面的座位上坐下了。

由于采用间接照明而显得微暗的店内，舒适的爵士乐在轻轻流淌着，柜台以及两组桌席构成的小店无疑是再好

不过的密会地点。

【跟踪？根本就没甩开不是吗？】

【哦~注意到了啊。】

【当然了，在你后面进来的，明显的奇怪的一伙，在注意着这边，不想在意也不行啊。】

诗乃不转脸，视线飘向男子的后方，确认着在柜台坐着的三名男子的身姿。

国籍还不明白，从外表上看像是亚洲人，身上散发的气息和正经人完全不同。

能被诗乃注意到，看来也不是什么大不了的人物。

【甩开的是我的同事哦。真是的，明明和许久未见的妹妹的相会，结果组织的同伙，要特意跟上来，真是无趣

的家伙啊，而那边那些家伙则是我有意带过来的。因为想念你所以，来看看你的脸。？？】

这么说着，男子，防卫省情报本部所属——东云晓一佐露出大胆的笑容。

还真是，两人虽说是兄妹，但是坎达托丽丝音乐学院的学院长还有日本情报本部的情报官密这样的情况，会进

行监视也是理所当然的了。诗乃一边这么想着，意识集中到晓竟敢带过来的男子们身上。

哪里的团伙？

【中国。来自“龙尾”的团伙哦。】

【龙尾？中国的犯罪团体到这里来？】

【最近，加入了在“水景”（water front）的天空之塔（SKY TOWER)。O WORKS，表面上是IT企业，实际上是

龙尾在神乐特区的活动据点。】

【活动据点？具体的活动是？】

【现在倒是什么都没有。只是在关注着。他们的目标大概是坎达托丽丝音乐学院，然后还有你。】

听到对面晓的话语，诗乃用目光催促他继续下去。晓从口袋里取出烟，点燃，在一片烟雾中向诗乃靠近。

音乐学院积累的歌姬以及和魔法相关的研究资料，那是他们的首领无论如何也想得到的东西，德国，意大利，

还有中国的成员们。】

原本保持散漫表情的晓一下子变得严肃起来，他的眼中闪烁着锐利的光芒。

【难道说，六月份得音乐祭袭击事件的目的，原本也是为了这个？

【真是漂亮的回答。你还是老样子有着高转速的头脑呢，那天，意大利和中国预定了对坎达托丽丝学院发起袭

击。德国的宝石歌姬限制你本人，之后，意大利和中国的部队来占领和袭击学院。他们打算以释放你和学院为

交涉条件，解除定下和平条约的国家注册歌姬数量的限制，缓和魔法相关的研究和实验的预算限制，逼迫公开

坎达托丽丝音乐学院的研究资料。】

【不能想象战胜国会坐在谈判的桌子旁呢。】

【Ｅ就是这样呢。这当然是设想达成的情景。在交涉决裂的场合，将从属于你的学院关系者和学生们作为人质

，然后真的开始动用武力，这就是那些家伙设定的剧本。

【有着战争经验的你加入我们这边的话，战斗力的平衡就会发生巨大倾斜呢。】

【将拥有优秀防卫设施的坎达托丽丝学院作为据点，首先将神乐特区的自卫组织无力化。战胜国方面的态度是

不作调整？？的占领神乐特区全域。这样下去的话，可以预料国土就会变成战场，日本确实实行的是和平方针

，就和俄罗斯交流后得到情报，一口气逆转形势。】

【俄罗斯？为什么？】

【啊。那边的敌人从过去到现在都是美国嘛。这边提出了超过美国的特殊条件了，实际上由于姫咲明日香的出

手对你的拘束失败了，然后因为事先得到情报的美国，英国的牵制，中国和意大利未能行动。俄罗斯也袖手旁

观。结果，只有德国吃了个亏，最后回归了宁静。】

原来如此，这背后有这样的动作啊，诗乃明白了这样的事。

【那么，这次不是作为国家，而是以幕后组织有什么企图对吧】

【就是这么回事。看不到回复征兆的严酷的世界性经济危机，找不到解决方法的能源枯竭问题，还有其他诸多

问题，对于看起来行将就木的现代社会，魔法是有可能打破这一切的全新概念，因此谁都想取得这个研究开发

的主导权，被条约限制住。这样下去差别会越来越大。所以战败国的那些人想要做些什么也是可以理解的。】

【那么，上个月意大利的提案的本意是？】

意大利的宝石歌姬，莫妮卡使用“特别提案权”修改“公式竞技规则”，在ICC的主办大会上追加了多人竞技（

tag match）。实际上将在九月大会上，也就是胜者给予ICC点数的比赛上实行tag match。

在来武这种形式中，也有在摸索着能够颠覆现状的可能性的。这几年来，ICC的排名几乎没有变动。由于条约被

加上各种限制的德国，意大利，中国一直处于下位，这样下去的话根本无法打破这种局面。

【为了获取点数而行使特权，光明正大的提案条约的缓和呢。】

根据ICC点来获得歌姬以及应歌姬而获得的特别提案权——特权是作为外交牌的强大的力量。

但是，特权是为了抵消特权而存在的，比如只有一个国家为获得巨大的利益而提出无理的提案。不甘心的其他

国家便会用特权来终止这个提案。想强行推动这个提案就必须动用超出所有反对国的特权，那是实际上不可能

的。

希望改革的总的来说是ICC排名的下位国，但是现在的结构却是无论如何无法希望在特权数上胜过保持现状的以

美国为中心的上位国

只是束缚着下位国，会使现存的系统（SYSTEM）崩溃，因此在不影响大势的情况下，上位国也会稍微容许一些

提案的通过。这即是ICC的设立还有来武这种系统的运行方式。

【最后，魔法学领域中的差距即使是在C9内也确实的扩大了。】

【嘛，虽然不能想象发生了什么这样扭曲的系统（SYSTEM)才会一直持续下来，但是，好不容易构筑了娱乐性的

稍微温和的规则使得魔法成为和大众亲近的东西。不想把它给破坏，这也是事实。】

幻创曲到底是为了向现实中展开魔法的术式。因此，特意让谁听到的必要是没有的。只要没有根据指挥开始演

奏的必要的话，堂堂正正的展现歌唱身姿的必要也就没有。

只是发动魔法的话奏士是不需要的，即使没有奏士的魔法，也可以简单的达到破坏街道的程度。歌姬这种存在

即使不持有武器，即使不显示行事武力的姿态，只是存在着就被称为兵器的存在

因此魔法的使用被严格的限制了，对此的处罚也是非常的重的。

反过来说，如果知道了魔法的本质，魔法对民众来说就会成为单纯的恐怖的对象，这这样的可能性也是有的。

拥有魔法的人是最可怕的，这样的认识会让大众趋向于排斥魔法的方向，魔法是对于人类来说不可缺少的，在

获得这样的免罪符之前，希望能造成魔法是温和的这样的认识。

在坎达托丽丝战争中的大部分事实都经过了情报部门的扭曲，隐瞒以及粉饰。

虽说正因为如此，现在的我才能这样的存在着。诗乃带着自嘲的勾起嘴角。

【那么，还有件事要商量，情报提供科能负起责任吗?】

【什么？】

【我想要O-NETWORKS社的那些人来这里的材料。】

【这种事就算你说的简单我也很困扰啊。我只是个学院长而已。工作活动只有自己的本业啊。】

【啊啊，所以只能现在做了。你的学校里应该确实有“龙尾”的干部的子女。自尊心虽然很强，还是尚未达到

可自立的孩子呢

用着滑稽的语调，锐利的眼神看向诗乃。还真是没变的毫不含糊呢，诗乃举起白旗。从以前开始就对这个哥哥

没办法呢。】

【我不能保证。我只能保证如果有风的时候在那背后推一把。】

【这样就够了。那么，麻烦的话题就这些了，之后就是许久未见的兄妹团聚了。今天就由我请客，无论什么想

吃的都可以哦】

听到晓舒畅的声音，诗乃用力耸耸肩。

躺在床上，放下四肢，我发愣的看着天花板。

想着各种各样的事，但是思考的东西完全没有逻辑。软趴趴的改变着姿势的思绪，就像污泥一样占据着我的脑

子。

傍晚时分，在à pois rouges从花音那听到的话的内容。为什么花音在这个时候到神乐特区来。为什么要来找我。

那个理由是我无论如何也想象不到的。和花音分开后，就这样回到自己的。感情，思考都无法好好的处理。

花音的愿望，虽然我想要帮她实现。

思考完全陷入了死胡同，呆呆地回想着几小时前的事情。

【——我，就要死了。】

简直就像聊家常话一样花音如此说道。那个表情，还有那个声音，仍然保持着自然而然的样子，因此，我一瞬

间，根本无法明白花音到底在说什么。

鹦鹉学舌一般的打开眼睛？？

【诶——就要死什么的？】

【就是字面上的意思哦。小时候我就有很严重的病，虽然到现在一直在设法坚持，但是已经到极限了。我剩下

的日子不多了，上个月的星期二，负责的医生对我这么说。

漫不经心的，既不是用坚强的语气，也不是放任不管的语气，只是在陈述着事实般，花音对我说道。

因为根本活不到18岁的生日，所以是永远的18岁。真是的，说这种超出想象的沉重的话题，吓到了吧。

从咖啡店的窗外投下的夕阳余晖照射在背上，花穗温柔的微笑着。

和这样的花音形成对照，我完全的混乱了。口里一下变得发干，把已经变温的冰咖啡灌入口中，再次发言试探

道。

【……那个，那个是，玩笑吧？】

【如果是玩笑就好了呢。可是，很遗憾我不是开玩笑呢。】

花音两手托腮，用通透的眼神看过来。那毫无阴霾的强力的眼瞳，有力的说明花音的话中的真实。

而且我知道的。虽然只和花音接触几个小时，花音是不会说这种谎言的女孩子。

【啊哈哈，为了我而露出好像要哭的脸，还真是多谢了。明明才刚刚见面，就会为我做出那样的表情，阿健果

然很温柔呢。】

【不，不管谁听到那样的话都都会流泪，都会变得悲伤。】

【不是的。这个啊，同情我的人是会有的，但是会率直的表现出悲哀的人是没有的哦。啊，这种事怎么样都好

了。把刚才的话题继续下去吧，好吗？】

听到花音的话，我轻轻点点头。花音对我说出她有个愿望，虽然不知道能不能实现，但是我表示可以听她说给

我听。

【嘛，就要死了呢，这种事之前就有了足够的觉悟，但是说不觉得震惊的话，也不是那么回事。要是问我害怕

吗？我肯定会回答我很害怕。我还真是不行啊。】

【没有那回事哟。我认为花音非常的坚强。】

在那种状态下，花音既没有变得混乱，也没有自暴自弃，就这样笑着接受了这一切。

【这都是托了花穗的福呢。别看我这样，过去的我可是非常的荒废呢。为什么只有自己是这么的不幸。以周围

的大家为敌人，比我更加幸福的家伙大家都去死吧。 这样的想过。 谁也不理睬，乱发脾气，医院也好施设也

好都是我讨厌的对象。】

【施设？】

【嗯，孤儿院哦。我之所以变得荒废的另外一个理由。我一出生就很快被双亲舍弃了。然后呢，就患上了严重

的疾病。怎么说呢，这样会自暴自弃也是当然的了。所以，在医院对医生，和护士反抗着。在孤儿院也是乱来

，做着各种坏事。虽然变得孤独了，但是反正都要死了，怎么样都好，就一直这样想着。那个时候，我遇上了

花穗。】

【花穗？】

【嗯，花穗那时进入了孤儿所。她的双亲因为战争都死了。】

我的心脏，被花音的花音用力的压过。

【诶？那个神色，难道花穗没对你说过？】

【嗯。】

我点头后，花音露出失败的脸色，然后继续说下去。

【那么，从我这儿听到的要对花穗保密哦。我想，什么时候花穗肯定会直接告诉阿健的。】

【嗯，我知道了。】

我再一次，认真的点了点头。

【那么，接着吧，当时荒唐之极的我当然就锁定了新人，还想着真是来了个非常呆头呆脑的，看起来很弱气的

女孩子呢。为到底要怎么欺负她设定了各种各样的计俩。把她赶出去，这样的事情也考虑过。但是事情没有像

想象中那样发展，不管我怎么恶作剧，不管我说多么严厉的语言，花穗都没有气馁。反而锲而不舍的追着我。

】

似乎在考虑着当时的事情，花穗的视线移向上方。我的脑中，也浮现出，跟在一脸冷淡的花音后面，露出快乐

的笑容的花穗的画面。

【然后，有一天，我问了。为什么要跟着我转，我总是在捉弄你，明明很难受的。你知道花穗说了什么吗？】

【因为花音这边似乎很痛苦，什么的？】

【啊哈哈，不愧是花穗的搭档呢，对花穗真是了解呢。没错，花穗对我说“因为，花音，非常的痛苦呢,一直一

个人，毫不讲理的发怒。但是，我知道的，花音其实是温柔的女孩子。因为，每次对我说了过分的话之后，花

音总是后悔了一样，露出要哭出来的表情。”这么说着“花音有着怎样的悲哀我虽然不知道，但是我想成为花

音的朋友。不是无缘无故的发怒的花音，而是和精神满满的笑着的真正的花音在一起。那样的话，肯定会很快

乐。”这么说呢。

用手指拨弄着吸管的包装纸，花音叹息了一声。

【顽固，自我中心，强硬，对周围乱发脾气，自以为是悲剧的女主角的幼稚的花音我，就这么轻而易举的陷入

了。嘛，顽固的性格虽然没有简单的就改变，那之后也十分迷惑过，但是花穗一直作为朋友在我的身边。然后

，花穗和花音，两人就获得“FLOWERS”的合称，定下了“FLOWERS规则”。】

【FLOWERS规则】

【为了两人做一辈子挚友的最重要的约定哦。FLOWERS规则。只有在开心的时候还有和被男孩子欺骗的时候才能

流泪。】

虽然不能很好的理解，简直就像小时候扮演游戏的延长的劲头呢

【结果FLOWERS规则也只能限于这两个想法呢。这种事怎么样都好了。嘛，我和花穗起初的相处就是这样的感觉

了。

这之后就是正题了吧，花音稍稍留出点空间。

【我啊，想看到花穗在来武上取得胜利。】

【在来武上胜利。是下一次的ICC大会吗？】

【嗯，在我还有事件的时候。下次的大会，肯定是最后的机会了。所以请让我看到花穗闪亮的身姿。】

这就是，花音的愿望。

可以的话我也想为她实现，即使不是这样取得大会的胜利也是我们的目标。

但是，比起在下次大会“九月淘汰赛”上取得胜利，即使是被选为代表同样也很难吧。

学院长说过根据目前为止的来武演习的成绩选择下次的代表。因此，在学院中获得的胜利数最少的我们被选中

的可能性无限接近于零。

无论怎么考虑，能实现花音的愿望的手段也找不出来，我自然叹息了一声。

【真是的，到现在已经是第七次了、哥哥你一直在叹气吗。有什么烦恼的事吗？】

明日香用卧俯的姿态，双肘支起上体，双手托腮，看着我的脸问道。

【该说是烦恼的事呢，还是说在考虑的事。关于怎么做才能和花穗一起参加大会的事。】

【那种事，顺利的话完全可以做到啊。那个平胸女有才能，和哥哥得相性又不差。嘛，虽说我这边和哥哥得相

性更好就是了。】

Ｅ这么说着，明日香缩短了和我的距离，把脸贴在仰面躺着的我的胸上。

重叠相触的身体，还有甜美的香气，明日香这家伙最近还真是无比喜欢撒娇啊，考虑着这样的事。真是的，现

在可没有讨论这种事情的闲暇啊。

【这样下去就困扰了啊，我可是想参加下周的大会啊。】

在我的胸口的明日香的脸微微一动，仿佛探寻般的视线直射过来。

【来周,为什么？】

【因为有关隐私所以不能详细的和你说，但是，花穗有想要将站在舞台聚光灯下的身姿展现给她看的人。】

【唔~想给某人看,这样啊。不是下周的大会不行吗？】

【嗯，大概这是最初也是最后的机会了。】

听到我的回答明日香像实在考虑着什么什么事一样小声念叨着，明日香也有自己的种种考虑吧，毕竟这次的事

件不管怎么做都太难了。

然而，回想起傍晚时花音的表情，我也不会简单的就放弃。

对花音来说，这是最后的任性了，我想为她实现。

【那个，对哥哥来说，让那个人见到花穗的闪耀的身姿这件事，是非常重要的对吗？】

明日香用认真的声音问道，我也认真的点着头。

【嗯，我知道了，我也会想办法试试的。因为和ICC相关，所以我也不能保证一定顺利。】

【嗯。谢谢了。】

【不过，如果哥哥可以摸摸我的头的话，似乎会有好主意的样子呢。】

对着怯怯仰视着我撒娇般说着的明日香，我苦笑着把右手移到明日香的头上。

抚摸着松软的头发“嗯嗯，这样就有好主意冒出来了哦”明日香心情很好似的眯起了眼睛。

【哦哦~花穗，花穗的胸部竟然有了这么惊人的成长。这是被揉大的吗？还是自己揉的呢？】

热气朦胧弥漫的浴室中，花音双手从后捉住花穗的双臂（ワキワキ)。

【让我确认一下吧，花穗在这半年到底有了怎样的成长，让姐姐来确认一下嘛。】

【等，不，不行啊。花音。】

【忽~忽~呼~那张羞怯的脸更让人心动了。缩起身子拼命地守护着胸部的那个姿势也让人难以忍耐。但是啊，在

这个狭窄的浴池中，根本就没有逃避之地呢，山边花穗。

花音的身体用力的震动下，在中心溅起水花。

【哇~】

溅起的水花朝花穗的脸上射去，花穗两手锁定目标，正好抓住了花穗的胸部。

【花，花音，洗澡的时候不要乱来啊。】

【忽忽~这之后会变得快乐呢，会变得晕晕转的可是花穗哦。】

露出得意的笑容，花音手指用力的按下去，花穗的一对有弹性的胸部软软的改变着形状。

【呜哇哇~】

【嗯嗯，明明这么柔软但是相当有张力呢。这个触感，无法忍受了啊，舒服吗，舒服吗】

【哈呀，啊，啊……不，不行啊，花音。】

【哦哦，真是色情的声音呢。姐姐我，心跳加速了呢。】

花穗用可爱的眼神怒视着快乐的自说自话的花音。然后一下子鼓足气势。

【真是的，这样下去我可要反击了哦。花音，做好觉悟吧，】

【尽管放马过来。希望你能报一箭之仇呢。】

在浴室中两个裸体在打闹着，玩耍着，然后“啊哈哈”的笑声回荡着

果然和花音在一起的话就能安心了，花穗确实从内心中这么感到了。正因为如此，心中的这针刺般的疼痛——

不安，必须去确认，

食指从花音双谷间向肚脐眼滑去，感受到那个触感，花音好像受到刺激似地扭动着。

【不会再痛了吗？】

【嗯，完全没关系了。虽然看起来似乎有点痛。

花穗的指尖触到的不是年轻女孩子的光滑肌肤，而是缝合的痕迹——也就是手术残留的痕迹。

而且，这个痕迹不仅是这里，花音的身体到处都动过手术刀，然和缝合了。】

【但是，果然没有魅力呢，男孩子看到的话根本吸引不了。嘛，虽说也根本没有让男人看的打算就是了。

明朗的笑容飞扬的花音。但是只要是女孩子应该都不会完全不在意的。】

虽然有了觉悟，但是对肌肤上留下伤痕的事仍然会感伤吧。所以，花穗说道。

【如果，有看到花音的裸体的人。那个人关注你这个地方，还是愚弄你，都要马上告诉我哦。我一定会严厉呵

斥他的。】

要是有对花音的这个伤做这种想法的人我绝对不会原谅的，花穗这么想着。

因为这个伤是值得骄傲的东西。作为花音为了拼命的活着，努力地和疾病作斗争的勇气的证明。

而且，让我带着的伤也是有的。

【嗯，我知道了。不过大概比起对花穗说我会先把那样的家伙打飞。而且啊】

花音一边浮现气势满满的表情，一面做出卖弄肌肉的动作。

日常大部分时间都在病房中度过的花音的肌肤是稍微的发白，体态方面不管怎么看都很纤细。

但是，去掉手术的痕迹的话和拥有健康身体的自己的身体没有多大不同。即使如此，花音的身体仍在被病魔侵

蚀着。

犹豫着是否该说，花穗开口道。

【那个，花音来这里的真正理由是什么。】

因为紧张的缘故，变成了逼问的语调。

【嗯？和学校前说的一样，只是来看看花穗怎么样了啊。】

花音正对着花穗的视线，笑眯眯的回答道。

【最近啊，身体的状态稍微好转了，所以得到了外宿许可哦。时间到下周的星期天。所以，想着这期间做些什

么的时候就想到了花穗的脸。虽说总是电话练习，但是已经有半年以上没有遇见了。想要和挚友见面那是当然

的了。】

Ｅ流利的连续着说着得花音。但是， 花音虽然对答如流？？对于花穗来说，那全是谎言，她知道这一点。

比起本人认为的，花音在说谎方面非常不擅长。从和花穗最初遇到的时候开始，花音一直对于说谎非常不擅长。

正因为如此，两人才成为了挚友，这端时间肯定，会成为无可替代的，最重要的东西而被铭记。

永远的铭记下来。

【之后呢，想要见见花穗一直在电话里说的健君呢，真是不错的人呢，阿健他。我都稍微迷上他了。】

【不，不行的。对健君出手是不允许的。】

【我明白了，我可不会对花穗喜欢的人出手的。啊，不过稍微偷吃一点的话。】

【花音~】

和在托儿所里一样，花音逗弄着花穗。花穗鼓起脸颊，这种通常的交流的最后，肯定是花音紧紧地抱住花穗。

【听说花穗一个人住的时候，老实说我非常的担心，但是，像健君这样的人在身边我就安心了。】

喃喃细语般，花音在花穗的耳边说道。

【嗯，真的安心了。】

这简直就像是说给自己听的一样。所以说，花音对于说谎还真是不擅长啊。

花穗无法抑制心中翻滚的情感，推开花音的怀抱，慌忙的从浴池站了起来。

【啊，我，我去洗头了。】

走出浴场一口气打开淋浴的阀门，从喷嘴中尚未变温的冷水降了下来，倾盆大雨般的濡湿了花穗的脸庞。

但是，花穗丝毫不躲避，就这样浸浴在冷水中。

——在这里哭泣是不行的，因为，这样就没有遵守“FLOWERS 规定”了。

一边对自己这么说，拼命地切换着想法。

花穗来看我的样子的是真的。只是还有没有说的事。花音她，肯定是在剩下的最后的时间来和我相会的。

那是花音的最后的愿望。

然后，那对我来说也是最后的机会了。为了守护和花音的约定，最后的机会。

——没有哭泣的闲暇了。

花穗在喷头中的水的冲击下，紧紧地咬住了嘴唇。

【上面是大火的东西，下面是大水，这是什么？】

场所是学院长室。早上，我一睡醒就向学院长发了邮件。希望能和她稍微相谈下。

当然，商量的内容是和“九月淘汰赛”的代表选择有关的，试着和实际上进行选定的学院长进行各种交流这是

我的目的。

耍手段办事毕竟比较那个啥，但光是听取意见还是勉强可以的。

虽说明日香也在考虑着手段，但是确实没有把握，只是在尽量的摸索着可能性而已。

我马上就得到了回信，在早上的HR??之前到学院长室来，这样的内容。

然后现在，不知为何露出得意表情的学院长对我做出猜谜一样的提示。

那个，这个展开完全在意料之外，所以完全不能作出反应了。

果然是做着一直以来性骚扰的架势吧，突然出现的小学生低学年水准的谜语完全是意料之外啊。

【有事和我商量是吧。如果回答我这个谜语的话我就听你的话。

即使不做性骚扰，在整体之前不闲聊一会的话就不进入正题。真是的，我毫不考虑的就回答道。

【是洗澡哦。不过，这个时代已经没有铁锅澡盆了啊。这个谜语到底是怎么想的啊。】

【错了哦，神凪健同学。你不好好听我的问题的话，我也不会好好的听你和我的商议呢。】

摸了摸艳丽的黑发，学院长优雅的笑了、

【我说的是，上面是大水，下面是大火的东西，不对，是上面是大火，下面是大水。好，答案是？】

深紫色的眸子像是挑逗似地从正面看向我。

真是让人懊恼，我像是被那双眸子吸进去了。真是漂亮的人啊，我从心底这么认为。同时有着清秀和妖艳的两

面，漆黑的头发形成美丽的天使之轮，和头发形成对照的白色肌肤上毫无瑕疵。

令人想到最高级的紫水晶的双眸中闪烁着理性的光辉，这样想着的时候，她的嘴角露出思春期少女般的无邪的

笑容

相反的要素以绝妙的平衡混合在了一起。只有她能表现出的独特的气质，美丽，可爱，知性，无邪，清秀，以

及性感。

而且在区区十九岁之龄便担任坎达托丽丝音乐学院的学院长，并且还是神乐特区的宝石歌姬，在世界上受到最

高的赞誉，可以说是为众人投以欣羡目光的人物。

我也是，在还不知道她的本性的时候还是单纯的憧憬着她的。

【我不知道。】

我这么回答道，学院长等着这个回答一样口角露出笑意。

【昨天，我把你当做BL的性幻想对象】

老样子的变态样子呢。拧了又拧？的性骚扰。果然是性骚扰吧。

【你果然很差劲诶。真是让人背上发麻啊，请不要用那样入迷的眼神看着我啊。】

【呜呼呼，这样的反应真是让人难以忍受啊。顺便说一下答案的意义你知道吗？上面是大火指的是过分妄想的

脸上发烧的比喻，下面是大水是指……】

【STO~P!这之后的危险发言请你不要再说了。】

【真是的，竟然在学生面前随便的说着危险的发言。

【诶？我只是想说因为太兴奋了把茶泼了，弄得床湿了啊。你到底在想什么呢？】

学院长笑着向我投来令人不快的目光。

【难道说，想象了什么“好画面”？想象了吗？】

趁机露出的得意的笑容真是让人恼火啊。这样轻易地就被玩弄在掌心也让人懊恼。我也有稍微反击的权利啊。

【当然想象了啊。毕竟之前可是把学院长的裸体上上下下的仔仔细细的看过了啊。详细的记住了每一个部位的

形状。在现中各种想象真是令人烦恼啊。】

Ｅ我控制不住的从口中发出强烈的性骚扰发言。嘛，嘛，这种程度的性骚扰，对于学院长来说应该只是小意思

吧。

【什？笨，笨蛋啊。早上开始，你都在说些什么下流话啊？】

【诶，那，那个？】

【详，详细的记住什么的，不行啊，这种事，很，很羞耻的。】

学院长瞬间脸变得通红，两手挥动着，十分惊慌失措的样子。

【而且在现实中各种各样的想象着。这，这个，所以，思春期的……好，好热啊。】

慌慌张张的动着的手一下子碰到了桌子上的咖啡杯，其中的东西全部泼到了学院长身上。

【没，没关系吧？】

【没，没关系的。已经变得微热了，所以不会烫伤什么的。】

学院长一边慌乱着，一边说着用手制止着我。

那个，这家伙，难道对于针对自己的认真的性骚扰发言极其不擅长应对？

不管怎么看这个慌乱的样子，平常的性骚扰终于拿回了票值，我认识到其实这家伙也是单纯的容易害羞的女孩

子啊。

温泉的时候也是，像雪般洁白的肌肤全身都变红了，比起想象中纤细的肩膀也在微微的颤抖着，释放着女学生

所不具备的美色的丰满双丘顶端结实的小小的桃红——喂，再想这个的话可就是真的在详细回忆学院长的裸体

了哦。

不行不行，在早上就想这种事各种意义上都。

【啊，真是的。连内裤都打湿了啊。】

——我已经什么都说不出来了。

【那么，你想商量什么呢？】

换好衣服的学院长好像什么事都没有一样的问着我，一开始这样的话，早就说完了啊。

【那个，是有关“九月淘汰赛”的代表选出的问题。

【什么？哦，难道说是来求我让你做代表的？？？】

在她颇有意思的视线下，我摇摇头。

【不是的，我绝对不会做到那种地步的。只是，我们有被选为代表的可能性吗？如果有的话，该怎么做才能提

高那种可能性我们希望知道这件事。】

【老实说的话，你们这对组合被选为代表的可能性是不存在的。以现在的成绩，你们如果被选为代表的话，其

他的学生肯定会产生不满的。】

【……也是这样呢。】

学院长的回答和我预想的一样。

和我们有想参加大会的理由一样，其他的学生们也有自己的理由。

大家，都为了参加大会，然后得出结果，为此每天每天的重复着努力。所以，要被选为代表，必须要拥有与之

相应的说服力。

否则的话，就不过只是卑鄙罢了。

【问一个问题可以吗？】

【好，如果我能够回答的话。】

【你到现在一直想参加大会的理由是什么？以你至今的成绩来看被选为这次的代表的可能性是非常低的，而且

特意来跟我说回事的行为本身是不值得褒奖的，这点你也明白吗？】

【我明白。】

如学院长所言，我老实的点着头。

【可以告诉我你在明白了这回事之后，仍然要这么做的理由吗？】

似乎很有兴趣的眼神看着我，那么，到底该说到什么程度呢，我思考着。

是毫不隐瞒，把所有的说出来，学院长碍于感情会特别的——一瞬间这样天真的考虑着，那是不可能的，我转

变念头。即使这样的场合学院长还是会做出公正的判断的吧。

再说，随随便便的便泄露他人的话语可不是什么好行为。

【具体的理由不能说，但是无论如何也想让花穗能站在“九月淘汰赛”的舞台上。

我斟酌着言辞说道，学院长稍微点点头。

【山边？也就是说不一定非要和你一起？】

【是得。当然，如果能和我一起的话就最好了。但是这次是以花穗被选上作为最优先考虑。】

【诶~这样的话可能性也并非没有。】

【真的吗？】

听到学院长的话，我不由自主的向前扑去。

【一很简单的。代表选出确实可以和没有选出固定的搭档的上级奏士研修生组成团队，虽说这个时候才进行搭

档的更换在眼看来都太露骨了，肯定会有各种风言风语，但是和谁组成搭档是他们自己的问题。

【原来如此，也就是说，花穗成为别人的搭档的话就可以了？】

没有选定自己搭档的奏士研修生的话，这个数量肯定是有限的。我完全想不到这样的人的名字。

【呼~自己的搭档明明要和其他的奏士组合却这么从容呢。即使这样也信赖着山边吗？还是因为有姫咲和希尔维

所以没有太大关系呢？】

【不，不是这么回事。我当然相信着花穗。但是要说这样花穗和新的搭档比较好的话，我想也是没办法的。本

来我就拖了花穗的后腿，这才是根本原因。】

如果我从一开始作为花穗的搭档更好的表现的话，就能改变演习的成绩，这次也就有了被选为代表的可能。

【不愧是相似的一对呢。这样的话就算说也没关系了。】

【诶？什么？】

【实际上在你之前山边来和我谈过了哦。无论怎么做都没有被选为代表的方法吗？做着十分苦恼的脸呢。】

【花穗她，这样吗？】

花音说了是不能对花穗说的话，所以，不会说自己命不久矣的话。也就是说是花穗自己注意到的吗？

【因为是非常认真的，我告诉了她同一种方法，但是似乎果然还是对改变搭档这回事很抗拒呢。如果你来在背

后推一把就好了，这么做的话，山边也能安心了。】

6

【我明白了。谢谢你。】

【顺便说一下，符合这个条件的只有一个人。奏士学科二年生的张荣威。很遗憾的是，怎么说好呢，虽说有才

能但是有着各种各样问题的学生呢，这点希望你注意一下。】

我对着露出担心眼神的学院长点了点头。

【早上好，花穗。】

【啊，阿健，早上好。】

一到教室，就发现花穗在座位上沙沙的翻动着乐谱。

今天为了去学院长室早上很早就出了家门，时间比任何时候都早，教室里的学生数很少。

虽然也不是每天都接近迟到才到校，但也不是那种进取的早早就来的优等生。（无论从哪边说，早上开始就作

为甜甜蜜蜜光线全开的明日香的对手，相应的就会变得迟）人少的早上的教室对我来说还真是新奇啊。

【阿健今天真早呢。】

【啊啊。因为找学院长有点事呢。

只是这样花穗就察觉到了什么，稍微带着歉意的仰视着我。

【那个，难道说昨天花音说了什么？】

【想让她在下周的大会见到花穗闪耀的身姿。】

对她窥伺的视线，我老实的回答道，花穗的脸稍微鼓了起来。

【啊，花音真是的。对阿健说些多余的话。】

【嘛，好不容易到这里来了，所以想要看看挚友闪耀的身姿嘛。】

【我也想要让她看到啊，可是……】

说到这里，她的话语低沉了下来。和学院张说的一样，似乎对改变搭档来成为代表还是很抗拒呢。

对着眉头皱成八字，露出一副可怜表情的花穗，我砰砰的敲了敲她的头，笑了起来。

【我从学院长那里听到了哦。花穗能被选为代表的方法。】

【诶，啊，阿健也听到了吗？】

【嗯，我赞成哦。这次，即使花穗和我以外的人组成搭档，也应该可以成为代表呢。】

我紧紧盯着花穗的眼睛，从正面这么说道。

【阿健，我即使在别人的演奏下歌唱，你也不会有什么想法吗？】

眼睛向上看着我，两手紧紧地做出“石头”形状的花穗，我摇摇头。

【当然一点都不有趣了。而且我还相当的懊恼。真是没用啊。但是，机会只有这一个不是吗。如果看到花穗和

我以外的奏士站在舞台上的话， 想着真是可恶，就更加有气势了？】

【真的吗？】

【啊啊。所以说，不需要为我担心啊。如果不能把花穗一直努力的成果给花音看的话，

这个机会只有这次了。要说实话的话，这个最后的机会在花穗身边的人不是我真是懊恼呢。】

【我明白了。那么只有这次允许这样做哦。当然，虽说作为我的搭档的对象也不知道。】

【是张荣威，吧？】

【是的。之前他邀请我做他的演习的搭档，被我拒绝了。老实说稍微有些不安呢，但是我会全力的拜托他的。

】

【嗯，我也会支援你的，所以，需要什么支持的话，无论什么时候请对我开口。】

【好的，那么，那个，阿健。】

【嗯？】

【这个，是新曲的乐谱哦。至今为止我可以拍胸口保证的最自信的作品。因为是昨天晚上慌慌忙忙的整理修改

的，所以可能还会有一些奇怪的地方也说不定。但是真的是我的自信作哦。然后，这个只能给阿健。】

这也就是说，这次到底不是正规的，等事件结束绝对会回到我的身边的花穗的心情的证明。

【真是的，这么认真干什么啊。】

【嗯，我明白了。我会马上从今天开始练习的。】

【好~】

花穗总算露出一直以来的明朗的笑容。】

【好~加油了。】

通知课程结束的钟声响了起来，任课老师走出教室后，花穗稍稍为自己打着气。

拜托和上级生，而且还是没有好好说过话的人成为搭档，她十分的不安。

但是，如果不加油的话。为了实现和花音的约定，而且，阿健会支援我的。

这么对自己说着，纵使非常想逃避，花穗鼓起小小的勇气走出了教室。

Ｅ坎达托丽丝音乐学院是三层建筑，一年生在三层，二年生在二层，三年生的教室在三层。

和学年不同的同伴形成组合的现象虽然不罕见，即使如此同学年的学生的组合是压倒的多，基本上学生到其他

的学年的楼层来的没多少。

走廊下聚集的学生们的脸果然大多数都没见过，花穗越来越紧张。

【嘶~哈~】

在教室的窗前用力的深呼吸，心情变得安定了下来。

张学长应该在吧？

有一次被邀请做搭档，因为是有名的学长所以认识他的脸。肯定不会弄错的。

【好，没关系的。】

再一次小声嘀咕着给自己鼓劲，，花穗往开着窗户的教室里张望着。

与此同时，在班级里的二年生们也一下子把视线投向花穗。让花穗不禁往后退了。

本来，一个人走进上级生中就是相当有勇气的行为。再说花穗原来就不是坚强的人。

——好，好想快点结束啊。

慌慌张张的用彷徨的视线东张西望着，在教室最里面的座位上发现了目标的脸。

双臂交叉后仰躺在座位上的是张荣威。然后，身边四位男生围着他站着。

【谔谔~】

要和张学长作为搭档本来就够紧张了，偏偏现在还有这么多人。

已经被内定为代表这种优秀的成绩，而且容貌还不差。家里似乎也很有钱这样名声远扬的张条威是班上的中心

存在。被包围着也是日常的场景，学年不同的花穗倒是不知道这回事。

花穗不禁在教室入口定住了。简直就像限幅器坏掉了一样，心脏不断的鼓动激荡着。

果，果然还是午休时或者放学后单独和他说比较好吗？打断别人的说话也不好。

不行不行。这样就逃掉的话，不管过多久都不能好好说话的。

不禁浮现出把这个讨厌的事往后推的想法，花穗马上排除了它。

【对，对不起。】

花穗踏入教室，向张那边走去。

【嗯？找我有什么事吗？】

花穗站在眼前，张荣威投上有趣的视线。围着的同伴也恰到好处的轻浮的笑着看着事情的发展。

似乎在以这个不安的独身一人来到教室下级生为乐。

【那，那个，我有话对你说，可以给我点时间吗？】

【我倒是没什么关系了？】

看着用视线催促着她继续说下去的张荣威，花穗很困扰似地弯下眉梢。

那个，可以的话到走廊好吗。在人不那么多的地方说话的话。

【不要啊。浪费时间啊。找我有事的话就在这儿说吧。】

张荣威这次冷淡的回答让花穗困扰了。

这之后要对张荣威请求的愿望，并非是值得称赞的愿望。在教室里也有更频繁的和张条威组成搭档的歌姬研修

生，而且下级生做出那种要求本身就是有些恬不知耻。

这种事情，花穗自己比谁都明白。

而且，张荣威对在这个时间和自己搭话的花穗的目的为何大体上已经察觉到了。正因为如此，他才要求自己在

这个场合说出来。

蛇一样冷酷的眼睛，像捕捉住了猎物一样缠上了花穗的身体。

在那双眼睛中潜藏的感情是什么？——对于紧张之余，还带有稍微恐慌的花穗来说是感觉不出了。

【嗯？什么？有话的话就给我快说啊。】

Ｅ快速的责备一般的语气加重了花穗的焦虑。然后，和想的一样，花穗连思考的余暇都没有了。

【这，这个，那个……】

连续几次，挣扎般的，嘴巴开开合合。

【我，我想成为张学长在“九月淘汰赛”中的搭档。】

九十度的躬下身子，意已决的说道。

这一瞬间，教室中一片嘈杂。

好奇，看着她的视线中有大约一半在一瞬间变得嫌恶，轻蔑，嘲笑。

明显的含着斥骂的声音传达到花穗的耳中。

自然而然的脚打起颤来，感觉血液都冻结了，平时的话肯定是说着对不起只是开玩笑罢了低下头逃走。

但是，这回不能逃。为了和花音的约定，不努力的话。

在心中发着牢骚，花穗等待着张荣威的回答。

【搭档啊。考虑一下也可以啊。】

【诶？真的吗？】

因为是预料外的干脆的回答，反映在一瞬间迟缓了。

【嗯。一年生鼓起勇气来这儿。也不能不讲情面呢。

【真，真是谢谢你了、】

这样就突破了第一阶段。一开始还以为不可能呢。这样的话也许就能让花音见到闪烁的身姿了。

这么想着，花穗的脸稍许的缓和下来，这时，张荣威继续说道。

【只是，我最大的目的是为了取得来武的胜利。为此不会和固定的歌姬组成搭档，采取每次都选取最适合的搭

档的方针。因此，希望你证明作为我的搭档相应的才能。

【证明？怎么做才？】

【非常简单的事情哦。我打算在下周的星期六选择“九月淘汰赛”的搭档。所以在此之前的时间，也就是这周

希望和你多在一起，听从我的指示。通过一起行动来确认我们的相性。然后，如果我们的相性没有问题的话，

就和你作为搭档注册哦。】

【一起,那个，是一直骂？】

真的一直的话你也会很累的吧。所以，早晨上学还有午休以及放学后，还有我叫你出来的时候也要一起行动。

这样怎么样？

——和阿健在一起度过的时间减少了，只是这周的话还可以忍受。

【好的。如果这样的话。】

花穗点点头，张荣威露出爽朗的笑容。

【好，那么决定了。快点从今天的午休开始进行，怎么样？

【好的，就拜托学长了。】

【嗯，那就在午休。虽然很抱歉，请到教室来见我好吗？

【我知道了，那么，我先告辞了。】

再次全力鞠躬后，在用着轻快脚步走出教室的花穗的背后。

【这样，本周看来不会无聊了呢。】

张荣威和他的同伴露出卑劣的笑容目送着花穗的身影。

那么，今天的午饭是什么呢？

平时的话，明日香，花穗，迈尔斯，艾希亚他们一起去吃，只有今天谁都不在。

花穗惯例的和学长有约，一到午休就同时出了教室，明日香从午后开始就有作为宝石歌姬的工作，在上午就从

学校早退到东京那边去了。

虽然一边作为日本的宝石歌姬一边上学这样的任性着，作为条件就要好好担负起作为宝石歌姬的责任，正是如

此，在那边也认真的工作着。

迈尔斯，艾希亚也是有国家那边的视察，能够好好吃午饭的，只剩一个人了。

偶，偶尔一个人悠闲地吃也不错啊。

是去学校食堂？还是回家去自己做饭吃？还是到别处去吃？各种各样的选择冒出脑海。

因为学生，教员有不同国籍的，坎达托丽丝音乐学院的午休，比起日本的学校稍微长一点，可以比较自由的度

过。

总之天气这么好，今天就到外面去找个可以坐的地方吃吧。

【阿健，你在吗？】

教室的入口处露出希尔维的半边脸。

【今天不和同班同学一起吗？】

以暴走事件为契机，希尔维稍微心情放松了，但是在学校内的态度和以前比起来还是没多大变化，仍是冷淡的

样子。

教室中散发气息还是老样子，但是，这也是没办法的。至今自己创造的环境，就是这样不可接近的单一表情的

印象。

当然，为了在理解的基础上稍微改变印象而努力着，但是想改编自己至今创建的形象，还是很难啊。

“已经变成了癖好的部分也是有的，而且总觉得有些害羞呢。让人见到真正的自己什么的…… ”这样的抱怨着。

嘛，但是，即使一点也确实的进步了呢。暑假前的时候，“今天，进教室的时候，能说早上好了哦，这样的话

就会有人回答道早上好呢”这样扭扭捏捏的小声高兴地对我报告着。我都忍不住想要抱住你那娇小的身体了呢。

多么可爱的生物啊。

然后昨天的邮件里（我有了能一起去吃午饭了的朋友呢。虽然还是一个人去吃的。）这样的报告着新的进展。

就想着她午饭肯定和那个人一起去吃了。

我的口袋中的手机突突突的震动起来。我拿出来看看屏幕，有从希尔维哪儿来的邮件提醒。

【今天有想向阿健报告的事，我和朋友分别去吃午饭了。】

想向我报告的事。这是怎么回事啊？

【为什么这样面对面还要发邮件呢？】

听到我的询问，希尔维开始喀喀喀的操作起手机来，然后看向这里。

我的手机再次突突突的震动着，看到我确认着收信，希尔维绽开笑脸。

【用邮件有什么关系吗？】

【不，没什么问题但是，明明是可以普通的说话的距离，用谈话的方式不是更快吗？】

这么说着，希尔维微妙的露出沮丧的脸来回看着我和她手上的手机。

【……】

然后，无言的用幽怨的眼神看着我，脸部用力鼓起来。

那个，难道说……总觉得，希尔维在想什么我可以明白呢。

【希尔维，因为觉得和别人发邮件很快乐所以停不下来吗？】

到现在没有和谁发邮件联系的希尔维。就处于这种和谁发邮件就很快乐的状态。

昨天晚上也是该怎么说，直到睡前，连续和我发了大约三个小时的邮件。

【……】

听到我这样问。希尔维的肩哆嗦了一下，快速的打着邮件。随后我接到收信。

【并不是和阿健发邮件就感到特别高兴啊，那种事是不可能的。只是想着先练习比较好。我不是说谎啊。】

希尔维，你露馅了啊。

字面也是，无比单纯的表情也是，虽然确实冷淡，但是表情符号却直接的表现了希尔维的心情。

非常动摇，最后拼命想办法搪塞过去。

昨天，我对她用文字难以传达的感情，用很容易懂的用表情文字传达 用用看比较好哦的建议着，虽然直到现在

也不能好好的用表情符号表达自己的想法

し？

过于老实的希尔维。真是，超可爱的生物啊。

【邮件的话回到家无论发多少都没关系，直接见面的时候就普通的对话就好了嘛。】

我忍着笑容说道，希尔维在高速的回着邮件。

【我明白了。阿健这么说的话，回家之后就算发很多邮件也可以。虽说只是练习而已(＠　&quot;　Ｖ&quot;　＠）】

看来很高兴呢。我认真的看着希尔维的脸，她在我的目光下露出女孩子特有的忍耐着震动的表情。

希尔维的本性被大家发现的话，马上就会变得很有人气呢。而且，不知怎么稍微有些遗憾的，都是我心中生出

萌芽的独占欲的不好吧。

不把话题修正到到正轨的话。

【那么，想跟我报告的是什么？】

【是花穗的事情。她在今天的休息时间到了二年级的教室，稍微引起了骚动呢。】

【啊啊，是拜托张学长，想和他做搭档吗？】

【对。是这么说的，阿健这么快就知道了？】

希尔维露出了意外的表情。确实，不知道事情经过的人看到的话，明知道这件事却不去阻止花穗让人感到意外。

这次稍微有些理由啊。无论如何我也想让花穗参加大会。所以，和花穗聊过，就这么决定了。你是来特意让我

知道这件事的吗？

【这样啊。可是，花穗稍微有些担心……

【担心，吗？

【虽然不太想说人坏话，张条威这个人老实说是无法让人称赞的性格。听说因为归咎与他的原因，被精神压力

逼得走投无路，不得不放弃学业的歌姬研修生好像也有的。所以希望阿健能多注意花穗。】

确实，学院长也这么说过。有着很多各种各样问题的学生。张条威，到底是怎样的家伙？

希尔维特意过来让我知道，看来真的有问题呢。

【我知道了。我会注意花穗的状态的。特意过来告诉我真是多谢了，希尔维。】

【这，这是当然的了，花穗的事，那个，因为是朋友嘛。】

希尔维视线飘忽着小声嘀咕道。

这个动作，避开以前的？？？，把自己一个人关在壳中的希尔维面貌完全看不出来了，我感到由衷的高兴。

这样的话，就不会再让魔法暴走了吧。

【你在笑着什么啊？好像在愚弄我一样真让人不快。】

【我是因为开心所以才笑了起来。希尔维说花穗是你的朋友。这样的话我想花穗也会很开心的。

【什……】

希尔维的肌肤染成了樱红。头上呼呼的冒着蒸汽。

真是笨拙的孩子啊，一直一个人住着的这个女孩，要是能早点交到大堆朋友就好了。

我从心底这么期望着。不只是期望着，这肯定会成为现实，这么想着。

【喂，花穗。再磨磨蹭蹭的就把你放下不管了哦。】

【对，对不起。】

听到张条威嘲讽般的声音，花穗回答道，加快了脚步。

一出了学校，张条威和他的同伴的态度就突然变了，正确的说是回归了本性。只是，花穗还没注意到。

花穗手里拿着张条威还有他身边的四个男学生，合起来共五人份，加上自己的分一共是六人份的包。拼命的跟

在了张条威他们的身后。

歌姬也有体力上的竞技。花穗也做过外表以上的身体锻炼。但是，拿着六个包，而且还要跟上男子的速度一起

移动是相当的消耗体力的、

从周围投来的好奇目光对精神也是一种消磨。

——这种程度没关系，和花音比起来根本不算什么，花音那边每天都是那么难受。

快要放弃的时候，立刻就给自己打气。花音露出笑容站在张荣威的身旁。

额头上浮现出豆大的汗粒，呼吸稍微断断续续的。可是，张荣威他们只是有趣的看着花穗这个样子。

【不能好好的拿着这些负荷的话我可就困扰了。这种程度的运动就来歌唱的话，可是不能把我的演奏进行到底

呢】

【我明白了。我还没关系。】

【这样吗？那么,走快点可以吗？像这种拖拖拉拉的步子的话，我们可不是在游玩啊、】

对这番话当然没有拒绝的权利。但是，到底只是要让花穗说出没关系的张条威他们的恶劣之处罢了。

这样再慢了的话，就可以对说了没关系的花穗，再次进行斥责了。

即使如此，花穗也只能点头。

【那么，快走吧。对我们学生来说，放学后的每分每秒就像每一滴血那么宝贵。】

男生们开心的自顾自的走着大声的谈笑着，傲然的走在大道上。

为了不让包落到地上，没走几步花穗就停下来把包重新抱紧，然后小跑着追上男生们，这样的身姿从周围人眼

里看来究竟是什么样子，花穗连想都不愿意想。

但是，对花穗而言，她注意到了有一件能让她感到开心事。

——阿健，他一直注意着我走路的速度啊。

至今和健一起走的时候，花穗一次也没注意到自己的步速。

但是，健和花穗的步幅不同，体力也不同。如果健按照自己的步调走的话，花穗就不得不去迎合他，这是能够

看到的。

但是，那种事情到现在一次都没有，在按自己的速度走着的花穗的身边，健总是并肩而行。

这种细微的发现让花穗非常开心。

——阿健也会支援我的。我才不会就这样灰心。

垂着的眉毛一下子舒展开，花穗继续追在男生们的背后。

【我回来了。】

公寓的玄关打开，进来后，罕见的看到了正对着桌子敲着笔记本电脑的键盘的明日香的后背。

说起来，对这样回到公寓的时候，马上就能感受到他人的体温的日常我已经习惯了啊。

我回来了，这句话不是表面上的自言自语，而是已经成为了回家的一种寒暄。不管怎么说都不能把明日香从公

寓里赶出去的，就是回家的时候，有人在家的那种单纯快乐的感觉。

考虑着这些事情，我向明日香问道。

【还在继续工作呢？】

【嗯，不是哦。工作在东京已经完成了。】

【那么，你在干什么呢？在想什么坏主意吗？】

我看向在明日香背后的电脑显示屏说道。

【真是的，说坏心眼这样的话很过分诶。我可是为了哥哥做了很多的事呢。

电脑屏幕上开着好几个聊天软件，用来交流的语言是多种多样的，有英语，法语，西班牙语，俄罗斯语。

我除了日语之外其他的语言，像神乐特区的公用语英语日常对话还能来两句。但是，现在操纵多种语言是不可

能的。

【处理的工作，难道是花穗的事情。】

【正解。想了好几个办法。所以预先调查有没有实现的可能。】

明日香的声音明显显露出“快奖励我，快奖励我”这样的要求着，我轻轻地敲敲她的脑袋。

明日香露出开心的表情，哼着歌，快速的敲打键盘，同时和复数的人们同时交流着信息。

正在和明日香交流的人是谁呢，我稍微有些在意，似乎知道了的话就很吓人得感觉。

肯定是和一直普通生活下去的我这种人一生都不可能见到的人物吧。

啊，对了。这边也大略的把进展向明日香说一下吧。

那个明日香，你为我们做这么多真是帮了大忙了，只是这边已经。

【嗯，我已经知道了。废柴娘要和二年级的奏士组队对吧。那边就那样进展没关系的。我这边要是实现的话就

会变成大事了，所以作为保险的话比较好。你们那边能发展顺利的话就最好不过了。】

对于明日香超出想象的回答，我稍微感动着。

虽然一直这么人物，但是我家的妹妹还真是厉害啊。从以前就像这样帮了我很多呢。

和她比起来我还真是可怜啊。自己什么都做不到，要说能做的事情就是把搭档送给其他的奏士。

然后无法站到大会表演的舞台上，只能在观众席上来声援自己的搭档。

真是，既悲惨又让人厌恶呢。

自然的紧握的双拳，被温暖而柔和的触感包围了。

我突然注意到，明日香把转过来看向我。

【厌恶自己？】

微微的倾斜着脑袋，明日香问道。

【你知道了吗？

【当然了。毕竟我可是你的妹妹啊。而且，不仅仅是妹妹，我深爱着哥哥。怎么可能没注意哥哥的感情变化。

】

这么说着，明日香摊开双手。

【哥哥，换成正座吧。】

【为什么要这么做？】

【好了，快点正座下来。3,2,1，好了。】

不知为何，我无法违抗明日香的倒计时，就这样正座下来。

在我正座的同时，左右张开的明日香的双手，把我的头紧紧抱住。像是抱紧胸部一样把我的头抱住。

【如果不正座下来的话我就不能抱住你了。】

头上传来明日香的声音。话说比起这个，现在的情况——

我的脸被完全的埋到明日香的双谷间。从左右夹过来的惊人弹力。即使隔着T恤也能明显的感受到，应该是没穿

胸罩吧。

除此外回荡的是，混杂着残留的微微汗水的气味还有香草般的香气的明日香的体香向我的鼻孔钻来，就像荷尔

蒙一样让我的心脏动摇起来。

明明是妹妹而已，明明知道是妹妹。这个触感和香味完全就是女孩子的感觉。某种无法言说的感情升腾起来。

【啊，明日香，等，糟了啊。停，停下来。】

【不要。】

我的拼命抵抗被一刀两断。

【不要什么的，你看，这个状态各种意义上都很糟糕吧。

【什么什么？因为脸埋在妹妹的胸部里，就变得兴奋了？还真是变态的哥哥啊。】

只是这样听起来确实是变态的哥哥的现状啊，因为是事实所以我无法反驳。】

【呼呼。但是，才不要停下来呢。因为这个既是为了安慰陷入自我厌恶的哥哥，也是为了消除我的嫉妒呢。】

【嫉妒？】

【毕竟，哥哥的苦恼，还有陷入自我厌恶，不都是为了废柴娘吗？嘛，这也是哥哥优秀的地方，所以没什么好

抱怨的。但是这份嫉妒心不能好好的表达出来的话，就根本不能再做妹妹了】

自我厌恶的负面感情就这样不知飞往何方了。

对于这一点果然还是要感谢明日香，但是，取而代之的是这涌上来的这份渴望，我该怎么消除啊。

我心中的喊声传达到明日香，已经是五分钟之后了。

房间中响着有规律的呼吸声。无防备的睡脸。被子已经被踢飞了，身上的睡衣口间可以看到肌肤的颜色。

在病房睡的时候，明明睡相更好的说。

回想起记忆中的睡姿，也是，就和眼前这样乱糟糟的睡相差不多，花穗忍不住笑了起来。

【咕咕咕……】

总是这么粗心大意的样子就是她放松的证明。

【但是，把被子踢飞是不可以的哦。】

现在的季节是夏天结束，刚到秋天的时候。虽说白天还留着暑气，但是到了晚上的话气温会下降不少。

更何况花音的身体并不是很好，稍微得点感冒就会让身体受到巨大的损坏也不奇怪。

用被子盖住花音的肩，花穗目不转睛的盯着花音的睡颜。

在到坎达托丽丝音乐学院上学之前，被粉刷成白色的病房中，她就是这样每日每日的看着花音的睡脸。

涌上的感情各种各样，想起的回忆也是五彩斑斓。

只是，无论哪种感情，无论哪种记忆，都伴随着针刺般的疼痛。

【花音，我，很努力了哦。努力着，实现着和花音的约定。

花穗小声说着，记忆又回到三年前。

【花穗，又来看望我吗？你也有喜好的事吧】

【从床上支着上半身无聊的看着电视的花音，在看到进入病房的花穗的一瞬间变得笑逐颜开，慌慌张张的做出

迷惑的表情问道。

【嗯，因为来看望花音的话，花音会很开心的。

对着自然而然的回答的花穗，花音像是被母亲发现恶作剧而被训斥的孩子一样露出不高兴的表情。

这个样子也很可爱呢，这样想着，花穗在床边的椅子上坐下。

【情况怎么样？】

【如果情况好的话就不需要入院了吧。】

【这样啊。那么，对身体不好的话，我今天就回去了。】

【虽然不好，但是，也没那么糟，稍微一点点的话没关系的。】

对于慌慌张张的这么补充着花音，花穗忍不住笑了出来。

真是一点也不坦率呢。还是说是思春期特有的难题也说不定呢。

对于一直顽固着，对他人做着恶作剧以此来安抚自己的花音来说，开心啊，想在你身边啊，这样率直的表达自

己的感情是非常害羞的。

这样啊。那么，我就继续打扰了。

花穗带着温和的笑容说道。

对于花音来说很令人懊恼，两人的力量对比方面，花穗是占了压倒性的上风。

当然，花穗是不可能想到这么微小的地方的

【今天，我给花音带来了礼物哦。】

从学生包里沙沙的找了一会，花穗拿出两本书。看到绿色的封面和标题，花音立刻双目放光。

【啊，这是【百物语】的最新刊。已经出来了吗？】

【嗯，是今天发售的，花音很期待的所以马上就去买了。】

【谢，谢谢了。】

开心，还有想快点读到书的欲望仿佛战胜了羞涩。花音害羞的说着感谢的话，伸出手。

花穗递过的是一册文库，还有重叠在上面的另一册书。

【诶？】

花音用视线放出【这是什么】的疑问。

【虽说读娱乐小说，但是不好好学习是不行的。】

另一本书得标题是【简单理解中学数学】。

看到这个标题，花音露出一脸苦相。

【我讨厌学习。】

【不~行。不好好学习的话以后会困扰的可是花音你啊。】

看着花穗亲切的视线，花音嘟起嘴唇。

【才不会特别困扰呢。反正比起困扰我已经活不长了。】

【花音！】

大概，花穗人生中的第一次从心中发出的愤怒就是这个时候吧。

说话的同时伸出手来。啪的一声，花穗的手掌扇在花音的脸上。

花音用震惊的表情看着花穗的脸。

想要抱怨什么，张开口，然后就这样闭上了。

因为花穗哭了起来。

大大的眼睛中泪水夺眶而出，带着比被扇了一巴掌更加沉痛的表情。

看到这样的脸，花音什么都说不出来。然而同时，对于还会感到开心的自己，花音觉得不知所措。

【活不了多久这种话，不要再说了。】

带着呜咽的声音，完全看不出同情什么的话语，这是由心底发出的声音。

【花音的病很严重，我知道。每天都很痛苦也是，手术很艰难也是。一直和超出我这种人能相信的痛苦战斗，

这种事我也是到。因为我很健康所以无法理解花音的心情，头脑不好所以无法很好的把自己的心情传达给你。

我只能来探望你。但是啊，说这种话我真的生气。我喜欢花音。想要一直和花音做朋友。所以，活不长这种话

，不要再说了。】

看着哭泣的花穗，花音从肩开始，全身失去了力气。

被双亲抛弃，上天也放弃了自己，医院和福利院也把自己当做累赘来对待。谁都认为自己没有存在必要的少女。

这样的少女终于找到了自己的容身之处。

【成为FLOWERS吧】

【诶？】

听到花音的话语花穗疑惑的问着。

【花穗和花音。两朵花，这样一对挚友。就在今天结成FLOWERS吧。】

花音笑道。花穗大吃了一惊地睁开眼睛，然后如盛开的鲜花般笑了起来。

这就是FLOWERS结成的瞬间。

【既然结成了FLOWERS，那么就需要FLOWERS的约定，也就是定下规矩。FLOWERS规定:只有被男孩子欺骗了的时

候以及高兴的时候才可以哭。所以，快点不要哭了。】

因为不想看到花穗为了自己的事情而留下悲伤的眼泪，花音这么说道。

然而花穗仍然保持着满面泪容。

【这个眼泪可没有违反规定哦。因为，这是为和花音成为了挚友而留下的喜悦的眼泪。】

【真是的~花穗你啊~】

花音也跟着流下泪来，两人紧紧抱在了一起。

这个姿态如果被看护师看到的话肯定会引起大骚动的吧。两人就这样，号啕大哭了起来。

然后，花穗的耳边传来花音的细微话语。

【我啊，就要接受手术了。手术的成功率，似乎是令人吓一跳的低呢。但是，我还是要试试。】

【花音……】

成功的话就是奇迹，但也许不过是伤害身体的徒劳行为而已。

但是，花音她想要努力试试。

【奇迹啊，我不会放弃的】

微微的笑着。

所以，花穗也让我看看奇迹吧。只有我一个人继续努力，这可不公平。

【奇迹指的是？】

【那个哦！】

在花音的手指前。电视画面里的是，在舞台上，沐浴着聚光灯歌唱的歌姬的身姿。

【我变得健康的时候，挚友成为了歌姬，在舞台上受着人们的喝彩。我看到那个场面的时候，可以骄傲的对大

家说，那个，是我的挚友哦。不觉得这样很美好吗？】

【歌，歌姬什么的。不可能，绝对不可能啊。我创作幻创曲什么的简直就像奇迹一样的事情。

【那种事不去挑战的话怎么会知道？话音体内说不定沉睡着很厉害的作为歌姬的才能呢。FLOWERS规则之2，

FLOWERS的成员无论何时都不会放弃奇迹。】

治好花音的病也是，花穗成为歌姬也是，无论哪边都是完全不可能实现的话。

两人其实都知道这一点。

但是，就这样追逐着伟大的梦想的话每天至少会一点点的前进，这么想着。

【我，我知道了，我会努力挑战试试的。】

【嗯，我很期待哦。花穗在舞台上闪闪发光，我为此而自豪的那一天的到来，约好了哦。

温馨的病房中，两人的小指紧紧的缠绕在一起。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第2章 忍耐的心和回应的想法
【诶？今天废柴娘没来吗？】

早上的上学时间。在平时和花穗合流的地方，明日香东张西望着。

【这一周是总和张前辈一起上学的。好像是通过一起度过的时间来测试相性什么的。】

【呼~真是糟糕呢。废柴娘也是。为什么要这么执着于这次的大会，完全搞不懂啊。】

确实，不知道事实的话，特意变更搭档来出席大会的花穗的样子确实让人觉得难以想象。

【不过，对我来说这可是幸运了。就这样和哥哥两个人在一起。】

【早上好，健，哦，还有明日香。】

把明日香的话语遮住，是铃音般澄澈的声音。那是，希尔维。

【真是的，这次是平胸女吗？啊，真是的，好不容易变清爽的心情完全被破坏了。】

【这是这边的台词才对。而且你的话里可有着什么不对吧，平，平，平，平胸女什么的。实在太失礼了，你给

我去死吧。】

受到明日香的挑拨。希尔维脸色一变，和明日香顶起嘴来。

【但是，这是事实吧。希尔维的胸部令人遗憾的事实。啊，对了。那个，去申请吉尼斯世界纪录的话，肯定能

得到世界之最的。】

【什？]

啪啪啪，两人之间火花飞溅。真是的，想着花穗不在的话就变得老实了呢，这次是希尔维吗。

【这次可是明日香不对呢。好好的跟人家道歉吧。即使是事实这么直接说出来也是不好的啊。】

【健也给我去死吧！】

哇，我只是打算帮着希尔维，就一下咚的踩了地雷、

对着怒气冲冲的鼓起脸颊的希尔维，明日香笑着道歉着。

【真是对不起了，希尔维。就像哥哥说的，把事实强调出来的行为是完全不对的。】

火上浇油这种话，肯定就是指这么回事吧。

希尔维站着，啪的一下用食指指向明日香。

【呼，呼。能说这种话的也只有现在了。确实现在我的胸可能很令人遗憾。用能量探测器检测的话战斗力大概

只有5而已吧。但是，但是啊。要是以为我永远是现在的我的样子的话那你就大错特错了。一年，不，再过半年

，我的胸部就会发生惊人的变化，会砰的一下变成富士山一样的胸部，而且探测器也会砰的爆掉。到时候你就

给我认输吧。】

虽说完全不明白，为什么希尔维能这么自信的断言啊。

【哼~哼，这份自信是来自哪里我是我知道，但是，那个，和你从刚才开始就奇怪的前屈着的姿势有什么关系吗？】

【竟然注意到了呢，真不愧是宝石歌姬啊。这是激烈的修行的反作用，是荣誉的负伤呢。】

【难道弄痛了腰？】

听到我的询问，希尔维摇摇头。

那，为什么要这样的提着腰的感觉，奇怪的把上半身前弯啊？

【稍，稍微有点擦伤，所以很痛。】

【擦伤，在哪里？】

对于我再次的询问，不知为何，希尔维脸变得通红怒视着我。

诶？为什么要瞪着我啊？这样的疑问很快就得到了解释。

胸的前面擦伤了所以很痛。我从昨天就开始做胸围提高的锻炼。在亚O逊连续得到5星评价的教科书上记载的锻

炼方法是可以确实的增大胸部的。为了不懈怠的努力，我就做了书上记载的五倍的动作组数。这么做不知道我

的胸部成长曲线会升高到哪一步呢？只是因为五倍的运动量的缘故，好像有点发炎了，肌肉火辣辣的疼着呢。

啊，我在说些什么呢，健还是死了比较好。】

明日香不知为何用非常温柔的眼神看着希尔维。

希尔维，胸部大点就好了呢。

我从心底这么想着。

但是，这种欢乐的气氛，在我们来到学校门前的时候一下子就烟消雾散了。

【那是什么？】

明日香生涩的声音响了起来。那个声音中混杂着愤怒和困惑。

【……花穗】

希尔维也露出厌恶的表情。

视线之前的正是花穗。然后，在花穗的身边围着一群二年级学生。

以及稍微隔开一点距离，远远看着发生了什么的学生们。

花穗拿着很多包。肩上背着三个，双手抱着三个，手上还拿着两个便利袋。

另一边，围着花穗的男学生们则是空着手。形成明显维和感的情景。

对着一边喘着气一边露出讨好的笑容的花穗，男学生们从压倒性优势的立场投以嘲弄的视线。

看起来简直像奴隶一样。

【……】

我无意识的咬紧了嘴唇。

花穗，会受到这样的待遇是我完全没想象到的。明明学院长和希尔维都让我注意了的。

在我的视线的前方。站着的是拥有着完美的容貌。但是，脸上浮现出的卑劣的笑容完全感觉不到作为人类的魅

力。

那正是张荣威。

注意到了我怒气冲冲的视线，张荣威把脸转向这边，笑着吊起嘴角。

简直就是挑衅般的表情。

【那么，不来早安KISS吗？山边花穗同学。】

看着我这边，张荣威命令一般的说道。

花穗的脸色明显变了。

啊啊。明明是你说无论如何都想成为我的搭档所以特意挑选我作为对手的吧，还是说调音的练习都做不到呢？

】

蛇一般的盯着，像是敲诈勒索弱者般的声音。花穗低下头，身体在微微的颤抖。

【而且，真的想要成为我的搭档的话吗？成为我的的搭档，学院生中的任何人都想要在“九月淘汰赛”出场不

是吗？所以让我看看你成为我的搭档的决意吧，就在你原来的搭档面前。】

花穗瑟瑟发抖的抬起脸。然后，看着张条威的视线，然后，又看向我。

看着她仍含着泪水的脸颊，我自然而然的踏前一步。

看到我的举动，花穗的眼中浮现出一抹坚强的神色。左右的摇着头。

没关系的，她用眼神这么说道。

虽然没有对话，但是我明白了花穗想说的。因为，花穗是我的搭档啊。

血渗出来一般用力的握紧拳头，我停止了向前的脚步。

【那，那么，在脸上也可以吗？】

对我微微的点点头，花穗下定决心般向前走出一步，对张荣威如此说道。

【吧，玩笑而已，玩笑。我可是不会强迫女孩子和我接吻的。嘛，不过，成为搭档的话调音是必需的，说好了

，我可是不接受嘴唇之外的调音哦。只有这点希望你好好记住。还有，如果不要的话随时可以说哦。我可不想

让搭档困扰啊。】

说完这些，张条威转过身走进校门。在他身后追随着的那些同伴也慌慌张张的追了上去。

【喂，花穗，快点跟上了。还是说，你已经放弃了吗？】

【不，不是的。马上就来了。】

花穗再一次看向我这边，微微笑了一下，然后小跑着追向张条威他们。

【哥哥】

【健。】

明日香和希尔维担心的声音传了过来。

我只是沉默着摇摇头。

【前辈，这到底是怎么回事啊？】

【希望你对我详细的说明。】

午休的时候食堂里的气氛和平时完全不同。正对着我的艾希亚和迈尔斯露出无法理解的表情。

【做到那种程度就是为了被选为代表吗？】

【这样不是没有了歌姬的骄傲了吗？我觉得只有凭借实力被选出来这样才有意义啊。】

从这边听到的声音。已经不是暗地说坏话的程度了，简直就是故意说给在张条威他们坐着的座位和柜台间来回

往返的花穗听的。

【我知道花穗不是那样的孩子，一定有什么理由。】

【从一边来看怎么看都是花穗为了被选为代表而迎逢对方啊。】

自己什么都没吃，只是听着张条威他们的要求在跑到售票机，拿着料理回到座位。连续的来回给张条威他们的

桌子上端料理，这次又被要求添茶倒水。

花穗对这种任性的要求，只是露出谄媚的笑容接受了。

这个样子确实和迈尔斯说的一样，看起来就像在迎逢对方的样子。

而这个样子对认真的作为歌姬而努力的学生们来说是不允许的。

平时的花穗成绩还有人缘都很好，所以，只是静静观察的学生很多。似乎也有为她担心的孩子。

但是，对她反感的学生的数量确实增多了。

是特意弄出这幅引人注目的样子吗？这种情况。

在食堂中央一动不动的张荣威，大声的，像是要让周围都听到一样命令着花穗。

简直就像吸引大家的注意似的。

【喂，前辈。这样的事绝对很奇怪啊。本来花穗和前辈解除搭档关系去出席大会这种事我就想象不出来，肯定

有什么理由吧。是被那个讨人厌的前辈威胁了吗？】

【有什么困扰的话什么都可以对我说哦。我可以借给你我的力量。】

这个时候，我实实在在地为自己拥有这样的朋友而感到庆幸。

【那个，前辈的话。】

对着急躁着说着话得艾希亚，我回答道。

不是的，并没有被威胁哦。那个，这次有些稍微复杂的事情，花穗无论如何都想在大会出场。只是，花穂绝没

有理由认为耍滑头是对的。

不如说，最在意这种事的就是花穗。

【我明白了。所以说真是让人不爽啊，大家都这么想着花穗。】

那个声音中混杂着焦躁不安，是真的在担心着花穗。

【嗯。所以艾希亚和迈尔斯想要守护花穗。现在，觉得最对不起大家的是花穗。最心痛的也是她。】

【是，这样呢。花穗她。】

迈尔斯向着花穗他们的方向投去视线，皱起眉头后。像吐出一口气一般接着说道。

不过说起来啊，那些家伙，真是性格糟糕透顶啊。我很久没产生想把人打飞的欲望了。】

【简直就像把花穗当做眼中之敌一样对待。之前花穗难道的罪过他们吗？】

艾希亚嘟囔了一句。这么说起来，花穗说过。她曾经拒绝过成为张条威的搭档。

【这也有可能呢。那种画一样的杰出人物，听说自尊心都很高呢。】

因此，为了那个时候泄愤，就这样的羞辱着花穗吗？

大概，有着这样的感情吧。但是，我注意到了另一件事。

实际上，从刚才开始，我的视线几次和张荣威的碰撞在一起。

明显是注意到我了、然后，扯起嘴角，浮现出挑衅般的笑容。

至今为止，我明明和他一次都没说过话，但是，我发觉了那个视线中含着的憎恶。

我，做了什么吗？

我搜索了自己的记忆，但是，和张前辈发生了什么的记忆根本就找不到。

什么都说不出来，就这样保持着恶劣的心情。午休的时间过去了。

放学后。花穗坐到座位上，愣愣得看着窗外。

授业结束已经经过了一个小时了，教室里留下的只有花穗一个人。

大概是因为疲劳那，完全没注意到进入教室的我，只是继续的眺望着窗外的景色。

我从后面靠近了花穗，在她浮现着无精打采神色的脸上。

【哈。】

把冰冷的罐装饮料贴了上去。

【什，什，什，发生了什么？诶？阿健?]

花穗有力的回过头来，然后仰视着我。

【来，这是慰劳品。可以让你变得长出翅膀这种程度的精神的营养饮料。你相当的疲劳了不是吗？】

花穗从我手里接过罐头，微微一笑。

【没关系吗？】

【嗯，没问题的。还是完全的小意思而已。】

【这样啊。用这样的询问方法，花穗当然会回答没问题啊。虽然实际上可能是非常为难。】

【这样啊。但是，前辈中一个人不是稍微严厉了点吗。虽然，我做不了什么了不起的事，但是，有什么想抱怨

的可以对我说啊。】

我这么说完，花穗凝视着我的脸【嗯~】的稍微考虑了一下。

【那么，给我补充能量吧。用比这个饮料更有效果的补给方法。】

花穗把营养饮料放在桌子上。和我面对面。

【能量补给,可以吗？能帮帮我吗？】

【可以是可以了，但是我该怎么做呢？】

【阿健就这么站着就行了。】

花穗的身体前倾，一下把额头靠在了我的胸前。

就这样把体重交给我，花穗的双手绕到我的背后。

两人身体紧密相靠。【哈~】花穗喘了一口气。

回归了宁静的夕阳下的教室中，只有花穗的体温向我的身体传达过来。

【花，花穗？】

【现在正在能量补给中，阿健就保持这样不要动。】

【不，就算你说不要动也。】

两个人这样的抱着，各种意义上都。

【那，你也抱着我的身体吧，摸我的头啊，拍拍我的背啊，这样的事也可以做哦。】

保持着脸埋在我的胸里的样子，花穗稍微撒娇般这么说道。

我静静的把手绕过花穗的背部。

小小的身体。像这样抱住还是第一次。纤细而苗条，似乎稍微用力就会折断，花穗的身体就是给人这样的感觉。

不能不去支持她啊。因为她在用这么瘦小的身体努力着。

虽然这次不能和她一起登上舞台，但是作为同伴给予支援还是可以的。

【果然，我真正的搭档是阿健啊。这样做的话，很快就变得精神了啊。】

说完这句后，花穗把脸埋在我的胸上，一动不动。

即使什么都没说，只是这样交换着体温而已。但是，这样就有安心感浮现出来，这样心情愉快的时间流动着。

【好了。补给完毕。这样的话就能继续努力了。】

花穗精神满满的说道，和我分开来，露出了轻松地表情。

【但是，不要太勉强啊。如果觉得难受的话就立刻和我说吧。】

【知道了。这样的话，请继续为我补给。】

【嘛，嘛，如果花穗无论如何都需要的话。】

【这样啊。做的太多的话失效了我就困扰了啊。那么，阿健，时间就要到了。我去前辈那边了啊。】

挑挑眉毛，花穗向我敬礼道。

【哦，一路走好。】

和花穗相互击掌后，我目送着花穗从教室离开的背影。

周围会有某种程度的排斥，花穗觉得已经有觉悟了。

无论有着怎样沉重的理由，那也只是花穗一个人的理由（当然听到这个理由能理解的人也是有的）所用的手段

也不能称之为堂堂正正。

即使如此，到这里来的路上，从周围传达来的负面感情完全在意料之外。

这边也是，那边也是，都是张前辈对花穗的态度的原因。只能认为是为了让花穗的态度从周围看来低三下四。

【为什么，要做那种事啊？果然是因为花穗拒绝了成为她的搭档，所以怀恨在心吗？】

我在昨天就在电脑上做着什么工作的明日香的背后问道。

【这一点也不能说不是原因。但是要我说的话，那个张荣威他是注意着哥哥的事情。

【果然有什么目的吗？】

【嗯。虽然完全是我的想象，但是我觉得张条威最大的目标是哥哥。】

【我是他的目标？为什么？】

【想象了各种可能性，这样的想法是最有可能的。】

把椅子转过来，明日香正对着我说道。

【首先，张荣威被甩过是吧，考虑到废柴娘的性格【我已经是阿健的搭档了，对不起。】像这样的拒绝的。这

样的话，张荣威会有怎样的感觉？】

【输给我了，什么的？】

【正是如此。】

【但是，谁也不会这么认为啊。无论怎么想都是张前辈那边更加优秀，这是明显的。而且，虽然现在还算可以

，过去的我可是相当的糟糕啊。】

创造了演习史上最短的败北纪录。

【正因为如此屈辱更甚啊。更别说是这样的家伙。对与生俱来的杰出人才，拥有着非常的骄傲的张荣威来说，

这是决不允许的事情。再说，废柴娘无论是外表还是性格都很可爱，在一年生中也具有着最顶级的才能，正因

为如此才越发屈辱，新入生中的潜力股就被这样落后的家伙夺走了。】

【这种事，完全是以怨报德啊。】

再说我本来就不打算竞争也不打算夺走什么、我可以成为花穗的搭档这件事本身，就是奇迹了，完全值得庆幸。

【但是，这边的世界有好的一面。但是不知道的时候被各种各样的人怨恨，这样的事也有。嫉妒啊羡慕啊无论

如何都不会消失。而且哥哥也很受诗乃的喜爱吧。】

【嗯。不知道为什么。】

【我认为这也是相当的令人不快的。学院长是神乐特区的宝石歌姬，被那样的沉默美人喜爱，只要是学院生无

论男女，都想要这样。而且，你更是受到了日本的骄傲的美少女歌姬，姫咲明日香的溺爱。】

【说自己是美少女歌姬什么的。】

【是美少女没错吧？】

慢慢地歪了歪脑袋，明日香嫣然一笑。

虽然令人懊恼，但是确实是美少女。

每天都揉着这样的美少女的胸部的话，被世界上的男人们视为敌人也是没办法啊。】

【稍等一下。我每天都都揉着明日香的胸部这样的情报应该没有传到外面去吧。比起这个，我和明日香是兄妹

所以不会成为嫉妒的对象吧。】

【那是不可能的吧。虽然是兄妹令人羡慕就是令人羡慕。和哥哥亲热的时候，你也感觉到了相当多含着杀意的

视线吧。】

【既然这样的话，那就稍微控制一下在外面的亲热啊。】

我可不想像这样的，招惹更多的敌人了。

【不可能的。说起来到现在我已经尽力的忍耐了。再这样下去，我对哥哥漫溢的热情就再也抑制不住了。】

明日香理所当然的这么说着。原来是在忍耐着吗？

一日比一日增强的兄控力我也注意到了。作为哥哥，这样的教育方针真的正确吗，我稍微有些担心。

在了解妹妹的时候，对时常变得激动的我的理性稍微有些担心呢。

【而且啊，最近平胸女变得温顺了是吧。那个孩子，成绩虽然不好，但是家世很好，果然会抱有奇怪的期待感

呢。而且外表也是让人想用来点缀房子的程度的美少女呢。大家从心底都意识到了。只是保持着男生们互相牵

制，谁也不能靠近这样的均衡而已。但是，哥哥却横刀夺爱】

【不是的，我只是单纯的想和希尔维成为朋友而已，横刀夺爱什么的】

外表可爱，性格最近也变得非常可爱了，在一起的时候感觉完全是快乐的女孩子，十分有魅力。

【你这么说的话，我的哥哥啊，你不觉得玩的有些过于开心了吗？】

【才没有玩的很过分呢。不要突然用冰冷的眼睛看着我啊。】

【因为啊，不知道为什么就很生气了。算了，就像我说的，对张荣威来说绝对想要入手的美少女们被哥哥独占。对他来说是把想要做的事全部夺走一样，更何况，还是被成绩差劲的劣等生，相貌不是特别好，演奏技巧也

只有那种程度，而且还被世界上最好的妹妹爱着。只能渴求着妹妹身体的妹控后辈。】

【最后的部分有奇怪的地方呢，我直接就变成变态了吗？】

【也就是说，通过欺负花穗，间接地对哥哥进行攻击。因为相当不喜欢哥哥啊。】

对我的吐槽无视，明日香露出严肃的脸继续说道。

【但是，讨厌我的话直接的对我说就好了啊。】

【那么做的话，讨厌哥哥的事情不就暴露了吗？在他的立场上而言，表面上哥哥完全不配作为他的对手吧。】

【真是麻烦的家伙啊。】

【嘛，虽说差距是无论哪里都有的，但是那么纠结的】

我觉得这样的的生活方式只会感觉到疲劳吧。但是，嘛。

【这样的话，我去向他示弱的话，花穗遭到的对待也会改变吧。】

【那种可能性是有的。但是至今为止的对话，全部是我一个人的猜测而已，弄错的可能性也是有的。】

【嗯。但是有尝试的价值。我在大家面前低头的话，如果能改变现在的状况的话我就安心了。】

【唔~】

【诶？为什么一副复杂的表情？】

明日香交叉双臂，撅起嘴巴。

【因为心情很复杂啊。能说出这样台词的哥哥很帅气，废柴娘的待遇能改变也觉得很开心，但是这么在意废柴

娘什么的】

【她可是我最重要的搭档啊。】

【我也处于同样的情况的话，哥哥也会做同样的事吗？】

【那是当然的了。但是，明日香很优秀，在那之前就会自己解决了吧。】

从以前开始就想要守护明日香，但是在那之前明日香就自己解决了，反而一直在守护着我。

【这样啊。看来过分优秀也是白玉微瑕呢。】

【不过我对这么优秀的明日香，最喜欢了啊。】

【什？}

砰的一下，仿佛一瞬间血液就沸腾了，明日香的肌肤被染成血红。不知为何从椅子上站了起来，站直了身子。

就这样凝固了五秒之后。

【啊，现，现在再说一次，再说一次。录音，让我录音下来。】

明日香高速的操作着手机朝向我这边。用闪闪发光的眼睛凝视着我。简直就像是捕捉独家新闻的记者一样的势

头。

【才，才不会说呢。话说，为什么又要录音啊？】

【诶？为什么，哥哥真是吝啬啊】

不满般的鼓起脸颊抗议着的明日香。但是，眼底仍然含着笑容。

【真是的，哥哥偶尔的突然袭击真是太狡猾了。】

【好像终于调整好了不安，明日香坐到椅子上再次把椅子转回到桌子的方向。

【好。哥哥说了让我开心的话，突然就有干劲了。为了以防万一，这边也要完善一下。】

咔哒咔哒的敲着键盘的明日香，真是值得依赖的妹妹啊。

我在心中再次，这样的明日香，我最喜欢了，这样小声说道。

【早上好，健君。今天天气也很好呢。】

在和明日香一起上学的途中，听到了花音的声音。

老样子的一眼看起来完全感觉不到得病的样子，身旁环绕着明快爽朗的气氛。

【直到学校都在一起好吗？】

【我倒是没什么问题。】

我的视线移向并肩而行的明日香，她的眼中【谁啊？】的问道。

【那个，这个人是】

【初次见面，我是川澄花音。山边花穂的挚友。姫咲明日香，对吧，请多多指教。

我还没介绍完，花音就站在了明日香的面前，露出亲切的笑容自我介绍道。

【花穗的挚友？】

【嗯。明日香的事情我从花穗那听到了很多。好像是史上最大的对手吧。】

对着充满兴趣的看着自己的花音，明日香得意的挺起胸来。

【我是花穗史上最大的对手，世界第一的兄控妹妹，姫咲明日香。请多多指教。】

说着露出美丽的笑容。

【啊哈哈，真好啊。把这种事堂堂正正的得意的说出口还真是漂亮呢。】

明日香的自我介绍很对她胃口一般，花音高声笑道。

然后三人并行着向学校走去。形成新鲜的上学风景。

【啊。说起来，哥哥说过吧，废柴娘无论如何都想让对方看到自己闪耀的身姿，对方就是花音对吧。】

【嗯，就是这样。我拜托了花穗想让她给我看看她闪耀的身姿。】

【呼呼~这样啊。】

【明日香看着花音的脸，好像理解了什么一样。】

【有什么奇怪的吗？】

听到我的询问，明日香用食指抵住嘴唇。

【为了从乡下来看她的朋友而努力我是明白了，问题是为什么要做到那种程度呢?从废柴娘的性格来看，这次是

做了相当的觉悟。平时的废柴娘是讨厌这种手段的不是吗？】

【也确实是这样呢……】

用明日香能理解的说明的话，就肯定要涉及到花音的病的问题，我看向花音，她的眉头皱了起来。

【花穗做了什么？阿健不是吗】

对啊。花音还不知道花穗为了被选为代表所做的努力。

【啊啊。嗯。实际上】

我和花穗的组合是不可能被选为代表的事情。

花穗自己去问学院长有没有能被选为代表的方法的事情。

学院长教花穗与已内定的奏士候补生组成搭来成为代表的方法。

然后，为此现在，花穗还在努力着的事情，我都向花音说了。

【原来是这么回事啊。也就是说，花穗已经注意到了啊，我的事情。】

【大概是这样，我觉得不这样不行。】

【也是呢。这真是，嗯，令人困扰啊。】

对着搔着后脑勺的花音，这次是明日香【到底是怎么回事】的问道。

【啊啊，实际上我……】

【——原来如此。这样的话哥哥和花穗拼命的理由，我全部都明白了。】

病的事情，花穗和花音的见面还有FLOWERS的结成，这些话听过后。明日香露出钦佩的表情说道。

【真是觉得对不起呢。似乎变成了超出我的想象的事态了啊。因为到了最后的关头，所以想见面而已，从来没

想过让花穗那样勉强自己。】

正因为如此，才要瞒着花穗，来拜托我。

【但是，花穗要是变得这么糟糕的话，我也只能放弃了。只要花穗作为歌姬研修生我就觉得非常骄傲了，而且

本来，我想见到的就是花穗幸福的表情。健不在她的身边的话就不对了。】

对着露出豁达的笑容的花音，明日香摇摇头。

【这样不行的。如果不能让花音看到自己站立在舞台上的身姿，花穗会一生留下遗憾的。】

确实是这样。

对花穗来说和花音的约定肯定是非常重要的东西，如果不能遵守的话肯定会一直责备着自己的。

正因为如此，即使被张前辈那样的对待仍然要拼命的忍耐着。

为了最喜欢的挚友。

【没关系的，花音。花穗绝对能站在舞台上，肯定能顺利发展的。】

我凝视着花音的眼睛，坚定的说道。

如明日香所说，张前辈的目的是他讨厌的我的话，那么这一切由我全力承担。

今天的午休时间，好好的到张前辈那里去拜托他。

我坚定了自己的想法，向学校走去。

【早上好，阿健。】

走进教室，刚坐上座位，花穗就抱着手提包跑了过来。

【嗯，早上好。】

【昨天，那个，多谢你了。】

花穗害羞的仰视着我。

听到这样的话，我也回忆起昨天的事情。脸变得发热。到了今天想想的话，像那样不就是放课后在教室里相互

拥抱吗？

该说是相当富有青春色彩呢，冷静的考虑的话还真是让人害羞。

【那么，作为昨天的谢礼，请吃掉这个便当吧。】

在我面前，花穗稍微露出羞涩的笑容，把手提袋递到我的手上。

从昨天开始就一直保持着青春少女的姿态。但是我的背后突然流出冷汗来。

一般来想收到女孩子的手制便当是应该感到开心的事件？但是，我的脑海中浮现出的是在日本阿尔卑斯山脉合

宿旅游时在临时小屋里做的料理。

那时候，我和花穗一起做了料理，那个成果实在是太……

诶，怎么回事？那个时候，我们到底做了怎样的料理？稍微有些轮廓，但是详细的想不起来了，只要一回想，

脑中就充满五颜六色的景象，眼睛里面也有什么东西在闪烁。

冷，好冷。而且，头像被割裂般的疼痛……。奇怪的静止下来，身体不住的颤抖。

这到底是怎么回事？老人死前能看到的那个大河是怎么回事？要试着度过那条河比较好吗？

【阿，阿健。发生了什么吗？】

【哈~】

被慌张喊着的花穗摇晃着身姿，我的意识终于回到了现实中来。

总觉得，现在，看到了非常危险的东西啊。

【阿健突然变得脸色发青颤抖着身体，我可是吓了一跳啊。突然之间发生了什么吗？】

【啊。没什么。好像打开了绝对不能打开的记忆的大门一样呢？】

【绝对不能打开的大门？】

【嗯。花穗不用注意比较好。那么，我不去授业预习不行了。】

【我急忙的从包中把教科书和笔记本取出来放在桌子上，那里放着花穗的手提包。】

【可以的话还是希望你吃下去。】

【……】

看来含混不过去了。

我投过战战兢兢的视线，花穗露出不变的无邪微笑。看到这样的笑容的话，根本就没法拒绝啊。我下定了觉悟

，要度过那条大河。

【啊哈哈，没关系的。】

我肯定是带着满是悲壮感的表情吧。花穗补充道。

【我的料理很糟糕这种事我也有自觉了。所以，这次是花音教我的，我重做了很多次呢。所以，好好的吃下去

吧。作为对我彻夜工作的感谢。】

仔细看看的话，花穗的两手手指上贴着创口贴，手背和手臂四处都有烫伤的痕迹。和她所说一样彻夜的工作吧

，双目通红发肿。

【跨越无数作为失败作的尸体后进入便当盒是历经百战终于抵达重点的勇者。所以，请安心的享受吧。】

看来真的做了很多的努力的样子呢。

【嗯，谢谢了。我会认真的吃下去了。】

我这么说着打开了挂在桌子旁边的手提袋，花穗开心的看着我的动作。

【老实说，是张前辈说让我做料理没办法所以就做了。虽然没有心情，也没有带着什么特别的含义，但是，中

途想给阿健做便当作为放学后的礼物，就变得非常开心。所以，虽然给张前辈便当，但是，阿健的便当有着我

满满的爱意啊。

点头敬礼后，花穗回到自己的座位上。看着蹦蹦跳跳的奔跑着的花穗，嗯，真是期待午餐呢。我这么想着。

【失礼了。】

午休时间，我踏入二年级的教室中。这时四面八方的视线都向我投注过来。

这样被注视也是当然的了，本来，只是二年生的教室就是疏远感满满的。

然后，向我投来的视线中，有着蕴含着敌意和轻蔑的感情的目光，这都是源于花穗的一系列的影响。

花穗一直就处于这样的视线中吗？这样想着，胸口就变得很痛。投射过来的恶意一日一日的增强了吧。

教室中，当我站在坐着得张前辈的面前的时候，前辈似乎看什么有趣的东西一样仰视着我。

【之前是歌姬来找我，这次是她的搭档出场吗？那么，找我有什么事？】

表面上平静的，然后游刃有余的应对着。

但是，那边有隐藏不住的敌意溢了出来。

和明日香说的一样。我大概是被这个前辈看做眼中之敌了。

【那个，我想跟你谈谈花穗的事情。】

【什么?难道是说请不要夺走我最重要的搭档，这样拜托我吗？】

这么说着，露出嘲讽的笑容。围着张前辈的男学生们也一齐笑了出来。

明显的挑衅的行为。不过，还真是令人恼火。

不，这样我就发火的话不就没有意义了吗？现在为止花穗的努力不就变得无用了吗？】

我平静了心情，向张前辈露出笑脸。

【不，这次的事情是我理解之后做的。】

大概是我的表现让他不高兴，张前辈不满的哼了一声。

【那么，有什么事呢？】

【那个，想拜托你。不能对花穗更加温柔点吗？】

【喂喂喂，那种说法，简直就像我对山边不温柔一样，真是对前辈无礼的家伙啊，你。】

【重要的搭档被张夺走了，非常怨恨吧，这个家伙。】

【说理解的基础上什么的，是完全无法理解才对吧。】

在张前辈的话语后，围着的同伴们也跟着说道。怒视着我，带来强大的威压。

合作的做法，还真不愧是同类的朋友呢。

我忍受着怒火低下头。

【我没有说失礼的话。只是，看到了你们让花穗一个人拿大家的包，在学校食堂总让她拿餐盘的事。】

听到我这么说，张前辈似乎很开心的吊起了嘴角。

【我虽然不知道你搞错了什么，但是那个可不是我们逼她做的哦。是山边说无论如何都请让我拿所以我们才让

她拿的哦。】

【没错。我们明明说了自己来拿的，但是山边说没关系，拜托让我来拿吧，没办法就让她拿了。】

【比起温柔的对待，还是要尊重山边的意愿是吧。啊哈哈。】

黏黏糊糊的口吻，身体边笼罩的氛围，还真是令人不快啊。

【再说了，山边不喜欢的话本人会说的吧,这么说来你又在多嘴多舌些什么啊。】

【拼命地不想被山边舍弃吧。毕竟作为奏士的能力完全不是张的对手啊，这样做的话就可以争取点分数吧。】

【至今为止就是这样讨学院长和姫咲的欢心的吧。不过，有那种闲暇的话，不如好好磨练下作为奏士的能力吧。】

【对啊。你不能好好好好的引出山边的实力的话，一开始就不该说我想让山边成为我的搭档这种话。】

因为是事实所以我无言以对。

总觉得，能说到这种地步还真是令人敬佩呢。人讨厌的东西，人的弱点被确实的打击到了。

在动摇别人的心这一点上确实是相当有才能呢。

正因为如此，才确立了能奏出动摇歌姬的心的音乐的优秀奏士的立场。

但在人性上绝对无法认可，是最让人厌恶的那种人。

【但是啊，确实是这样呢。山边毕竟是弱小的女孩子，不管本人说多么想要帮忙拿也可能确实稍微有些过分了。所以温柔的我们，也可以接受你的请求。】

大概已经羞辱我羞辱的够了，张前辈突然这么说道。

【真的吗？】

【嘛，不过拜托别人的时候，应该做出相应的态度吧。】

【相应的态度，吗？】

【啊啊，首先，明明是拜托上级生，却这样的俯视着我是要干什么？】

张前辈用脚踢踢地板，仍然保持着坐姿。

也就是说，张前辈所说的相应的态度指的是什么，我已经知道了。

也就是说，在这个教室里，在周围围着的这么多的学生中。张前辈让我跪下来拜托他。

【嘛，我不会强迫你的。我是不会强迫任何人的。】

也就是说完全自主的，彻底我来做吗，这家伙，还真是毫不疏忽的人啊。

花穗也一直被这样对待着，即使这样也只有听从他。

为了花音，为了实现约定，而一直努力着。

这样的话，我能做的事情只有一件。再说，一开始我就是这样打算的，只要尽情的，让张前辈的心情变好就行

了。

我在教室的地板上正座着仰视着坐在椅子上的张前辈。

大概，他一直都很讨厌我吧。看到这个情景显露出一副愉悦的表情。

我两手按住地板，然后额头碰到地板上。

【花穗的事情，就拜托你了。】

二年级教室一下子变得吵闹了起来。

这也是当然的了。因为突然一年级的我就开始五体投地。

头上有嘲笑降了下来。

但是，这样就能多少减轻花穗的遭受的话，那就不算什么。

这种程度，对我来说根本不算什么。

这之后，我一直拜托着，直到张前辈满意为止。

【不过，真是吓了一跳啊，没想到废柴娘会像这样家庭的一面大作战攻过来。】

午餐时候，我，明日香，还有艾希亚和迈尔斯四人围着教室桌子，拿出便当来。

大家，今天都被花穗送了便当。

应该也给张前辈做了，花穗到底做了几人份的便当啊。

考虑着这样的事情，我打开了便当盒的盖子。

在盖着鸡肉与鸡蛋碎末的米饭上加上炸鸡块（裹着面糊的油炸物都叫唐扬げ），西兰花和小香肠再加上炒菜最

后再加小番茄火腿卷。与凉拌胡萝卜丁呈现出丰盛的色彩，这种美味的景色就在那里。

各个的形状稍微有些扭曲，不是冷冻食品，而是认真亲手做的。

【嗯哇，不过不是很普通的美味吗？】

【嗯，没错啊。我啊，还担心着打开盖子的话在那里等着的是阿鼻交换的地狱图景呢。这真是超出意料之外啊。】

知道花穗的料理方面的能力，艾希亚从心底安心下来似地小声说道。

【呀，我，能活着真是太好了。人生中能吃到女孩子的手制便当这种事件的发生完全想象不到啊。】

【你的那份无论从哪边看都只是顺带的而已，和前辈的便当比起来很明显。】

【别说了，艾希亚。不要再往下说了，我也知道的。但是，即使这样我也很开心。因为啊，毕竟这是我母亲之

外第一个异性为我做的便当。所以说怎么样都好了。】

似乎是觉得这样大声宣言的迈尔斯很可怜吧，艾希亚没有继续说下去，只是静静的耸耸肩。

比起这个，哥哥，快点吃吧，刚才就在注意着这边的情况的没办法的女孩子好像是一个人坐着呢。她本人也不

想暴露的样子。】

教室前的方向，大概，是拿着张前辈的分的便当的花穗吧，她露出不安的表情向这边看过来。

那个，确实是等待着我们的反应的样子呢。

【那么，我开始吃了。】

我用筷子首先夹起一块鸡块。

外表上无疑是很美味似的。虽说一瞬间，合宿时的噩梦被回想起来，但是马上不再想着得将鸡块放入嘴中。

以酱油为基础浸渍的咖喱恰到好处的调味料。虽然便当肯定是冷的，但是即使这样也不感觉到湿冷。完全没有

抱怨的美味啊。】

只要有这个，无论有几碗饭都吃得下。

【嗯，真好吃。】

听到我的话，教室前方的花穗变得晕晕乎乎的，像喝醉了一样。然后nia的张着嘴。

【真的啊，很好吃呢。库库，明明是废柴娘却这么臭美呢】

【不，不好了。就这么吃掉太可惜了，好像作为今天的纪念保存下来啊。但是又好想吃。我该怎么做啊。】

【不，就普通的吃掉吧。】

这次往嘴里扒拉着饭，米饭里的鸡肉末的咸味和蛋末的甜味形成绝妙的搭配。

只有这个作为便当就已经十分满足了的样子呢。

我看着花穗，她挺起胸部露出得意的样子，脸上显而易见的写着【嘿嘿】。

【不过，真的吓了一跳呢。前辈之前吃过花穗的料理吧。】

【嗯，虽说回忆那时候的情景时，不知为何身体就产生了拒绝反应，所以详细的地方想不起来了。】

【是这样呢，我收到花穗的便当的瞬间，真的以为被花穗瞄准了生命一样呢。】

虽然是很过分的说法，但是花穗的料理确实是毁灭性的动。

不过嘛嘛，只要去改变就能改变的事情而已。

【现在，花穗的老家朋友过来玩了，在她的教导下做的。所以这次才能做得很好。花穗也相当的努力地样子呢。】

双手手指上密密麻麻贴着的创口贴，还有到处都有的烧伤痕迹。彻夜工作而变得通红的双眼。

料理方面不在行的花穗努力做出来的便当，必须认真的吃下去。

这时，咔咔的传来教室门打开的声音。然后出现的脸是张前辈。

【啊，张前辈，您辛苦了。】

在教室前方拿着便当等待的花穗走近张前辈。

【那个，昨天说好的便当，我做好拿来了。那个，可能不是非常美味，但是我已经尽力了。】

认真的鞠了个躬，花穗把便当递了过去。

【呼呼~可能不是很美味的东西要让我吃下去吗？】

【诶，那个，那是……】

听到张前辈的回答，花穗困扰着，变得慌慌张张。

这是，最差劲的反应啊。那肯定只是表达谦虚的话语啊。

接着张前辈环视了教室一周，直到看到我之后停止了视线。

（不是好好拜托你了吗？请好好照顾花穗的。）

我在心中这么小声说道，怒视着张前辈，他立刻微笑了出来，像是在说，已经说过两次了，我已经知道了。

【嘛，好不容易做的便当我就收下了。】

【是，请。】

然后在拿花穗递出便当的时候。

故意的弄丢在地上。

便当盒慢慢地落到地上。

——砰

点头之间，

便当盒撞在地板上，发出来巨大的声音。在这份冲击下里面装的东西都飞散了出去。

花穗彻夜全力做的便当，一瞬间都全被糟蹋了。

【……啊】

完全没有现实感，只有无神的花穗的声音在回响着。

然后，啪的，我的脑袋中传出什么东西断掉的声音。

（开，什么玩笑啊……）

我无意识的站了起来。

张荣威看到我的行动，挑衅般勾起了嘴角。

【抱歉抱歉啊，手滑了。不过，没什么关系，你自己也说不是很好吃嘛。实际上，也看不出好吃呢。】

好像从心底里欢畅般，对着花穗，不对，是对着我这么说道。

【那么，我去学校食堂享受美味的午餐了。山边，不把地板上的垃圾好好清理一下的话，大家可就苦恼了啊。

】

张荣威把脸靠近花穗

【明白了的话，就给我回答。】

把人当傻瓜一般的问着。

【是，我会做的……】

花穗小声说道、

然后，花穗伤心的哭起来，眼中大滴的眼泪掉了下来。

【——张]

咔咔。我的全身都发热。像这样对谁感觉到愤怒可能还是第一次。

因为愤怒身体颤抖着，整个人都变得不对劲。

【喂喂，身为后辈竟然不加上前辈的称呼真是不能称赞呢，这种程度的礼仪没有被教导吗？神凪健？】

虽然知道他是在挑衅，但是，至今为止一直在践踏着花穗的心意，我是无法沉默的。

花穗，那个花穗可是哭了啊。一直在忍耐着的花穗。

绝对，不能原谅张条威。

【……明日香，我有想拜托你的事情。】

【我明白了，花穗的事全部交给我了。所以哥哥快点把那个腐烂的X巴男打飞吧。】

我用力踏地一口气逼近了和张的距离。

【张——】

全身的怒气高涨，右拳全力握紧，扭动身体。然后利用回转的力量，像是击发出去的子弹一样出拳。

噗——拳头将空气切裂开，拳头里蕴含着冲击的力量。

【哈——】

张条威的身体向后方飞去。

【哈，哈，哈，哈……】

我低下头看着倒在地板上的张荣威，反复的喘着粗气。

张荣威从嘴里流出血来，看着这样的我，露出愉快的笑容。】

【哈哈哈，你真是搞砸了呢，神凪健。山边好不容易至今为止忍耐了再忍耐，就因为你这脑子有问题的举止全

部化为泡影了。】

仿佛胜利宣言般高声说道，然后看向花穗。

【山边，我已经不想和你做搭档了。真是遗憾呢，如果就这样忍耐下去的话，我可能还会考虑和你成为搭档的。就是因为这个笨蛋的轻率的行为的错呢，你已经不可能被选为代表了。真是，遗憾啊。】

从心底中愉悦似地。从心底愚弄着花穗似地。

这个男人重复着“真是遗憾呢”。

但是。

【嗯，很遗憾呢。不过遗憾的是你这边哦，张前辈。】

我的背后突然响起声音。

【……姫咲明日香】

张荣威用厌恶的表情怒视这和我站在一起的明日香。

【我这边才是遗憾，这是什么意思？】

【山边花穗能够出场“九月淘汰赛”哦。和你的想法不同呢。】

【哈，说什么蠢话呢。即使你是日本的宝石歌姬，让什么成绩都没有的那家伙成为学院代表是绝对不可能的。

】

确实是这样，无论明日香拥有怎样的权力，那种明显不公正的事情学院长是不允许的。

在培育各国的歌姬研修生的学员中，公平是必须的。如果这样的不公横行的话，学院的权威就会失去。

——但是

【阿拉，你以为我是谁呢？我可是现在的ICC世界排名第三的日本的宝石歌姬，姫咲明日香哦。你认为不可能的

事情我简简单单就能做到啊。真是遗憾呢。】

明日香这么说着，露出几近壮绝的美丽微笑。

花穗因为彻夜工作导致的睡眠不足，至今为止的操劳。还有刚才的骚动的打击下失去意识。我们把她搬到保健

室。一小时后。

躺在床上平稳呼吸着的花穗的眼睑慢慢打开了。

【……啊，健，还有，明日香。】

她发出含糊的声音。看来意识还没清醒过来。花穗暂时不可思议的看了看我和明日香的脸之后。像是弹起来一

样抬起上身。

【那，那个，张前辈】

【好像受到了相当的羞辱。再也不会到我们的教室来了。】

那之后，明日香用不能让孩子听到的语言痛骂着张荣威。然后轻描淡写的把恼火的袭击过来的张荣威打败了，

让一个人拿所有人的食物啊，把最近花穗的行为是为了遵守和病中的挚友的约定的美谈向大家公布，教室的大

家都成为了花穗的同伴呢。

本来花穗的好感度就很高，而且张条威对花穗的态度太糟糕了，守护花穗，为她提供援助，这样的气氛一瞬间

就形成了。

真是的，完全抵不过啊，这个妹妹。

【但，但是，这样的话。】

【没关系的，花穗什么都不需要但是。你肯定可以出场大会的所以安心好了。】

【真的吗？】

【嗯！】

明日香有力的点点头。但是。

【说实话，要怎么做呢？】

和张条威说的一样，即使是明日香要干预学院的代表选出也太难了。

【简单说吧。虽然只限于这回，希望哥哥和花穗作为我的搭档成为日本代表而出场。】

【诶？】

我和花穗同时发出惊讶的声音。这家伙，怎么么能这么干脆的说出这样不得了的话啊。】

【日本代表？不是学校的，也就是神乐特区代表吗？】

【诶，是这样。学院代表很难的话，就取得别处的代表权就行了。这很容易理解吧。】

【虽，虽说是这样，这种事情能够做到吗？】

【坎达托丽丝音乐学院的在籍生不能被选为各国代表出场大会，这样的规则可是哪里都没记载啊。实际上，我

就是一直作为日本代表而出场的。】

【可能是这样没错但是】

本来明日香的情况就是反过来的。

我们不是日本登录的歌姬，奏士，一般来想是不可能的吧，

【嘛，说了这次是特例中的特例，时机正好呢。】

【时机？】

【嗯，两位，姑且听说过吧。本次的大会开始采取的是新规定，TAG MATCH（多人组合赛）。

【是的。】

花穗点头道。

上月末，由于意大利的提案，规则条文被修正了。追加了两名歌姬和一名奏士编成的团体赛形式。

【从日本政府那收集情报的时候，被请求出场TAG MATCH，但是一直都拒绝了。如果说和哥哥以及废柴娘作为搭

档的话就答应出场，日本政府也不会有意见吧。】

【但是，其他的国家不会就这样不管吧，】

比起普通的日本所属歌姬出场，作为学生的我们的出场，战斗力的劣势很明显。而且，没有被登录的话，那是

违反规定的。即使从政治意义上考虑，也不可能就这样沉默地看着。

【嗯。这方面花了不少时间呢，这边也是那边也是，只看着脚下。很麻烦的事前准备，所以我最后就用了我所

拥有的【特权】已经用了了三个，总理那边也对我因为这种个人的理由，就动用珍贵的特权，也被各种抱怨呢。所以说你也不用在意了。】

【不，用了三个特权什么的……】

即使只是其中之一也无法得到的歌姬在世界上也多的是。这么做，总理会想要责备也是当然的了。

【明日香……】

花穗眼睛湿润的看着明日香。

明日香变得害羞似地，脸变的通红。视线飘忽，冷静不下来的样子接着说道。

【不，不用这么在意的。反正对我来说特权也没什么大作用。而且张条威也实在是太令人恼火了。】

虽然明日香好像什么事都没发生一样这么说着，但是使用了特权之前一直都在为花穗努力着。

这样的事实让人开心，而且感到骄傲。

【……明日香】

感动之极的花穗抓住了明日香的手。

明日香抓了抓鼻子，心不在焉的继续说道。

【嗯，嘛，怎么说呢。朋友能这么开心的话，这种用法也不坏啊。】

【但是，你到现在为我做了这么多，我什么也不能报你啊……】

【已经收到了哦。】

【诶？】

对着淡淡的这么说着的明日香，花穗完全不明白的歪歪脑袋问着。

【手制便当，我已经收到了】

【啊】

花穗这次才是真的害羞了。

【废柴娘，你也应该更有自信一些。便当，非常的美味哦。那，那么，我先回去了。】

明日香的脸红谁都能一眼看出来，就这样站起来，像逃走一样走出了保健室。

【明日香，谢谢你了。】

大概是听到了背后传来的花穗的声音吧。在门的对面消失的明日香的背影开心的跳动着。

这样就没什么阻碍，可以集中于目标这回事我们自己感受到了。

能和花穗一起站在“九月淘汰赛”的舞台上，这个事实，比自己想象中更令人开心。

进一步说，为了花音自己也有要做的事。这样的话干劲就更足了。

头脑中连续的曲子，还有花穗创造的世界的形象也在扩充着，通过口来唱出乐谱。

但是，越是追着这个乐谱，我越是明白了这个是为了花音而创造的歌曲。

曲调也是，歌词也是，以此为基础基础中包含的形象全部都是为花音作的曲子，

花穗说过交给我的这个乐谱是她最自信的作品。这份自信我也能理解了。

这确实对花穗来说是代表性的曲子，就是这么厉害的曲子

只是，基本上不能用于战斗是白玉微瑕就是了，这毕竟是为了花音而创造的歌。

【啊。哥哥，这是废柴娘的乐谱。】

洗完澡，只是卷着浴巾的明日香，从我旁边看到乐谱，不满般的鼓起脸颊。

当然，显而易见，并非是真的不满。

【因为是新曲。所以比赛前不好好记住的话不行。因为要三人一起登上舞台，所以不想拖明日香的后腿。】

【这种说法还真是狡猾啊。被这么说了，我不就没什么可以回应的吗？】

这么说着，明日香像依靠着我似地从背后抱住我。就这样陷入了甜甜蜜蜜的模式。

【但是，也要认真的记我的曲子。虽说比赛时可能用不了】

TAG MATCH的规则是一名奏士和两位歌姬组成的特殊团队。

这种编成会对战略产生怎样的影响呢？不实际在大会上看的话就不会知道。但可以预期和单纯的比较魔法攻击

的单方面强大的单人比赛肯定有着不同的战斗方法。

一个团队可以同时展开两种魔法。这样的话各个歌姬的任务分担的问题就产生了。

根据魔法的组合顺序，也可能会有至今未想象到得效果产生。

这样考虑着，总觉得就变得兴奋了起来。

而且，这个编成的核心是。那一名奏士。

所以，奏士在什么时间为哪位歌姬奏曲。

根据任务的分担，演奏的切换时机，全新的战略就会产生。

作为奏士必须做的事也增加了，同时，重要性也增加了。

即使如此，这次的编成完全不需要注意那种事情。

毕竟明日香是独唱者。拥有【太阳的独唱者】的称呼。是如今世界上唯一的独奏者。

不需要奏士的演奏，用自己的歌声就能发挥到最佳的状态，拥有这样的才能的她，在TAG MATCH规则中简直可以

说是作弊般的战斗力。

我只需要专注于为花穗演奏就行了。

【只有这次我才为自己是独奏者而后悔呢。明明好不容易一起登上了舞台，哥哥却要为废柴娘演奏乐曲。】

【这有这件事上，我相信着明日香哦。】

【这种说法也很狡猾呢。】

明日香撒娇般小声道，【呜呜】的咬着我的耳朵。

【喂，不要这样咬我的耳朵啊。】

【有什么关系吗。耳朵又没有损失。】

【一点也不好啊，我的精神力什么的，各种各样的东西都减少了呢。】

洗澡后围着浴巾从后面抱着哥哥然后咬着哥哥耳朵的妹妹是怎么回事啊。

不，嘛，不快什么的完全没有，还不如说……

喂，不行不行不行。一瞬间浮现出奇怪的想法，我连忙停止了思考。明日香可是我的妹妹啊。

【总之，先穿上衣服吧。如果这样感冒了我可不管你哦】

【诶？再待一会不行吗？哥哥应该更加珍视努力过的妹妹吧。】

【嗯，所以，想从现在开始练习努力的妹妹的曲子。但是，被明日香这么抱着我可就拿不了吉他了。】

【真的?真的要弹我的曲子？】

【啊是这样没错。】

听到我的回答，明日香一下子弹开似的从我身边离开。脸上浮现出满脸的笑容。

【哥哥，我的乐谱，认真的看；1吧。】

【之前约定过了，而且明日香的乐曲很简单容易记，帮了我大忙了。】

【基本上只用了有名的和弦进行曲？？呢。SIMPLE IS BEST这样呢。那么，哥哥喜欢哪首？】

明日香目光闪闪的1看着我。可以看到全身直接散发出的喜悦心情的微笑，感觉到有些难为情。

【嗯~喜欢哪首曲子，最喜欢的是【BELIEVE】这是王道中的王道曲子，果然最喜欢了。】

【日本人很喜欢卡农进行的曲子呢。过去的流行曲也有很多。【BELIEVE】我也很喜欢，这个瞬间就是我所有的

各种最喜欢的曲子了。那么，我这就换衣服了，哥哥也快点准备吉他吧。】

明日香就在这里脱下了浴巾。

【喂，不要这么随便的在哥哥的面前全裸啊。】

对我的声音完全没有反应，明日香在壁橱蹲下把内衣取了出来，然后回到我这边。

【那，一起唱可以吧，和哥哥的演奏歌唱，还是第一次啊。】

看到她这样的开心的样子，我什么也说不出来了【

【我所受到的耻辱，我要几十倍，几百倍的还给你。我要让全世界都看到你有失体统的样子。】

提示音响了几次之后，电话接通了。

【喂，爸爸，我有事要求爸爸帮忙。今天，我在学校遭到了恶劣的对待，我要报仇。】

在神乐特区，海滨地区（WATER FRONT）的某个高层公寓，男人隐藏不住怒火的把坐垫踢飞。

【可恶可恶可恶可恶可恶啊啊啊啊啊啊啊】

冲动地抓着脑袋，然后大声喊叫着。

【竟然愚弄我。】

【我可是张荣威啊，区区的岛国的歌姬竟然敢愚弄我。不可饶恕，绝对绝对不可饶恕。】

随手拿起桌子上的玻璃杯，然后一口气扔到墙壁上。

看到飞散的玻璃片，张条威的心情稍微好了一点。

但是只是这种程度是不可能消除心中旋转的憎恶的火焰的。

【毁掉你，就像这个玻璃杯一样毁掉你。作为竟敢违背我的报复。我要把你的一切都毁灭，姫咲明日香。】

张荣威眼睛充血的取出手机。按下了电话簿最上方的号码。

你以为我是谁呢？

我可是那个【龙尾】干部的儿子啊。

脸上浮现出疯狂扭曲的表情，张条威向电话对面的付清详细的说明了自己遭遇了怎样的对待。

自己是如何的正确，只是单纯的受害者，姫咲明日香是如何不讲理的诸诉暴力的。

【嗯，没错，我无法饶恕她。因为是宝石歌姬就嚣张了起来。所以要在下周的大会上将她的丑态暴露出来。让

她羞耻到再也不能登上舞台的凄惨样子。】

和父亲对话的时候，张荣威的脑中浮现出这样的景象。

带着满满的愉悦的表情，视线飘向窗外。

微微阴云飘荡的令人不快的夜空中，让人想到血的红色月亮在隐隐约约的摇动着。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第3章 幻想动物和FLOWERS
东京都文京区某个半圆型球场的VIP房间中，有两个正在注视着运动场的身影。

在运动场的中央设置的是直径达到五十米左右的超大型舞台。、

在这里展开激烈战斗的，当然是背负着各国的期待，威信和责任的，参加“九月淘汰赛”的歌姬们。

全部照明的微暗的半圆型球场中，沐浴在炫目的聚光灯下歌唱，舞蹈战斗的少女们，绽放着歌姬的光辉。

九月淘汰赛。

ICC每年主办的十二次公式来武大会【grand prix（大奖赛）】中的九月公演。

和被称为三大会的，一月的【新年祭（NEW YEARS)】，八月的【夏日大作战（SUMMER WARS）】以及十二月的【

祭典】相比，规模明显小了一些，即使如此这也是世界上最高等级的公演。

然后，从这次开始导入的新规TAG MATCH。C9各国带着探寻意味全部把除了宝石歌姬外的顶尖的歌姬投入大赛。

随着TAG MATCH的导入，来武的势力情况会发生怎样的变化呢？

观众们也是，这个集中了世界各国的目光的大会，可以说，比上个月，在麦迪逊广场花园举行的夏日大作战更

加火爆。

【那么，警戒的事情怎么样？】

【没问题，即使观众席的地方发生了什么骚动，这个配备也可以马上做出应对。】

提问的是坎达托丽丝音乐学院学院长，神乐特区的宝石歌姬，东云诗乃。回答的是日本防卫省情报本部所属。

东云晓一佐。

【那么，龙尾的那些人真的有什么动作吗？】

【是这样没错。按照我收到的报告的话，张条威似乎被姫咲明日香打败的很惨呢。考虑到他的性格的话，肯定

会到父亲大人那里去哭哭啼啼的。】

【然后就是溺爱孩子的爸爸登场了，这样一来，会有动作的就是日本的明日香和中国的信任的比赛吗？这个组

合似乎是被安排好了的感觉呢。】

【就是被安排的呢。在这个时候投入新人歌姬可是不自然的。】

【李深音是龙尾秘藏的棋子吗？】

【这么想来应该是没错呢。】

张条威最大的目的是在舞台上羞辱姫咲明日香，将比自己承受的更多的屈辱加诸给她身上。

为此启用了新人歌姬，肯定是与此相配的，虽然这么说，姫咲明日香会有输给新人对手的可能，这种事诗乃终

究是想象不到。

在规则上的战斗这方面。姫咲明日香的实力确实是世界上的顶级水准。

即使是在采用了TAG MATCH这种和至今为止的都不一样的规则下。

——这样的话，到底是做些什么呢，果然是在舞台之外吗？

【晓哥哥。】

【嗯，怎么了？】

【我希望你们派一位情报官去监视张条威。】

【那个小子自己做些什么的可能也是有的吗？】

晓摸着满是胡渣的下巴，充满兴味的问道。

【有可能呢。】

从张条威的性格来看，最后的行动亲自来动手，说些多余的话的可能性也不低。

【了解了。虽然这么说实际上我们这边人手已经到极限了。所以，那个小子就由我来直接跟着吧，今后的交流

就交给这家伙吧，请多多关照了。】

晓把手机交过来的同时，会场上响起了热烈的欢呼。

好像终于，比赛的结果出来了。

看着显示着结果的电子公告板，晓发出微微惊讶的声音。

【诶？美国的N0.2被意大利的NO.8给击败了。这真是立了大功啊。】

【看来可能由于TAG MATCH的导入，排名的变动要超出我们的想象呢。】

【这样的话，排名上位国的首脑们不就会很着急吗？美国，英国等好像积极的操作着规则的改变啊，】

对上位国来说这次的比赛，肯定是预料了这种情况并做了事前的考察。

意大利，德国，中国在事前也将适合TAG MATCH的歌姬的特性，战略都锻炼过来。通过实际的战斗收集着资料，

然后进一步解析。

根据场合强行用特权追加规则，一般是对排名上位国有优势的方向进行改变。

但是，即使如此，这个结果真是让人吃惊。

会场上止不住的欢呼和呐喊比什么都鲜明的表现了这一点。

【——这样的话，已经停止的时间可能会再次开始转动。】

这样小声说着，晓的表情，已经变成情报官的样子。

【啊。受到鼓舞了哦。】

花穗感谢着，虽然只是一点但是这么想着。

【真是厉害的人啊，明日香她。无论感谢多少次都感谢不够呢。】

用力的打开门进来的花音，在等待室四处环视着，微微倾斜了一下脑袋。

【那个，只有花穗一个人？阿健和明日香呢？】

【好想去和日本的大人物们寒暄去了。这次麻烦他们了，所以要给他们道谢。】

【这样啊。为了我们，明日香做了很多呢。】

具体的事情虽然不知道，即使听到的传闻中在能想象的范围内，明日香为两人做的事情也是超出常识外的东西。

正因为如此，可能就成为国家等级的责任问题。这样对明日香没有任何的好处，但是明日香还是做了这样的事

情。

【所以，不需要在意了。如果是帮助朋友的话，对我来说就是正当的特权使用方法了。】

后来，再次对明日香表示感谢的时候，害羞一般的抓着脸说出的台词肯定是内心的真正想法。

【再说哥哥也奖励我了，这样的话点数也会上涨的。哥哥，现在的话这种程度的任性是被允许的，所以尽情的

宠爱我。？？？】

这确实是出于本心的话语。想象的时候表情变得非常的散漫，是不能让别人看到的场面呢。

虽然不知道用了什么撒娇的方式，感觉很羡慕呢。

然后，这样的明日香说自己是朋友，对于花穗来说非常让她开心。

自然的浮现出了笑容。

虽然是围绕着健的竞争对手关系但是没有憎恨，而且因为比自己年龄小从心里尊敬着她。

自己没有的完美的地方有很多，和那样的女孩子成为朋友。

和阿健的见面，还有和明日香的见面。这些确实让花穗的人生发生了巨大的变化，可以说是奇迹般的会面。

【总觉得，安心了呢。】

盯着花穗的脸的花音，突然这么说道。

【安心？】

【嗯。花穗可以交到这么好的朋友。能下定决心到神乐特区来真是太好了。】

花音带着清爽的表情说道。那是明白了一切，或者说是接受了一切的表情。

花音最大的遗憾。果然是花穗的事情。当花音从这个世界上消失后的花穗的事情。

能够好好的继续向前走吗？

会变得自暴自弃吗？

然后比起这些，在自己的葬礼的时候，大概会哭出来的花穗的身边，会有支撑着她的人吗？

带着这样的担心，花音踏上了前往神乐特区的脚步。

但是，这份担心一下子就被吹飞了，花音的脸像画一样。

在这份澄澈的视线中意识到即将到来的离别，花穗的表情一瞬间充满了阴云。但是，很快像乌云散尽般露出太

阳般的笑容。

【就这样满足的话还太早了啊，花音，你最大的目的不是想看到我在舞台上取得胜利，然后在大家面前为我而

骄傲吗？】

【啊，没错呢，我很期待哦。】

【嗯、那就尽情在人前为我骄傲吧，我可是花音的挚友啊。】

【那就交给你了。真是的，即使现在这样也足以让我骄傲了。】

——没关系的，肯定能全部发展顺利的，肯定能让花音见到最好的我。

什么都不需要担心的。

我已经变得这么强了，可以让你看到的。

这时候的花穗，这样相信着。

——咚咚。

和激励完的花音交换后，等待室外有人敲门。

【好的~】

花穗站起来，打开了等候室的门。在门外站着的是以前从未见过的男人。

脖子上挂着员工牌子，看来是主办方准备的员工。

【是山边花穗对吧？】

【对，我就是山边花穗，哪个，有什么事吗？】

【有人让我把这封信交给你。】

男性员工递出一个信封，花穗扭扭脖子，收了过去。

明日香和诗乃这样的宝石歌姬的话，在活动的时候，慕名信件啊礼物啊会收到很多。

但是，花穗还只是坎达托丽丝音乐学院的学生而已，演习之外只在六月的音乐祭上登台过。

但是，在来武开始的时候就遭到了娜妲莎的袭击，花穗的名字根本没有被一般的客人知道。

难道有相当的狂热者吗？花穗稍微有些在意的问着员工。

【是怎么样的人呢。拜托你把信交给我的那个人。】

【大概三十岁左右的男人。那么，我回去工作了。】

【啊，好的。特意过来真是多谢了。】

男性离去后，花穗认真的看着信封。反复过来看看，根本没有写信人的姓名。

虽然这么说，信封的厚度只有一张纸的程度，中间想来不会有什么奇怪的东西。

因为是日本的会场，难道说有养护设施的人来看她吗？

花穗把信封打开，里面是一张纸和一张相片。

【嗯？这是什么！】

取出相片的时候，花穗的动作停住了。全身的血液一瞬间冷却了，产生了心脏停止了跳动的错觉，花穗停止了

行动。

【这，这是什么？】

照片上的是花音。

但是，又不是花音，大概，只是用图像处理软件加工过而已。只要看见就想要作呕的，无比凄惨的样子。

然后用红色的万能笔在花音的座位号码上写着【这幅照片的意思，你明白了吗？】这样的文字。

花花穗用颤抖的手打开了纸条。

敬启，山边花穗小姐。这个开头后的信上面的内容和花穗预想的一样，她不由流出泪水来。

因为直到刚才，她都是满怀希望的。但是这样就像是从天国一下子掉到了地狱一样。

信里的内容简单来说，就是，今天的来武中，花穗禁止使用魔法。无论姫咲明日香处于怎样的状态，只要用了

一次魔法，花音就会变成照片里的样子。

自我放弃的宣言也是禁止的。而且，把信里的内容向别人泄露的时候也会把花音逼到同样的末路，说的就是这

么回事。

【为，为什么这样】

膝盖在颤抖着，视野摇晃着，就这样变得眼前转暗，已经忍耐到极限了。

【……这个信，不藏起来的话。】

这个被谁看到了的话，花音的性命就危险了。

花音把照片和纸条塞回信封中，慌慌张张的藏到包里。

（怎么办啊）

急躁不安，心脏像被压碎了一样。

如果和明日香以及阿健说一下，可能会找到什么好办法吧。

这么考虑着，一瞬间就打消了这个念头。

这种事暴露了的话花音就会变成照片中的样子。寄信的人是谁都不知道的情况下，那种危险的动作可不能做。

但是……

如果听从信得指示的话，就是背叛明日香和阿健。

为了帮助自己，做了这么多的两个人。照耀着自己，作为朋友的可爱少女。

为了自己准备的舞台上，再不能站上去了。

——要背叛他们。

鼻子中抽痛着，口里露出呜咽的声音。胃被紧紧的压迫着，阵阵呕吐感涌了上来。

（谁来救救我……）

在心中喘息着的这个话语，是绝对不能泄露出去的东西。

【那么，比赛前简单的进行这次规则和作战的复习吧，哥哥和花穗出席ICC规则的大会还是第一次。】

和追随着明日香的日本政府以及大企业的大人物们寒暄完毕后，回到等候室的时候已经是来武比赛开始时间的

三十分钟前。

鼓足气势把果冻型的营养食品一口气吞入胃中，明日香看向我们。

在我旁边的花穗，似乎因为紧张而表情僵硬的点点头。

【首先，大前提是不允许杀死对手。毕竟只是竞技。胜负已分后的有意攻击，反击行为是会受到最严厉的惩罚

的，你们一定要注意了。】

轻则剥夺歌姬资格，最糟的场合会受到法律制裁接受刑罚。

【然后，这次的会场是高等级的舞台，所以，可以最多使用幻创曲管理协会评定的6级魔法。】

ICC主办大会——大奖赛系列（grand prix series）根据舞台的大小，舞台距离观众席的距离，紧急时候观众

席使用防御魔法的工作人员数量，观众席和舞台间有无遮断用的防护罩，也就是根据设施的强度，观众的安全

度决定了舞台的等级。

根据这个等级，歌姬可以使用的魔法被限制了。

幻创曲是歌姬自己申请的，在来武等公共场合使用时的程度，必须登录到ISRC的库中，接受管理。

这个程度下进行制御性，危险性，破坏了等复数项目上根据ISRC定的尺度进行评价，来决定幻创曲，也就是魔

法的等级。

随着等级的上升，魔法的危险性也会增强，无法控制范围的超高输出力破坏魔法，即使用的瞬间就会连同会场

一起无差别的破坏掉的魔法就被分类到LEVEL7。

当然，LEVEL7的魔法无论在那个大会中都是禁止使用的，LEVEL6是这次会场能使用的最高等级了。

嘛像花穗这样的学生操控的魔法大概只有LEVEL1，得意的魔法才可能达到LEVEL2这次也不需要太在意这方面。

【然后，这大概是暂定的特别规定。在TAG MATCH中是不需要提出SET LIST。配合情况，按喜欢的方式来演奏只

是，一个已经发动魔法的曲子是不能再演奏的。】

歌姬四人同时在舞台上歌唱的时侯，无法进行舞台演出吧。这种毫无必要的打扮也是为了舞台效果打算吧。

嘛，从观看者那边来说，可能比起来还是两边的互有进退更让人欢乐，更加受欢迎呢。

只是对演奏的这边来说就变得越发的糟糕了。

【再借着要讨论的就是作战了。这次的对战对手，完全没有情报所以想准备对策也做不到。只能这边随机应变

了。】

不愧是宝石歌姬的从容呢。明日香像什么关系都没有一样的说道。

另一本，花穗似乎因为极度的紧张，脸都变得苍白。

发生这么多事，终于到了愿望中的出场。然后，这是让花音见到自己风采的最后机会了。

原本的干劲十足变得紧张这也是没办法啊。

【喂，废柴娘。虽然第一次参加大会很紧张，但是你也紧张过头了啊。脸色真是差啊。】

【对，对不起。】

【不是的。不需要道歉的。紧张也是没办法嘛。但是，好不容易到了这个时候就高兴起来吧，TAG MATCH我也是

第一次。会发生怎样的展开呢我现在也在紧张着。而且，这次可是特别的让你一个人独占哥哥，所以更加高兴

点吧。】

明日香是独唱者所以不接受奏士的演奏援护也可以把歌声中的力量完全发挥出来。

幸亏这样，我可以专心的为花穗演奏了。

在普通的情况下，为了配合情况要交互给两名歌姬进行演奏。然后，对手的魔法对应的曲子也随机应变的变更。

只是演奏自己的乐器就很糟糕了，这之外还有自己演奏不能的乐器部分的伴奏操作也是必要的。

根本需要鬼斧神工般的操作技术。

在现在，能做到这种事情的奏士是不存在的。

正因为如此，今后奏士的重要性将进一步增加，这一点无须怀疑。

我也只能进一步提高技能。

考虑着这样的事情，我旁边低着头的花穗像是下定决心一样抬起头来。

【那，那个，明日香。】

【嗯？】

然而花穗稍微踌躇后，好像萎蔫的花蕾一样【不，什么都没有】含混不清的说道。

脸色仍然保持着苍白，紧张完全没有消除。

明日香站起来，走到花穗的身边，像是逗弄着不安的孩子一样拍着她的肩。

然后，蹲下来和花穗的视线相合，自信的笑了起来。

【没关系的，全部交给我吧。无论花穗犯了怎样的错误，只要有我都可以解决的。】

【对，也对啊、有明日香在嘛。即使只有明日香一个，也一定能赢的。】

【嘛也是呢。但是，只有这次我把最好吃的美味让给你咯。】

对着开玩笑般说着的明日香，花穗终于舒缓了表情。

登上舞台后，再次感觉到这个场所的厉害。

音乐祭的舞台也确实很厉害。但是，和这里比起来就像是不在一个次元一样。

再怎么说音乐祭只是一个祭典，就一般的学校而言，就和体育祭，文化祭相近的感觉。

当然音乐祭的出场者进行的是来武。对学生来说是将自己的实力向周围证明的场所，那是直接关系到前程的。

但是，那果然只是学院主办的活动，代表国家出场的歌姬是背负着招牌的，在真正进行对抗的这个场所，气氛

是完全不同的。

从观众就能明白这一点。音乐祭中大家支持出场者全员，这样的温和的气氛，

但是，现在站的这个地方蕴含的气氛不是那么简单的东西。

是重压。在支持这种形势下沐浴的重压。在不满的嘘声的形式下的重压。

明日香就是在这样的重压下，一直一直的战斗着。

全身沐浴在从四面八方涌上来的海啸般的声音下，明日香似乎心情十分愉快一般环视着会场，看到这样的她，

我再次认识到她的厉害。

能在这样的环境中保持着自然，即使只是这样也是了不起的才能了。

一边忍着羞耻，我竭尽全力抑制着脚的颤抖。

旁边站着的花穗大概是无意识的动作吧，抓住我的袖子一边缩起身子。

【好的——会场沸腾起来了吧？】

明日香漫不经心的说着，戏谑的看着我的脸。

【啊，顺便说下可能会有很多的嘘声响起，所以做好觉悟吧。】

【嘘——】

我的【嘘声？】的疑问在途中就被阻塞住，被明日香的双唇。

诶？

因为实在太突然我的脑袋变得一片空白。

为，为什么突然接吻？明日香？为什么？在这个场所？

因为混乱而硬直着的我，接着被明日香紧紧的抱住，两人的嘴唇紧密相合。

【恩恩恩……】

明日香涂的唇膏的味道，葡萄柚的清爽香气直钻我的鼻孔。

保持着双唇相合，轻轻地咬了我的嘴唇之后，明日香总算和我分开。

【好了，音乐祭的复仇终于完成了。】

终于做到了，带着这样的感觉探出舌头，舔舐着嘴唇。

这个动作微妙的带着色色的感觉，我的心脏好像都变得奇怪了。

【那个时候突然被吻了，好不容易和哥哥接吻却完全没有好好品味。这样就明白了吧，突然被接吻到底有多么

震惊。】

然后，现在我终于明白了明日香究竟做了什么。

（难道是调音吗？）

（我在心中这么问道，脑中响起明日香的声音。）

（嗯，调音哦。那么，该开始了。）

明日香用手抵住嘴唇，露出害羞的表情。这个表情特写显示在大型屏幕上。

美少女的害羞还有喜悦形成绝妙的混合的完美计算表情。

会场不知何时变得静寂下来。

（ICC设立以来最大的嘘声就要发生了哦，一定会发生的。要说为什么，因为日本的宝石歌姬，姫咲明日香的调

音，还是世界初次公开啊。)

话音刚落。

BOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO

响起了巨大的嘘声。

对我的。

什，这是什么？强大的压力向我袭来，我不由全身发麻。

【嗯嗯，这样就向全世界展示出来了呢。】

一脸满足的说些什么呢你这妹妹。

现在这个瞬间，我似乎受到全世界的男子的诅咒了的感觉哦。

这时，突然从背后生起寒气。不知怎么的有种糟糕的预感。

我惶恐的转过头去，那里的不是来自男子的诅咒，而是轻蔑的看着我的花穗。

【那，那个，花穗？】

【……】

花穗一言不发的踩着我。

这，这是什么啊，这份压力？花穗只是无言的用毫无光泽的眼睛凝视着我。

好像被蛇盯上的青蛙一样我的脚动弹不得。

【那，那个，花——】

我的话语再次被封住了。这次是花穗的嘴唇。

花穗踮起脚，用双手抱住我的头，用力把自己的嘴唇压到我的嘴唇上。

あああいあああ』と歌い上げているだろう。

如果是电影的话，现在，我们的后面应该有惠特尼·休斯顿【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】的歌声响起吧。

就是这样热情的吻。

不，和接吻不同的，这是调音。

和与明日香的吻不同，没有玩弄我的嘴唇的余暇，只是按在上面的笨拙的接吻，正因为如此，才能看到她努力

地，显得可爱的

调音。

这也在大型屏幕上映了出来，接着止不住的嘘声笼罩下来，我从心中拜托着。

今天回去的时候，找个人来做我的保镖好了。

总而言之，调音平安无事（？）的结束了，我们再次和对战对手对峙起来。对战方是中国队

李深音和βV。V小姐那边是ring name。

真是稀奇的名字啊。

对方队形是李深音一个人站在前面，后面是奏士和V在待命的形式。

看来是李深音担当攻击方，V来支援呢。

前锋的李深音有着像宝石之翼般的艳丽长发，在脸的边编成三束的麻花辫。

在稚嫩的脸上有着齐整的修长眼睛，显示出强烈的气势，浓浓的眼影和鲜红的嘴唇酝酿出妖艳的气氛。

而V则是用上面附着黑猫一样的耳朵的大帽子把自己的头罩了起来，白色的肌肤中红色的双瞳格外引人注目。简

直就像吸血鬼一样。这就是我的第一印象。

两人穿着黑色为基调的哥特萝莉式的舞台服装。

另一边，明日香和花穗穿着动漫里魔法少女一样的可爱的舞台服装。感觉很有日本的风格呢，好像是明日香设

计的。

和学院的演习以及音乐祭时以制服作为舞台服装不同，ICC大会上是穿着不同的舞台服装的。

歌姬自身的可爱和美丽当然很重要，衣着的华丽和妖艳也是点缀舞台的重要要素，因为这样让观众们度过更开

心的日子。

当然，这些衣服不仅仅是衣服而已，而是用特殊材料做成的特殊品，有着出色的外观的同时机动性，防护性能

之类的方面，作为防弹衣也是一流的。

当然，价格也是想象不到的金额。今天的花穗的衣服是从明日香那里借来的。

【那么，对方会用怎样的魔法呢，真是期待啊。】

虽然比赛即将开始了，明日香仍然是游刃有余的态度，做着屈伸运动。

花穗似乎又变的紧张了，表情十分僵硬。

【总之哥哥和废柴娘先准备防御系的魔法。先专心于防御。然后我就去试探他们。】

【我知道了。那么开始就演奏【摇曳回忆】吧】

可以召唤被称为【巨大的深绿之茑】的巨大植物藤蔓的代表曲。

攻守兼备，而且只要反复唱出同样的歌词，在被破坏掉之前都可以继续操作召唤的实用性好的幻创曲。

【好的，那么就上了。】

花穗也点头道。

【不过，不要着急着发动啊。根据对手使用的魔法，可能要立即更换成别的曲目，发动时机应该是贴着紧要关

头的。OK？】

【明，明白了。】

【那么后来就是随机应变。我会在某种程度上作出提示，你们适当的跟随着就行。】

完成伸展运动后，明日香站起来，集中精神似地闭上了眼睛。

会场慢慢地变得宁静了下来。简直是暴风雨前的宁静。

随着会场上的声音的消失，和其成反比例的无声的热气充满了。

肌肤上因为紧张感几乎生痛。舔舐着干燥的嘴唇。

终于，真正的来武开始了。

我目标中的道路。就在这个战场上得出结果，为了我所相信的魔法的真正该有的状态。

这第一步，就在现在踏出去。

【——来武，开始。】

审判的号声响起的同时，明日香的眼睛睁开了。似乎在喃喃细语般，嘴唇动了几下。

瞬间，明日香眼前的空气炸裂了。

同时，距离我们三十米左右的，正在进入歌唱姿态的李深音的身体被吹飞了。

【诶？】

我惊讶的睁大了眼睛。旁边的花穗也忘记了歌唱，只是呆呆地看着这个光景。

难道说，明日香已经使用了魔法了？

在比赛的呼声响起的同时，只是小声念叨着什么，就完成了刚才的魔法？

压倒性的快速攻击，射出超音速的冲击波。

观众们也不能理解这个状况，会场一下子变得安静了下来。

在一片寂静中，像什么事都没发生一样优雅的站着的明日香，和被吹飞仰面躺在地上的李深音的姿态对比让人

留下深刻印象。

但是，这样没关系吗？

完全放弃了歌唱的美丽发动的魔法。观众们连明日香唱了什么都不知道。即使在一旁的我们也不知道。

连SET LIST也没提出来的奇袭作战。

但是，就这样结束的话，观众们会嘘声一片的吧。

但是，和我的不安相反。数秒后，会场一下子充满了欢呼。

【好，好厉害。这么高水平的魔法发动，还是第一次呢。】

在我旁边兴奋着得话虽的话，代表的就是观众的声音。

在演习和音乐祭什么场所绝对见不到，在战斗领域上这么高超的技术。

这是明日香作为世界顶级歌姬的绝对的证明。

在暴风骤雨般的欢呼的中心，明日香仍然冷静的看着李深音。

【不愧是选出来的代表呢。眼力，反射神经，判断能力，歌唱速度，哪边都是一流水准呢。为什么至今还不出

名呢。？】

【诶？也就是说——】

我还没问完，李深音用力一弓腰，从地上跳了起来。

【真是的，吓了一跳呢。日本的宝石歌姬还真是个急性子啊。】

李深音像是要吃人一样这么说着，咔咔的转动着颈部。

【突然就做出这种哄小孩子的把戏真是让人想不出来啊。真是，杰作呢，你这家伙。】

自分の感情を落ち着かせるかのように三つ編みを弄りながら、李さんはそう言った

仿佛要平定自己的感情一样玩弄着麻花辫。李深音这么说道。

【……难道说，完全没有起到作用？】

听到我的询问，明日香点点头。

【在最后关头被发动的水之缓冲壁给挡住了。向后方飞退也是为了消除冲击的势头。嘛，只是一个单词的咏唱

，即使能引起物理现象也不可能完成幻想。对于已经进入歌唱状态，幻想化得歌姬的伤害也是可想而知的，只

是完全没有伤害倒是超出意料之外。原来她是水属性，防御特化的歌姬吗。那么，担当攻击的就是后方阵列中

的V？】

只是这种程度的攻击，就能读取到这些情报吗？

能将我们一击必杀的快速攻击对于李深音来说只是哄孩子的把戏，对明日香而言是情报收集的手段。

我再次感觉到压倒性的等级差。

但是，同时变得兴奋起来的自己，这也是事实。想要早点达到这个水平。

想要早日，在真正的意义上，和明日香站在同一个舞台上。

某种沸腾灼热的东西涌了上来。

【那。哥哥。下面就用正面进攻的方法吧。基本上打到歌姬只能是完成幻想的魔法，废柴娘正好让的魔法完成

吧。】

【了解了。】

我将视线移向花穗。花穗的脸色还是和原来一样不是很好，这样的话，就让我用演奏来消除掉花穗的紧张吧。

轻轻吐了一口气，然后我握着把手用拨片叩起了弦。

奏响的吉他音色，已经几千次，几万次震响的弦音，当听到这个声音时自然而然心就宁静了下来。

弹奏的是洁净的奏法。盼望着春天的发芽的地里的种子蕴含着强烈的生命力似地，反复弹奏的??的音色重叠着

旋律。

为了打动花穗的心，为了让她用最好的状态发动魔法。

伴着吉他的银色，花穗仍还残留着笨拙的声音扩展开来。

对面的中国队也，各自开始了幻创曲的演奏。

奏士的演奏乐器似乎是二胡?带着深邃的颤音悠然的扩散开来。

李深音件事就像提线木偶一样，咕噜咕噜的随着这个音乐而舞蹈着。

另一边的V则仍是直立着一动不动，静静的唱着歌。

即使刚才发生了一连串较量，她页毫无振动，只是继续创造着幻想。

然后。像点燃了导火线一样，V的魔法完成了。

——DAS Muttermeer elne Tur lst Jetzt offe

淡淡的唱出歌词，让人想到机械的无机质的声音，构筑出某种形式的世界。

这一瞬间，视野模糊起来，脚下的舞台开始晃动。

【地震？这个是土系魔法？不对，这是什么？】

明日香慌慌张张的向后方飞退。

硬质的舞台上突然有了脚要陷进去的触感。

【阿健。】

【嗯，我们也走。】

歌唱只能暂时停下也是没办法啊。

跟随着明日香向后方退去，然后一瞬间，刚才站立的地板被融化一样的消失了。

取而代之在那里存在的是，巨大的水坑。

五十米的正四方形舞台，只剩下边侧的五米左右，舞台的大部分都变成了水坑。

不对，这不仅仅是水坑。波浪起伏的水面，还有进入鼻中的盐的味道，这是。

【把舞台变成海吗？和玛丽一样的电子结界希呢，不，似乎不是这样？也就是说，环境变化，不，是环境召唤

魔法，把哪个地方的海水本身召唤到了这里。】

在接着我的思考过后，明日香又有疑问了。

【但是，为什么要用这种魔法？——即使做援护，还有更有意义的魔法啊。

在舞台的中央部位——不如说是把舞台的大部分都变成海的V的魔法。但是，这样得到的效果，仅仅是用海将两

边隔开了。

也就是说攻击对手要么用远程系攻击，要么为了接近对方必须度过大海。

但是，对于双方来说都是一样。而且基本上魔法操纵远程攻击的很多，明日香所说的援护也稍微有些在意。

【这又是怎么了？贵方即使看着这个，也只能这么说了啊】

配合着二胡的旋律优雅的舞蹈着的李深音，正面抓住了明日香然后停止了步调。？？？

【好像总算为我调整了环境呢。那么，IT'S SHOWTIME】

李深音手指天空开始歌唱，对方的奏士也开始打开备用音源，厚重的吉他音和二胡的旋律交织在一起。

李深音的歌声很强劲，而且沉重。明明是可爱的音质，这里感到的印象却是极度的消极。

然后含着哥特摇滚味道的曲调，和李深音身上缠绕的黑色色彩相结合创造出了独特的空间。

水面剧烈的翻滚着。像是激烈打滚一样的狂暴。不久，中心出出现了巨大的漩涡。

【呼呼~这次又打算出现什么呢？】

【这次可要让宝石歌姬小姐好好享受一番啊。那么就让我为你介绍一下吧，我可爱的下仆们。】

李深音像是陀螺一个回转，咚咚的用脚跟踩着地面。

这一瞬间，哗啦啦

——哦哦哦哦哦哦

巨大的水沫飞溅中，海中出现了巨大生物的身姿。

会场上响起吵嚷的声音。

黏糊糊的体表，盘曲着，分别像蛇一般扭动着的十只触手。睁着的巨大眼睛。还有作为这个形态象征的三角耳。

比起别的都更让人惊讶的是巨大的体型，体长超过十米。只是在那儿，就给人带来意想不到的威压感。

【这，这是……】

在这份威压感下花穗向后退了一步。

【克莱根,幻想动物的召唤不是玛丽亚·基米丝娜的专利吗？】

明日香也浮现出惊愕的表情。

幻想动物。在世界中的神话，传说中登场的想象出来的传说动物。其极致便是龙这种生物。

实际上不存在的空想中的生物。把这种生物从细节处化为形象，构筑，创造出召唤魔法的只有俄罗斯的宝石歌

姬——通称深雪的妖精的玛丽亚·基米丝娜。

在已存在传说中幻想动物都是非常强大的，也是大家憧憬的对象。

所以任何歌姬都会挑战幻想动物的召唤，只是没有一个人成功，只是重复着失败。

操纵幻想动物的歌姬只有被称为妖精的玛丽亚·基米丝娜。

这一点现在已经成为了世界的常识，但是没想到可以在这里看到新的使用者。

【原来如此呢，是海上作战一点突破型的幻兽使吗？怪不得至今都没有出现在表舞台上。确实需要为你进行环

境调整呢。】

明日香的双瞳中混杂着紧张的神色。在眼前耸立的克莱根从外表看上去就不是能轻易打到的存在，是拥有着可

怕力量的家伙。

但是，她的嘴角浮现出笑容。

【哥哥，废柴娘，现在变更曲目吧。【跳动跳动我的心】用可以精密设计的投枪，在我吸引克莱根的时候，你

们就趁机攻击V。】

【嗯。李深音总算是为我调整了环境。也就是说，她可以召唤的幻想动物就只有克莱根了。召唤系的歌姬可以

召唤什么，那是由她与生俱来的相性所左右的。所以，拥有这样强大的魔法，却至今未出现在表舞台，只能说

明在普通的舞台上无法召唤克莱根。】

虽然是强大的魔法使，至今为止那个能力都不适应规则，一直在阴暗处期待着今天吧。

原来如此，正因为是TAG MATCH所以才能活跃的歌姬。然后，对付这个歌姬的最好方法已经找到了。

【所以，只有阻止创造出环境的V的话，那么李深音就什么也不能做了吧。】

其他的幻创曲也能应对这种情况（就算这么说，看到最初和明日香的攻防，比起我们就），这种程度的话对明

日香也完全不是问题吧。尽管如此。

【在这个状况下就算你说狙击V也】

眼前站着的是三层建筑高的巨大的克莱根。

将对面的V的身姿完全隐藏起来，各自动着的克莱根的十只触手也确实在守护着V。

【没关系的，我会放出一些射线。所以，废柴娘趁机突入，一口气射中V。让这变成最精彩的场面。我觉得从现

在开始认真的考虑打到对方后的POSE比较好哦。

明日香像是消解花穗的紧张一样开玩笑的说着，但是。

【那，那个，明日香。】

花穗像是被逼的走投无路般铁青着脸，想要对明日香说些什么一样探出身子。

【没关系的，之前就说过了吧，花穗应该更加有自信一些。你发动魔法后的控制力可是很强的。这一点我可以

保证。所以，拜托你了。】

明日香有力的说着，朝向克莱根走去。

【啊，明日香。】

花穗向着离开的明日香的背后伸出手，但是，手只是在虚空中划过，花穗的心中留下了沉重。

（怎，怎么办……）

心情非常焦急。

结果，什么都不做，就到了现在。只能祈祷即使自己不使用魔法，明日香一个人也能取得胜利了。

实际上，这种事是可能的。

但是，现在站在眼前的是超出想象以上的强敌。所以，为了打破这些将可以说是关键的任务交给了花穗。

但是，我的魔法……

【花穗，好不容易明日香为我们准备了最精彩的场面。为了在观众席看着的花音展现出自己帅气的一面吧。】

对明显奇怪的花穗感到担心，健对花穗笑着。

脑袋好像都变奇怪了。

我该怎么做？为什么这样？我该怎么做啊？

想要喊叫。直涌上来的呕吐感。膝盖不住的颤抖。眼泪几乎要夺眶而出。

（说，说出来把。现在，全部对健说了的话，可能还能做些什么，果然，我还是不能背叛阿健和明日香啊。）

下定了决心的花穗正要开口的时候。

视野的角落里捕捉到了那个景象。

一阶观众席的最前排，花穗为花音准备的特别席位上。本应是绽放出笑容的约定的席位。

那个背后，花穗看到了，正露出恶心的笑容的张荣威。

她感觉好像心脏被抓住一样。因为恐怖脸都拉扯起来。

那封信的主人是谁，为什么要把那样的信交给花穗，目的是什么，全部都瞬间明白了。

认真的看看，花穗周围的座位上的那些家伙，大家都穿着和张条威相似的衣服。

其中的一张脸。正是给花穗递过信得职员的脸。

也就是说，是这么回事啊。已经是走投无路的状况了吗。

对着咬着嘴唇，低着头的花穗，张条威的视线有力的说着。

明白了吧，不要做多余的事，就这样让来武进行下去，然后在最好的时机让姫咲明日香陷入悲惨中吧。

【那么，花穗，就把现在我们积累的努力成果全部拿出来吧，让他看看我们也不比明日香和李深音差。】

平常的话这样让人开心的台词，现在只是增加了花穗的罪恶感。

但是，即使这样，已经停不下来了。命运停不下来了。

健开始了弹奏起F调的重力和弦。

——对花穗而言，同时也是对健而言，最糟糕的演奏开始了。

（集中，集中。好好看清楚动作的话，只是十只触手的程度根本不算什么）

在舞台和海水的边界上站着，明日香仰视着克莱根。

传说级的幻想动物，虽然和玛丽亚·基米丝娜召唤的龙相比差了不少，但是即使如此，也是规格外的怪物。

即使对明日香来说，正面作战的话还是太危险了。

（但是，果然让人兴奋呢。这样的场景。）

歌唱的幻创曲是【a toy box】。作为明日香的固有属性【反转幻创】的象征的魔法。

唱着歌词，脑中创造的是如同这个标题所显示的，只是一个玩具箱而已，但是对于对战对手而言这是完全没有

玩具箱的可爱的样子的恶魔之箱。

因为，从那里被取出的，具现到现实世界的是，对对手最有效的武器。

【那么，今天会有什么飞出来呢？】

这是即使歌手本人在没打开之前也不知道其内容的潘多拉之箱。

【get set,and roll out!】

明日香打开了箱子。

空想中的玩具箱打开后，从中飞出的是被白银装饰着得遂发式手枪。

卡擦，明日香双手握住两把枪。

【呼~海盗枪？话说白银加工的，还真是已经淘汰的远古东西啊。算了。】

用拇指按下击铁。

水沫剧烈的飞溅，将空气切裂的迫来的克莱根的攻击临近的关头躲开了。

克莱根的十只触手各自自由的动着，虽然这样，触手的动作肯定会导致重心的移动，所以全部无轨道的移动在

构造上是不可能的。

一次能袭击的最多也就只有三条。超过的话，就不可能操纵了。

随着歌唱韵律，简直像是舞蹈动作一样从左上发击打下来的触手，跳着躲过趁着势头从右方向脚下横扫过来的

攻击。

然后，向着连续追击的克莱根猛冲过去。

在空中不能动作的明日香，露出笑容，将右手的枪指向迫来的触手。

【攻击就是最大的防御呢。】

按动扳机的瞬间，随着巨大的音爆，白银的子弹被发射出去。同时消失的还有右手的枪。出乎意料的，明日香

的身体随着强烈的反冲力向后方退去。

只能发射两次的高火力类型吗？

明日香冷静的考虑着，在空中一扭身子，左手的枪瞄准克莱根的另一只触手，按下了扳机。

爆音。然后通过由手腕传递到手肘，身体的反冲力，向后方飞去。一个漂亮的后空翻之后，平安的落到地上。

视线转向克莱根。

打出的两枚子漂亮的将克莱根的触手击中了，十只触手只剩下八只。

——诶？耐久力意外的脆弱呢。

【真是狂妄的小姑娘呢。不过，你的武器已经消失了，这边还有八个触手啊。】

对着虚张声势的李深音，明日香微笑出来。

【可是，我还在歌唱的途中吧。】

精神世界中流动的BGM还没有中断。没有奏士伴奏的部分，其他的人很难知道。

【而且，我的玩具箱啊，可是无论何时都是充满的呢。】

卡擦，再次双手装备了两把手枪，接着就将手枪扔向空中。

接着又是两把，还有两把。一共六把手枪被扔到空中，接着明日香侧身指着克莱根。

【一口气决出胜负吧。get set ,and roll out!】

双手也装备着两把手枪。

【那么，一齐攻击，我上了。】

李深音的歌声变得更加狂野，变的更具攻击性。与此相对应的，克莱根的动作也变得激烈了起来。

触手挥舞的同时巨大的身体在海中暴动着，激烈的水花向四周飞散开来。

摔打一般的攻击在挖掘着硬质的地板，只有受到一次攻击，就肯定会受到巨大的伤害。

【但是，根本不用承受那种攻击吧。】

击发两手上握着的两把枪，发射的两枚子弹毫无歪曲的消灭了克莱根的两根触手。

【这样剩下的还有六个。】

明日香想着，一跳将最先扔到空中的两把枪抓在手里，立刻就发射。完全不去确认是否中弹。

然后向后空翻，抓住飞舞的两把手枪，再次瞄准。剩下的触手还有四个。

两手食指同时触到扳机，只是稍微收缩。几乎同时，随着爆音，两枚子弹发射了出去。

以数倍音速飞行的子弹甚至连幻兽都打碎了。

【这，这不可能。我的下仆被这么简单的。】

对动摇的李深音的声音置若罔闻，一落地明日香就举起双手。

这样就结束了，明日香的双手把从上空降下的最后两把枪握住。

【废柴娘，就是现在。】

按下扳机的同时，明日香喊道。

激射而出的子弹轻松的将剩下的两只触手破坏了。

这样就没有守护V的东西了。

（只有这次，把美味的食品让给你哦，一定要帅气的展现出来啊。）

飘扬一般的，像舞蹈一般精确计算的明日香的一连串攻击。

这些攻击确实把克莱根逼到了绝路，创造了花穗的投枪直击到V那边的道路。

克莱根的所有触手都被毁掉了，那个巨大身体的平衡也被破坏了。

我们眼前的是直通到V的一条线。

【花穗，就是现在。】

女武神

我为了在最佳时机让花穗的【女武神的标枪】放射出来，用力用拨片的拨动着吉他弦。

因为过快的速度的影响，声音变得扭曲充满攻击性。

但是，预测的弹道线上没有出现花穗的标枪，花穗的歌声停了下来。

什么，演奏失误了吗？

【花穗？】

我向花穗那边看去。

在那里的是，比起刚才更加苍白的花穗的脸。

膝盖颤抖着，好不容易才能站住一样的花穗的姿态。

【……对不起。】

用嘶哑般的微弱声音，花穗向我道歉道。

【不，还没关系的，再来一次吧，魔法】

【发动不了，我，不能使用魔法……】

强忍的泪水决堤一般从花穗的眼中流出。

【不能使用魔法，这是怎么？】

【意思】还没问出口，我的疑问就消失了。

花穗的后方。观众席的最前列。那里是担心的看着舞台上的花音的身姿。

之后，在后面的座位上站着拍手的男人身姿。因为欢喜而扭曲着脸颊。从心底里感到愉悦般拍着手的那个男人

，

【——张条威】

张荣威看向我的方向，脸上浮满了笑容，然后用食指做出枪的形状指向前面座位上坐着的花音的后脑勺，做出

【砰】的动作。

【花穗，难道说花音被？】

【……对不起】

含着泪水的声音，花穗只是不断地道歉着。

心中沸腾的，是出离愤怒的感情。

对张荣威，还有对这样的我的怒火。

明明花穗的样子一直很奇怪的，花穗几次对我们发出了SOS信号。然而，我却单纯的以为她只是在紧张。

仔细的考虑一下，花穗是在想对我们传达着什么，也就是这件事情。但是，这肯定被禁止了，所以她一个人承

受着这一切。

【张条威——】

对着怒喊着的我，张荣威指着我露出有趣的笑容。

不，不对。张条威不是指着我，他是指着我的背后。

【呀啊啊啊啊啊啊~】

我耳边响起了明日香的悲鸣。慌慌张张的回过头去。出现在我眼前的是被克莱根的触手捕捉住四肢，被吊在空

中的明日香的身姿。

【克莱根的触手，为什么？】

克莱根的触手刚才明明被明日香全部破坏了。

【噗噗噗，哈哈哈哈哈哈~你真是单纯的笨蛋呢。还是说，我的演技太逼真了吗？】

【什么意思？】

李对着双手双脚分别被克莱根的四只触手抓住，呈大字的吊在空中的明日香喊道。

【我的下仆可没有那么弱啊。这孩子最让我骄傲的就是强大的生命力啊。触手什么的不是立刻就长出来了吗？

再说，本来刚才就是故意让你这么做的，完全乘势就变得疏忽大意了啊，这种愚蠢的对手还真让人愉快。】

【确实，稍微疏忽了呢。在分出胜负之前就把后背暴露给敌人还真是失态啊。看来得好好反省呢】

（哥哥，废柴娘发生了什么吗？）

明日香一边和李深音对话，一边在心中问着我。

（似乎是张条威那家伙把花音作为人质来胁迫花穗。）

明日香将视线移向花穗的作为那边，露出愁眉苦脸的表情。

（真是的，哪里都有这个烂男人啊。我明白了，我一个人试着做些什么吧。不过，花音和花穗有危险的话，就

马上弃权吧。）

（明白了）

明日香看着我点了一下头，再次怒视着李深音。

【不过，只是捉住我的四肢，可是阻止不了我的。】

想要接着发动魔法的明日香睁开眼睛的瞬间。

【我知道的哦，所以，先把你那张出言不逊的嘴巴给塞住吧。虽然原始，但是是很有效的方法哦。】

克莱根的触手中的一根被塞入到明日香的口里。

【呜呜呜呜~】

被塞住的口中露出呜呜呜的声音。被撑大到极限的口中克莱根的触手仍在侵入着。

向里，向里，仿佛要钻到喉咙里去。

【阿拉阿拉，宝石歌姬竟然在人们面前被这么粗大的东西撑开了嘴巴呢。最近的年轻人真是丝毫不懂得节制啊。】

显示屏上放着明日香的脸的特写。痛苦扭曲的表情，想把刺入口中的触手吐出去，却没有抗拒的手段。

闭不上的嘴角上，有丝线般的唾液垂落下来。

【啊啊，真是难以忍耐了啊，这么痛苦的表情。小小的口中被强行塞入粗大的物体唾液都流下来了，一直往里

往里。喂，听到了吗姫咲明日香，观众们的兴奋的欢呼。】

和李深音说的一样，似乎对满是嗜虐心的这个场面感到开心一般，会场那边充满了难以形容的兴奋气氛。

【不愧是人气美少女歌姬小姐啊。那么，给会场的大家更多的杀必死吧。】

抓住明日香四肢的四个触手简直像要把她的身体撕裂般拉扯着，明日香的双手双脚，最大限度的伸直为大字型。

【呜呜呜呜~】

呜呜呜的痛苦的悲鸣生，通过麦克风传达到整个会场。

【It's show time adult version（成人版）】

克莱根的触手像鞭子一样用力的弯曲着，用前端打击着明日香的腹部。

啪啪啪的打击声响起的同时，从左脇腹到右腰边的舞台服装被撕裂开来，白皙的肌肤暴露在观众的面前。

对身体动弹不得，无法使用魔法的明日香进行追击，在大量观众面前羞辱她。

这就是张条威的目标。

作为那一天，被明日香羞辱的体无完肤的复仇。最初开始就是以此为目标。李深音，不，李深音和V都被他要求

这么做。

被捕捉的无法反击的明日香。还有，呆呆的不再歌唱的花穗。

看到这个样子的裁判，向我们投来【要弃权吗？】的视线。

只能这么做了。虽然对花音不好，这样的被玩弄的比赛根本没有继续下去的意义了。

把事情讲清楚的话，花音应该可以理解的。但是。

【弃权，是不行的。】

一边哭着，花穗抓着我的袖子说道。

【弃权的话，花音就……】

只是这样也不允许吗？直到张条威那家伙满意为止，明日香都要持续受着这样的耻辱，是这个意思吗？

让明日香的性命产生危险的攻击是绝对不会有的。而且，花穗作为歌姬还能自由的行动，只要这边不申请，裁

判就不会停止比赛。

我已经就不想看张条威那边了，肯定是露出至今为止最开心的笑容了吧。

这个脸只是想想就觉得恶心。

【对不起，对不起……】

像是断线的木偶一样，花穗跪倒在地上，像是诅咒着自己一般的反复道歉着。

被吊起来的明日香，就像被施加公开鞭打之刑一般，一次又一次的被触手打击着。

【这个裙子也是，更短些就好了，在腿上三厘米的话不是更加刺激吗？】

说时迟那时快，鞭打着明日香的大腿的触手，一下子吧她的短裙撕裂了。

明日香的衣服变得破破烂烂的。柔嫩的肌肤暴露出来。她自身收到的伤害也很大，头无力的垂了下来。

彻底的败北者的姿态。虽然口中的触手已经拔了出来，但是已经没有咏唱的力量了。

我看着这样的明日香，只能死死握住拳头。

【那么，也该到出场的时候了。让妙龄少女遭到这之上的对待的话就太残酷了呢。得给任性的公主大人一点惩

罚呢】

观众席前方看着舞台上发生的事情的东云晓通过收发器，和大概在中央监控室注视着监视器的东云诗乃对话。

【听到了吗？诗乃。位置是观众席B7区域，快点过来吧。】

【张荣威有行动了吗?]

【山边花穗接待的女孩子被龙尾的成员们围了起来。从舞台上的情况看，山边可能被胁迫了。所以，按照要求

行动。】

【山边招待的女孩子，是一般人吗？】

【啊。名字是川澄花音。山边在入学前被送去生活的福利院里一起的女孩子，似乎和山边是最好的朋友。被卷

进来了呢】

【把一般的孩子当做人质，还真是个烂人。】

在收发器的对面，诗乃隐藏不住厌恶的吐了一口。

【嘛，对手是犯罪暴力组织，而且本来只是为了那个孩子的喜好的演出。特意本人出手，实在是下三滥啊。？？？】

【那么，川澄那孩子的安全没问题吗？】

【喂喂诗乃。这可是对包括我在内的情报官们的侮辱性发言啊。】

对着语气稍微强硬的晓，诗乃认真的道歉。

【对不起，我并非不信任你们的实力，只是，如果发生死】

【没关系的，这是以人命为最优先准则的行动。总之你快点过来比较好。我有重要的事情要交给你。】

【我做些什么比较好呢？】

对着诗乃认真的询问，晓笑着答道。

【用手势还是什么的都行，向舞台上的山边花穗传达川澄花音已经确保安全的消息。连脸都没见过的我们的话

，是不能让她安心下来的。】

一瞬间的沉默后，收发器的对面的诗乃轻轻呼了口气。

【我明白了，马上就去，这确实是很重要的工作呢。】

哒，哒，哒。听着在走廊跑动的声音。几分钟后诗乃就到了。

晓担心的看着周围。

将花音围起来一样的张他们的周围，已经有形成包围圈得晓的部下在待命。

张荣威显示出这样的姿态，是为了向花穗传达情况已经被他们控制住的信息。

但是，实际上，张荣威显示出的这个姿态，也让自己陷入了绝境。

【那么】

晓站起来的同时，部下们也紧张了起来。失败是不允许的。

（但是，真是糟糕的花招啊。到结局，我们也不过是被摆弄着吗）

晓从嘴角浮现出自嘲的笑容。

（嘛，国土内有神乐特区这样的火药库的日本。为了能够更好的发展而借助犯罪组织的内部斗争，也是没办法

啊）

晓发出暗号的同时，部下们迅速开始了行动。

一点响动都没有，一句话都没说，毫无抵抗的，三位龙尾的成员就被逮捕了。

这种突然的展开，让张荣威变得混乱了。

完全想象不到的场面出现在眼前，感到可悲的，慌乱成一片。

晓慢慢地站到了这样的张荣威的面前。

【晚上好，小家伙。请和我们走一趟吧。】

【你，你是谁啊？】

张荣威扯着脸，声音完全变调了。

【问我们是谁，对啊。把女孩子逼到那种困境，作为正义的伙伴这边会这么做呢？喜欢做恶作剧的孩子必须得

到惩罚呢。】

【你，你这家伙，你知道我是谁吗？我可是龙尾的——】

【虽然可能是这样，不过你的父亲的话现在不是已经在冰冷的海水中了吗？】

【诶？】

张条威脸上的表情崩溃了。对他来说最强的王牌，被没想到的话语遮住了。

【笨，笨蛋。冰冷的海水中。这是什么意思？】

【就是字面上的意思哦，小家伙。那么，请一起走吧。老实的听从安排的话，你就会和你的父亲有着不同未来

的选项哦。当然，想和你的父亲一起沉入大海比较开心的话，我也不会阻止你的。】

【咦……】

脑中接受的情报超出了上限，张荣威泛起白眼，陷入无神的状态。

【真是的，没用的小孩子啊。嘛，工作变得开心很开心就是了。】

晓抚摸着下颚，视线移向舞台的方向。

在那里的是，被克莱根的触手捉住，正承受着屈辱的姫咲明日香。还有，感觉到自己的罪过而呆呆地跪着的山

辺花穂。

【那么，接着就是把这个最糟的状况给调整过来吗，让我看看你的才能吧，神凪健。但是，表现不好的话，可

能就不能和歌姬再次歌唱了呢。】

向着这么小声说着的晓的下方，诗乃喘着气跑起来。

——可恶

全身循环的血液都沸腾起来。愤怒，憎恶支配了思考，想要把一切都摧毁。

【对不起……对不起……】

反复道歉着的花穗心中涡旋的罪恶感到底是怎么样的？

承受着屈辱的明日香心中的伤究竟是怎样的？

竟敢伤害到我最重要的妹妹和搭档。

这样的话。

这种事是不可能，我十二分的理解。但是，就这样什么都不做对我来说是做不到的。

游到海的那边，直接把对手方的李深音他们给打飞，然后，那之后，张荣威那个混蛋也。

现在我能做到的事情也只有这种程度了。

放下吉他，用手拉下左肩上的背带的瞬间。

——请冷静下来，神凪健。

在嘈杂的会场中，这个声音清楚地传到我的耳中。

我向声音的方向回过头，在那里的事，学院长的身姿。

而且，几个男子，张条威和他身边的同伴被逮捕了。

【张条威他们已经被全员逮捕了。花音的安全就由我们来负责吧。所以，尽情的一战吧。】

【诶？】

听到这个声音，花穗有了反应。原本呆滞没有焦点的眼睛有了光泽。

慢慢地，向花音那边转过头去。

两人的视线交错了。

花音从学院长他们那边听说了全部的事情。

带着快要哭出来一样的表情，用充满了怒火的眼睛，对着花穗喊道。

【花穗，拜托了。站起来，战斗。这种家伙，这种卑鄙的家伙，绝对不要输给他们。】

混合着泪水，含着各种各样感情的声音传达到我们的耳中。

这是直达花穗心灵的呐喊。

【……阿健。】

【嗯。】

我看着花穗的眼睛，认真的点点头。

【首先站起来吧。好好的挺直腰，花穗没有任何错。明日香一定也是这样想的。所以，为了救明日香，想借助

花穗的力量。】

怒视着带着压倒性存在感挡在前方的克莱根，我握紧吉他的把手。

想要做些什么来救出被克莱根抓住的明日香。为此花穗的魔法是必要的。

视野的旁边，能看到花穗慢慢地站起身来。坚定地张开双脚站立的姿势，还是第一次见到，真是和花穗很相配

的姿态呢。

【阿健，请做出指示。为了解救明日香，我可以做的事情，什么都没关系。请让我赎罪。】

充满着强烈抑制的声音。这样的话就没问题了吧。

——这样花穗就能使用魔法了。

但是，怎么办才好呢。

基本上，花穗的魔法想要伤害那个克莱根还是很难的。

花穗的魔法最多也就LEVEL2的水平，而敌对的那只克莱根毫无疑问是LEVEL6的幻创曲。

正面对抗的话等级差太大了。

要打倒克莱根的话，明日香的力量是必需的。但是，明日香现在被克莱根捉住了无法咏唱。

那么，用【跳动跳动我的心】直接狙击歌姬吗？

抓住明日香的克莱根的触手是四只，还留着六根触手，直接攻击V的话一次能操作的【女武神的标枪】只有五根

，在数量上还是不放心啊。

而且，这次没有明日香确保的射线。

由发射后的远距离操作将投枪大幅度的迂回，狙击克莱根背后的V。

必须穿过防御中的触手。

——不可能做到的吧。

无论花穗的魔法操控能力多么优秀，这种事果然还是不可能。

动动脑筋。更加高速思考一下。把必要条件导出来。

首先，作为绝对条件，要打倒克莱根明日香的魔法是必须的。

为此，必须让明日香进入能够歌唱的状态。

而即使在四肢被拘束的状态下魔法的发动——即幻创曲的咏唱是可以做到的。这样的话，我们首先应该做的就

是恢复明日香的意识和体力。

意识恢复后，明日香就可以靠自己发动魔法来脱出。大概，方法只有这个了。

但是，敌人不会默默地看着这些。明日香咏唱的话，肯定会立刻像刚才一样把克莱根的触手强行塞到她的口里

，把她的身体勒紧，来停止明日香的歌声。

所以，必须在对方注意到之前发动魔法。就像一开始一样的ONE WORD，最多也只用一小节的歌唱时间发动的魔

法。

但是，只是一小节分的完成度的魔法是不可能破坏克莱根的触手的。

【果然，不行吗……】这样的状况下让我想办法，是不可能的。

当我打算放弃的时候，我的右手被花穗紧紧握住了。

【阿健。阿健请演奏明日香的曲子吧。】

【明日香的曲子？】

【对的，有了阿健的演奏的话，配合着这个演奏，即使是一小节的歌唱，也能给予克莱根伤害魔法，明日香一

定是这样想着创造出来的。】

啊啊，因为调音的效果我的思考都传达给花穗了吗？

【所以，阿健，请为明日香演奏。然后，我我来治疗明日香，用我的新曲。】

花穗祈祷一般把手放在胸前，脸转向花音的方向。然后，再一次看向我这边，露出下定决心的表情。

【用为了花音创造的这个幻创曲【卡农】的话，一定可以恢复明日香的体力的。】

花穗罕见的，以如此的自信这么宣言着。

这大概，虽然只是我的想象，【卡农】是花穗一直酝酿的幻创曲。花穗在这个世界上期盼着魔法，最大的理由

为了治好花音的病而一直努力的结晶。

然而，魔法是无法治好疾病的。

促进本人的回复力加快治疗是可以的。将疾病的进展暂时停止也能做到。

但是，这个效果只限于歌唱中。

没错，这就是魔法的最大缺点。魔法只是歌姬在歌唱中持续的现象。

所以无论创造了怎样的治愈系魔法——幻创曲，虽然在治疗过程的早期可以起到帮助，在已经损坏的部分却无

法修复。

不可能改写命运。

这是魔法这项奇迹中所定下的规则，无论如何也无法打破的现实。

但是，即使如此花穗的这首歌，也没有放弃奇迹。

正因为如此，奇迹可能就会发生。

将这个状况打破的奇迹。

【好的，就按这个作战上吧。不过，我要演奏的不是明日香的曲子。】

【诶？什么意思？】

【我演奏的曲子，和花穗咏唱的歌声不同的话，果然还是，不行呢。所以，我要演奏花穗的曲子。】

【可是，这样的话，明日香的魔法——】

【嗯，不能发动呢。所以，我打算在演奏花穗的曲子的同时，演奏明日香的曲子。】

左手はギターのネックへ。ピックを持った右手は手首をぶらぶらと揺らしてリラックスさせ

左手握着吉他把手，拿着拨片的右手摇动着手腕放松着。

【同时演奏，这种事情能做到吗？】

【一般的考虑的话是做不到的。但是，这次可以。因为，条件都满足了。】

不如说，变成这样一开始就是命运的安排吧。

为三把小提琴和通奏低音创作的D大调卡农和吉格舞曲，第一曲，通称为帕赫贝尔的卡农。在日本可以说是最有

名的古典音乐。也是你的【卡农】的来源。

【是这样的。】

花穗点点头。

主旋律由 C G Am开始弹奏的和弦进行曲是被称为《卡农进行曲》或《大逆循环》等名字的在世界负有盛名的和

弦进行曲

古今东西，各种各样的流行曲都根据这个进行曲进行创作。幻创曲也是一样。

【我现在就开始进行演奏，花穗就随之歌唱。曲调当然是——】

【卡农和声对吧】

理解了我的意图，花穗用力点点头。

【那么，反击开始了。现在所欠的账可要全部讨还回来】

【是。】

花穗全身放松，自然的站立着。双手放在胸前的姿态就像对神祈祷的圣女一般。

我开始以四分之四拍子展开了和音。

C,F,Am，Em,F,C,F,G。然后再次回到C，一直循环，美妙的和声进行曲。

虽然没有主旋律，只是单纯的和声演奏而已，也可以想象出多样的世界。流淌的音乐有着人类本能的美。

然后，花穗的歌声响了起来。那是，如同祈祷般的歌声。

李深音的视线看向我们这边，但是，她的眼中毫无紧张之色。

她知道，我们无论做出什么动作，都用不了能够打到克莱根的魔法。

【不过是附带品的你们现在想做什么我是不知道了，但是只是徒劳的努力罢了，连宝石歌姬也只能这样。】

并没有阻止我们的演奏，而是开心的说起明日香的事。

【说起来还真是不像话啊。现在可不流行接近战的主歌姬了。追寻着母亲的理想还是别的什么我是不知道了，

不小心的靠近被抓还真是惨不忍睹啊。】

那是绝对有利的情况下所以疏忽大意了。

这份疏忽，把我们逼到了绝境。但是，这次要利用的就是对方的疏忽。

好像背后产生光轮一般花穗的身体被淡淡的光辉包裹了。

那个光芒逐渐的扩大，然后变成了某种形态。那是巨大的花蕾。

澄澈的歌声。温柔的摇曳着。温暖的响彻着。从内心感到安宁。

在花穗的歌声下，花蕾绽放了。

简直就像生命的发生一般，绽放的花朵上，有光的粒子在随风舞蹈，飞向上空。

（传达过去吧！将这份祈祷，花穗相信的努力，花穗期盼的奇迹，传达过去吧）

祈祷，期盼，然后演奏。只是相信着，所以就用吉他的弹奏将这份信任传递出去。

我向上看去，注意到垂着脑袋，精疲力竭，动弹不得得明日香的嘴唇微微一动。

——即使现在，无论多么渺小的祈祷，某一时刻，也一定。

——会成为不会退让的梦想。所以，I BELIEVE。

明日香的歌声

在一个和声进行曲中响了起来。

【哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~】

气势一动，明日香抬起来，用被抓住的双手扯住了克莱根的触手，用力的撕裂。

由于痛苦，克莱根发出巨大的叫声，震得房间的天花板都开始摇晃起来。

双手自由的明日香，就这样前屈将缠着双脚的触手抓住。然后，将自身十倍大的触手用力的拉扯。

【还有咏唱的体力吗？】

慌慌张张的李深音操纵着克莱根，试图去塞住明日香的口。

但是，已经晚了。猛地冲击过来的触手被轻易地打飞。

【believe】——明日香发动的这个魔法即使在ISRC数据库登录的魔法中也是有着最单纯效果的一种魔法。

自身强化魔法。将思考力，身体能力，感觉，战斗必要的所有能力都大幅度上升的增益魔法。

这是母亲得意的魔法。

和李说的一样，接近战是危险的，所以，大部分的歌姬魔法变成以远距离战斗为想象，在这方面确实很有利。

但是，比起发射出去会让周围暴露在危险下的魔法，用自己的责任，自己的拳头来打飞别人的魔法更加好吧。

这样的母亲的理想，也是明日香想要追求的。

母亲相信的道路，明日香也相信着。

【呀~】

用自己的力量打破了束缚，明日香把克莱根的耳朵当地面用力一踏。

一口气向李深音那边飞过去。

落地的同时，一口气逼到李的怀中，腰部下沉，右肘拉向后方，身体旋转。

【你，你这~】

焦急的李深音举起拳头迎击。

但是用【believe】将自己的身体附加魔法的明日相比起来，只是单纯肉身的李是不可能赢得。

【能够再次教我接近战的危险真是多谢了。但是，被接近特化型的歌姬接近的话可是没可能赢得哦。今后可要

注意不要大意了。】

扭回身体，利用反冲力，扑上来一般的李的胸口被明日香的手掌击中。

【——啪]

承受直击的李深音猛地向后倒飞出去，就这样落到了场外。

仰面倒下的样子，和最初的时候不一样，连微微的抽动都没有。然后，李召唤的克莱根像雾气消散一般消失了。

完全的不能歌唱，幻想世界不能持续下去，证明了李深音完全失去了意识。

明日香对我们回过头，伸出食指。这次才是，好好的下定决心吧。

【花穗】

【明白。】

就这样一口气爆发出来吧。

从绿色调演奏的加农弦音到带着超速效果的失真的声音。

激烈的，灼热，攻击性的

【跳动跳动我的心】——连刚才没有发动的分一起，全力放射出去。

【啊啊啊~】

花穗充满气势的喊着。轻捷的跳动着同时，头上出现了【女武神的标枪】

【阿健，要上了。】

【哦~】

放下重心，积攒力量般的动作后，花穗像是把至今为止的愤恨都发泄出来般，从腹低放出声来。

【——break out]

射出的魔枪。

发出呼啸，沿着直线，切开空气，带着烟雾，向V袭去。

不到一秒的时间后。

V连防御都没有，正面被飞射的枪射中，从膝盖处崩溃般向前倒下。

眼前的海面消失了，取而代之的是硬质的舞台地板。

所有的歌声都停止了，会场进入一片静寂。

【胜者是，日本队，姫咲明日香、山辺花穂还有神凪健。】

过了一会，会场中开始报出胜利者的名字。

——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊~

响起了热烈的欢呼和鼓掌的声音。

花穗呆呆的看着我的脸。

【喂，花穗。好不容易到了展示胜利的时候了，不说点什么吗？花音可是在等着呢。】

【啊，好，好的。】

花穗用稍微笨拙的动作将身体转向花音的方向。然后，用力的将左手举向天空。

——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~

会场再次沸腾了起来。在会场中。

【大家快看快看，那个啊，是我最骄傲的朋友。未来的超级明星，山边花穗哦。怎么样，很羡慕吧。】

带着发自心底的骄傲，花音这么说着。

【全部都是按计划进行了呢。‘

健他们的比赛结束后，东云晓来到了某个VIP房间。

【真是感谢防卫省情报本部的协助了。这次任务，给你们添麻烦了，东云晓一佐。】

带着柔和的表情向晓说话的是大约三十五岁左右的男子。

身高大约175厘米，身材削瘦。身体包裹在黑色的长袖中，优雅的坐在沙发中。

长长的黑发披在身后，温柔微笑的样子给人的感觉就是【好人】。

但是，正是带着这样的笑容，这个男人不知夺走了多少人得生命。

汪相龙。龙尾干部之一。

【托贵方的协力，才能轻松的清除一些垃圾呢。】

【不，作为日本这边也想和汪先生这边搞好关系。在这个时候张派凑上来可就困扰了。嘛。只是利益交换而已

了。】

听到晓的话语，汪轻轻的笑着点头。

【我们也是完全一样的想法呢。希望之后能和日本构筑良好的关系。】

【这样的事情我们从心中期待着。】

随后两人认真的握手。官方谈话完毕了，晓用轻快的声音道。

【说起来那个李深音是吧。那是，接受战争训练的歌姬吧。龙尾中竟然藏了这样的东西吗？】

【规则中的玩耍什么的还是让国家的那些人来吧，我们需要的只是作为兵器的道具呢。而且还可以卖出高价呢

，只是这样而已。】

【这样啊，但是，为什么这次？】

虽然是张大人的要求，但是汪相龙的话应该是可以制止的。

【好不容易TAG MATCH这种新规则出现了。就想着让大家看看新的规则可以这样利用的方法比较好呢。这样的话

各国为了应对TAG MATCH的方法也会改变对吧。反正，让情况变得更加混乱才是我们期望的。】

表情仍然是那么柔和。但是，眼中含着锐利的杀气。

情况变混乱。由于ICC排名的变动，原本处于危险的平衡，如今还算安定的形式就会发生变化。

也就是说，这是让世界变得更加混乱的东西。

【只是对日本来说，情况变的太混乱会很困扰的吧】

到了那个时候，最容易成为火种的就是神乐特区。由于处于日本的国土内，在这种情况，对日本来说是非常头

痛的问题。

【歌姬的战斗还是希望尽可能在规则之内呢。】

或者，在日本国土之外，晓在心里加了一句。

【说起来，你们还真是有颗相当有意思的棋子啊。是叫神凪健君对吧。竟然能用那种方法让复数的歌姬歌唱。

我这边也想试试啊。】

有了奏士的演奏后歌姬的能力会发生巨大的变化。所以现在除了独唱者之外对歌姬来说奏士的存在是必须的。

但是，相比歌姬的数目。奏士的数目在全世界上都不足。

所以，一次演奏可以让复数的歌姬来歌唱的奏士的出现。给世界（的要人们）带来的是超过新的幻想动物使之

上的冲击

【不，那个是特别的。实际上和这相同的事情我们也找几个奏士，歌姬试过了。但是，能像这样发动魔法的一

个都没有。基本上是一个歌姬都发动不了魔法。所以这种方法是没用的，得出了这样的结论。】

实际上，晓因为看到的情景而受到冲击。

和其他的奏士有什么不同吗？真想调查看看。作为情报官的血液在激烈的骚动着。

【原来如此。越来越有趣的棋子呢。我们这边也一定要得到呢。】

【还是饶了我吧。我们会拼命在宝石歌姬保持警惕的。】

【啊哈哈，卡玩笑的。只是，想要得到这样卓越才能的人可不止我一个。世界上还有很多呢。】

轻快地口吻。但是，在晓听起来完全听不出是玩笑。

龙尾肯定继续标记神凪健的，然后，其他的国家和组织也。

（这样的话还是增加保护对象比较好呢）

一边和汪微笑着，晓的脑中高速的设想着今后的计划。

【你辛苦了，花穗】

发生了各种各样的事情后，在朦胧月光照耀的初秋的夜路上，花穗和花音一起走着。

仿佛要将柏油马路上残留的日中的太阳的残渣洗干净一般，凉爽的秋风吹动着。

【真的，很累呢。】

真的发生了各种各样的事情。其中大部分都并非好的记忆。想想给阿健和明日香带去的困扰，没有歉意的话？？？变得沉重了。

但是，即使这样还是遵守了和花音的的约定。FLOWERS结成时交换的约定。

那一天，像电视上闪耀的歌姬一样，在花音的面前做出胜利宣言。

在最后的最后，遵守了无论牺牲什么都想遵守的约束。

【最后的时候，让我看到了好场面呢。我啊，很幸福哦。】

带着满足的笑容，花穗这样清楚地说着。

【……果然，到了最后时刻了吗？】

虽然已经注意到了。但是，还没有确认。不想去确认。如果确认了的话，就不得不承认这个事实。

但是，这果然就是最后的时候了。

【嗯，果然暴露了呢。意外的很敏锐呢，花穗你。】

【不是我敏锐啊，是花音太容易懂了。从以前开始，就一直这样，无论说什么谎言都会暴露呢。】

【这样啊，暴露了啊。】

悠闲的时间，像以前一样，随意的感觉。

想说的事情怎么也说不够，想传达的话语怎么也说不完。

但是，在最后的时间期盼的，果然是和以前一样的日常生活啊。

【再也，不会见面了吗？】

【嗯，我觉得不可能了。这回，已经可以说是胡来了。继续任性的已经说不出来了。回去的话医生们肯定会责

备我的。】

这么说着。花音哈哈哈的笑了起来。花穗想不开似地咬紧了嘴唇。

【那，那个，我停止上学直到花穗的最后时刻。】

【不行哦，花穗。】

言いかけた花穂の言葉を、花音はゆっくりと遮った

花穗要说出口的话语，被花音遮住了。

【花穗已经开始前进了啊。花穗在自己的道路上，已经好好的开始迈步了。所以，回头是不行的。】

花穗的脸像是要哭出来一样变了形。

【但是，我……】

鼻子中尖锐的阵痛着，无法止住的呜咽让话语都变得零碎。

【啊。看看，看看。FLOWERS规则，你忘了吗？女孩子哭泣的时候只能在开心的时候以及被男孩子欺骗的时候。

花音诙谐的说着。但是，她的声音中带着微微的颤抖。

【不可能的。我最喜欢，最喜欢的朋友就要和我分别了，让我不要哭什么的不可能的。】

越过理性的提防，溢出的感情，泪水变成流线型，从大眼睛中滚落。

把脸埋在自己胸口上哭泣着的花穗，花音似乎困扰似地摸着她的脑袋。

【真是受不了呢。所以说……明明创立了FLOWERS规则的说。……】

肩颤抖着。无法忍受的流下眼泪来。

花音也是，像花穗喜欢自己那种程度，不，是在那之上的，喜欢着花穗。

【像这样哭起来的话……我就困扰了啊。】

也想过，某一天花穗为将死去的自己哭泣的日子的到来。

这样的话，自己并没有能够忍耐住哭泣的自信。

只要哭出来的话，自己的软弱的感情就会溢出来。

我，不想死啊。

想要和花穗一直做朋友。

和花穗一起，做很多的事情，开心的笑着，偶尔会发生口角，然后和好，努力地进行不擅长的学习。

因为，这是非常让人开心的事情。

这样想着，似乎会把这份软弱展现在花穗的面前，所以，不想变成这样设定了那个规则。

已经，到极限了。

口中说不出来的话语只是化为呜咽，微微的震动着空气。

两位挚友紧紧地拥抱着，就这样，哭泣着。

像两人第一次成为挚友的那一天一样。

相互之间的心灵相通。？？

因为是真正的最重要的只有。

美丽的月光，静悄悄的注视着二人。

【啊，啊，明明决定了在最后一定要帅气点的。】

吸吸鼻子，花音不满道。

穿过车站检票台，归航的上，两人坐在长登上，直到分别的时间到来。

【啊哈哈，花音的脸，还真是乱七八糟呢。】

【乱七八糟，才不是呢。只是眼睛肿了，鼻水没停下来，化妆也毁了。明明等下要去坐电车了的。】

【很引人注目呢。】

【这样的注目我才不想要。】

对着鼓起脸颊的花音，花穗回归了笑脸。

这样的花穗脸上乱糟糟的样子。完全想不出来是刚才在舞台上闪耀的歌姬。

【电车，很快就来了啊。】

【嗯。】

【感觉，真是太快了啊。】

【是这样呢。】

分别的时间越来越近，话语也越来越少。

最后说些什么比较好呢。

我没关系的，什么的。这之后继续努力吧，什么的。和花音见面我很开心，什么的。

考虑了很多，但是哪个都觉得不对，不是我想说的。

【那么】

发出完全没有不自然的明快的声音，花音从长凳上站了起来。

【那个啊，能够遵守约定真是多谢了。你能在那么大的会场，那么多的观众面前，进行那么厉害的比赛，而且

取得了胜利，实在太感谢了。】

【……花音】

【啊，不行不行。不能再哭了。在做出奇怪的表情的话，真的不能坐电车了哦。】

【啊，嗯，对不起……】

对着无力的俯下身子的花穗，花音温柔的说道。

【我，真的很感谢花穗。那一天，没有和花穗遇见的话，我肯定早就死了。毫无乐趣的，每天只是无意义无价

值，这样让人懊恼想着为什么我这样的人要活着，我活着有什么意义。】

花音淡淡的说着自己的想法。

【但是啊，和花穗见面了，花穗以歌姬为目标，这样我就找到了活着的意义。花穗创作幻创曲的理由，作为歌

姬而努力的理由我全部都知道。为了我创造了很多的治愈系魔法。所以，花穗这样努力着的话，我无论多么痛

苦，无论多么难受，无论身体做了多少次手术，只要没到极限我就要活下去。】

【但是】

被泪水阻挡了视线，花穗抬起头来。

【我没有成功。我没有创造奇迹。能够治好花音的病的魔法，我创造不出来。】

似乎很后悔一般，这么说着。

【嗯，这也是没办法啊，因为魔法是无法治疗疾病的。】

我也调查了很多，花音继续说道。

【但是，但是呢。这次可能不行了，但是总有一天，带着我的名字的花穗的歌曲，可以拯救很多的病人的话，

不就很好吗？我是这么想的。】

带着稍微逞强的声音，花音的小小的肩部微微颤抖着，泪水从双颊滑落。

【拯救的很多人中，我的名字被他们记了下来。去上学，有了喜欢的人，和朋友一起玩，因为大学考试的失败

而失望，在快餐店打工，有了恋人，和喜欢的人SEX，结婚，然后有孩子。我啊，已经做不到这些事了，但是，

如果能用明日香的歌声拯救很多的人，给予他们这样人生的话，不觉得很不错吗？】

泪水滴滴答答的落下来，花音笑着，用僵硬的表情，微笑着。

【花音】

花穗站起来，紧紧咬住嘴唇，收着下巴直直的看着花音。

最喜欢的挚友。从挚友那里托付的最后的愿望，她认真的接受了。

那是非常不得了的愿望，概率几乎为零，是发生奇迹一般的东西但是，即使如此。

【FLOWERS规则之二，FLOWERS无论何时都】

百感交集的，看着天空，然后，不再迷茫。

【不会放弃希望。】

这样的决心仿佛让染成蓝色的天空震动起来。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




outto 妹妹和女孩子
【今天还真是有些吓人呢。那样的失态，还是人生中的第一次呢。】

回公寓的路上，明日香仿佛开玩笑般说道。

表情开朗，语调轻快。

正因为如此，才很懊悔。比起必要之上更加强烈的懊悔。

这也是合理的。

青春期的女孩子被在大众面前那样的羞辱。作为宝石歌姬的骄傲也被打的粉碎。

大概，明日香比起什么都要后悔的是，觉得一切都是因为自己的疏忽而导致的吧。

失态。确实是因为疏忽而导致的失态。

【好不容易和哥哥的初次大会，却变得这么凄惨。】

明日香啊哈哈的笑着。

简直就是想让我责备她一样，所以，我。

【明日香做的很好哦。】

我认真的看着明日香这么说着。

【根本没有这回事，我不反省是不行的。】

【嗯。我也有很多要反省的地方。但是即使如此明日香做的很好哦。】

来武的胜利毫无疑问借助了明日香的实力。而且，本来没有明日香的帮助，我们根本不能站在舞台上。

【我，从心底认为明日香很厉害。我想向世界上的每个人夸耀，我最骄傲的妹妹。】

【……哥哥}

明日香略微不知所措的，一句话不说，凝视着我。

【嘛，所以不要这么责备自己了。明日香也做得很好了，为花穗和花音创造了无可取代的特别的时间的，才是

真正的明日香啊。】

一瞬间，明日香的表情就舒缓了下来，困扰地抓着脸颊。

【真是的，哥哥真狡猾啊。在这种时候说这样的话。】

明日香撒娇似地，嘟起了嘴唇。

【我，可以收到哥哥的赞美，是吗？】

【当然了。无论何时都想要赞美你呢。】

【那，能给我奖励吗？】

明日香用湿润的大眼睛，向上看着我。

【只要是我能给的东西。不过这个月相当的紧张，所以太贵的东西是不可能的。】

在à pois rouges请了花音两个蛋糕。加上自己的果汁？？？也危险？？？钱包变得很凄惨了。

【没关系的。因为是不需要钱的奖励。】

咚，咚，咚，明日香跳着一样向前跨三步，然后回过头来。

轻轻地呼吸一次。

【……下次，一起约会吧。作为奖励。】

两手放在胸前，仿佛在抑制着内心的鼓动一样，明日香这么说道。

【这倒是可以。但是，兄妹一起出去，世间一般是不会称为约会的。】

明日香所说的约会大概就是和我一起买东西啊，去玩啊什么的。

所以这种事情现在才跟我说，但是

【嗯，我知道哦。】

明日香紧张的点头道。

接着，和过去不同的气氛。

用无比认真的眼神看着我。

这是我第一次看到的表情。

【所以，请和我约会。】

对着在月光的照射下眼看就要哭出来似地，这么说着的明日香，我是一点办法都没有。

对我来说她也是女孩子啊。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
能收入【歌姬少女的创乐谱】的各位，真是多谢了。我是雨野智晴。

这次，在第三卷我首次用了两页纸来写后记，终于可以认真的写致谢词了。在后记为照顾自己的大家写致谢词

的小说家，这样不是很帅气吗？这个系列是我的处女作，我这样的新手作家可是一直期盼着呢。

什么时候我也能像前辈作家们那样，用华丽而巧妙的语言表达对大家满满的感谢，充满后记的书页。这个梦想

终于实现了。

虽然这么说，突然要我作感谢词我也不知道怎么来啊（不管怎么样现在已经有两页了，足够了，足够了）首先

，为从后记读起的性急的各位稍微介绍一下三卷的内容。嗯，普通的介绍一点不有趣。那么我就想把写作&插画

&预定期间我所用到的搜索词的一部分历史给大家介绍一下。

你看，写原稿的时候有很多要调查的东西是吧，看看我的搜索历史的话，那时候我得到了怎样的情报就能明白

了吧，大家也能通过这些检索词了解到第三卷到底是什么内容，已经读过本书的人可以想象我写作到哪里的时

候调查这些搜索词的。

《搜索词的一部分》

【妹妹 胸部 揉】【羞耻邮件】【刚洗完澡  只着T衫】【尿尿姿势】【触手 美少女】【胸围提升体操】【美

少女 腋下】【体育座 黏糊糊的衬衫】【女孩子 内衣】

好了，就是这样。美美的词语满载的检索历史，像你们知道的一样，这次的故事是花穗和挚友花音为主角的稍

微苦闷的感人故事。

话说，终于到最后了。致谢词。首先要对每次都能画出漂亮的插画的たにはらなつき，然后，啊啊啊，行数已

经不够了。啊哇哇。那个，和制作有关的大家，还有入手本书的各位，我从心底感谢你们。希望能在第四卷和

大家再会。

雨野智晴


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



