文件发布时间:2013-11-22 19:08:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：歌姬少女的创乐谱
本卷名称：第四卷

Intro 处女的秘密和浴室
网译版 转自 轻之国度

翻译：撒蛋大人降临

扫图：zhangtn

啊，真是的，怎么办啊。

一想到明天将要发生的事情，就激动到了完全睡不着的地步。

【到底，哥哥为什么总是能这么惬意的睡着啊。】

不由回想起现在也是在睡在床上发出平稳的呼吸的哥哥的脸。

这样的话，不就像只有我一个人特别期待着明天的约会吗？

明日香鼓起脸颊，好像要把心中的不满消除一般，啪啪的用双手手掌在浴池中的水面上拍打着。

但是，她鼓鼓的脸颊也马上就像抽走了空气的气球一样，快速萎蔫了下来。

（也许确实是这样没错……）

她的心中涌出这样的不安，心情也微微消沉下来。

【不对不对，没有这回事。哥哥他肯定也是在意着我的事情】

明日香当然明白哥哥是把自己作为妹妹来看待的。

确实，我是哥哥的妹妹，正因为如此，我们才住在同一个屋檐下。我也敢说，我比任何人都要了解哥哥的事情。

然而，伴随着这个优点，随之而来同等程度，不，在那之上的缺点我也很明白。

世间的壁障，常识的壁障，还有其他种种的壁障。许许多多的墙壁树立在我们面前，为什么我是哥哥的妹妹啊，我就这样发着毫无作用的抱怨。

正因为如此，从出生那一刻我就背负着无法颠覆的缺陷，正因为背负着这样的缺陷，我只能好好地活用自己的优点，尽全力的诱惑哥哥。

【没错，即使不安也好，苦恼也好，什么都无法解决。既然这样的话，我只能尽全力去做我能做到的事情了】

姫咲明日香她一直就是这样过来的。

【说起目前我能做的事情，就是把我这自得的身体擦的闪闪发光，为明天做好准备】

明日香走出浴缸，站到浴室的镜子前。

镜子里映出被热水浸的发热的身体，滑溜溜的肌肤被染成桃红色。

细长的手足。既不显得过大又不显得过小，形状优美的胸部，当然，明日香对于这一对胸部的柔软和弹性也很有自信。

纤细紧致的腰肢，以及由此向下描绘出优美曲线的臀部，表现出了女孩子特有的柔和。

虽然自己说有点太那个了，但是确实是值得夸耀的比例。

【一般来说，用这么有魅力的身体扑过去的话，只要是思春期的男生不管谁都会陷落的】

可是，我家的哥哥却。明日香小声嘀咕着，在毛巾上倒入沐浴露，然后在身上打起泡沫。

【我可是拼命的保持着这样的身体比例啊，你以为我为此到底做了多少努力啊，这个笨蛋哥哥】

吃饭时注意着营养的平衡，卡路里的摄入，零食根本不吃。当然，点心类也抑制在必要的最低限度，晚上九点之后严禁进食。

每天严格按照教练制定的时间表锻炼，睡眠时间也做了严格的规定。

不过今天太紧张，所以熬夜了……

我这样拼命的抵制着那些难以抗拒的诱惑，每天每天毫不松弛的努力着，才构筑出这样魅惑的身体。但是那个笨蛋哥哥却说：

【收敛点吧】什么的，【就算是兄妹，我觉得还是应该保持一定的限度】什么的，只会说些这样的话

对于最心爱的妹妹，真是何等无情的话语啊。不过，该说是萌呢，还是说让人燃起来了呢，我倒是一点都不讨厌。

明日香一边想着这些事情，一边拿着浴巾，在左手，胸部，还有肚脐周围移动着。

【但是……正因为如此，怎么说呢】

过多的身体接触。过激的接近。

但是，明日香知道，这一切，都并非哥哥出于本心的行为，归根到底只是因为明日香处于妹妹的位置，所以才能做到这些。

【结果，我也只是逃避吗？】

她不敢认真表达自己真实的心意。

因为这么做，可能和哥哥至今的关系就会毁灭。

因为如果真的让他觉得苦恼的话，自己肯定会很受伤的。

假如被拒绝了，肯定会无法恢复过来的。

所以，一直隐藏着喜欢的心情，以装成开玩笑的形式靠近对方。

——但是，我已经决定不再这样了。

之前的九月淘汰赛上听了哥哥的演奏，和哥哥一起歌唱，想让哥哥的音乐，还有哥哥的整个人成为只属于自己的东西，我也想成为只属于哥哥的东西，所以。

正因为如此我才要和哥哥约会。

正因为如此，才会如此的心跳不已，才会如此的紧张，才如此的难以入睡。正因为这样，我已经是第三次过来洗澡了。

期待，不安，还有纯粹的开心的心情。

【……必须得踏出第一步】

竞争对手已经很多了。原本有废柴娘和平胸娘就够受了，经过之前的演奏，很容易就能想象，竞争对手肯定会进一步增多的。

所以得先下手为强。

一边用毛巾擦拭着肌肤，从脚腕向小腿肚，大腿移动着，再到根部的地方。

【……】

到了这里的一瞬间，明日香手上的动作停住了。

【这边也踏出第一步……吗？】

她嘀咕着，感到脸上一下子发起烧来。

【才没这回事，没这回事。就凭那个哥哥怎么可能突然就出现这样的桃色展开啊】

她像是要掩盖自己羞耻的想象一样，双手在脸前用力的挥动着，但是——明日香再次想着。

【不，不过，想想看。这样的展开几乎是百分百不可能的，但是，这个世界上可不存在百分百注定的事情啊】

明日香认真的凝视着镜中自己的容易。

【以，以防万一。并不是真的期待这种事，不如说我觉得这样还太早了。而且，该做什么，怎么做都没搞清楚。但是，无论什么时候都做好万全的准备，这才是我姫咲明日香的作风，所以还是比平时更加努力的打扮一下吧。】

明明没有任何人在听，明日香却一边像对谁解释一样的小事嘟囔着，一边把手中的毛巾放入股间之处。

然后，仿佛为了消除浴室的声音一样，浴室喷头完全打开了。




第一章 心心相映和初次约会
【话说回来，为什么非得在外面碰头啊】

星期天早晨，我一边在镜子前梳理着头发一边自言自语着。

【明明住在一个屋里，根本不需要在外面碰头，一起出去就好。】

我理所当然的在昨晚对明日香这么说了，但是【哥哥什么都不懂。完全都不懂少女心。今天不是一起出去，而是约会啊。明白吗？约会，

说到约会，在外面碰头可是基本中的基本。】说了些这样的话。

【约会吗……】

我小声念叨着，好像触发了记忆的闸门一样，脑中浮现出那时候明日香的样子。

前几天，我们从九月淘汰赛返回家里的路上。

湿润的眼睛，被染成红色的脸颊，这是我至今一次都没看过的表情，我的心脏不由狂跳起来。

【……我在紧张些什么啊，真是的！】

今天虽然名义上是约会，但是明日香是我的妹妹，是我现在世上唯一的亲人了，所以，这样奇怪的心动是不行的。

本来，明明是妹妹，却要一起约会这件事就很奇怪。

但是，那时候明日香的眼神无比的认真，表情中没有一点玩笑的意思，我自然而然就点头了。

看到我点头，明日香露出从心底里开心的表情。

露出无比开心的笑容，然后紧紧的抱住了我。

明日香抱我已经是家常便饭一样的事了，所以已经习惯了，尽管我这么认为，但是这一刻从明日香身上传来的触感，体温，香味，强烈的

震荡着我的心神。

即使现在我也可以详细的回忆起当时的感受。

【喂，心脏又开始乱跳了】

我把干燥器放上洗面台，叹息了一声。

看看镜子，就发觉自己的脸比平时红的多。

也就是说，这样吗。

【哈……】

我再次叹息。

然后，我只能承认了。

我在紧张，在为等会将和明日香进行的约会而紧张。

也就是说，我是把明日香作为一个女孩子而看待的。

明明是妹妹，明明是血肉相连的兄妹。

我却把明日香作为有魅力的女孩子来看待。

【事到如今才这样吗？】

我早就有这样的认识了——自从明日香开始自我独立的时候，我就将她看做有魅力的女孩子。

只是以前的时候以兄妹关系作为挡箭牌，有意的逃避这种感情罢了。

而且，我也知道明日香对我抱有哥哥以上的心意。

只是，那到底是玩笑允许的范围，只是看做嬉闹，留下后路的接触罢了。

归根到底，明日香只是有点稍微过分兄控的妹妹而已。

【但是，那家伙突然就开始发动意想不到的攻势】

虽然不知道明日香的心中产生了怎样的心境变化。

但是，那一天——还有今天大概也是，明日香不再给自己的感情留下退路，最直接的，以明日香的方式开始了进攻。

开始说在外面朋友，就是行动最初的开关。

【好——】

就算烦恼也起不了任何作用。

——我最喜欢明日香了。

我觉得她是世界上最好的妹妹，能成为明日香的哥哥对我来说是最值得骄傲的事情。

然后，我觉得她作为女孩子也非常有魅力。

我非常认可这一点。

尽管如此，要说我和明日香的关系会不会以今天为分界，发生剧烈的变化，我也不明白。

虽然意识到她作为异性的一面，但是果然还是觉得她是我的妹妹。

这种感情并不能简单的改变，一般想来根本就不会改变。

并没有那么简单。

所以，结局如何只能听凭自然。

可能会有什么改变，也可能什么都不会变。

唯有一点，我等下将和明日香进行约会，为此紧张着，期待着，这些都是事实。

所以，今天我姑且就做为明日香的约会对象，好好让她开心吧。

作为妹妹，还有作为一个女孩子。我必须尽我所能的给她快乐。

我拍拍自己的脸颊，鼓足干劲，然后向着和明日香碰头的地方，跑出了家门。

沐浴在早晨清爽的阳光中，我向着车站前进。

和明日香约好的碰头地点是【音乐学院前站】对面的平和纪念广场，就在中央耸立的【歌姬像】之前。

音乐学院前站就像它的名字一样，处于出了坎塔托里丝音乐学院正面，大约两分钟左右路程的地方。平和纪念广场当然也被音乐学院的学

生们以及特区居民活用起来，当做了休息场所。

立于广场中央那座以全身穿着舞台服装的歌姬为原型的石像，作为约会碰面的固定地点非常有名。

我在放学归来还有休息日买东西之类的时候，经过车站前，也看到过好几次了，似乎很开心的等候着的男女。却没想到有一天自己也要到

这里赴约。

正因为是固定的约会场所，我才觉得有些害羞，感觉到明日香这次是认真的，我的心中有种难以形容的情绪涌了上来。

似乎是开心，又似乎是害羞，又似乎是内疚，又似乎是坐立不安，连我自己都无法完全把握自己的感情，然而脚下自然而然的加快了速度。

我轻快地跑过学校前站，视线中终于出现了石头筑成的欧式车站，于此同时，车站前的歌姬石像也映入我的眼帘。

虽说是休息日的早上，石像前已经有人在等待着了。

石像前的热闹场面对于神乐特区的居民来说，已经是每周的寻常风景。不算什么稀奇景象。

但是，唯有今天，广场上的风景和平日完全不同。

平日的话，约会的人们一般是围绕着石像均等的等待着。但是，今天石像前的人群简直像是摩西十诫中被分开的大海一样，分裂成两块。

到处都听到人们窃窃私语的声音，广场中充满着无形的紧张氛围。

我慢慢的沿着被分割的道路看去，如我所想，该说是理所当然吧，那里站着一位美少女。

更准确的说，这位美少女就是明日香。

因为明日香太引人注目了啊。

不，本来明日香就是知名度相当高的宝石歌姬和超级美少女，而且今天还精心准备了服装，化了妆，所以会这么引人注目也是没办法啊。

只是，怎么说呢，在那里的无疑就是我熟知的明日香，但是看起来确实和平时的明日香不一样。

我感到心脏激烈的鼓动着，几乎发痛起来。

——这也太狡猾了。

明日香为什么要拘泥于在外约会，我总算明白了？？？（很明白）

现在她的打扮和从家里出去时的衣服完全不一样。也就是说，特意在别处换了衣服，而且重新化了妆。然后，以全新的姿态站在我的面前。

简直可以说是从日常切换到非日常了。

明日香抬起头，发现了我的身影，她的脸上立刻露出开心的笑容，用力的对我挥手。

一瞬间，周围的嘈杂声变大了。随着明日香的视线，周围的人们一起向我看了过来。

好，好恐怖啊。

那个明日香的约会对象是谁呢——包含着兴趣，羡慕，嫉妒，各种各样感情的视线一齐集中到我的身上。

就算在之前的九月淘汰赛也没感受过这么露骨的视线。

我不由有些畏怯起来。

然而，明日香完全不在意这些视线，向我这边跑了过来。

然后在我的面前停住了，开始确认着手表上的时间。

【约定时间的十分钟前吗，嗯，算是及格了】

【因为要是迟到了的话，可不知道要被明日香怎么招待呢】

【诶？今天可是约会呢，不应该是哥哥？？？请客吗？】

看到明日香露出恶作剧般的笑容的，我不由无言以对。

【嘿嘿，开玩笑了，玩笑。毕竟是我这边的薪金比较高】

【虽说如此，作为哥哥，还真是觉得有点羞愧啊】

【没关系的，哥哥很快也会有很高的薪金的。所以，今天就AA制吧，？？？不过，作为代替，如果能送给我一个礼物的话，我会很开心的。】

明日撒娇般的说道。

【这个，如果是太贵的东西的话】

为了我们能出场九月淘汰赛，明日香真的帮了很多忙。

这边送点什么礼物，顺便感谢她的帮忙也是不错的。

【价格什么的怎样都好了。哥哥送的礼物——这才是最重要的部分。所以，哥哥要好好地选啊】

总觉得难度突然就提高了，这样只能认真去选了、

【对了，哥哥，问问你啊】

【嗯？】

【今天的我，怎么样？因为今天是约会，就想着化妆看看，怎么样，合适吗？】

明日香把双手放在背后，露出温柔的笑容，可爱的歪起小脑袋。

栗色的柔顺长发轻轻飘动。

自然的姿态，简直就像一幅优美的画面。

【问我怎么样，我也不好形容。因为是明日香啊】

当然很可爱了。

但是，果然还是，在这么多人面前，还是在大家的注视下，要称赞明日香很可爱，这也是在是太羞耻了。

【你不好好说我可不明白啊。我可是想被哥哥说很喜欢啊，很可爱啊，想着这些才好好地打扮的。好好地说出你的感想吧，我会很开心的。难道说，不可爱吗？】

【傻瓜，怎么可能啊】

会在现在的明日香眼前说不可爱什么的，只可能是有着特殊嗜好的家伙，或者是视力有问题的家伙，以及只对自己抱有兴趣的自信家吧。

【那就是觉得我很可爱了？】

明日香抬起头，看着我的脸。闪闪发光的宝蓝色大眼睛中映出我的面容。

真是的，主导权完全被明日香掌握了。

【……明日香当然很可爱了】

【真的吗？】

【当然。无可非议的可爱。至今为止最可爱】

【嘿嘿，太好了……】

明日香露出总算安下心一样的微笑，双手合起来，像是抱在胸前一样，然后颤抖着伸出左手。

【嗯？】

【那么就特许你在这一天里握住这么可爱的女孩子的手吧】

明日香仿佛很害羞一样，红着脸说道。

仔细想想，似乎自从小学低年级开始，我就没和明日香握过手了。

虽然一起睡觉，嬉闹时也有过身体接触，但是有意识的握手真的是很久之前的事了。

【啊……】

我无比紧张的握住明日香的手。

明日香的光滑小手被我的大手包裹在里面。

【哥哥，不对哦。今天握手的方式和普通的握手方式是不同的】

这么说着，明日香将她的手指和我的手指互相缠绕在一起，变成了所谓的恋人牵手方式。

【今，今天是约会。所以我觉得这种握法才是对的】

从刚才开始，明日香的口吻就变得微妙的恭恭敬敬，她也肯定在紧张着吧。

我微微侧过眼睛，窥视着明日香的脸，她的脸颊变得比刚才更红了。

我的脸大概也和她同样的红吧。

我们就这样牵着手，害羞着，紧张着，一动不动。

在做什么呢，这对兄妹——也稍微想过这些。

但是，这份害羞和紧张感，我却完全不觉得讨厌。

【那，那么，我们快走吧】

【也，也是呢】

我们并肩离开了平和纪念广场。

在这个过程中，我感到背后一直受到（主要是男子们充满嫉妒的）锐利视线，不过这也是没办法的。今天我就姑且甘之如饴的收下了。

我这样想道。

【那么，我们今天去哪呢？你说过有什么地方想跟我一起去的】

坐了两小时车，终于离开神乐特区抵达东京池袋站。我问明日香。

昨天晚上去跟明日香确认过今天的约会计划，她回答已经有了目的地所以没问题。

在池袋下车的时候，我想，果然不出所料。毕竟池袋对我和明日香来说是一个特别的场所。

【去哪儿？那可就多了去了。我想跟你去的地方可是多得不得了，给我做好觉悟。不过首先还是去稍微填点肚子】

我们牵着手走出拥挤的池袋站东出口，沿着站前大道朝阳的方向前行。

【唔——休息日的池袋果然很多人啊】

【因为是和原宿，涉谷，新宿齐名的繁华街道】

就算不是假日时分，除了东京居民外，附近地区也也很多人过来游玩吧。

【情侣也很多呢。喂喂，旁人眼里我们也是一对情侣吧？】

【这个，大概吧】

毕竟我们两个紧紧的牵手而行。

【这样啊。真好】

明日香赧然的笑起来。

作为歌姬这种偶像一般的存在，明日香已经习惯被他人注视着这种事。

换句话说，已经习惯了做出让他人看起来有魅力的表情

所以，只是笑容她就可以做出各种各样的笑脸，每一种都很有魅力。

但正因为如此，像这样无意中露出的真挚表情是相当罕见的。

但这和所谓的职业病也有稍许不同，她是自然而然的养成了隐藏真实自我的习惯吧。

因此，看到她露出和他的年龄相应害羞的表情，我感到很开心，脸色自然而然的舒缓了。

【怎么了，哥哥，为什么突然笑起来了？被别人看作情侣就这么开心吗？】

听着明日香挑逗般的问题，我老老实实的点头道。

【恩，要说不开心的话是骗人的。不过更重要的是，明日香变得这么开心，所以我才觉得开心】

听到我的回答后明日香的脸瞬间红了起来。

【真，真是的。突然就说出这种话。哥哥你犯规！】

她像是小孩子一样鼓起脸颊，接着更加用力的紧握住我的手。

【诶？为什么生气了？】

【没有生气啊。只是想着结果还是被哥哥夺去了主导权。有点懊恼和喜悦混杂的复杂感情呢】

这么说的，明日香的脸上确实露出复杂的表情。

【我这边可是想了很多呢，该怎么才能让哥哥心跳加速呢，结果哥哥毫无心计的天然话语却让我好几倍的激动起来了】

她撅起嘴撒娇般道

【不过，我的性格可是不容许失败的哦】

【失败什么的，又不是比赛吧？我也没想过要赢你之类的啊？】

不过是坦率的说出自己的真实心意，看到明日香开心，我也变得开心起来而已。

【虽然对于哥哥来说是这样，但对我而言不一样。现在是我的失败，彻彻底底的大失败】

【你还是老样子的喜欢凡事分个输赢啊】

【我喜欢的不是分个输赢，而是胜利。而且我最讨厌失败了。恩——这一招太容易了，老实说我不是很想用，不过确实这一招是最有效的

，为了拿到今后的主导权也没办法了】

明日香小声咕哝着什么，随之轻轻松开了握住我的手。

然后，她露出经过完美计算的笑容，像是要抱住我的手臂一样把我拉过去。

【既然是约会，就该挽起手臂吧？】

她用力的把自己的身体压向我的手臂。

特别是集中在女孩子身体中最柔软最有弹力的场所。一弹，一弹

【啊，胸，胸部，碰到了】

到了现在我已经不会为妹妹的胸部什么的而动摇了——才不可能呢，我强烈的动摇着，对明日香说道。

【这个也是太过于普通的常规台词呢，我不是很想用  （又是老梗啊，我还真不想用呢），不过今天就特意说说看吧。碰到了哦！】

怎样认输了吧，明日香像是这么说着一样吊起嘴角继续问道。

【那哥哥的感想是？】

被软绵绵的触感和牛奶般的香气包围着的我只能如实回答了。

【我认输了】

【很好】

听到我的回答，明日香再次露出令我心情愉悦的无防备笑容来。

在明日香的带领下我们进入了咖啡店，我忍不住抱住了脑袋。

因为坐了两小时电车才到了池袋，现在已经快到中午了。

这样一来，店里几乎已经满座。

出来池袋站大约再走两分钟，就到了位处阳光大道60号入口对面大楼这一优势地带，充满时尚气息的店中

爽朗的阳光从巨大的窗子中射进来，制造出一种明快的氛围。

一眼就能看出是很有人气的店。

话说回来，这些客人，

基本上全都是女孩子啊。

倒也有些情侣在这里，但是其中的男方都是跟我一样一副坐立不安的样子。

偶尔目光相合，便意义不明的互相点点头。大家都辛苦了——这样的感觉。

【以前就想和哥哥一起来这家店了。但是一直找不到机会】

明日香坐在我的对面欢快的看着菜单。

【哥哥要哪个？】

【这，就算你说要哪个也】

菜单上记录的基本都是冻糕类。

饮料类和三明治之类的便餐似乎也是一应俱全，但是主菜还是占了大篇幅的各色的冻糕，每个都附上了图片。

【我看起来哪个都一样啊】

冻糕的种类全部加起来有22种，实在是太多了吧。

仔细看看菜单，22种冻糕分别以塔罗牌中的22张大阿卡那牌命名。

【一点都不一样啊。哥哥的眼睛是怎么长得？？？【女帝】是红草莓为主，【愚者】则是以巧克力为中心【月】是勃朗峰蛋糕风格，而【隐者】以营养酸奶为基础。看，就算是都是冻糕也是完全不同的吧？】

露出哪个都难以舍弃的样子，明日香继续道。

【唔~怎么办呢。像这样把照片放出来反而更难选择了。】

认真到这个地步的明日香，即使在来武中也没见到过啊，看着明日香眉毛皱成一团的苦恼着，我想道。

【既然这样就把难以舍弃的那些全部定下来怎么样？你也赚了不少吧】

考虑到明日香的出场费用，就算把这家店的菜品全部买下来也是绰绰有余吧。

【唔~]

听到我的提议，明日香明显一瞬间动摇了，她目光游移着，咬紧嘴唇。

【这个不行。绝对不行】

她咚咚的敲着桌子。然后用带着怨气的目光看向我。

【诶——是不能浪费食物吗？】

【也有这个原因，但是最大的问题是我根本浪费不了啊】

【嗯？为什么呢？】

【因为这些看起来很美味的冻糕一旦出现在我的眼前的话，我肯定会全部吃掉的？随着菜品被运到桌上，最终全部进入我的体内，然后成

为卡路里被我吸收。啊，多么可怕的事情啊。】

明日香抱住自己的身体颤抖了起来。

【可是明日香，你一点不胖啊，该说身体比例非常完美呢，所以稍微吃点没什么的吧？】

【这个绝对不行，一点点，今天一点点，明天又是一点点。此时的一点疏忽就会变成今后的崩溃的第一步。只要一次妥协，心中的栅栏就

会不断下落，最终不断地妥协下去。】

确实可能是这个样子。

人类本来就是只要妥协一次，下次面临同样的诱惑时肯定又会妥协，就这样渐渐向着让自己快乐的方向行动的存在。

而明日香正是无论在什么事情上都不会允许一点小小的妥协，才能获得如今的地位。

虽然她是毋庸置疑的天才，但是我认为她拥有的不仅仅是自己的天才，她还拥有着为了孕育这份天才比谁都要努力的意志。

啊，这些东西就不要在选择冻糕的时候考虑了。？？？

【唔~面对菜单还真是各种苦恼啊，不过果然还是要选那个。那可是我的最终目的啊】

明日香看着菜单，嘴里咕哝着什么，然后向我这边看过来。

她用竖起的菜单遮住嘴角，微微湿润的眼睛一动不动的盯着我。

【嗯？怎么了？】

【那个，哥哥的菜单也让我来选吧。该说，请务必让我为你选，拜托了】

明日香猛地低下了头。

【这，倒是没关系了。我最开始就说了，不管哪种在我看来都一样。】

虽然口味不同，但毕竟都是冻糕。是我想吃的东西，没感到特别难以入口。

【真的吗？你会把我推荐的菜单按照店里的规则完完全全的吃下去？】

【是啊，也没什么不能吃的吧？】

要是酒馆和卡拉OK的话，是会有？？？系的宴会餐点吧，不过这里肯定是没有的。

【那就约好了。对不起~这边要点菜】

明日香浮起满脸的笑容喊了服务生。

五分钟之后，我终于明白了明日香所说的【把我推荐的菜单按照店里的规则完完全全的吃下去】的意思。

【嘿嘿~】

在满面笑容的明日香面前，我不由抱住了脑袋。

桌上摆着巨大的冻糕，由冰块，软冰激凌，水果，生奶油，奶油冻等组成，让人不由称赞还能这样吗的点心堆得满满的。？？？

这些都放在一个容器中，虽然如此，这并非是一个人的分量。

【我今天想和哥哥一起吃这个】

明日香点的是即使在22种菜点中也是最特殊的一种。

拥有塔罗牌中【恋人】之名的特大冻糕。

正如其名称一样，这是情侣专用的由两个人一起吃同一份为前提的菜点。

而且，最有特色的是附带的勺子和餐叉也只有一组。而且，菜单上还写着【在周围羡慕的目光下吃下去吧】这样的字样，而且还配了图。？？？

——简而言之、

【好，哥哥，啊——】

就是这个样子。

【哈，明日香早有预谋了吗】

【才没有预谋呢。我只是想让我来帮忙选哥哥的那份才拜托哥哥的。又没有把菜单藏起来】

【这，这确实……】

这么一说确实是这样。没有好好地确认菜单的我确实不对。

【那哥哥可是跟我约好了要好好的按店里的规矩把这个给吃完哦】

【我可是相信着哥哥哦，我的哥哥可不是会打破和妹妹的约定的人】

虽然是亲切的口吻但话语却在步步紧逼着。这样一来已经不可能翻盘了，我根据常年的经验认识到了这一点。

Ｒ-）

【哥哥，啊——】

明日香露出仿佛从心底发出的欢快笑容，挖了一勺冰激凌向我递过来。

真是拿她没办法啊。看到她那么开心的脸，我不就什么也说不出来了吗？

我彻底死心的张开口，很快冰激凌就递到了嘴里，冰激凌的甘甜在口中扩散开来。

【嘿嘿，我的一个梦想，实现了】

明日香似乎很幸福的眯起眼睛，再一次挖了一勺冰激凌，这次是递到自己的口中。

【梦想什么的也太夸张了】

【才不夸张啊。我可是一直梦想着有一天像这样一起吃【恋人】的冻糕啊】

【明日香的话很简单就能实现吧，这种梦想。可以跟你一起来的对象，要多少有多少】

【喂，哥哥，杀了你哦】

我在桌子底下的脚尖被用力的着，明日香保持着微笑的表情，却放射出无边杀气来。

【不是随便找个对象就行吧。和哥哥一起，这才是最关键的部分。因为是哥哥我才有这个梦想。然而你却，为什么要说那种不懂风情的话

啊】

她怒视着我，拼命的踩着我的脚。

【不是的，因为，好痛啊。脚好痛啊】

【就算说理由也是没用的。哥哥在约会的时候对我说出这么过分的话，我受伤了。我的心被伤透了】

她鼓着脸颊抗议道。

【对不起，是我不好】

【那么就赔礼，让我看看哥哥的诚意】

【诚意？】

【没错，要让我受伤的心灵愈合，就在大家的面前好好的亲热。就在这把我们两人亲亲热热的样子展现给大家看】

这么说着明日香用叉子叉起一个草莓，【啾】的在上面吻了一下，然后露出恶作剧般的笑容，向我这边递了过来。

【来，哥哥，啊——】

【不，这个也太……】

果然太让人羞耻了。

【哥哥，诚意，诚意】

【可是周围的视线太刺眼了】

原本在点【恋人】的时候，店里那边就做了十分花哨的表演，结果使我们这边相当的引人注目。

其中也有明日香的容姿的缘故，可以说她现在在店里的一举手一投足都是相当的引人注目。

真是太显眼了啊，明日香。就算不看？？？，和其他女孩子营造的氛围也完全不同。

【不行啊，哥哥，笨蛋情侣可是不会注意周围的气氛的。我们得沉浸到二人的世界中去】

【不要自己说自己是笨蛋情侣啊】

【笨蛋情侣有什么关系嘛。笨蛋情侣赞成，笨蛋情侣推荐。好的，下面是？？？间接接吻】

她露出不由分说的笑容，把吻过的草莓递到我的眼前。

看样子无路可逃了呢。

真是，从旁边看上去我们两个是一对了不得的笨蛋情侣吧。

但是，感觉自己并不讨厌被这样看，我心情也是很复杂。

一横心，把草莓含到嘴中。

到了现在对于和明日香的间接接吻也没什么想法了。

孩提时代就做过很多？？？，在之前也在世界转播前进行过接吻式的调律。

然而，尽管如此。

【嘿嘿，我们真是相亲相爱啊】

听到明日香腻人的声音，我感到自己的脸变得意想不到的热。

【呐，明日香】

【嗯？怎么了？】

惬意的享受了恋人冻糕后，明日香开心的拉着我的手，两人一起走在阳光60大道上？？？

【我到底哪里好呢？】

我一直犹豫着该不该问这个问题。

因为一旦问出这番话，就意味着自至今为止的兄妹关系以这番话为开端踏出一步。

但是，想想的话，在今天进行约会的时候，？？？已经投下了。

明日香她，也已经下定了决心，所以才会在回家的路上说出【请和我约会】的话吧。

听到我的话，明日香和我缠绕在一起的手指仿佛很紧张般的抖动着，我紧紧的把她的手握住。

随后，她露出温柔的微笑，微微歪了歪脑袋。

【再问我哪里的话实在很难呢。硬要我说的话，果然还是全部都喜欢】

【全部。让我自己来说有点那个了，但是我在学习和运动上只有平均水准吧？关于容貌方面我个人不好说，但是比我优秀的人还是有很多

吧】

【嗯，确实如此】

明日香一脸笑容，干脆的肯定了我的说法。

听到她的肯定，我有点心痛的感觉

【另一方面，明日香从小时候开始就是拥有着天才般的才能，学习也好运动也好都是出类拔萃的，小学，中学都是学校偶像一样的存在，

现在更是世界瞩目的宝石歌姬】

【相貌呢？】

【诶？】

【所以说对我的相貌的评价是什么？在哥哥看来，对我的相貌的评价】

明日香双眼发光的仰视着我，简直像是在催促我一样。

其实本来是因为太害羞了，所以故意回避了这个话题，这番问话还真是命中红心啊。？？？

【很可爱啊，毫无争议的可爱。即使在我至今遇到的女孩子里面也是最顶级的可爱】

【到底还只是最顶级而不是最可爱，稍微有些在意啊，不过还是谢谢你了】

明日香好像很开心，又好像有点害羞的眯起了眼睛。

这个表情还真是可爱，大概，假如她不是我的妹妹，而是在学校普通的相遇的话，我可能会觉得她是我至今遇到的最可爱的女孩呢。

【所以说，为什么是我呢？】

明日香的话，向她求爱的异性肯定很多吧，如果有那个意思要多少有多少由她尽请选择。

【而且，我们是兄妹】

为什么，偏偏要仰慕作为哥哥的我呢？

结果，不管怎么做，不管怎么想，最终还是绕回这个问题了。

我是明日香的哥哥，明日香是我的妹妹。

从常识来考虑是绝对不能结合的，不被允许结合的关系。

【这个部分我也认真的想过】？？？

再一次用力的握住我的手。

【因为哥哥是哥哥，所以我才会喜欢上哥哥吗？】

明日香静静的眺望着天空，就这样小声道。

【哈，果然这个任务可能有些太重了】

窗外的景色已经变的深蓝。？？？

刚才从操场传来的运动部的呐喊声也已经听不到了。

在这个时间，姫咲明日香仍然独自留在学生会办公室整理着文件。

自年幼开始就被称为神童？？？刚进入小学名声就在全市流传。

头脑明晰，运动万能，明朗活泼，闭月羞花。

无论谁看来都是无可挑剔的明日香一直是人们的中心，其存在感自从她小学毕业，进入初中后变得更加强烈了。

以一年生身份就任学生会会长，这还是学校的首例。

不是作为候选人，而是在班级同学的推荐下直接当选。

明日香自己倒不怎么想当这个学生会长（不如说对于因为这个而不能早点回家，导致和哥哥肌肤相亲的时间减少感到不满）但是还是因为

自己被大家需要着的理由接受了这个任务。

当然，反对这一点的上级生多少还是有一些。

明日香觉得这是理所当然的，正因为如此，为了让这些上级生理解她，必须把工作做得更好。

一开始干就全力以赴的得出结果

这就是姫咲明日香的生存之道，就这样明日香的努力很快的得到了上级生的认同，为他们所信赖。

交给明日香的话就没问题。无论什么样的问题明日香都一定能解决的。

信赖不久就变成了依存，结果，明日香的工作量与日俱增。

【一被人拜托就不知不觉顺势接受下来也是我的不好】

明日香自言自语着【嗯唔唔——】的做了下伸展运动。

两周后举行的文化祭是学校的一项大活动。

因此，学生会理所当然的进入了全力运转来做准备工作。这段时间可能算是学生会一年中最忙的日子了。

而且，明日香的桌子上摆满了各种各样的班级出展用的文件。

明日香的班级全体一致决定在文化祭举行庙会。

在庙会的食谱决定还有大、小道具的制作之类由学生们提前做好。

而取而代之的是？？？（因此），做向学校提出申请的文件，在模拟店贩卖的烧面和烤肠的购置安排，以及对保健所提出许可申请，气球

和钓具的分配之类的各种复杂麻烦的工作大量的堆积到明日香面前。

也不是没想过拜托负责的老师来一起完成工作，但是——明日香微微叹了一口气，用手按了按自己的眼角。

【不能说这么软弱的话啊】

这里的文件基本上都是必须得在今天弄完的，否则就糟糕了。

要是把这些搞砸了，最坏的结果可能是班级无法出展。

【可不能把大家期待的文化祭给搞砸了】

哈，明日香给自己打了打气，在文件中记下必要事项。但是工作任务却迟迟没有进展

按照平时的速度的话应该早就完成了吧。

但是今天不知道为什么脑袋转的特别慢。

而且视野里的景象在咕噜噜的转动着。

【啊，真是的】

明日香再次按住自己的眼角，用手指按摩着来使自己模糊的视野重聚焦点。

通过指尖传过来的体温惊人的滚烫。

她从早上就开始发烧。

而明日香就这样不让任何人知道的度过了这一天，真是坚强，而没有对任何人说就这么度过这一天的明日香又是那么的软弱。

从小时候开始明日香都是一个人解决一切，所以她很不擅长让别人看到自己软弱的一面。

【没事的，没问题的。还一点问题都没有。明日香，这种程度的工作马上就能解决的，对吧？】

她像是劝说着自已一样喃喃道，手中的笔不停地书写着。

——就这样两小时过去了。

不愧是姫咲明日香，终于完成了自己一个人的力量能完成的工作。

【哈……总算完了。不过，果然还是有点，累了……】

明日香把文件收到桌子抽屉里，就这样趴在了桌子上。

呼吸很紊乱，脸色非常糟糕，身体在微微的颤抖着。

因为勉强着工作的缘故，发烧更严重了。

【唔~、这下可能有点糟糕了……】

她连抬起身体的力量都没有了。

只能上半身倒在桌子上，不断吐出紊乱的呼吸。

【又冷，又疲倦，而且感觉很难受，真是最坏的情形了。好想快点躺到床上去】

恶寒在全身游走，即使闭上眼睛视野也在咕噜噜的旋转着。

因为发烧连平衡感都变得奇怪了，甚至连自己到底是什么姿势都搞不清楚。

【看来我真的糟糕了呢】

这个时候，应该会有老师来巡视的，所以应该不至于就这样待一晚上。

但是，几乎没有人来学生会室巡视。这个就是深得老师信赖的证明，只是这次就适得其反了。

巡视到这里还要多久呢？

比起这个，是稍微休息一下还是动动看呢——？？？拼命移动着回家去，还是在这儿等谁打电话？

她一面冷静的考虑着这些，不安感占满了她的心。所以

【明日香~】

当学生会办公室的门伴随着无比耳熟的声音打开之时，明日香不禁泪流满面。

小跑着的脚步声向她靠近了。

随后，哥哥——键温柔的手掌轻轻抚上了明日香的后背。

【真是的，都到这个时间还留在学校——好烫！你发烧了，没关系吧？】

这次他的手抚向明日香的额头，明日香感到一阵舒服的冰凉，抬起上半身。

——无论什么时候，只要我处于困境中哥哥肯定就在我的身边。

而只要有哥哥在身边明日香就能尽情欢笑。

【只是稍微有点累了就在这儿休息下而已】

【说休息一下什么的，你又在勉强自己啊。身体不好的时候就别勉强自己，你要好好照顾自己。竟然这么晚了还一个人留在学校】

【虽说如此，但是这是很重要的工作。我的责任很重大啊】

【也对，明日香是学生会长，我也知道你确实有这样的工作】

键一边说着，一边看着明日香的脸，他的眼中流露的是真正关心着自己的眼神。明日香的脸色舒缓了下来。

【也就是说，哥哥你担心着没有回家的我，就特意到学校来接我了吗？】

【才没有担心到这个地步。我只是偶然有忘记拿的东西，来拿这个的时候顺便看看学生会室，然后看到明日香在睡觉就叫你了】

【偶然有忘记拿的东西啊~】

和他所说的不一样，他的手里什么都没拿——明日香当然没有不解风情的指出这点，她站了起来，把自己的身体靠在哥哥的身上。

【你，果然发烧了啊。非常烫啊】

【嗯，不想走路了，快背背我吧】

明日香像是撒娇一样把双臂绕过键的脑袋。

【真拿你没办法】

键把后背转向明日香，她立刻把全身的重量压到键的身上。

——能像这样让我将自己的一切都托付给他的只有哥哥而已。

——能像这样从心底里对他撒娇的也只有哥哥而已。

明日香在键的背上轻轻摇晃着，恍惚间这么想道。

【额，为什么在这儿睡着了，这个哥哥】

明日香一睁开的发言就是这个。

肯定是看病的途中睡着了吧。

明日香躺在床上，而坐在床边的哥哥则正趴在床上沉睡着，她轻轻敲敲哥哥的脑袋。

她昨晚被哥哥背到家里，然后就这样在床上睡下了。

之后，被哥哥换好了睡衣，喂了粥，然后让她喝下药，大约睡了一小时后身体就好了很多。

【又被哥哥救了啊】

明日香轻抚着键的头，露出了温柔的微笑。

静谧的空间里只有耳旁传来的指针移动的声音，还有哥哥轻微的呼吸声。

真是幸福的时光。

【不过……】

感受到紧贴着肌肤的内衣触感，明日香皱起了眉头。

大概是解烧药起了作用吧。流了很多汗，从内衣到睡衣都打湿了，黏在身上很难受。

【去洗个澡吧】

就算换内衣汗水还是很黏，很不舒服，既然哥哥在这么近的地方睡着了，还是希望身体能干干净净的。

【好，我来了】

鼓起劲的抬起身体。然后明日香注意到床头上有个手机上面显示着来信。

她操作着手机，发现邮件的寄信人是同班的七绘。

【嗯？这是什么？】

她的视线落到手机的文字上。

【留下来工作还真是辛苦你了，但是如果做到太晚的话我可就的说说你了。？？？我也会帮你的忙的，而且明日香不想让哥哥生气吧？刚

才你哥哥给我打电话了，妹妹很晚没回来他很担心，但是又不知道你在哪，非常紧张的问我呢。虽然我说明日香已经不是孩子了，就算不

这么担心也没问题的，那家伙却说，正因为你很优秀，所以才担心你。而且，平时明日香一旦要这么晚才回去应该会在事前联络的，但是

这次却完全没有联络，也许发生了什么严重的事情。我告诉紧张的他你可能在学生会办公室工作，他就突然挂断了电话。怎么说呢，我觉

得你已经是相当的兄控了，但是你的哥哥似乎也是相当程度的妹控呢。真是的，你们到底是怎样的兄妹啊。不过啊，听到你哥哥的话我也

稍微有点担心了。如果收到了这封邮件就快点回信。OK?那么，明天学校见】

读完全部文字，明日香把手机紧紧地抱住胸口。脸上浮现出没出息而开怀的笑容。

接着，她再次看着这些文字，像是要把它们烙印在记忆深处一般。她微微扭扭身体，然后给七绘回信【谢谢你的邮件。不用担心。还有，

谢谢你提供的重要情报，我的挚友~】

她把手机放回床头，吐出一口气。

胸口怦怦的跳动着。

【喂，你这个骗子。你这不是非常的担心着我吗？】

明日香舒缓了嘴角？？？轻轻戳着哥哥的脸颊。

【偶尔忘掉了什么东西在学校里，还真是破绽百出的谎言】

明日香露出真心欢喜的笑容，用指尖揉弄着键的脸。

听说键担心明日香担心到六神无主的地步，甚至都给明日香的朋友打电话，她难以自制的兴奋起来。

【明明喜欢我喜欢到没有办法】

明日香温柔的抚摸着键的头，小声道。

【我也真的很喜欢你哦】

——实际上，在很久以前就喜欢上了。但经过今天的事件后就越发的喜欢了。

【让我这么喜欢你的责任，可要好好地负起来啊，这个笨蛋哥哥】

明日香轻轻地跪坐在床上，然后就这样把上半身靠近键的脸。

【我都这么紧张了，你竟然还这么一无所知的睡着】

她仿佛不满般的撅起嘴唇，就这样轻轻地吻在沉睡的键的脸上。

【嗯，果然全部都喜欢啊】

仰望着天空的视线回归到我的身上，明日香说道。

【因为是兄妹，我从生下来就哥哥一直是离我最近的人。所以哥哥的优点和缺点我全部都知道。】

说到这里明日香停了下来。露出认真的眼神。

【即使如此，我仍然喜欢着哥哥】

她无比明确的说道。

【不只是外表而已，也不是憧憬什么的，哥哥好的一面坏的一面我都知道，无法原谅的部分，让人恼火的部分也有很多……但就算这样，

我也很喜欢你】

明日香似乎很害羞一般挠了挠脸颊，然后双目闪闪发光的仰视着我。

【果然还是全部都喜欢啊，哥哥的全部】

听到这番直率的话语，我无法做出回答。

心脏跳得很快，心情十分愉悦，还有一种飘飘然的感觉。另外同时也生出想要阻止这番发言的冷静思考，以及按常识应该指出这番话的荒

谬的思想。

【真是的，不要露出这么困扰的表情啊，哥哥】

【不是的，只是……】

【倒也不是说马上就要和哥哥成为恋人什么的。我也明白这不是简单就能想通的事，老实说，我都不知道这是否就是恋爱的感情，因为我

没有对哥哥以外的人抱有过这种感情。】

明日香拉住我的手臂紧贴上来，然后继续道。

【但是，每次看到哥哥和其他的女孩子字啊一起就会感到恼火，看到哥哥弹奏其他女孩子的幻创曲我就感到胸口发痛。看到哥哥和其他的

女孩子进行调音就想马上把自己的嘴唇盖到哥哥的嘴唇上，总之就是想要独占哥哥的感情】

她简直像是要把心中的一切全部抖露出来一般的说着

【所以我才说出我的想法。我对于哥哥来说当然是妹妹，普通的考虑的话根本是上不了台面的关系。所以我斩钉截铁的出手了。因为我发

觉如果不这么做的话，也许在我还没注意到的时候哥哥就被其他人给夺走了。】

明日香简直就像拼命的不想放弃最重要玩具的孩子一样，将我的手臂拉向她的身体。

果然，每次当我看到明日香这样的动作，都会感到很开心啊。

老实说的话，我也不是很清楚我是否具有和明日香相同的恋爱感情。

毕竟到现在为止一直没有那样的余暇。？？？

因此，这份喜悦是否就是所谓的恋爱感情，我完全不明白，而且至今为止我也没有对其他的女孩子考虑过这种事情。

也许，这次就是我直面恋爱这种事情的机会了。

【我想眼下不会有人把我给夺走的吧】

听到我这番说辞，明日香恨恨的怒视着我。

【你的这份迟钝才是最让我恼火的地方。还完全没搞清楚现状啊】

【现状？】

【哥哥完全不知道自己在之前的九月淘汰赛上做了什么吧？】

【问我做了什么？只是很普通的进行奏士演奏而已啊】

应该没有什么特别引人注目的地方吧。

【嗯，没错。只是同时演奏了我和废柴娘的幻创曲而已哟】

【啊。那是个非常好的主意吧？突然就在正式场合用出这招，想着能不能用好呢稍微有点不安，最后还是好好地用出来了，真是太好了】

【那个可不是随随便便就能用出来的东西哦】

【确实是这样，毕竟连练习都没做过】

那时候想着只有这个办法了就拼命的用了这招，但是现在冷静想想还真是相当无谋的冒险。

【但是，考虑到今后的MATCH TAG的话，这个可是非常重要的技能啊】

明日香身为独奏者，即使没有奏士的辅助也可以发挥自己的实力。

但对于普通的歌姬来说，奏士演奏的有无是无比重要的。

【嗯，所以我说哥哥完全不明白自己到底做了什么】

明日香不知为何不满的鼓起脸颊说道。

【嗯？这是什么意思？】

【我的意思是说，一位奏士对复数的歌姬进行同时演奏并非谁都可以做到的事情。不如说，至今为止除了哥哥意外就没有人成功了】

【这，也是当然的吧。因为这个也是我才第一次开始做的吧】

因为在此之前没有MATCH TAG这样的规则，所以应该是没有机会做那种事情吧。

但是，明日香听了我的话后摇摇头。

【并非至今都没有人尝试过。毕竟奏士的数量和歌姬的数量比起来少多了】

【诶？但是，在此之前的来武根本没有同时演奏的必要】

【嗯，在来武上是这样】

明日香表情僵硬的点点头。

【但是歌姬咏唱的场合并不只限于来武，虽然各国表面上都遵从ICC定下的规则，但是，也不得不探讨除此以外的可能性对吧？】

明日香这番话语所指的意义，即使我也能明白、

我将视线转向大道前方的阳光60最上层，明日香也随着我看向那里。

【军事使用吗？】

【倒也不只是这个。但是因为奏士的数量明显不足，会去考虑以一名奏士同时为复数歌姬演奏也是理所当然的了。各国都进行了这样的实

验，日本也不例外。然而，至今为止没有任何人成功。】

【真的吗？】

【嗯，是真的。同时演奏中，由于幻创曲相互干涉的结果反而会产生反效果，找不到感觉比起没有奏士的时候魔法的威力反而更差了，因

此由一个奏士不可能进行同时演奏已经成为了常识。正因为这样，才提出了一个奏士和两名歌姬组合的TAG MATCH规则】

在不能同时演奏的情况下，可能会出现更加有趣的战术，明日香继续道。

【所以说，那时候哥哥做的事情可是非常了不起的。现在世界上的大人物们肯定在关注着哥哥吧】

随后明日香仿佛不高兴般的眯起了眼睛。

【当然了，不仅仅是大人物们，世界上的歌姬们也是一样关注着哥哥。然而我这个笨蛋哥哥却一副什么都不知道的样子】

【就算你这么说，我也没有做什么特别的事情啊。我只不过是拼了命的为花穗和明日香演奏而已】

我真的想要帮助明日香和花穗，想要成为她们两个人的力量，只是这样想着进行演奏而已。

【总之，现在哥哥可是在业界相当引人注目，希望你好好明白这一点。平胸娘和废柴娘还好，要是被其他的歌姬诱惑了的话，就把你切掉

】

【切，切掉是指哪里？】

【只有一个地方吧。就是哥哥变成姐姐的地方哦】

看着明日香的笑容，我的股间一下子缩了起来。

【那么，你要怎么做呢？】

我一个人在池袋的街道上溜达着。

这天早上我为了去找约好送给明日香的礼物，特意和明日香分开了一小时单独行动。

话说回来，到底该找什么样的礼物比较好呢，我完全想不出来。

不管怎么说对方都是身为日本骄傲的宝石歌姬。

虽然我没问过她的出场费具体金额，但那肯定是个很惊人的的数字吧。

就算有想要的东西也基本上可以自己买下来，如果是凭审美来决定的话，我也不觉得自己有那个品味。

在礼物的品位上，我完全不可能胜过明日香吧。

尽管明日香说过只要是我选的东西不管是什么她都会开心的，但是我还是想送给她一样真正能让她开心收下的礼物，这才是男儿本色。

我想着随便到店里在店里看看说不定能出现好主意，便一边走一边看着，但是我甚至连去哪家店好都没决定。

【毕竟到现在为止都没有送过女孩子礼物啊】

西装？饰品？还是小玩具，或者布偶什么的？

但是这些都只是我自己的喜好，不能就这样简单的选择？？？？

食物和消耗品之类的明日香也不会接受吧。

随便的迎合对方的喜好的话，可能她已经有了那个礼物。而且正因为是爱好，其中也会有不喜欢的地方，尽管对方毫不介意的说只要自己

送的礼物就好，这样才越发的难以选择了。

【唔~】

我扭扭头，信步在后巷走着。

【哟，那边的小哥，有什么烦恼吗？】

突然有一位小伙子向我搭话，橘黄色的衬衫配着方格子的休闲裤，加上狰狞的光头——一眼看上去就觉得可疑。

【看你这副表情肯定是为送女朋友的礼物而烦恼吧？】

【诶？为什么会知道？】

【我只是瞎猜的，没想到被我猜中了。嗯，这肯定是命运的相遇啊】

小伙子这么说道，嘿嘿的笑起来。

和他的打扮相反，他的笑容十分的和蔼可亲。虽然之前觉得是可怕的家伙，实际上也许是个好人呢。

【说命运的相遇什么的】

【因为小哥正在为送女朋友的礼物而烦恼吧。而我这里就在卖给女朋友最适合的礼物，看吧，这不正是命运吗？】

小伙子一边说着一边指向身后的桌子。

桌子上放着以花为主题的吊坠，耳环，项链之类的饰品。

看来是个卖首饰的摊子。

【你在迷惑该买些什么吧？那么就姑且先看看我这些好了，对小哥你可是有特别优惠哦】

随后他诙谐的对我扎眨眨眼。

这家伙还真是擅长用表情引起顾客的好感。

【这个难道是手制的吗？】

【没错，这可是我的自信之作。保证做工优良哦，我的作品比起这周边店里卖的玩意可是投注了更多的爱意】

他用无骨的手指从桌上取下一个指环，然后放在我的手掌上。

【怎么样？做工很好吧？】

银色的指环上雕刻着精心设计的红色花朵式纹样，确实是非常精致的做工。

【这些饰品全部都是以花为主题吗？】

【对，饰品是要带在身上的吧？我的信条是带在身上的东西必然要赋予一定的意义。这个戒指上的花是秋牡丹，而红色的秋牡丹的花语是

【我爱你】，是最适合送给女朋友的礼物】

【啊。这，这个……】

这个可能确实是最适合送给女朋友的礼物。但是，这次我是要给明日香送礼物。

【我爱你】什么的果然还是有点问题啊。

不过，将难以直接说出口的想法通过花语来传达也许确实是个好主意呢。

说起来，我——如今的我，能够将我的心情坦率的传达给明日香的话语是什么呢？

我爱着明日香。

这一点毋庸置疑，而且不管今后我们变成什么关系这份爱肯定会继续下去。

但是，这份爱情，在我心中激荡的这份感情究竟是家族之爱还是恋爱感情，抑或是完全不同的感情，我自己也还没法判断。

因此自己现在想要找出一番话语，能够让自己自信的，昂首挺胸的对明日香传达的，能够贯彻到底的话语。

【啊，抱歉了。我有想请教你的事情】

【嗯？什么事？】

我将自己现在的感情，还有和明日香的关系告诉那小伙，再问他是否有饰品带有适合我们两个人的花语。

小伙子露出满面的笑容点点头。

【喂喂，礼物，到底选了什么啊？】

【保密，等下就会给你的】

【诶！我现在就想要，马上给我看嘛！】

明日香像小孩子一样的撒娇，拉着我的手臂摇晃起来。？？？

虽然觉得这个样子有点孩子气，但可能这样的反应才是和她的年龄相应的。平时的明日香有些太老成了。

【不行。到了该给你的地方我会给的，所以再稍微忍耐一下】

【该给的地方？】

【在母亲的面前】

我说着抬头看向阳光60。

【今天的最终目的是来参拜母亲的坟墓对吧？】

键和明日香的母亲的墓就在可以说是池袋标志建筑的阳光60最上层的展望台中心。

这是为以自己的姓名终结了坎塔托丽丝战争的英雄进行的国葬，为了今后不再有由歌姬引起的战争，作为和平的战争而被祭祀。

【果然知道了吗？】

【是啊，在池袋下车的时候，就想着是不是这么回事】

【……一起去吧，去祭拜母亲的墓】

【刚才说过了吧，我要在母亲面前把礼物送给明日香。】

听到我这么说，明日香露出像哭出来一样的表情。

【嗯，谢谢哥哥。母亲知道哥哥过来肯定也会很开心的】

说完她紧紧地拉住我的手。

看到明日香这个反应，尽管在这个时候我也忍不住反省起自己对于明日香的关心是否足够，

自从母亲代替我死去的那一天开始，我就没有来过母亲的坟墓。

因为我知道，如果只要去祭拜坟墓，只要亲眼目击母亲的墓，就不得不承认母亲的死亡，所以至今为止我一次都没去过母亲的墓前。

然而，母亲已经不在这个世上了是事实，我不得不接受这个事实。

我必须接受了这个事实，才能继续向前。

所以，我想将这个作为开始的第一步，将包含了自己最真实心情的礼物在母亲的面前送给明日香。

【那么走吧，哥哥】

【哦】

似乎是明日香在之前联系过，展望台上除了我们之外就没有别的客人了。

工作人员也是一看到我们的身影，就静静的退下，回到事务所里去了。

大概是所谓“家庭时间”的关照吧。

我和明日香紧紧地牵着手，面向展望台中央母亲的墓碑前站着。

【这就是母亲的墓啊】

第一次看到，比起坟墓更像是石碑的印象。

我感觉各种各样的复杂感情涌上心头？？？但是怎么说呢，实际上有些平淡。

【有些没有实感呢】

这是我真实的感想。

墓碑上雕刻着母亲的功绩，以及赞扬功绩的语句，周围则展示着母亲歌姬时代留下的照片。

【简直像是观光胜地一样呢】

实际上，这里就是被作为观光胜地吧。

据我所听的消息，这里似乎并没有母亲的尸体。

而且我至今为止一次都没见过母亲的尸体。

我脑中关于母亲的最后记忆就是她为了守护我被娜塔莎的魔法击穿的样子，这之后我就没见过母亲的遗体了。

母亲的遗体由自卫队从战场回收，就这样进行了国葬，之后也交给了日本政府和战后新成立的ICC进行管理，没有进入我们家族的墓地。

我自己也是不断地逃避现实，直到今天才到了这里，现在我也后悔了。

要是好好地看着母亲最后的样子就好了。

【好了，哥哥。难得来一趟，好好地给母亲打个招呼吧】

明日香说着从背包里拿出几根线香，点着火后将其中一半递给我。

然后她在母亲的墓碑前蹲下，将手里的线香插进墓前的香炉，然后双手合十的闭上了眼睛。

我也和在明日香身边一样的蹲下来，插好线香。

——一闭上眼睛，脑海中自然地浮现出母亲的样子。

被称为【独奏者】的上代日本宝石歌姬。

明朗豪爽的性格，无论何时都是游刃有余的样子，时刻挺直着自己的腰板，母亲是我从出生开始就一直憧憬，引以为目标的存在。

明明是魔法使却坚持用自己的肉体来战斗，她是怪人，是偏执狂，但是却从未偏离自己的信念，她就是这样强大的存在。

我现在已经能够稍微接近母亲的背影了吗？

想着想着我回忆起了某一天和母亲的对话。

【魔法这个东西如果不好好地使用的话，很容易就会把不相干的人卷进来吧？但是自己的拳头只会攻击自己能承担责任的对象。所以妈妈

的魔法无论何时都是肉体型的。怎么样，很不错吧？】

【但是只要好好地使用魔法，不用去攻击别人也可以和平解决的吧？】

听到我的话，母亲似乎很开心的轻抚着我的脑袋。

【哦~键是暴力反对派啊。嘛，确实也有基于这种思想的魔法手段。不过，妈妈还是要用拳头来说话】

【为什么？】

【因为世界上无论哪里都不存在能被所有人理解的和平啊】

母亲面色一正，露出凛然的表情。然后她接着道。

【在键看来妈妈是正义的一方对吧？】

【是的】

【可是妈妈并非在所有人眼中都代表正义。对于德国方面来说，妈妈是恶人，而娜塔莎是正义的一方。】

【可这个是……】

【德国、意大利和中国是错的吧？】

母亲好像要挡住我的发言般说道。

我点点头。

坎达托丽丝战争是美国，俄国一同袭击了在设立在俄国哈巴罗夫斯克市的研究设施（中国的犯罪组织在其中穿针引线）。而意大利和德国

则针对可以说是坎达托丽丝音乐学院前身，举国进行世界上最初的歌姬教育的国家——奥地利施加压力。

以此为开端，最终发展成为了席卷全世界的战争。

所以，不好的是燃起战争火种的三个国家，以及相应它们的那些国家，日本，美国，法国和英国是正义的一方】

【但是这也不过是对于我们而言的事实吧】

【诶？】

我不是很能明白母亲的话语。

【实际上，你也不知道什么是真相吧。键只是看到确实是中国政府动手袭击了研究设施吧？——日本的媒体也只是这样报道而已。】

【这……】

【即是说，该相信什么，不该相信什么，这都要靠自己来决定。自己相信的才是真正的正义，而所谓绝对的真正正义是不存在的。因此—

—】

母亲紧紧的握住拳头。

【请务必守护自己所信仰的正义，因为只有这个才是对自己来说最绝对的东西。所以我才要用拳头解决问题，为了自己所信奉的正义，为

此即使被世人称之为恶也在所不惜。正义不是什么漂亮的东西，如果要守护自己的正义，就必然要毁坏他人的正义】

母亲在我面前猛地挥拳。

【所以如果有一天在键贯彻自己应该守护的正义之时，妈妈成为了键的障碍的话，就不要犹豫，把妈妈果断的打飞吧】

【我不可能把妈妈给打飞的，在那之前我就会被妈妈打得落花流水吧】

【身为男孩子就别尽说丧气话了。不过，你的设想倒是理所当然的事情】

母亲说着像善变的猫一样笑了起来。

【对了，对妈妈而言什么是正义呢？】

听到我的问题，母亲意气风发的笑起来【这种事还需要特意问吗？】，她继续道

【成为能让你们向全世界夸耀的母亲。只是这样而已】

——自己相信的正义吗？

也许我的心中还没有能像母亲一样能够堂堂正正的宣扬出来的正义。

但是，进入坎达托丽丝音乐学院学习，和花穗以及希尔维她们相遇，还有和明日香的再会，虽然还只是新手但已经做为奏士开始活动，各

种各样的感情确实在心中萌芽。

魔法的存在是为了讴歌希望，因此我绝对不会让明日香她们，不会让歌姬们成为战争的道具。

为此，我会和歌姬们一起来守护各位歌姬。

无论发生什么，我都会作为奏士守护好自己最重要的人们。我发誓。

然后我缓缓地睁开了眼睛。

明日香也同时睁开了眼睛，我们两个就这样目不转睛的看着对方。

【哥哥对母亲说了些什么？】

【要说说了些什么，其实我是想起了以前的事情。回想起来，母亲还真是厉害啊】

【确实呢，我也觉得母亲实在是太厉害了，我离她还差的好远啊】

【就连明日香也是这样的感觉吗？】

现日本宝石歌姬。

ICC世界排名第三位，拥有【太阳的独唱者】的称号。

在我看来明日香无疑已经是云端上一般的存在。

【是啊，差远了。完全够不到母亲那种水平啊。如果是母亲的话肯定不会犯下九月淘汰赛时那样的错误的。光是觉悟方面就完全比不上】

明日香站起来，凝视着母亲的墓碑。

【一想到母亲的事情，就总觉得自己还只是小孩子】

【明日香确实还只是孩子啊，这也是没办法的吧？】

我也随之站了起来，手插到裤子口袋里，把刚才从摊子上买的礼物抓在手里。

【但是我不能永远都装小孩子，因为我是日本的宝石歌姬】

明日香罕见的紧咬嘴唇，露出苦恼的表情。

明日香能在这几年就被日本国民所接受，固然是因为她本人的优秀，但是很大程度上也是因为她是母亲的孩子。

进一步说，让人想起母亲的【独唱者】身份也给她加了分。

但反过来说，她同样经常被别人拿来和母亲进行比较。

我想明日香的压力肯定是异常的大吧。

正是在最近的位置，我们才无比清楚母亲到底有多强。

——因此。

【没关系的，明日香】

【什么没关系？】

【母亲确实是了不起的人物，简直像怪物一样，是我们憧憬的对象，就算到今天也是遥不可及的存在。但是，我们两个的话没问题的。总

有一天我们肯定会超过母亲的】

我像是让明日香安心下来一样的用左手紧紧握住她的右手。

【我们两人一起的话，绝对可以的】

接着我便从口袋中取出银色的戒指。

【这是我刚才选的礼物。这个礼物里包含了现在的我对明日香最真实的感情】

我把戒指放在了明日香的手心。

【诶！难，难道说，现在是，求婚？】

明日香瞪圆了眼睛，脸上红成一片，头顶上热气噗斯的冒出来。

【为，为什么会以为是求婚啊！】

【因，因为哥哥说是包含了最真实感情的戒指。要说男性送给女性的戒指的话不就只有那个？而且，你还说了【我们两个人一起的话】】

明日香向我投来含着期待和不满的视线。

【不，不是这么一回事，额，只是想让你看看这个戒指上雕刻的花纹而已】

【花纹？】

明日香用拇指和食指夹起戒指，拿到眼前来。

【这是……一种花？】

【没错，这个花中包含了我的心情】

【啊——我知道了，是花语对吧？】

【就是这样】

【嘿~哥哥也会做些很有情调的事情嘛，那么，是什么呢？这朵花的花语是？】

【秘密。想知道的话就在我不在的地方自己查吧】

【诶！为什么啊！包含着哥哥真实的心意对吧？那么就马上告诉我好了】

【不行，太让人羞耻了】

原本就是因为当面说出来太让人羞耻才用了花语的形式。

【你这么说的话，那我就随便解释了哦。既然是哥哥对我的真实心意的话，对了，【我现在就想和明日香上床】之类的】

【哪有这么露骨而且细节精确的话语啊】

【那，【与妹妹的禁断之恋】什么的？】

【也没有这个】

【嗯~那，【永远在一起】这样的也可以】

明日香这么说着，把我送的戒指戴在了手指上。

——是左手的无名指。

【嘿嘿，尺寸正合适】

她仿佛很开心，害羞的把手递给我看。

真是的，为什么要戴在左手无名指上啊。还是这么副开心的样子。

尽管我拼命的装作平常心，但是心脏却像傻瓜一样跳了起来，感觉跳得越来越快。

我所送的戒指上刻着的是千日红的花纹。

其花语为【不变的爱】

单纯的妹妹有些太过于拘泥了，而单纯作为女孩子则又有点太过复杂。

唯有一点，我确实对明日香拥有着深沉的爱意。这份爱情，无论今后我们变成什么关系都一定不会改变。

因此，我只是通过送这只戒指来传达自己的心意罢了，现在被明日香戴在左手无名指上，就变得有点求婚的感觉了。

【啊，哥哥，可以稍微弯一下腰吗？】

一脸满足的明日香突然对我说道、

【弯腰？为什么？】

【哥哥的头发上有脏东西，我来帮你拿下来】

明日香拼命伸手够向我的头顶，我配合着她的动作微微弯下了腰。

同一时间。

【……啾~】

在明日香的突然袭击下，我和她的嘴唇碰到了一起。

像棉花糖一般柔软甘甜的触感从唇瓣冲入脑中。

【什，什什~】

明日香看着不由惊呆了的我，举起食指抵在自己的嘴唇上。

然后她双目闪闪发光的看向我的脸。

【因为太开心了，所以就想要进行不是调音的KISS试试看。这次我可不是以歌姬的身份，而是女孩子的身份，这是我作为女孩子的初吻哦。嘿嘿……】

她害羞地一个劲说着。

【……】

我只能张大嘴听着她的发言。

【哼哼哼哼~哼哼哼~】

和明日香的约会结束后，我们两人回到了公寓，明日香一直似乎很开心的哼着歌。

【你好像很开心啊？】

【这是当然的了，因为从哥哥那儿收到了戒指啊】

明日香关上笔记本电脑，把座椅转向躺在床上的我。

然后好像把手背给我看一样的竖起左手、

左手的无名指上仍然带着我送的银色戒指。

【怎么样？】

【怎么样，你指的是什么？】

【合适吗？】

明日香舒缓了脸上融化一般的笑容向我问道。

【当然很合适啊。毕竟是我亲自选的】

我掩饰着自己的害羞，强装冷静的回答道，可惜这番话对于现在的明日香来说完全起了反效果。

【没错，这可是哥哥认真考虑了我的事情后选的礼物。怎么可能不合适嘛~】

感受着周遭越发甜蜜的氛围，我已经彻底束手无策了。

大概这个样子会持续一阵子吧。？？？

不过，只要明日香开心就好。既然她开心到那种地步，说明我的礼物充分发挥了价值。

这样的话不知能否把前段时间欠的人情稍微偿还一点呢？

毕竟明日香在九月淘汰赛的时候为了我和花穗作为日本代表出场，用了三个特权进行交涉。

从价值上考虑，这个戒指完全不够。

【不过，我觉得我就这样收下来不太好，所以就给哥哥准备回礼】

【回礼什么的，我已经从明日香这儿得到很多了，所以不必在意也没关系的】

不如说至今收到的已经太多了，但是

【不——行，必须的好好回礼。而且，不能不回应哥哥在这个戒指中包含的心意】

明日香说着从椅子上站了起来，缓缓向床的方向移动过来。

【难道，你已经知道了花语的意思吗？】

【嗯。多亏了谷歌老师，把哥哥的心情完美的传达过来了】

明日香用湿润的眼睛凝视着我

好像有点未免的误会啊……？？？

【果然，要回应哥哥灼热的感情，我想只能把那个当作礼物了】

【那个是指？】

【是我能给哥哥的世上最宝贵的东西哦】

明日想扭扭捏捏着身子，向着我身边爬过来。

怎，怎么回事？这种无言的压迫感是

我下意识的在床上向后退去，但是，很快我的背就撞到了墙上。

【哥哥，做好觉悟吧！】

【只不过是收下回礼而已，为什么我非得做好觉悟不可啊！】

我的喊叫完全被无视了，明日香只是一副得意洋洋的表情，豪爽的脱下身上的衣服。

衣服之下出现的是，关键部位被丝带完美的隐藏起来的明日香的裸体。

【给哥哥的礼物——就！是！我！来吧，夺走妹妹的处女吧】

她就像世界著名的某盗贼三世一样，猛地一个跳跃，在空中灵巧的解开卷在身上的丝带。

【我也永远的爱着哥哥，这份爱永远都不会改变】

我紧紧地抱住张开双手扑向我的妹妹，然后，我到底该怎么办呢？

一瞬仿佛永恒，我只是苦恼的考虑着这个问题。




第二章 亲密姐妹和亲密兄妹
【老实说，我已经对键失望透顶了。我完全绝望了，世界什么的还是毁灭了算了】

和明日香约会后的第二天是星期六，在第一节课的休息时间，我被希尔维叫到了屋顶上？？？然后她对我说了这么一番话。

最近好像有过类似的景象啊，我想道，总之还是先让希尔维平静下来。

【希尔维，请冷静下来啊。突然就这样，到底是怎么回事？】

【你最好问问自己的良心】

希尔维像小孩子一样的鼓起？？？脸颊，然后背过脸去。

一眼就能看出来她的愤怒。

【就算你让我问问自己的良心我也不知道怎么一回事啊】

我做了什么让她恼火的事情吗？而且还是让她说出地球什么的毁灭了就好的程度的事情。

仔细想想看，果然还是想不到有什么地方得罪了希尔维。

既然这样，那就直接问本人吧。

【对不起，我做了什么让希尔维恼火的事情吗？虽然我试着回想过，但是什么都没想起来】

希尔维听到我的问题后，只是无言的凝视着我。

【我之所以失望就是因为你什么都没有做啊】她撒娇一般地抱怨道。

好像在哪里也听到过同样的对话呢。

【因为有九月淘汰赛的缘故，而且花穗的事情也很重要，所以我们上个月定好的约……出去玩流产了也是没办法的。关于这点我倒不是特

别生气。然而，然而啊——】

希尔维气鼓鼓的把脸贴了上来。

【既然约好了出去玩却没能成行，身为朋友不应该在之后补偿回来吗？】

对啊，是这么回事啊。

前段时间和希尔维约好了一起出去玩，但是因为各种各样的事情忙只好延期了。

而且那之后我们也没有说过话。

【九月淘汰赛是在上周的星期天举行的，也就是说，昨天是九月淘汰赛之后的第一个星期天。】

希尔维竖起食指，像是解说员一样的继续道

【说起星期天，那就是休息日。学校放假了，我也有空闲的日子。】

希尔维随口说出了令人难过的事实，她还是和往常一样，休息日的时候非常清闲。

明明最近应该交到了一些朋友的啊。

【键那天也没什么事情吧】

实际上是和明日香约会去了，所以一整天都在忙——希尔维身上散发的气息让我不敢说出这个事实。

肯定是有空闲的吧——她的眼神是这样说的。

【所以，星期天就是最合适我和键一起出去玩的的日子】

希尔维有力的说道，突然似乎很慌张般的移开眼睛。

【当，当然我才没有因为想着键可能会来邀请我就从星期六开始等着电话或者邮件什么的。也没有想着可能会有邀请电话就一整天带着手

机什么的。更没有每五分钟就查询一下新邮件之类的。】

这不是明显全都做了吗。

仔细看看，希尔维的双眼充满了血丝，可能她从星期六开始就几乎没睡吧。

我不由生出十足的歉意。

【对，对不起。确实是因为我的缘故导致约定没能实行，我应该重新邀请希尔维的】

老实说昨天一整天全都是明日香的事情，其他的东西半点都没考虑过。

【那，希尔维什么时候方便……？】

【这周的星期天好了，星期天我有空】

希尔维飞快的插话道，然后她的眉毛扭成倒八字。

【再说也只能是这个星期天了，从下周开始就要为学院祭做准备，还不知道到时候会发生些什么】

啊啊，这么说起来，确实就快到学院祭了。

今天早上的早会上学院长也下达了很多通知，还宣布了从下周的星期六开始，除了日常授课外的时间外全部都设为学院祭的准备时间。

不过，说理所当然也是理所当然的了，毕竟坎达托丽丝音乐学院的学院祭即便在世界范围也是相当引人注目的。

不管怎么说这可是能和未来的歌姬候补生们就近接触的活动。

听说就连为了参加学院祭特意从外国赶来的客人也是相当多的时候，我也稍微吓了一跳。

嘛，要说歌姬那就是偶像一般的存在，我倒也不是不能明白大家想要接近作为偶像雏形的研修生的心情。

因此，学院祭和音乐祭一样，是坎达托丽丝音乐学院最重要的活动，所以绝对不能把不好的一面展现在大家的面前。

为此，按惯例在学院祭开始的两周之前就会减少日常授课时间，为学院祭做准备。

而且，按往常，学生们在休息日也会自主到学校来帮忙准备，所以确实跟希尔维说的一样，能约的时间只有这个星期天了。

我也没有什么特别的预定，所以应该是没问题的。

【好吧，那就这星期天一起去玩吧】

【绝对要去哦。约好了】

【嗯，约好了】

希尔维听到我的回答，总算露出开心的笑容。

竟然会因为和我一起去玩就这么开心，这么想着我也开心了起来。

、对于从小时候就把自己封闭在壳中独自生活的希尔维来说，和朋友一起去玩大概还是初次经历吧。

想想就觉得责任重大啊。

只凭我一个到底能让希尔维开心起来吗？我稍微有点不安。因此

【嗯，我说，希尔维，我有一个提案】

【什么？】

【星期天的时候和还是和大家一起出去玩吧。希尔维最近也和明日香，花穗她们搞好关系了，在班上也有了可以一起去吃午饭的朋友吧。

既然这样，邀请大家一起玩不是更开心吗？我也会邀请班上的迈尔斯和阿西亚，他们都是不错的家伙，我想希尔维会跟他们相处愉快的。

】

【啥？】

希尔维听到我的提案，惊愕的瞪圆了双眼。

对于在交朋友方面还是新手的希尔维来说，大概就是【这种事情都没想过】的反应吧。

希尔维一直以来都是独自一人过着学院生活，如果能交到很多朋友应该会很开心，我想她一定会欣然接受我的提议吧。

嗯嗯，我真是想出了一个好主意啊。

【阿，阿键给我去死一回好了】

【嗯——诶！！！为，为什么啊……？？】

突然被痛骂了。

【还问为什么，当然是因为阿健说了这么奇怪的事情啊！】

希尔维涨红着脸，？？？？地喊道

【不，不行吗？可是我觉得这个主意不错啊。希尔维还没有和大家一起出去玩过吧？】

【确实是这样，别说和大家一起，我从来没和家人以外的人一起出去玩过。但那又怎样？】

希尔维的双眸中？？？失去了光泽

【所，所以说。和大家一起玩是很开心的，而且现在的希尔维肯定能和大家交上朋友的~】

【是，是这样吗？】

希尔维紧张的问道。

【没错，绝对是这样。我可以保证。】

【这样啊。听到你这么说我很开心呢】

【那么，和大家一起去玩吧】

【好啊，我也觉得这样不坏，不过那还是等下次机会吧。这个周末是我和键两个人去玩】

希尔维以只有这点绝对不会退让的气势说道。

【还，还是说，键讨厌和我一起呢？】

【才没有这回事】

【那这次就我们两个一起去约……去玩。知道了吗？】

【好，好的】

我在希尔维的气势压迫下，用力点头道。

脸颊通红，眼睛湿润的看着我的希尔维，她的表情说出【请和我约会】的明日香有些莫名相似。

和女孩子两个人一起出去玩，某种意义上就像约会一样呢。

这样想着的瞬间，我的心脏咚咚的跳了起来。

喂，我到底在想些什么啊，只不过是和希尔维约定一起去外面玩而已。

难道是在昨天和明日香约会之后打开了什么恋爱开关了吗？

【那，那么，详细的事情就之后在联络，我先走了~】

希尔维？？？着双手，留下这番话后飞快的跑掉了。

短裙随着她蹦跳般的脚步轻飘飘的摇动着。

我看着希尔维的背影，觉得自己的脸上发热起来。

【好，键，明日香，这是便当】

午休时间到了，花穗把便当拿了过来，我们就在教室里开始午餐。

自从之前张荣威的事件之后，花穗每星期都会给我和明日香做几次便当。

【唔唔~】

明日香一口把煎鸡蛋吃下去后，露出了复杂的表情。

【怎么了明日香？难道不好吃吗？】

【不，很好吃。无可争议的美味。让人懊悔程度的美味。】

【那为什么要做出这么复杂的表情？】

听到我的问题，明日香的双眉变成八字形，露出了苦恼的表情。

【哥哥对这个便当的感想是什么？】

【和明日香一样。无可争议的美味。只能说是完美把握了我的口味喜好的合口美味啊】

虽说正是因为知道花穗一开始的料理水平，才会为了这种戏剧般的变化而感到惊讶。

【对吧？就是这样我才感觉心情复杂啊。实在是太好吃了……】

【呼~呼~呼！】

【喂，废柴娘，你在那儿做什么得意洋洋的脸啊】

【不是啊，才没有得意洋洋哦。只是想着即使我也具有了可以胜过明日香的要素，就觉得很开心】

【也是呢，不管我多么天才也不可能什么都完美，确实具有输的要素】

明日香似乎很懊悔的说道，不断地将花穗的便当放入口中，似乎从心底里认同了她的便当水准。

不过。在众人面前堂堂正正的宣称自己是天才，不愧是明日香呢。

、

【但是明日香在料理上也很拿手吧】

虽然因为平时很忙只能在休息日做，但明日香偶尔做的料理都是既精致而且无可挑剔的美味。

【唔，总体来说还算是拿手，我也很有自信。但是吃过废柴娘的料理后我就不这么想了】

【有到这种程度吗？花穗的料理确实很美味，但我觉得明日香的料理也是非常美味啊】

【谢谢你的夸奖，哥哥。但是，这其中有更加根本的差别。？？？】

【竟然被明日香夸奖到这个地步，总觉得背面隐藏着什么似地，反而感觉恐怖了】

希尔维惶恐的说道。

【没有什么其他的意思。我只是坦率的承认你让我觉得厉害的地方而已，不过，你那些细致的用心可没能传达给哥哥呢】

明日香说着向我投来意味深长的视线。

【细致的用心？】

【没错，哥哥难道没发现，你的便当和我的便当有些不同吗？】

我看看自己的便当盒，再看向明日香的便当盒。

鱼松米饭，小汉堡，椰菜，胡萝卜炒肉，煎蛋，番茄肉卷。

分量上是作为男生的我这边多一些，但是菜色都是一样的。

【没什么特别不同的地方。硬要说的话，难道是分量？】

【看吧！】

听到我的回答，明日香叹息一声，看向花穗。

【算，算了，毕竟是键啊……】

花穗露出稍微有些困扰的笑容，然后继续道

【比起这个，我觉得能注意到这点的明日香才是真厉害】

【这么说，我和明日香的便当有什么不同的地方咯】

【与其说有什么不一样，不如说完全是不一样的东西啊。嘛，百闻不如一见】

明日香拿起筷子，从自己的便当盒里夹起一块煎蛋，往我递了过来。

【哥哥，啊——】

【诶？】

突然在学校里面干什么啊，这个妹妹

【吃下去就知道了，快点，啊——】

【会，会搞得一团乱的，不要喂我了。普通的放在便当盒里就好】？？？

【那样就多费功夫了，来，哥哥，张开口】

明日香强行把筷子递过来，我只好死心的张开口，咀嚼起了煎蛋。

我细细的感受着，佐料的微微甘甜在我的口中扩散开来。？？？

【诶，这是？】

【怎么样？完全不一样吧】

正如明日香所言，我口中的煎蛋和我刚才吃的煎蛋完全是不一样的东西。

我之前吃的煎蛋整体火候得当，调味也很不错？？？

但是，现在我吃的明日香的煎蛋则是内侧微微有点半生不熟，还有点过甜。

虽然外表看起来一模一样，但是调味和口感完全是不同的东西，不过，两者都很美味。？？？

【常言道，料理中包含着爱，也就是这么一回事吧】

明日香像是认输了一般的露出没辙的样子。

【花穗难道可以按照对方的喜好来改变调味和料理方法？】

【是的。难得做的料理，就想要配合吃的人的喜好来做。】

花穗害羞的低下头回答着我的问题。

【嗯——果然最大的对手在这边呢。虽然平胸娘也不可小觑，但是废柴娘这种类型常常能获得最终的胜利呢？？？而且，突然间就获得了

料理属性，真是不能小看啊】

明日香抱着双臂，认真的注视着花穗。嘴里小声说着什么。

【啊哈哈……】

花穗似乎很困扰一般，用食指抓了抓脸颊，【话说起来】她改变话题道

【键和明日香对于学院祭的组队是怎么考虑的？】

【啊，啊啊，我还没想过这个问题呢，必须的在周末前决定对吧？】

【是这样的。如果没做好决定的话就和我一起组队吧】

由于坎达托丽丝音乐学院并非任何人都能够入学，所以各个学年的歌姬学科和奏士学科各只有一个班级。

再加上一个歌姬学科和奏士学科的混合班级，实际上整个学年加起来只有三个班级。

所以，假如以班级为单位展出的话，一共就只能展出三个节目了，作为学院祭也未免太过冷清。因此，就形成了不限班级，五人一组的展

出形式。

【嗯~倒也是】

还没有决定和谁一组，也没有决定出展什么节目，所以跟花穗一组也很开心。？？？

再加上明日香，艾希亚和迈尔斯就正好五人了。这样想着

【对不起，花穗。我和哥哥要参与学院祭的管理，所以不会加入特定的队伍】？？？

【诶？键，是真的吗？】

【不，我什么都没听说过】

看到我的视线，明日香鼓起脸颊

【刚才跟诗乃联系过了，只是教师进行管理的话人手有些不足，所以要我们也作为管理人员进行工作，没办法了】

明日香不满的说道

【那，为什么我也要？】

【因为你是诗乃的红人啊，她想要一个能方便使用的棋子】

【方便使用的棋子什么的】

确实，自从入学以来我都被这样对待着。不过本来我能到这里上学就是学院长帮了大忙，也没法拒绝她的请求就是了。

【这样啊，真是可惜。本来还期待着和键你们一起享受学院祭的，不过等到那天有闲暇的时候就来玩吧】

【我想这个应该没问题】

应该不至于忙的连休息时间都没有吧。

【那就请务必光临。虽然还是计划中，但是我们已经预定要举办巫女茶店了】

【巫女茶店？也就是说花穗要穿巫女服吗？】

【没错！预定要穿着巫女服做料理，还有占卜什么的】

原来如此，花穗的巫女服啊，稍微有点想看呢，感觉会很合适的。

【明日香也过来玩吧，到时候我会准备非常美味的料理来招待你的】

看着花穗的笑脸，明日香也笑着点点头，然后

【啊——我也想和大家一起准备学院祭什么的啊……】

她懊恼的小声报怨道。

【就不能想想办法吗？】

【就算你说让我想办法，人手压倒性的不足是事实】

学院长小口喝着红茶，然后用力吐了一口气。

【即使在能力方面来说，我个人也是相当期待姫咲的表现呢。只是身为宝石歌姬就已经够优秀了，而且她本人也肯定会欣然接受的】

【以明日香的性格，只要被拜托了，就算不喜欢也不会说出来的】

在对明日香不熟悉的人看来，她是那种恣意奔放的性格。

当然也确实有点这样的属性。

但是她绝对不会拒绝他人的请求，只要决定去做就绝对不会放手。

会抑制住自己的感受，为了他人而勉强自己。但是

这就是明日香。

这样的明日香罕见的说出【啊——我也想和大家一起准备学院祭什么的啊……】，表露出了她的真实想法。

作为哥哥的我想要实现妹妹那微不足道的愿望也是理所当然的，因此我打算和学院长正面谈判。

【把明日香那份工作也交给我吧，就算不能让我完全代替她，也希望稍微能让明日香作为学生参加学院祭，可以吗？】

虽然知道我的能力无法取代明日香，但是只要做些我力所能及的工作，就能稍微减轻明日香的负担吧。

然而，学院长却露出一副困扰的脸，沙沙的挠着头发，然后再次叹息一声

【姫咲按年龄说起来还只是中学生，要是可以的话我也想让她像学生一样的生活。但是这次就有些，唔~】

学院长双臂交叉的沉吟了一会

【没办法，就跟你全都说了吧。反正本来也打算看情况要你来帮忙的】

【诶？怎么一回事？】

【其实我拜托明日香做的不只是单纯的管理工作。当然也拜托了做些普通的工作，但还有其他的重要任务。说来话长，我先去泡杯咖啡吧

】

接着我和学院长进行了三十分钟的谈话，具体内容大概是这样子：

最近世界上反对歌姬育成的团体活动又有了兴起的势头。

而且随着TAG MATCH规则的导入，来武比赛变得更有策略性。对于大多数人来说，战况此起彼伏，变得更加精彩的比赛看上去很有趣，能够

欣然接受，但同样的，这种策略性会不会是为再次的战争做准备呢，这样的想法在反歌姬团体中也很兴盛。

实际上，正是因为这样的情况才有了我和学院长的这次交谈。

可以想见，今后反歌姬团体对神乐特区和坎达托丽丝音乐学院的责难会越发的强烈，特别是在外来的客人可以自由出入的学院祭上，也不

知道会不会发生什么事

【所以我希望由明日香来应对这个场面。虽然有点问题，？？？但不能用太过激的手段应对，比如中止学院祭就是不可取的。但是必须最

优先的保证学生们的安全，因此这个任务必须交给优秀的人物来执行】

【这……反歌姬团体的人会做出这么过激的行为吗？让学校的大家遭受危险什么的】

【不能说没有可能呢。只是妨害行为和挑衅行为可以说的上可爱了，那些过激的家伙可是真的会做出相当过分的事情。实际上过去就有这

样的例子】

【为什么要做这种事情啊？】

【发自本能的恐惧，这就是最大的原因。存在着拥有自己完全无法理解之力的人类，而且这种力量只要想就可以尽情的滥用，自己连抵挡

的能力都没有。甚至这样的存在还能通过培养来增加。我想无论谁都对此有种本能的恐惧吧】

可能确实是这个样子。

【也有对此感到嫉妒，或者单纯觉得没意思，以及从心底将魔法视为危险事物，诸如此类的人。因为拥有魔法这种特别的力量，所以差别

是不可避免的。自从魔法诞生以来，这种问题就不断发生着，这之后也会不断持续下去】

【这样的事情，真是悲哀啊】

【是啊。但这也不过是你作为拥有的一方才能说出来的台词罢了。你一开始就处于有利的位置呢。】

【你这么说我也没法反驳】

学院长所说的是毋庸置疑的事实，在一开始，也就是才能的有无就已经导致了区别。

今后随着魔法学研究的进展，这个差距恐怕会越来越大吧。

世界越来越向着魔法为中心的世界发展，而不具有魔法的一侧的反弹也确实的增大了。

而且，按比率来算，不具有魔法能力的人比起拥有者来说是压倒性的多。

【因此，我们必须得努力让歌姬们被大众所接受。必须的告诉大家，我们不会成为对大家来说危险的存在，我们是大家的伙伴。而学院祭

就是展示这一点最好的场所】

【也就是说，既不能过于小题大做的警戒，但是也不能发生什么状况。】

【没错，反过来说，这个场面对于反歌姬团体们来说也是绝佳的展台。如果在这里发生了什么事件——比如说客人因为歌姬研修生的魔法

受伤了，舆论上可能会引起大轰动呢。所以对方很可能会做些什么】

【感觉好麻烦啊】

【没错。因此这次需要姫咲的力量，你懂了吗？】

【当然，那天你们也是有时间休息的。到时候再尽情的享受学院祭吧，为妹妹着想的哥哥君】

听了学院长的话，我感觉心中有些微妙的害羞。

但是，没错。既然难得有可以纯粹享受学院祭的时间，身为哥哥就要尽力让妹妹可以好好的玩。、

【不过，说起来】

此时，我终于发现了那份强烈的违和感。

【怎么了？还有什么事吗？】

【你今天一次都没有对我进行性骚扰啊，难道是身体不好吗？】

【啥……】

学院长瞪圆了双眼，不满的撅起嘴唇。

【我说，我也是偶尔有正经的时候。你到底是怎么看待我的啊？】

学院长像是撒娇般的抱怨道，真是少见的样子，我忍不住噗噗的笑出声来。

【问我怎么看待你的。当然是喜欢性骚扰我的变态了。】

【唔~~~既然你这么说了。好的，给我记住吧，下次你来的时候我会狠狠的性骚扰你的】

学院长说着也笑起来。

【哈……】

我躺在床上，双眼凝视着天花板，叹息了一声。

【哥哥，有什么烦恼的事情吗？】

正在电脑桌前工作的明日香把椅子转过来看向我。

【与其说有什么烦恼，不如说是觉得这个世道还真艰难啊】

【这是啥？】

【就是学院祭的事情了。从学院长那听了详细的情况，包括非公开的那部分。】

【啊——诗乃对哥哥也说了？这还真是有点让人意外啊】

【一开始是说别的话题，渐渐就转到这上面了。】

【嗯，别的话题？和诗乃？】

明日香好像对此很感兴趣似地，用闪闪发光的双目看着我。

好像说着，除了这些之外还聊了些什么呢，快点告诉我。

【啊，啊啊，倒也不是什么大不了的话题了】

要是说出来果然还是太羞耻了，我尝试着转移话题。

【既然不是什么大不了的事情，那告诉我也没关系吧？我很在意呢，为什么不重要的话题会转变到那些非公开的内容呢？】

但是明日香并不想让我蒙混过去。

她锐利的双眼像是盯紧猎物的猎人一般死死地盯住我的脸

要是说谎的话很快就会暴露吧。

【……我有些事情要去拜托学院长。】

我叹息一声，举起了投降的白棋。

【拜托的事情？】

【请求学院长由我代替明日香进行管理工作，让明日香和其他学生一样参加组队出展。】

【诶？为什么要这么做？】

【因为明日香白天的时候说过了吧，想要和大家一起准备学院祭。所以我就想着能不能实现明日香的愿望。我说了可以代替明日香来工作

之后，结果就发展到诗乃向我说明明日香的力量是必须的。就是这样】

【原来是这样啊】

明日香【恩恩】的点点头，然后

【喂，这哪里是没什么大不了的事情啊。分明是非常重要的事情吧】

明日香不知为何的瞪着我，为什么啊？

【没这回事，才没有那么重要呢……】

【很重要的。因为哥哥在为我的事情着想啊，为了我去拜托诗乃对吧？】

【是这样没错】

【也就是说，这可以说是哥哥对我的求爱行为呢】

【这也说的太过了】

虽然确实含有爱情，但是没有求爱。

【因为，明日香在以前学校的文化祭也一直是管理方，不能直接参加活动对吧。在学生会工作的时候也发生过勉强过头导致发高烧的事情。所以我想让你这次普普通通的参加学院祭】

明日香听到我的话，怀念的眯起了双眼。

【嘿嘿，哥哥还好好记得啊。不过倒也是呢。担心着最喜欢的妹妹，慌乱的特意向妹妹的朋友打电话，这种事情也记得吗？】

【啥？】

一瞬间攻守互易，我看着露出像小恶魔一样微笑的明日香瞠目结舌起来。

【为，为，为什么明日香会知道这种事情？】

【我当然知道了。毕竟哥哥可是特意给我的朋友打了电话，肯定会暴露的吧。女孩子的关系网可是非常惊人的，就算是不慎间说出的坏话

也会很快的扩散开来呢】

完全没想到那件事情竟然会让明日香知道。

【仔细想想，哥哥从那个时候开始就一直喜欢着我对吧】

【不要一脸开心的说些招人误解的发言啊】

【诶？不喜欢妹妹吗？】

【这，喜欢倒是喜欢了】

【好，那么今天也和最喜欢的妹妹一起睡吧】

明日香从椅子上站起来，咚咚咚，一阵小跑，就这样扑到床上来。

【哇~】

明日香一下子压到仰躺着的我的身上，开心的笑道

【那么作为去拜托诗乃的谢礼，今天也请尽情的抚摸妹妹的胸部】

【都说了不要说些招人误解的发言啊】

【又在硬撑了，其实哥哥很想摸的吧？？？】

在之前的约会中倾吐了自己的心意后，明日香变得更加激烈的进行身体进攻。该怎么应付这个妹妹才好呢？

也许这是现在最让我苦恼的事情。

我感受着明日香的体重想道。

【怎么办啊，完全睡不着……】

时间已经到深夜了。

希尔维猛地从被子里坐起来，叹息了一声。

她把手抵在胸口，感到心脏在自作主张的以难以置信的速度跳动着。

不管怎么样想的都是键的事情。

【哈……】

她吐出一口灼热的呼吸，手下意识的抓向放在床头的手机。

希尔维操作着手机，打开邮件箱，从中选择了【宝物文件夹】

这个文件夹里保存的都是键的邮件。

只要是键的邮件从第一封开始全部都保存在里面。从一开始还只能笨拙的交流，到最近已经可以毫不在意的进行【早上好】的寒暄了。

对于现在的希尔维来说，这些邮件全部都是重要的宝物。

她把邮件一个个的打开，反复的读着上面的文字，然后她的脸色逐渐舒缓了下来。

本来之前都完全不会用手机什么的，就连手机的充电断开了都没注意到。

但是现在已经能这么灵活的使用手机了？？？比起读最喜欢的漫画，她觉得这样读着邮件的时候更加的快乐。

希尔维的脸上不觉间布满了笑容。

【……哈，再从头开始读一遍吧……】

尽管邮件的内容在她反复的读过后已经到了能够背下来的地步。

【这个时候给他发邮件会让他困扰的把。而且今天已经发了很多邮件了】

希尔维小声嗫嚅道，再一次打开了文件夹中时间最靠前的邮件。

看到这封邮件上关于星期天一起出游的各种占卜结果？？？希尔维的心跳不由再次加速起来。

【离约好的时间还有一星期啊……】

明明知道这点，想要暂且压抑自己的心情，但是无论怎么做都阻挡不了各种各样的妄想和高涨的情绪。

【要是一直这么兴奋下去，可是熬不到当天的】

一想到自己因为睡眠不足在当天倒下，希尔维就连连摇头。

只有这个是绝对不容许的，假如真的变成那样的话，她自己都无法原谅自己。

第一次和朋友出去玩。而且对方还不只是朋友而已……

希尔维再一次把手抵在胸前，叹息了一声。

【果然是，喜欢吗？】

这么说着她脸上发起烧来。

自从他第一次听自己的演奏开始，自己的心就被他搅乱了。

第一次的对话是最糟糕的。

第二次，第三次的对话也是糟糕透顶。

但是，那个人一直关注着我的事情，当我因为误会导致魔法暴走的时候，一直拼命地对我的心中叙说着。

他说喜欢我的诗，认真的为我演奏。

我一直被别人说成是姐姐的仿制品，但是他却把我当做我来看待。

心跳着。

心被填满了。

【喜欢，吗？】

这并非是疑问，而是确认着自己的心意。

对此的回答无论怎么想都只有一个。

【但是……】

她也知道自己并没有被对方当作异性来看待。

想到这里，她突然无力的垂下了脑袋。

身为妹妹的姫咲明日香和身为搭档的山边花穗，还有坎达托丽丝音乐学院的学院长，宝石歌姬东云诗乃。

他的身边已经围绕了这么多有魅力的女孩子，明明没有犹豫的时间了。

【都是胸啊。全部都是这个胸部的错，这样的胸部怎么能让他感到女孩子的魅力？】

躺在床上啪啪的拍着自己的胸部。希尔维感到十分的空虚。

虽说这种行为本身就很空虚。

【啪啪。拍打胸部的声音竟然是啪啪的】

如果是嘭嘭或者噗噗的声音自然不必说，至少也要是？？？这样有点柔软感觉的声音啊，这个残念的胸部。

希尔维想着想着泪水在眼眶里打起转。

【没，没关系的。我还只是在成长期而已，真要说的话就是大器晚成的类型，只要努力的话我的胸部一定会成长起来的】

在少年JUMP三原则中，她感觉自己已经被友情和胜利所抛弃，唯有在努力这一方面还有自信。

【反正也睡不着，那就把“那个”再来做一套好了】

希尔维从床上下去，开始放起一张DVD来。

电视上显示出的是一个穿着紧身衣，显露出让人惊叹【竟然能到这种地步吗】的丰满胸围的女性。

【那么，今天也充满干劲，Let's exercise 和我一起努力锻炼出能俘获世间所有男子的迷人身材吧】

【好的，我会努力的。我绝对要锻炼出那种身材，拜托你了】

希尔维的眼中燃起熊熊的火焰。

催人泪下的努力似乎会一直持续下去呢。

◇◇◇

【没想到会连续两星期都在这个地方碰头啊】

随着学院祭的临近，学校的气氛越来越高涨起来，就这样平安无事的度过了一个星期。星期天很快就到了。

我和希尔维约好的碰头地点是平和纪念广场的歌姬像前。

走过看惯了的校门，映入眼帘的是音乐学院前站的建筑，而在广场上似乎有很多人在等待着约会伴侣的到来。

但是，眼前的情景和平时的不一样，广场的中央被密密麻麻的人群分割开来，简直就像是看上周的录像一样。

【难道说……】

我稍微减缓了速度走近人群的方向，然后视线向人群的前方看去。

一位美少女站在那里。

这位美少女正是希尔维。

舒缓的银色波浪卷以及显得清纯的洁白肌肤。

一双大大的深蓝色眼睛加上“S”曲线的鼻梁，还有下面两片薄薄的红唇。

虽然不是明日香那种华丽的类型，但是希尔维那娃娃一般端正的容貌同样非常引人注目。

再加之那和她的相貌无比匹配的服装。

那是以紫色为基调，配上蕾丝，褶边和丝带的华丽服装。希尔维穿的这套衣服即是所谓的【哥特萝莉装】

但是，希尔维穿着这样的衣服却丝毫没有的违和感，也没有给人带来轻浮的印象。

不光是美少女，还穿着给人以强烈印象的哥特萝莉服装，怎么可能不引人注目。

而比起这些，最让她引人注目的原因是——

【嘿嘿嘿】

你也未免太爱笑了吧。

虽然偶尔好像突然想起了一样收敛了表情，但是渐渐地这份紧张又松懈了下来

【嘿嘿嘿】

自然而然的又笑了起来。

即使这样也不会给人以不检点或者奇怪的印象，还真是狡猾呢。

打个比方的话，她的笑容就好像远足前夜的孩子一样，让人感到无比的愉悦。

只是单纯的期待着接下来的活动的笑容。

还真是让人感到责任重大呢。

今天这一天也许可以帮助一直以来都紧闭心门独自生活的希尔维学会和他人一起玩耍，成为她开朗人生的第一步。

【好的，这就尽情的去玩吧】

希尔维的记忆中肯定有很多难过的事情吧，所以我想和她一起创造出更多快乐的回忆出来。

我想让希尔维今后能够尽情的欢笑。

想着，我对希尔维打招呼道

【早上好啊，希尔维】

【啊，阿键~】

希尔维一看到我，就露开了花蕾盛开般的笑容。

白皙的双颊由于兴奋染上了红潮。

她就这样哒哒哒的向我小跑过来。

【太好了，你总算来了】

【这不是当然的吗？毕竟我们都约好了】

【但是我还是第一次和人约地方，我一直不安着，阿健能好好地到约定地点吗】

希尔维面带笑容的仰视着我。

【我倒是觉得你很开心呢，不是一直在那儿嘿嘿的笑着吗？与其说不安，倒不如说是非常开心】

听到我的话，希尔维的脸红到了耳根。

【看、看、看到了吗？】

【总觉得你的反应很可爱啊】

【可、可爱什么的……】

希尔维扭动着身体，似乎很害羞一般的地低下了脑袋。

真的好可爱啊，希尔维的反应

这种可爱的样子简直让人怀疑最初见面时那种针锋相对的态度是否是看错了。

和明日香不一样的意义上，想要守护她的念头涌现了出来。

【一直站在这里可不行，走吧】

【好，好的。我可是为今天做了充足的准备，全部交给我吧】

希尔维紧握双手，用力的【哈~】鼓足气势。

看到她这个可爱的动作，我自然而然的微笑起来。

【确实应该在这里】

在一副紧张表情的希尔维的带领下，我们沿着千岁川走着。

神乐特区被分成了三个区域，除了地处中心的坎达托丽丝音乐学院外，被分为我们平时生活的一般生活区，面临大海，高楼林立，有着坎

达托丽丝纪念竞技场之类的近未来water front地区，以及保留着神奈川县城时代特征，作为观光地的温泉地区。

现在我们去的就是温泉地区。

沿河大道两旁是一排排带着历史气息的温泉老店，环视四周，满眼都是葱葱郁郁的山林。

耳畔传来潺潺的流水声和清脆的鸟鸣声。

真是个让人心灵宁静的好地方。

【偶尔到这边来也很不错呢】

【是，是这样没错】

【希尔维经常过来泡温泉吗？】

【是，是这样没错】

【嘿~这样啊。法国也有温泉吗？】

【是，是这样没错】

【那就给我说说这方面的事情好了】

【是，是这样没错】

【……】

不，不行了。希尔维似乎是太过于紧张了，完全没法好好回答我？？？

就像是拼命的不让自己忘掉事先调查好的场所一样，一眼就可以看出她脸上的紧张。

大概为了今天努力地考虑好了计划，而现在拼命的争取不犯错误吧。

确实是认真的优等生希尔维会采取的行动呢。

但是，好不容易来玩一趟，还是应该更放松一些，我觉得只有这样才会玩的更愉快。

嗯……该怎么让希尔维放松下来呢？

突然，我想起了上周和明日香约会的场面。

那一天，我开始也是觉得有一些紧张，但是在和明日香牵手之后那份紧张感就稍微的消除了一些。

虽然在另一种意义上变得更加紧张了，但是当从独自一人变成两个人在一起的气氛后，对话确实变得容易了。

好，就这么提议吧。

【我说，希尔维】

【是，是这样没错】

【……】

话说，提议本身就是不可能的。

你到底紧张到了什么地步啊，希尔维。

嗯，等等。如果是这个状况的话，平时对希尔维绝对不能说的那个禁语也许就可以说出来了。

我涌起恶作剧的心思，做出了禁忌的发言

【希尔维的胸部还真是惊人的平坦啊】

【想要……死一遍看看吗？】

希尔维露出地狱归来的少女一般的冷笑着回过头看向我。

【诶，话说为什么突然就能听到了啊——】

这也太敏感了——话说，好恐怖啊，希尔维的笑脸、

【键刚才说了什么？也许是我听错了也说不定，可以请你再说一遍吗？】

希尔维逼问着我。她的背后好像喷涌出黑色的火焰，散发出恐怖的威压

【啊，这，这，这个嘛……】

【想要……死一遍看看吗？】

希尔维逼到可以感受到她呼吸的近距离，再次微笑着问道【想死吗？】，我只好老实的道歉道

【对不起】

【这只是一般常识吧，就算是开玩笑，我也觉得不应该拿别人最在意的地方来说笑】

【确，确实是这样，我一不小心就得意忘形了，对不起】

【算了，反正我也不是很在意胸部的大小。毕竟我的胸部还会成长的，只要再过几个月，就会变得？？？】

【……】

【？？？】

【是，是啊】

感受到希尔维的压力，我忙不迭的点头道。希尔维果然还是最在意她的胸部啊。

以希尔维人偶般可爱的容貌和娇小的身躯，我倒是觉得这种程度的胸围就正好。

不过，胸部变得？？？的希尔维，也很想看呢。

话说，我想说的不是这个吧。

【希尔维，我有一个提议】

【什么提议？】

我伸出左手递向微微倾斜着脑袋的希尔维。

【既然是难得的机会，就让我们牵着手散步吧？】

【诶？】

希尔维听了我的话，一瞬间呆住了。

她手忙脚乱的惊叫

【牵，牵，牵，牵手……】

【讨厌的话我也就不勉强你了。但是希尔维看起来很紧张的样子，都没法好好交谈了，所以我想牵着手的话大概会容易交流一些】

【键，键君，讨厌和我牵手吗？】

【怎么可能，要是讨厌的话我一开始就不会这么提议了】

我保持着左手伸出的姿势，对着希尔维笑了起来。

希尔维注视着我的手，然后她将手抵在自己的胸前，反复做了几个深呼吸。

【那，那就拜托你了】

她好像下定决心一般握住了我的手

——用的是和我一样的左手

【……】

【……】

【我说，希尔维】

【什，什么事？】

希尔维的音调全变了，简直像机器人一样生硬。

【这样握手，我们可是走不了啊】

要是被人看到我们这对在温泉街道旁面对面握手的男女，肯定会觉得奇怪的吧。

【我，我还是第一次和男孩子握手，不，不是很懂这回事】

被逆转了

不，与其说被逆转不如说？？？

希尔维的眼睛团团转着，？？？

但是不管怎样就是不松开我的手。

比我还要冰凉的光滑小手紧紧地抓住我不放。

她这个样子，让我感到微微的开心。

【两个牵着手走路的时候，应该像这样并排的站着】

说着我松开了和希尔维握住的手。

【啊……】

希尔维发出稍微有些遗憾的声音，注视向被我松开的左手。我立刻用左手握起了她的右手。

【好了，我们这就一起走吧】

说着，我像是给她送出暗号一样，连连捏了几下她的右手。

【好，好的。不过，这种事情其实只要冷静的想想就能明白了，刚才是有点太紧张了才导致我做出那么奇怪的举动的】

希尔维露出好像生气一样的表情，慌忙的回避着我的视线，为自己辩白道。

不过，一眼就可以看出她脸上染上的红晕。

——？？？？

从刚才开始一直被希尔维紧握着手，我也感到有些害羞。

【我想应该就在这个拐角的地方吧】

我们两人略微笨拙的牵着手走在温泉街的巷子里。

上个星期是和明日香一起走在池袋的街上，这次则是和希尔维一起在温泉街牵手而行。

感觉这次涌上心头的感情和上个星期的有所不同，但是也有相似的地方。唯一能确定的感情就是，两位女孩子都是对我来说最重要的存在

，也是我想要守护的存在。

当我和和花穗在一起的时候也会涌现出类似的感情。

这是恋爱感情吗？

老实说我也不是很明白。

要问我喜欢她们吗，我肯定会回答喜欢，问我和她们牵手的时候开心吗，我同样会回答很开心。

但是如果这就是恋爱感情的话，我难道是对这么多女孩子都拥有这种感情吗？

不过，也并没有规定说喜欢上一个人就不能对其他人抱有喜爱之情，倒不如说对很多人抱有好感是很正常的，只不过有个排名顺序罢了。

那么，我最喜欢的人到底是谁呢？

这么想着，我不由苦笑起来。

被明日香表白后就有些得意忘形了啊。

希尔维只是作为朋友邀请我罢了，和花穗也不过是歌姬和奏士的关系。

就算和自己比较亲近，也不代表大家就都对我抱有那种感情啊。

【有，有了，就是那家店】

希尔维的声音让我从妄想中回归了现实。

顺着希尔维手指方向看去，那里有一家看上去就是温泉地食宿处的店铺。

【在这家店好像有最好吃的鱼料理呢。《神乐WORK》上面也推荐过了，还在《the Michelin Guide》（米其林指南）上评了星级】

【嘿，这样啊，真是期待呢】

【店里的螃蟹味噌汤似乎也是珍品，还有水煮金目鯛同样是非常的美味】

还真是意外啊，没想到完全是一副外国美少女外表的希尔维的口中竟然会出现味噌汤，水煮鱼之类的词语。想到对方对于日本文化熟悉到

这种地步，我的心中生出了微妙的喜悦心情。

【希尔维吃得惯生鱼吗？我听说外国对于吃生鱼是很抗拒的】

【完全没有问题，倒不如说我非常喜欢吃生鱼片。对于从小就喜欢读《美味大挑战》的我来说，这完全不是障碍】

好像能听到效果音一样，希尔维露出得意洋洋的表情说道。

对啊，说起来希尔维还有这方面的爱好啊，这样的话，她会如此深谙日本文化也就丝毫不奇怪了。

【那么让我们尽情的吃，然后再去叫女掌柜吧】

【请不要说这种话。能这么做的只有雄山老师而已】

就这样，我们开心的摆动着牵在一起的双手到了店门前，然后，希尔维的动作凝固了。

她的脸上浮现出绝望的表情，可怜兮兮的看着我的脸。

【看，看，看看这个】

希尔维好像快要哭出来一样的指着店的入口，那里无情的贴着【今日临时休息】的纸张。

【为，为什么啊？我好不容易调查了的，想要和键一起好好的享受美食才调查的。这个世界还是毁灭了算了……】

希尔维的双眸失去了光泽。

【没，没关系。这种事情偶尔也会发生，虽然今天很可惜，但是附近还有几家店，我们到那儿去吃吧】

【螃蟹味噌汤~】

【没关系的，我想其他店里也会有这道菜的】

【水煮金目鯛~】

【这个也应该有。我觉得各家店的菜单应该都是大同小异的】

【女掌柜~】

【这，我也不知道有没有。但是就算有也不能这样称呼啊】

【我是想在最推荐的这家店里面和键一起吃饭的】

希尔维垂头丧气的，用沮丧的声音发着牢骚。

虽然这样对希尔维有些不好意思，但是我觉得希尔维垂头丧气的样子显得无比的可爱，我不禁温柔地敲了敲明日香的脑袋。

【这次虽然可惜了，下次再一起过来吧。到时候就随你把螃蟹味噌汤和水煮金目鯛吃个够】

【……真的可以再一起过来吗？】

希尔维抽抽鼻子，满脸泪水的看着我。

【当然了，我们约好了】

【要是敢破坏约定的话就在你的鞋子里面放图钉哦】

这还真是简单直接的讨厌行为啊，我苦笑着说道。

【不会的，所以你也不要再这样一副垂头丧气的样子了，带着笑脸去吃饭吧】

【才，才没有一副垂头丧气的样子】

希尔维好像非常害羞一般的横过身子，然后战战兢兢的伸出右手来。

【你忘了握手了】

她侧目看向我，嘴唇高高的撅了起来。

我连忙紧紧握住她光滑的右手。

◇◇◇

吃过午饭，我和希尔维到了温泉街上一处让人感觉有些人迹罕至的游戏中心

顺便说一下，因为希尔维说打算在下次来的时候在那家推荐的店里面享受螃蟹味噌汤和水煮金目鯛，所以这次就点了别的菜。这些菜同样

很美味，希尔维似乎也很满意。

【不过，希尔维还没有和其他人一起来过这里吧。难道以前都是一个人去的游戏中心？】

【是啊，那又怎么了？】

希尔维露出迷茫的表情。

【游戏就算一个人也可以玩的很开心啊】

啊，说起来确实没什么奇怪的，但是，这份不断涌上了的苦闷心情是什么？

【就是说，希尔维很喜欢玩游戏了？】

【没错，最喜欢了。特别是一个人也可以长时间玩下去的解谜类游戏，还有那种像旅行一样的纵版弹幕，我都非常喜欢。】

希尔维双目放光的说道。我大概还是第一次看到这么闪闪发光的希尔维呢。

话说回来，这些喜好还真不像女孩子会喜欢的类型。

倒不如说，很符合希尔维的喜好。

【那今天我们就玩玩希尔维不常玩的游戏试试吧？】

【我不常玩的游戏？】

【嗯，比如说大头贴什么的】

话说大头贴根本就不属于游戏啊。

不过，希尔维一直都是一个人到游戏中心来的，应该没有照过大头贴吧。

但是，希尔维的反应再次超出了我的预料之外。

【可是我已经照过很多次大头贴了啊】

【诶？可，可是，希尔维一直都是一个人来玩的吧】

这样却照大头贴。

想象着希尔维独自一人走过门帘，站在机器前拍摄大头贴的样子，我感到眼角发热起来。

【不，不要用那样可怜的视线看着我。不是你想的那样，现在的大头贴都有和动漫角色之类拍合影的功能，所以就算一个人拍照也不奇怪。】

好像确实也有那种可以拍合影的机器，不过，怎么说呢。

【所以说不要一脸悲哀的看着我啊，我才，才没有那么寂寞呢，也一点也不觉得害羞】

我注意到了，在她羞愤的声音中，深藏着难言的苦楚。

【这，这么说键和别人一起拍过大头贴吗？】

【有过几次了】

虽然差不多全都是和明日香拍的就是了。

【啥~】

希尔维听到我的回答，明显受到了冲击。

【你，你这个背叛者。我明白了，你就是因为和别人拍过合影就用那种居高临下的眼神看着我，问我有没有拍过大头贴对吧，都是为了羞

辱我对吧】

希尔维的眼中溢出了泪水。看来希尔维真的很寂寞啊，她是很想和别人一起拍大头贴的吧。

想到她强忍着心中的苦闷，独自一人和动漫角色拍合影的样子，我感到泪水快要忍不住流了出来。

【都说了，不要用那么温柔的眼神看着我啊~】

希尔维？？？噼噼啪啪的拍打着我的手臂。

真是可爱的家伙。

其实她一直想要对别人撒娇的吧，但是因为太过于笨拙，根本做不到这种事。

一直紧闭自己的心灵，假装成大人的模样，这样生活着的希尔维终于能天真无邪的表现出自己的喜怒哀乐，露出真正孩子样的姿态。

这让我感到非常开心。

【那么今天就作为希尔维的初次体验，两个人一起来拍照吧。就当成今天的纪念】

听了我的话，希尔维正拍打着我的双手停住了。

【我可以选择相框吗？】

【嗯，可以的】

【照出来的照片是两人各一半吗？】

【当然了，本来就是这样的】

【今天照的照片，可以贴在我的手机上吗？】

【这，随你喜欢吧】

虽然感觉有点害羞就是了。

【那，那就一起拍吧】

我们并排着穿过门帘，伴随着欢乐的音乐站到了大头贴的机器前。

【那我塞钱进去了啊】

【好，好的】

我一边从钱包里拿出硬币，一边看看身旁，希尔维似乎是太紧张了，一动不动的站在那。

表情微微僵硬着，简直像是在拍证件照片一样。

【好了，钱已经放进去了。希尔维，由你来选相框吧】

【我选这个】

希尔维毫不犹豫的选择了其中一个相框。

【诶，这个~】

一个心形的边框将希尔维和我的脸和我的脸围了起来。

这是一个以粉色为基调，充满了甜蜜氛围的相框。

【希尔维，这个相框实在是……】

【完全没有问题，好了，开始拍吧】

希尔维的声音里含着奇怪的气势，一下子把我的话给打消了。她立刻按下了【摄影开始】的按钮。

扬声器中传来倒计时的声音，

——卡擦

我们两人的大头贴拍好了。

我从取出口拿出大头贴，分成两份。

在照片上的是，因为太过紧张导致像是拍身份证照一样面无表情的希尔维和浮现出笨拙的微笑的我。

要是给不知情的人看到这张大头贴，会怎么想我们两人的关系以及拍摄时的状况呢？完全想象不出来。

老实说这张大头贴给人的感觉确实有些微妙

【嘿嘿嘿……~】

希尔维小心翼翼的把大头贴抱在胸前，看到她开心的样子，我反而又觉得这个大头贴拍的相当不错了起来。

不管怎么说，这个确实是不错的纪念。

我和希尔维就这样微笑着离开了游戏中心

◇◇◇

【好了，接下来到哪去呢？】

走出游戏中心，我回过头对希尔维问道

【嘿嘿额……】

希尔维从正凝视着刚才拍的大头贴，一一个劲的笑着。

【我说，希尔维，虽然我也知道你第一次拍大头贴很开心，但是一边走一边看可是很危险的】

【诶？我，我才没有开心什么的呢。只，只是因为那个，键的表情很奇怪，我很在意所以才一直看的】

希尔维小心的把大头贴放在钱包里，然后才慌慌张张的反驳道。

【虽然这么说，但是希尔维的表情看起来就像过儿童节一样呢】

注：原文是七五三，男孩三岁、五岁，女孩三岁、七岁时十一月十五日举行的祝贺式。

【儿童节，我才不是小孩子呢】

希尔维鼓起脸颊，活像烤年糕一样，真是孩子气的动作。

【好吧，这种事怎么样都好了，接下来到哪去呢？】

这附近还有什么观光设施吗？

【好不容易到温泉地区来一趟，我想还是应该去泡泡温泉】

【对啊，就该这样，既然到这里来了还不去泡温泉那不就太浪费了吗】

温泉啊。在和希尔维对决的那天后我也去泡过温泉呢。

那天确实是，和学院长在一起……

我不由得回想起学院长全裸的场景，脸上发起烧来。

【……键，你在想象着什么呢？】

我的意识回归到现实，就发现希尔维正不满的盯着我。

【什，什么都没有想象啊】

【说谎，你的表情完全暴露了。键肯定是在想象着我的裸体吧。】

【没，没有这回事】

【为什么没有想象啊！】

听到我毫不犹豫的回答，希尔维不满的提高了声音。

【就算你问为什么也~】

【因，因为只要按照这样的对话的话，键的脑海中肯定会浮现出我的裸体杀必死。这一点已经被前辈们留下的无数著名动漫证明过了啊】

不，我的脑子确实浮现出了裸体杀必死，只是很可惜不是希尔维的。

【我要求你重新做一遍】

【诶？重新做，是指想象一遍吗？话说，想象希尔维的裸体也没关系吗？】

【这，这种时候也是没办法的了】

希尔维挺起胸脯，双手插在腰上。她的脸上微微发红，眸子中也有了水光。

不行啊，叫我想象裸体什么的。

这种时候是什么意思，什么叫没办法，我完全搞不明白，但是。

我慢慢的从脸到胸部，然后向下半身的扫视着希尔维的身体。

希尔维似乎很害羞的微微扭动着身子。

喂，这到底算什么啊，这个状况。

在害羞的本人眼前，经过本人同意来想象对方的裸体，这到底是什么样的PLAY啊！

但是，我感到自己的心脏在不争气的跳动着。

【你们两位似乎玩的挺开心啊】

【【咦！！】】

突然出现的声音使我和希尔维同时发出悲鸣。

随后，我们以完全一致的动作回过头看去。

一位少女站在那里。

闪烁着银白光泽的双马尾，让人想到瓷娃娃的光滑肌肤。毫无表情的面容。

最让人印象深刻的是她那双翠绿色的眸子，那双眸子中绽放出无比魅惑的光辉，好像一不小心就要把人吸下去一般。

——这张脸，似乎在哪里见过……

【……姐，姐姐……】

【诶？】

听到希尔维的话，我连忙转过头，然后再一次的看向少女。

两人的容貌确实非常相似。

而且，我还在电视里看过这张脸。

——电子的翠玉

玛丽.玛索 

【为，为什么姐姐会在这里】

【只是想来看看最近很出名的奏士罢了】

随之，她那双和翠玉之名无比相称的双眼看向我。只是这样，我就不由得？？？

这就是所谓宝石歌姬的眼力。

【你好，神风键。我是玛丽.玛索，希尔维的姐姐。请多关照】

【好，好的，我是神风键，请多多关照】

姑且先打招呼吧，不过为什么希尔维的姐姐会在这里，而且还是这个时候……

由于预料之外的人物出现，我的脑子变得一片混乱。

【……希尔维】

【什，什么事】

【你已经跟他睡过了吗？】

【【哇——】】

意想不到的高速球瞬间击穿了我还混乱着的脑袋，我和希尔维不由猛地惊叫起来

【睡，睡，睡过什么的！你，你，你在说些什么啊，姐姐！！】

【还没睡过吗？】

简直就像问有没有吃晚饭一样的随意——原本就是毫无抑扬，淡淡的诉说着，问起希尔维这个问题的时候反而显得更加平淡了。

【说，说什么还没有。原，原本我和键就不是那——】

【这样啊，不是那种关系啊。这还真是出人意料，不过这也不是什么大问题】

【不是什么大问题，这是什么意思？】

听到玛丽的嘀咕，希尔维警戒了起来。

【站着说话也不是事，还是换个地方吧。走吧，我带你们去我秘藏的地方】

玛丽说完，也不等我们的回答就转过身走了。

我和希尔维相互看了一眼，然后慌慌张张的追了上去。

◇◇◇

我一言不发，完全陷入混乱之中。

为什么会变成这么奇怪的状况呢？

【嘿嘿，热水真舒服。日本的温泉果然最棒了】

在我面前的是梳起头发，浸泡在热水中的玛丽。既然泡在温泉里当然是全裸的。

而在我身边的是似乎很害羞的低下脑袋的希尔维。她也同样泡在温泉里面，当然也是全裸。

两人雪白的肌肤染上了桃红色。

玛丽大概是因为泡在热水里，血液循环加快的缘故，而希尔维则是因为太过于羞耻吧。

【为，为什么我们要和键一起混浴啊！！】

【要谈话就必须在同一场所，这是理所当然的吧】

【虽，虽然是这样，那为什么要来温泉啊？】

【因为我觉得温泉是聊秘密话题最适合的场所】

【可是，混浴也实在是……】

希尔维用双手遮住胸部，偷偷看向我。

而玛丽则是一副泰然自若的样子，完全处于无防备状态。

不仅完全没有用手遮掩胸部，还堂堂正正的挺直了身躯。

令人惊讶的是，玛丽的胸部和希尔维的不一样，非常的丰满。

【喂，键，为什么不停地盯着姐姐的胸部啊。就算是混浴也请好好的遵守礼节】

【我倒不是很在意】

【就算姐姐不在意也不可以。还有，姐姐也是的，在男性的面前请好好的遮住自己的胸部】

看着发怒的希尔维，玛丽微微睁开了眼睛，然后好像赞同一般的点点头。

【我总算知道希尔维为什么生气了。你是不喜欢我和键混浴吧】

【才，才不是这样。我原本就反对混浴啊】

【但是你的笔记本上写的约会计划上，最后一步就是和键混浴啊】

【动动波！！】

希尔维全身变得像是红番茄一般，她像是要阻止玛丽的发言般的大叫着，将手指向前刺出。

不过，动动波什么的也……

【姐，姐，姐，姐姐在说些什么啊？我，我完全不懂你的意思】

希尔维声音的腔调完全变了

老实说在希尔维的【动动波】的遮掩下，我还真没听明白玛丽说了些什么

【不行啊，希尔维。就算这里是漫画天国的日本，就算《龙珠》是享誉世界的名作，但是这个也已经是二十年前的作品了。鹤仙流什么的

难度也太高了，好歹也要用龟仙流举例啊。虽然我知道贫乳的你很羡慕桃白白？？？】

我该从哪里开始吐槽呢。

【而且动动波这种程度可是打不倒我的。至少要得是加克林枪这种程度的进攻才行】

玛丽不知为何的露出了得意洋洋的表情。

话说，姐妹二人都是同样的？？？属性啊。作为法国人来说还真是叫人吃惊。

不过比起这个，玛丽的发言中有个一地方让我非常在意，于是我问希尔维道

【希尔维是因为这样的理由才憧憬桃白白的吗？】

【动动波——】

希尔维哗地从热水中站了起来，用尽全力的将手指向我。

当然，动动波没有发出来，取而代之的是，希尔维的裸体完全从热水中出来了。

【喂，这个样子站起来的话】

理所当然的，希尔维精致的身体完全暴露在了空气中。

【阿拉，希尔维，这还真是过激的反应呢】

【啊啊啊啊唔唔唔……】

希尔维保持着指着我的姿势，身体不断颤抖着，就这样数秒之后

【啊啊唔……】

——哗啦

希尔维倒在了热水中。

【……为什么这个世界还不毁灭啊？】

希尔维就像要沉入热水中一样，露出绝望的表情说道

【被看到了有什么关系嘛？我也是裸体的呢？？？】

【我，我可和姐姐不一样，我的神经可是很纤细的】

【你纤细的可不只是神经，胸部也是……】

【姐！姐！】

希尔维鼓起脸颊，抗议道

希尔维对玛丽露出的表情果然很特别，这么一看，让人觉得不愧是姐妹呢。

【怎么了，键，为什么看着我们在那儿一个人发笑。难，难道是，在回忆刚才我的裸体？】

【不，不是的。我只是觉得你们姐妹关系还真好，就忍不住感到很欣慰】

之前听她说起来好像和家人之前稍微有点距离感的样子。

但是现在看到希尔维能够对玛丽露出坦率的表情，我就感到安心了。

【还，还有，我觉得希尔维也可以安心一些。老实说，一开始我也不抱希望的，但是看到玛丽的胸围大小后，我也开始期待希尔维的成长

】

【键给我去死好了】

看来我又说了多余的话呢。

【好了，姐姐。也该进入正题了】

闲话似乎已经结束了，希尔维开始催促起玛丽来

【没错】

感到希尔维不满的眼神，玛丽转向我

【我不喜欢磨磨唧唧的，所以就单刀直入地说了。神风键，你想要到法国来工作吗？】

【诶？】

完全是意料之外的话题。

【换句话说，你愿意成为我们的专属奏士吗？】

玛丽用她那双翠绿的眸子一动不动的盯着我。

【姐，姐姐，你突然说些什么啊】

【希尔维反对吗？让键成为我们的搭档？】

【让键成为我们的搭档……吗？】

【是的】

【这，这个，倒也，不反对……】

希尔维似乎很害羞的低下脑袋，偶尔向我投来灼热的视线

不过，真没想到明日香上个星期说的竟然是真的。

我根本没想到自己会突然就受到来自法国宝石歌姬的正面邀请。

【是因为我能够同时为复数的歌姬进行演奏吗？】

【嗯，没错。我们法国现在很遗憾的只能处于ICC排名下位，而且比起其他的国家对于TAG MATCH规则的反应要慢了一拍。这样下去很可能

不久就要掉落到最下位了】

【所以为了应对TAG MATCH就打算把我给挖过去？】

听到我的问题，玛丽点点头。

【但是我未必能每次都成功的同时演奏啊。而且那时候也可能是因为和明日香与花穗在一起才能成功的】

就算让我再来一次，也不一定就能和上次一样的成功，和其他的歌姬也未必就能做出同样的事情。

因为连我自己都无法理解这个同时演奏的原理。

【嗯，倒也不能否认这种可能性。不过，我觉得没关系。因为你的演奏有引发歌姬本能的力量，希尔维当然也不必说了。所以，我们需要

你。你，我加上希尔维三个人，肯定能够展开更加高等的【电想剧场】】？？？

玛丽的表情不含丝毫说笑的成分，而是发自本心的想法。

【当然了，给你提供的薪水也是让你满意的数额。而且，如果你接受我的要求的话——】

玛丽说到这里，稍微停顿了一下

【——我就把我妹妹的一切都交给你】

她爽快无比的说出了意想不到的台词。

【姐，姐姐在说些什么啊！！！】

希尔维的悲鸣声响起

【诶？难道说希尔维讨厌这样？】

【这，这种事情，才不是什么难道说，当然讨厌了，请不要随意的把我的一切都交给别人】

嘛，确实是这样呢，玛丽还真是自作主张的说出了惊人的事情。

宝石歌姬也各有不同啊，明日香，学院长，还有玛丽之间都有很大的差别。？？？

【这样啊，那就没办法了】

玛丽吐了一口气。

【这样的话，就让我代替希尔维，将我的一切交给你】

她一言不发的站了起来，与此同时，她那隐藏在热水中的身体完全暴露在了我的面前。

洁白的肌肤微微染成樱红。小小的肩头，细窄的腰肢，还有柔软的臀部构成了完美的曲线。

还有那和希尔维不一样的，充分展示着女孩子柔软的双丘。

【当然全部都是新鲜货，全部都随你喜欢。虽然由我自己来说有点像自卖自夸，但我我觉得自己的容貌等级很高，虽然身形显得比较小，

但是比例却非常完美。最让我有自信的是我的肌肤，既光洁又漂亮，还有触感也……】

【我，我，我说啊……】

玛丽双膝跪在地上，一步一步地向仍处于混乱状态的我爬了过来，她的裸体渐渐靠向我。

【而且，只要是你希望的我什么都会做的哦。无论怎么样的变态PLAY我都会欣然接受的。所以，成为我们的东西吧】

玛丽跪在地上，前屈着身子，一边说着诱人的台词，一边将嘴唇向我的脸颊靠近着。

【不，不，不，不可以！！！】

希尔维似乎着了慌，哗啦哗啦的跑了过来，用力的拉扯起我的手臂。

【姐姐真是的！就算是要挖墙脚也不能用这种方法，再这样下去我可就和姐姐绝交了】

希尔维好像要从她的姐姐手中保护我一般的把身体插入我们两人之间，然后威胁起玛丽。

【真遗憾。我可不想和妹妹绝交，今天就暂且这样吧】

玛丽？？？说道，然后就像什么事都没发生一样重新浸到热水里面去了。

因为对方的表情几乎没什么变化所以看不明白，但是总感觉玛丽的表情中似乎流露出怀念的？？？感情，难道是错觉吗？

还有，我的手臂似乎被什么柔软的触感给包围着，这也是错觉吗？

不，这个确实不是错觉。

【那，那个啊。希尔维，也该松手了吧，我的手臂，碰到了】

【不行，要是放开了键不知道姐姐会做些什么事情呢，姐姐可是危险人物】

说完，希尔维像是要更加抱紧我一样的把我拉过来。

【没关系的，我不会再诱惑他了。而且我发觉比起我特意而为，放任事情发展更有效果呢】

看着在我身边像是威胁一样的哼哼着的希尔维，玛丽似乎很开心一般的嗫嚅道。

◇◇◇

【话说回来，还真是了不得的一天呢】

从温泉里面出来后，我坐在院子里感受着习习的夜风。

【我觉得是非常美好的一天】

背后传来一个人的声音。

即使没有回头，我也从这个毫无抑扬的说话方式中判断出说话的主人正是玛丽。

【我的身体很不错吧】

听到玛丽在我耳边的低声絮语，我忍不住回想起来。

好像我每次来温泉都会看到宝石歌姬的裸体啊。

【而且，意外的柔软吧？希尔维的身体。即使看上去很平坦，但是女孩子的胸直接碰上去可是很柔软的呢】

【啊啊，请不要说些会让人回想起来的话】

这样会感觉各种糟糕的，无论是精神上还是肉体上。

【话说，玛丽真正的目的是什么？】

我转过头看向玛丽，换了个话题。

【来劝诱键加入我们】

【你这么说我很开心了，但是这不是最重要的吧】

【倒也不是，来劝诱你确实是很重要的目的。不过确实还有些其他目标。今天最主要就是想来看看希尔维】

【看希尔维？】

【是的。因为那孩子最近突然变得开朗了，还会给我发邮件了。之前，当她打电话说姐姐请告诉我你的ID的时候，我还以为听错了。所以

我就想过来看看到底发生了什么】

仍然是淡然的说话方式，但是话语中却包含着身为姐姐的温柔。

【你还真是关心希尔维啊】

【这是当然的了，毕竟那个孩子变成这样我也有一定的责任。所以我试过了各种办法，但是却仍然不能去除她心中的壁垒。那孩子一直是

独自一个人，对任何人都紧闭着自己的心灵。手机什么的也一次都没用过。但是，最近突然就开始发邮件了，和我打电话的时候声音也非

常开朗，就像是以前那个还不会念诗歌的天真孩子又回来了一样。我很惊讶，所以就想过来看看】

玛丽说到这里，停顿了一下

【所以，谢谢你。我衷心感谢你能拯救那个孩子】

【没，没这回事。我只是单纯的想和希尔维搞好关系而已，并没有做什么特别的事情。】

倒不如说，一开始无意中对希尔维做了很过分的事情。

碰到对方的胸部后【这，这个是……胸部吗？】，说出这样的话，简直就像小学生一样。

【但是，这样做确实让那个孩子无比的开心。那个孩子性格不够坦率所以不能直接的说出来，但是我想她是非常感谢你的。而且她非常的

迷恋你，给我发的邮件中百分之九十五都是你的事情呢】

【百，百分之九十五？里面到底都写着些什么啊？】？？？

希尔维在邮件中是怎么写我的事情的呢，关于这点我非常好奇。

【嘿嘿，保密。万一泄露的话那孩子可会真的和我绝交的】

然后玛丽拉起过我的手，翠绿的眸子中闪烁出认真的光芒。

【所以，希望你能认真考虑一下，我们是真的需要你。当然我们也不勉强你做出决定，不过如果你能把它当成一个选择的话我们会很开心

的。】

她这番话让我感到无比的荣幸。

【谢谢你。玛丽这么说让我感到非常的荣幸，但是，我——】

【不要这么快就下结论。现在只用记住就行了。我们两个是认真的，还有，只要你接受我们的条件，我们玛索两姐妹就会成为你的肉奴隶

】

【肉，肉奴隶！！！】

这家伙又来了

【我在这方面也是认真的呢。要不在试用期间先试试？】

玛丽用指尖抚弄着我的胸部附近，挑逗道。

【键，姐姐。你们两个在这个地方干什么？】

突然，背后传来希尔维的喊声以及哒哒哒的脚步声。玛丽向我身后看去。

【真可惜。看来试不成了】

她的表情中看不出来是否在开玩笑，从我身边离开了。

这之后希尔维也参与了进来，我们三人度过了一段和刚才泡温泉时一样的既紧张又快乐的时光。？？？

【真是的，为什么姐姐和键两个人的关系这么好啊？】

【我和键关系好不行吗？】

【也，也不是不行，但是两个人在一起不行】

【为什么两个人在一起不行呢？】

【问为什么，因为，阿健是我重要的——】

【嗯？重要的？重要的什么？】

【唔……什么都没有了。键，键给我去死好了！！】

【诶诶？！为什么我要被骂啊？】

【因，因为，都是键的不好——】

希尔维的声音响彻了温泉街的夜空。

◇◇◇

发生了很多事情之后，我和希尔维的一天平安（？）的结束了。在温泉附近的小店买了些土产之后，希尔维和玛丽两姐妹吵吵嚷嚷的回去

了。

看着她们的背影，我不由感觉这对姐妹关系真好，这样想着我加快脚步回到了公寓。

——随后便迎来了修罗场

【那么，今天一天你到哪里去了呢，我的好哥哥？】

一进入房间，就被明日香紧紧地抱住了。她微笑着，但是眼里却丝毫不带笑意的向我问道。

【这，稍微去了下温泉地区】

【做了什么呢？】

【去，去玩】

【嘿，一个人？】

明日香的手加重了力道，使我和明日香的身体更加紧贴起来——简直像被捆起来一样。

【明，明日香。背，背脊骨在嘎吱作响啊】

【哥哥现在只有在回答我的问题的时候才可以发言。那么，是一个人吗？】

看来似乎全部都暴露了啊。要是妄图蒙混过去的话明日香的心情肯定会更加糟糕的，还是老实回答吧。

本来也不是需要特别隐瞒的事情……大概

【是和希尔维一起去的】

【嘿，平胸娘啊~不过，哥哥的身上还有另一个女人的味道，这是怎么一回事呢？】

【好，好恐怖~】

这到底是多精密的鼻子啊，你难道是狗吗！是狗鼻子吗！

【好了，另一个人是谁？总觉得好像认识，又好像不认识，微妙的气味呢】

【所以说不要闻味道了！还有一个是玛丽，希尔维的姐姐玛丽】

【诶？玛丽，是那个玛丽.玛索吗？】

【没错】？？？？

【为，为什么哥哥和那个电子翠玉？？？？？？？？？？？？？？？？？

【不是这样啊。话说，好难受，好难受啊，你抱得太紧了】

虽然确实被撬了墙角，但是没有？？？？？

【那哥哥为什么会碰上法国的宝石歌姬呢？】

明日香嘟起嘴，不满的盯着我。

【我也没想到会碰上玛丽啊。只是之前和希尔维约好了今天一起出去玩，然后玛丽也正好在今天过来看看希尔维的情况】

【唔~~之前和平胸娘约好一起出去玩啊】

【因为，你看，希尔维她一直被孤立，至今都没有和朋友出去玩过。所以我才作为朋友约她一起出去玩的】

【额~我其实也没有说让你说明事情的原委吧？是觉得有点对不起我吗？】

【唔……】

但是你的眼神是让我说明的啊？？？——话说这样一来我不就像是被情人抓到的花花公子一样吗

【……算了，我还不是哥哥的恋人，平胸娘能和别人一起出去玩我也觉得是件好事，相反有种燃尽的感觉呢。只是，你不觉得对妹妹一句

话都不说就在周日的早上跑出去，而且还这么晚才回来，这样有些不合适吗？】？？？

【这……你说得对】

【那好。那么，在接下来的睡眠时间，我觉得哥哥有必要好好地安抚一整天都寂寞的思念着哥哥的妹妹。所以，总之先来个啾~】

明日香闭上双眼，向前露出索吻的姿势。

【喂，【啾~】才不是兄妹之间该做的】

【诶——有什么关系嘛，在国外家人之间的【啾~】可是很普通的】

【我和明日香是日本人】

【问答无用！！！哥哥给我觉悟吧】

【才不要！总之你先冷静下来】

我一边哄着明日香，一边轻轻的离开她的身体。

真是的，最近完全是毫无顾忌的展示着自己的欲望啊。

【什么啊，就这么讨厌和我【啾~】吗？】

【明日香能确定这只是正常的接触吗？】

听到我这么问，明日香露出了困扰的表情，然后嘿嘿的笑起来。

【不能确定。其实是情欲】

【女孩子不要说情欲什么的啊，真是的。话说，就不能用健全的兄妹之间的交流方式吗？】

【健全的交流方式？】

【没错。看，我买了些地方特产，一起来吃吧】

我指向放在桌上的袋子，明日香好像终于注意到了一样，啪的拍了一下手。

【啊——那个袋子是，黍饼。这家店的黍饼超好吃啊】

【因为是特产嘛。说到去温泉街果然还是要买黍饼。好了，我去泡茶，明日香就自己拿着吃吧】

【好~~~~】

明日香因为眼前好吃的东西变得开心起来，她边哼着歌边从袋子中取出黍饼的盒子，然后把黍饼的包装给撕破

我则走到厨房，先在灶台上放上水壶点上火，然后在小茶壶里放入茶包，再从柜子里拿出两人份的茶碗拿到桌子上去。

【诶？这是什么？】

明日香从袋子里面取出了黍饼以外的东西。

那是一张照片大小的薄片，似乎是彩色的，那是——

注意到了明日香手中的是什么，我感到背脊冻结了。

【……】

明日香的动作也冻结了。刚才似乎很欢快的哼唱也停止下来，嘎嘎嘎嘎嘎，像是僵硬的木偶一般的转过头来。

【呼呼呼~~】

明日香露出笑脸。然而，她的太阳穴边上却在抽搐着。

这个笑容实在太可怕了

【嘿~不只是黍饼，哥哥还给我准备了这么惊人的特产啊，不愧是哥哥呢】

【不，不对，这个是……】

为什么，为什么这个——和希尔维拍的大头贴会放在黍饼的袋子里啊。

我和希尔维平分完照片后，应该好好的放在钱包里了啊。

难道是坐回来的公交掏钱时不小心从钱包里掉了出去，然后跑到装特产的袋子里面去了吗？

这是怎样的奇迹啊！！不，也许普通的弄丢了反而比较好吧。

【心形的呢。竟然是心形相框呢！这到底是什么？】

明日香死死地盯着我。

【这，这是，该说是顺水推舟吗。因为希尔维至今都没和别人一起拍过大头贴所以就一起去拍了，大概是这样的感觉】

【心形的相框呢？】

【……】

我像是被毒蛇盯上的青蛙一般，背上不断地冒出冷汗。

【然后呢，哥哥特意把这个给我看，是想要干什么呢？】

【没，没有特意给你看啊，不如说，原本就……】

【原本就不打算给我看吗？诶~~，也就是说打算对我保密是吧？】

【所，所以说……】

不行了。在这种状况下，不管说些什么都会被明日香的气魄给击坠的。

【我说，哥哥】

【是，是】

【下次也和我一起去拍大头贴吧】

明日香微笑着，紧紧地抓住我的肩头。

【哥哥的回答是……】

【好，好的——】

【该拍怎么样的呢？我可绝对不能输给平胸娘，果然还是应该选这个吧。不，这个也很难想要啊】

明日香唔噗噗的怪笑着，她的脑中到底想要拍出什么样的大头贴呢？

【我很期待呢，大头贴】

我当然也只能点头了。




第三章 准备期间和过去的因缘
「好，我们接下来就进入学院祭的准备时间了」

现在是星期六的下午，午休已经结束了，在这个平时应该已经开始上课的时间，教室里的气氛无比高涨着。

从今天开始直到学院祭的前一天，下午的课程都改成了自由准备学院祭的时间。

不管承不承认，随着学院祭临近的实感，情绪高涨了起来。

学院长还站在讲台上，教室里已经响起嘈杂的讨论声。

「好，就到这里吧，我知道大家都很兴奋，但是学院祭并不是游乐，它也是教学的一环。希望大家不要忘了这点。另外，该展出什么节目，该怎么样款待客人，该怎么向客人展示自己，请大家好好考虑下这些问题。我想这些经验对大家今后的歌姬生涯肯定会有帮助的，希望你们认真对待。明白了吗？」

「明白了——」

「那么就解散吧！」

「我们该做些什么呢，明日香？」

我和明日香要参与学院祭的管理，不属于特定的队伍。因此，我向明日香询问起这次学院祭该如何度过。

「巡视学院祭，还有给人手不够的组合添把手什么的。我今天有些事情，得去东京一趟」

「这样啊。那我就去稍微巡逻一下吧」

我说道，此时在我的身后传来学院长的声音

「在那之前能先来下学院长室吗？有个特别任务要交给你」

「哈？特别任务是啥？」

「别这么慌张。在说特别任务之前有个人要向你介绍。是个肯定能帮你大忙的厉害家伙哦」

「是谁啊？」

看到这一位脸上自信满满的表情时，我不由产生了不好的预感。

「呜呼呼，不愧是学院长，人脉真广啊，称赞我吧，求我让你让从小指开始舔我的玉足吧！」

「才不会称赞你啊，舔什么的更不会说的」

「你也只能现在嘴硬一下了。马上就会吓一跳的。好了，进来吧」

学院长说完，门便打开了，一位少女走了进来。

编成两束的银色发辫摇曳着，少女向我走近，轻轻点点头。

「你好，神风键君」

「啊啊，这不是玛丽吗？为什么会在这？」

「哈，为什么你们两个会认识啊————！」

学院长惊叫起来。

「问为什么，因为我们昨天见过面了」

「我和他已经是裸体相对过的关系了」

「哈！？」

「玛丽，这种说法会招来误解的」

「对呢，那就换种说法。他是除了我父亲外唯一见过我的秘密花园的男性」

「这种说法不是更加糟糕了吗？」

「但是，看到了是事实」

说着希尔维若无其事的——仍然是无表情的脸刷的一下变得通红

演技啊！这个表情，绝对是演技啊！

她肯定是在享受着这种状况。

「我说，这是怎么回事？能给我说明一下吗？」

学院长一边揉着太阳穴的两边一边问道。声音似乎有点僵硬。

「昨天，我和希尔维到温泉地区去玩了，结果就在那儿碰到了玛丽」

「我们可是一起混浴过了，也就是说，我和他已经是对对方的身体知道的一清二楚的非比寻常的关系」

「所以说，不要故意说出这种招来误解的发言啊」

「是，是这样吗？不过很可惜，电子的翠玉啊。我可是比你还要早三个月的和他混浴过了。现在还得意洋洋的宣扬这种程度的东西，真是可笑啊」

「喂，怎么连学院长也~！」

什么啊，难道说宝石歌姬全部都是变态吗？

不能让这种愚蠢的话题再继续下去了。

虽说我很在意学院长到底对我的身体做了些什么，但是总感觉一旦知道了会更加后悔的样子，因此我只好尽力让自己不去注意，平静下心情。

「那，特殊任务是啥？」

「诶？啊啊，对啊。原本是要聊这个话题的。」

「虽然这么说，其实跟你介绍玛丽的时候基本上已经说清楚了，神风键，这之后就由你和玛丽一起进行学院内及学院周边的巡视工作。

「巡视工作吗？等等，和玛丽一起？」

「是的，之前跟你说过了的，最近反歌姬团体越来越活跃。虽说最需要戒备的是学院祭当天，但是对方在准备期间发起妨害行动的可

能性同样不低。因此我邀请了玛丽过来协助我们。身为法国骄傲的宝石歌姬，作为助手完全无可挑剔吧？」

「这两个星期请多多关照。」

玛丽仍然是一副面无表情的样子，向我伸出手来。

「也就是说，玛丽到这儿来的最主要的目的是这个吗？」

她昨天确实说过来这儿的目的有好几个。

「是的，但是这个是极秘任务所以对大家都是保密的，连对希尔维都是一样。毕竟假如我不通过ICC就要来协助坎达托丽丝学院的事情暴露了的话就会有各种麻烦呢」

「正是如此。因为神乐特区，以及坎达托丽丝音乐学院必须得对所有国家都持以中立的立场。所以知道玛丽在这里的只有你，我和姬咲而已。你务必把这个记在心上。」

就这样，变成了我和玛丽直到学院祭结束都要一起行动的情况。

「这个变装可真厉害」

走出学院长室后，我和玛丽一边在走廊上走着一边交谈。

玛丽为了不在学生面前暴露身份，特意进行了变装

把平时扎成辫子的银发放了下来，而且染成了黑色，得意的翠绿双眸也带上了美瞳，变成了红色。

穿着坎达托丽丝音乐学院的制服的她，只要不仔细观察谁也不会发现她的真实身份吧。

「反正我也不讨厌COSPLAY」

「啊，哈哈哈」

这么说起来，玛丽也有那方面的兴趣呢，该说不愧是希尔维的姐姐吗？

「顺便问一下，键知道我现在COS的是什么角色吗？说起黑色长发加上红色的眼睛，很容易就能想到吧。」

不，就算你用「 都提示到这种地步肯定能明白吧 」的眼神看着我我也不知道是怎么回事啊，说起来我都不知道你这是COSPLAY呢。

我战战兢兢的摇摇脑袋，玛丽 像是「真拿你没办法」一样的叹息一声

「看来因为制服不一样，对于键来说还是有点难了呢。那我就给你特别的提示吧。接下来我会说出主人公的决胜台词，键肯定一听就能知道是谁了。那么，我说了哦 【没错，我就是森塚——】」

「难道说这是一段很长的台词吗？」

「为什么要在最精彩的地方打断我啊！！！！！！！」

玛丽圆睁双目，愤慨的喊了起来。

老实说我还是第一次看到玛丽这么有感情的时候。各种意义上吓了一跳呢。

「对，对不起。请继续吧」

「已经被你扫够兴了。键还是被炼狱烧死算了」

玛丽像是闹别扭一样的转过脸去，这个样子和希尔维完全一模一样，我不由笑了起来。

不好，这时候还笑出来的话，肯定会让玛丽更加不快的。

为了缓解气氛，我向玛丽问出之前在意的一件事。

「不过，这样好吗？法国的宝石歌姬来做这个工作」

身为歌姬，不仅仅要参加ICC主办的大会，同时也有很多其他工作。

更别说一国最顶级的宝石歌姬了，一旦不在了，堆积的重要工作恐怕就会像山一样多。

所以对方在这种情况下却要连续两周在这里进行管理工作，不能不让人疑惑是否有问题。

「没问题的，已经好好地取得了首相的许可了」

「给坎塔托丽丝音乐学院的学院长做事的话，对于法国也会有好处的，是这样嘛？」

「倒也有这样的原因，不过，最根本的目的还是你啊，键」

「诶——我吗？」

我斜过脑袋，玛丽对我点点头。

「昨天就说过了，我是过来看你的。这之后的两个星期希望能仔细的观察你」

「虽然是假设，难道说邀请我进行这个任务的是玛丽吗？」

「没错，我希望键能够成为我的搭档，这是我帮忙的条件。」

「原来如此，是这么回事啊。」

这样一来只要学院长想要借助宝石歌姬的力量的话，也就只能接受条件了

「迷惘了吗？」

「不是的，没那回事。倒不如说很庆幸，和宝石歌姬一起行动也可以学到很多。」

虽然也不是不想参加普通的学院祭，但是我也不讨厌做幕后英雄。」

没必要着急，毕竟学院祭是每年都有的。

但是如果错过了和玛丽一起行动的机会就可能不会有第二次机会了

「这样就好，我很担心你会讨厌这个」

玛丽似乎安心了一般的微微吐了一口气。

「那么实际上该怎么做呢－－两个人一起巡视学院，这样的吗？」

「不是的，这样没什么效率，基本上我们是各干各的。由你来巡视学院内，而我则是巡视学院周边」

「原来如此」

不管玛丽怎么变装，如果她一直在校内的话还是可能会暴露身份的，所以才做出了这样的安排

「如果发生了什么就马上拨打我刚才告诉你的手机号码，千万不要一个人解决。无论何时都要万分小心，明白了吗？」

「嗯，我知道了。玛丽也请小心。」

「好的，那么，再会了」

玛丽说完便向着升降口走去，正当她快要出去的时候，突然回过头来。

「对了，有件事想告诉键」

「什么？」

「在之前的九月淘汰赛，你们那有一位奏士研修生无限期休学了吧」

「无限期休学……是指张荣威的事情吗？」

这个名字对于我来说只有令人不快的记忆。

奏士学科二年级的张荣威。

上个月的九月淘汰赛因为他的缘故发生了很多糟糕的事情，结果现在遭到了无限期停学的处分。

据学院长所说他的精神处于十分不安定的状态，现在已经住到医院里去了。

「然后呢，张荣威他怎么了？」

「根据法国对外治安总局的报告，他已经从医院里逃走了，目前行踪不明中」

「诶？」

「我觉得对方还处于精神不安定的状态，为了以防万一，你还是小心点好」

玛丽认真的劝道，我不由得挺直了背部。

「也就是说，张荣威从医院里逃出来，打算向我复仇吗？」

「不知道。但是正是不知道会发生什么事才比较危险」

「……确实呢」

没错，那家伙可是在来武的时候把花穗的挚友花音作为人质来胁迫花穗的家伙啊。就是因为不知道会做些什么才显得可怕。

那之后他因为那件事受到了无限期休学的处分，肯定很恨我们吧。

「我会小心的」

「如果发生了什么就马上联系我」

「我知道了，真的谢谢你了」

我道谢着，玛丽微笑起来，这才到外面去巡视了。

「好，我这边也要好好地巡视学校了」

我做了个深呼吸，鼓起干劲开始了校内的巡视。

在巡视的过程中，常常有些队伍要我来帮忙，学院祭准备的第一天一眨眼就过去了。

◇◇◇

「哼哼哼哼,哼哼哼哼~」

平安的结束了今天的巡视后，一回到就闻到诱人的香气，还听到明日香似乎心情不错的哼歌声。

「哦，明日香已经回来了啊」

「嗯，工作完成的比预想的要早。欢迎回来，哥哥」

「我回来了」

我放好包，然后脱下制服，换上室内穿的运动衫。

明日香正在厨房里，身上穿着围裙。这样的情景怎么说呢

「我们就像新婚夫妇一样呢」

明日香先我一步说出我想的内容，这让我不禁感到害羞了起来。

「不过今天是怎么了？明日香竟然会在平日里做料理」

「因为对抗心和嫉妒心」

明日香回过头来，脸上露出气势满满的表情。

「之前吃过了废柴娘的料理，我觉得再这样下去就要糟糕了。俗话说，美人三日饱，还有一句话，要抓住男人的心，先抓住男人的胃。我可是非常好强的。」

「的确，你就是这样子」

之前的约会也是，把这份不服输的性格毫无遗憾的发挥出来了。

「后来就看到哥哥在我的面前夸奖别的女孩子做的料理，还津津有味的吃着，作为女性的对抗心一下子就点燃了。所以，哥哥就先在那儿玩一会游戏，留下肚子等待着我做的爱意满满的料理吧。」

「好吧」

从明日香的干劲上，还有厨房飘过来的香味看来，今天的晚饭看来很值得期待呢。

我肚子叫着，坐到了靠垫上。

「啊，说起来」

随后，我想起了玛丽的忠告，于是在明日香的背后问道。

「嗯？什么？」

「今天从玛丽那听到了一件让我在意的事情。就是，那个张，九月淘汰赛时的那个」

「啊——那个烂OO混蛋」

「喂，女孩子不要用这么污秽的词语」

「有什么关系嘛，烂OO混蛋就是烂OO混蛋。那家伙怎么了？我记得报告上是说陷入了心神丧失状态，被关到医院里去了」

「嗯，好像是这样，不过听说已经从医院里逃走了。还希望我们注意一下」

「担心对方会来复仇吗？」

「可能呢」

「嘛——也是。被学校无限期停学了，骄傲也被完全粉碎了，那个曾经的尖子生会做出这种事也不奇怪啊」

「不奇怪，你还真是一点不在意呢」

「我可是希望那家伙过来的，我的怨气值可都爆表了，早就想用自己的拳头把那家伙殴飞了」

「但是很危险吧，因为是不知道会做出什么事情的家伙」

「哥哥也太小看我了，那种家伙不管做些什么都碰不了我一根指头。能触碰我的全身的只有哥哥而已」

「不要说得像我已经碰过你的全身了一样」

「那，来摸吧」

「为什么果断的诱惑我啊？！」

总算得出结论了。宝石歌姬果然全都是变态。

「算了，总之就是这个样子，可能会发生什么事情所以希望你注意一下。可能在明日香看来张同学并不是什么了不起的对手，不过我还是很担心啊」

「知道了~~」

明日香听到我的话后，似乎很开心的回答道，然后继续哼着欢快的歌声做起料理。

◇◇◇「那么，今天也拜托了」

第二天的授课完成后，我和玛丽为了各自的巡视任务在校门前碰头。

「嗯，请多关照。学校的情况怎么样？」

「昨天没有什么特别可疑的地方，大家都在开心的为学院祭做准备，毕竟学院领地内也不是那么容易侵入的」

「这样就好。但不要疏忽了啊」

「是，我明白」

随着学院祭的临近，大家的情绪都高涨起来，难免也会放松下来。

正是因为大家是这样的状态，进行巡视的我们更是要绷紧弦不可。

「要是等下你能去看看希尔维她们队的情况就好了。她们就在二楼B教室准备着」

「诶？希尔维的队，有什么问题吗？」

「不，没什么问题，只不过是作为姐姐的关怀罢了」

关怀？什么意思？既然玛丽特意说出来，可能会有什么深层意味在里面也说不定呢。

「虽然不是很懂，我知道了。在巡视的过程中我会过去看看的」

「那就拜托了。之后再见。记得和昨天一样定时联系哦」

「知道了」

我们轻轻握了握手，然后向各自负责的区域前进。

「好像是说在二层B教室吧」

我缓缓走在走廊中，向着希尔维他们的教室前进，走廊里的装饰品什么的也越来越多

说起来，希尔维她们那组到底准备展出什么呢？

花穗她们队是打算弄巫女茶店，而前辈们则有些打算在演习场的舞台上表演大型戏剧。

歌姬研修生的表演肯定很精彩，弄的我也有点想去看了。

随着准备工作的进展，我断断续续的看到了各队伍所展出节目的完成形，自然而然的期待了起来。

「啊，就是这儿」

我总算找到了二层B教室，随后我便打开了教室的门。

「失礼了，我是来巡视——」

我喊道，同时映入我眼前的是希尔维的身姿

——仅着内衣的身姿

「什，什，什……」

仅仅穿着内衣的希尔维手上拿着一件黑色的衣服——似乎是女仆装吧？她全身僵直保持着拿着衣服的姿势，张开了嘴巴。

「「「呀——！！！」」」

随后，围在希尔维身边穿着制服的女孩子们——大概是和希尔维同一组的歌姬研修生吧——发出似乎很兴奋的悲鸣声。

「这，这个，对不起，我只是来巡视这边情况的」

「恩呢，我听说过了。是为了大家巡视学院的对吧？真是辛苦你了」

站在希尔维身旁的女孩子爽朗的回答道，脸上流露出亲切的笑容来，似乎是个很不错的女孩子呢。

难道说，这个女孩子就是和希尔维一起吃午饭的朋友吗？

「没这回事，你们才是辛苦了。能让我稍微参观一下吗？」

「热烈欢迎~」

「喂！这个状况是你们寒暄的时候吗？！！」

希尔维愤怒的吼声在平和的气氛中响了起来。

「阿健最近也看过我太多次裸体了吧」

「哦哦？什么什么，最近看过你太多次裸体？难道说你们是那种关系？」

「才，才不是。我们才不是那种关系——只是一起泡过温泉而已」

「哦呀哦呀？一起泡过温泉啊？这还真是~」

「所，所以说不是这样了，埃琳娜还是掉到地狱里去好了！」

希尔维气鼓鼓的跑到教室一角放的桌前，开始泡起红茶来。

埃琳娜看着希尔维的背影，在我耳边小声道

「被调戏的希尔维显得很可爱吧」

「啊哈哈，确实呢」

虽然觉得对希尔维不好，但是我无比赞成。

「一个个反应都太可爱了，不知不觉就上瘾了」

「这个感觉我也很明白」

「哦！你也是行家啊」

埃琳娜好像在说“good job”一样的向我竖起大拇指。

「不过，之前还真是可惜啊。一直都没发现希尔维竟然是这么可爱的女孩子呢，要是更早的跟她搞好关系就好了」

埃琳娜似乎真的在惋惜着之前孤立了希尔维的事情一样的嗫嚅道。

「不过现在已经是朋友了吧。希尔维也对能和埃琳娜成为朋友感到非常开心呢」

「诶，真的吗？那个孩子可是相当不擅长说这种话的。算了，今后我们多多关照吧，作为一起逗弄希尔维的伙伴」

「好的，请多多关照」

「那么，现在就给同伴的你提供宝贵的情报吧。你观察希尔维看看」

在埃琳娜的催促下，我将视线移向了正在泡着红茶的希尔维。

「果然是女仆茶店吗？」

「嗯，表面上是这样」

「什么意思？」

「我想马上就会有什么事情发生吧」

埃琳娜似乎很兴奋一样的盯着希尔维。

此时希尔维正在把红茶倒入茶杯中。

「……啊唔！」

突然就把红茶猛地弄洒了。茶壶骨碌碌的翻倒在了桌上，红茶完全撒了出来。

「啊啊啊~」

希尔维看到这样的光景，惊叫了起来，然后回过头，用要哭出来一样的表情看向我们。

「怎么样？很可爱吧？我们的展出节目是“女仆&过于紧张而失败后惊叫起来之希尔维的有爱沏茶”」

埃琳娜恶作剧般的眨眨眼睛，然后说着「真是的，希尔维还是老样子的冒失娘啊」向希尔维跑去，飞快的整理起桌上的乱象。

之后便是和希尔维的接客练习。

「欢，欢迎回来，主，主淫——咬到舌头了……」

什么的

「好，好热。呜呜，又说漏嘴了」

什么的

「久等了，巧克力蛋糕和大吉岭红茶套餐。太好了，这次完美的说出来了」

什么的。不管是不断因为失败而惊叫的希尔维还是不断努力的希尔维都让我感到很开心。

也许确实有人会迷上这样的希尔维反复跑过来呢。还能看到希尔维的女仆装。

埃琳娜大概也是这么想的吧。

◇◇◇

学院祭的日子一点点的临近了，我和玛丽也逐渐习惯了巡视校园的工作，开始更有效率的工作起来。

幸运的是至今学院里没发生特别大的问题，大家的准备工作都在顺利的进行着。

学校内的装饰越来越华丽，多彩，看上去令人感到非常愉快。

「不过，越是顺利越是不能放松啊」

「是，我明白」

和玛丽交谈后，我开始了今天的校内巡视。

「这不是阿健吗？」

在经过家政室的时候，我突然被人叫住了

随着哒哒哒的脚步声，花穗跑到我的身边。

「今天也辛苦你了」

「哦，花穗也是，准备的辛苦了」

「阿健，好不容易的机会不来看一下吗？」

「诶，今天是家政室吗？」

「是的，现在是在试着做学院祭当天要出的料理。阿健也可以吃吃试试，也作为每天为我们巡视的谢礼」

说着花穗打开了家政室的门，从中飘出似乎很美味的咖喱香气。

我就像巴甫洛夫之犬一般，一闻到这个香味肚子就咕咕的叫了起来。

「哈哈哈，肚子比嘴边先做出回答了呢」

「是啊。那就恭敬不如从命了」

「好，这边请」

一进入房间，就看到正在等待着的艾希亚和迈尔斯。

「哦，是前辈。前辈也是被花穗做的料理的香气吸引过来的吗？」

「不是的。我只是在巡视中偶然碰到了花穗，然后就被邀请过来了」

「切，运气好的家伙。偏偏在正要开始试吃的时候遇到了花穗，托你的福我们的那份要减少了」

迈尔斯盯着灶上的锅，愤愤道。

「就算你说你们那份减少了，这儿不是很多吗？」

锅是营业用的所谓的“寸胴锅”，非常大的家伙。

因为是要做学院祭当天的菜谱，考虑到当天的情况就做了很多人的分量吧。

「笨蛋，这么点可是完全不够啊。这可是花穗亲手做的料理啊，当然是有多少就能吃多少了。就算被撑死了也是正如我愿啊」

「还是老样子毫无意义的热情呢，不过真的撑死了的话花穗会困扰的，还是适可而止吧」

「抱歉呢，前辈，这个笨蛋只有在这种机会才能吃到女孩子亲手做的料理，所以他肯定拼上性命的吃的」

「吵死了，拼上性命有什么不好啊——我绝对不会错过这么罕见的机会的！」

迈尔斯握紧拳头大声喊起来。

迈尔斯这家伙外表看起来还是很帅气的，本来应该很受女孩子欢迎的。

可惜因为太过于表现自己的欲望了，反而不被女孩子接受呢。

就在我们进行着这样傻气的对话的时候，花穗把寸胴锅的盖子打开了，用勺子从中舀出一勺尝起味道来。

「嗯，似乎差不多了呢，键也要试试吗？」

「那就来一点吧，是咖喱吗？」

「没错，山边花穗特制的热带咖喱哦」

「诶？」

听到微笑的花穗口中冒出的「热带咖喱」这个单词，我的背后打了个寒战。

同时脑中响起了预报危险的警告声。

「怎，怎么了前辈？脸色很糟糕呢，好多汗」

「没，没什么，只是听到热带咖喱这个单词的瞬间，身体产生了强烈的拒绝反应」

我本能的回想起被我尘封的那段记忆。

六月的音乐祭之前，和花穗去合宿的时候，花穗第一次做的料理就是热带咖喱。

那个色泽，味道，还有口感都鲜明的浮现在我的脑中……

「没，没问题的，键。现在的我和那时后可完全不一样。这次可是很认真的做的，所以吃吃看吧」

装在小碟子里的咖喱的确不是那时候那种绝望的颜色，而是正常的咖喱色泽。

我拿起碟子，咕的吞了一口口水，与其说是食欲被刺激，倒不如说是在紧张着。

我下定了决心去吃掉这份咖喱，椰奶的甜香直往我的鼻子里面钻，略带甜味的可可以及随之而来的辛辣刺激混合在一起组成一番别致的风味。

「怎、怎么样，键？」

花穗紧张的问道，我笑着回答

「毫无疑问的美味。我想客人们也会给出好评的。不过，花穗你们组不是巫女茶店吗？」

「是的。神社风格的装饰，然后穿着巫女服装进行占卜什么的」

「那在这种和风的节目中为什么要做热带咖喱呢？」

咖喱是常有的菜色，这点我倒是能理解，不过为什么特意做南国风的热带咖喱呢？

「这，这个是……」

「啊，对啊，果然会在意的啊。我也是在意这个所以就问了，花穗的回答是热带咖喱对于花穗来说是充满了最重要回忆的料理所以绝对想要加入菜谱里」

◇◇◇

「啊，艾希亚酱！」

「怎么了？这个是秘密吗？」

艾希亚对着似乎很害羞的红着脸的花穗「抱歉抱歉」的道歉着。

虽说如此，对于花穗来说充满了重要回忆的料理，果然是指合宿时候的事情吗？

我把视线移向花穗，两人的视线恰好碰在了一起，她慌忙的移开了视线。

「快，快点吃吃看吧。键，键君，请你随意。艾希亚和迈尔斯快去准备水和勺子」

大家听从红着脸的花穗的指示，把为咖喱准备的东西全部摆到了桌子上，然后就开始吃了起来。

配上饭的咖喱同样是毫无疑问的美味，我不由自主的吃下了三碗。

在此期间花穗的脸上一直保持着幸福的微笑。

「今天也辛苦你了」

◇◇◇

「阿健也辛苦了」

完成了巡视的工作后，我在校门前和玛丽会合了。

太阳完全沉了下去，天空中已经浮现出华丽的白月。

「玛丽这边怎么样？今天发生了什么吗？」

「基本上还很太平，只不过在街头上有些人在痛诉魔法的危险性。还有一些小纠纷」

「街头演说吗？」

「虽然在神乐特区很少见，不过在世界上已经是很常见的场面了所以不用在意也没关系。因为神乐特区的人们基本上都是赞成歌姬的，所以基本上没有人听演讲呢」

「确实是这样呢」

如果反对歌姬的话就不会特意住在神乐特区了，这里都是些和歌姬以及歌姬研修生非常接近的人。

他们肯定是最能明白歌姬们并非是危险的存在的。

但是正因为这样，此时此地的演讲或许会是对学院祭上也许会发生什么的警告也说不定。

「学校那边没关系吗？」

「嗯，材料的收集没有问题，看板和各队伍做的装饰也没有被破坏的迹象」

听到我的报道，玛丽认真的点点头。

「那么，回去吧」

「好的」

我和玛丽并肩向着公寓的方向走去。

玛丽就住在我家附近的周租豪宅中，我们已经习惯了像现在这样一起回去。

「玛丽，你吃的怎么样？」

「嗯？打算请我吃饭吗？」

「啊，不，不是的」

「不是，这样的吗」

玛丽垂头丧气的叹息道。

「啊，我，我的意思不是说不想和玛丽一起吃饭了，只是之前那句是单纯的问你吃不吃得惯的意思」

对于外国人来说我们的饭菜是否合口味也是大问题。要是不合口味可就没法吃下去了。

虽说神乐特区本身是多国文化交融的地方，但是这里基本上都是日本的风味也不知道玛丽能不能吃的惯

「没关系的，日本的方便快餐可是很美味的说」

「方便快餐，吗？」

在深夜中回到没有人的气息的周租豪宅，孤零零一个人吃着方便快餐的玛丽。

一想到这个场景就觉得很可怜呢。

甚至因为希尔维在这儿的事情必须的保密，连邀请希尔维她们都是不行的。

所以刚才才露出无精打采的样子吗？

是这样呢，一个人从法国跑过来，从早到晚基本上都是独自一人度过，连吃饭都是买便利店的便当一个人吃。

这样果然太寂寞了。

「那个啊，玛丽」

「啥？」

「这次是正式邀请，和我一起去吃晚饭吧！」

「嗯，走吧」

玛丽开心的用力点头。

「那么，为什么你会在这儿呢？太阳的独唱者」

「这是我的台词，电子的翠玉」

走进中央大道一旁的家庭餐馆，我为从两侧散发出的紧张气息感到一阵胃痛。

因为要和玛丽一起去吃饭，所以我通知了应该已经回到家里去了的明日香。

「哈？和玛丽玛索一起去吃饭？为什么？难道是两个人相处吗？诶？没做什么亏心事？——那我也要一起去，我现在就过去，等着我啊」

结果就变成了三个人一起去家庭餐馆吃饭的情形。

然后，现在形成了在四人包厢的一侧同时挤了三个人这种意义不明的状况。

「总之，这样太挤了，不要一边坐三个人了」

「就是啊，电子的翠玉，快点坐到那边去」

「阿健，你的妹妹难道一点常识都没有吗？」

「你说什么！？」

「你是后来的对吧，所以你应该坐到对面去，这是理所当然的吧」

「哈？所以说法国来的没常识女性就是麻烦啊，在日本邻位而坐的男女可是有着特别的关系的。比如说像我和哥哥这样的」

「要说特别关系的话，我和阿健也是有特别的关系的，毕竟都裸体相对过了」

「喂——」

玛丽小姐，你突然说些什么啊？

「哈？」

我的耳边能听到明日香含着怒气的吐息。

「裸体相对？这是什么意思？我可是一点也不明白呢」

她的口中吐出如同刺刀一般锐利的话语。

「就是字面上的意思啊。我和阿健在前一个星期天一起去泡过温泉了，我们已经是对对方的身体无所不知的关系了」

玛丽仍然是面无表情的淡淡道。

「一、一、一起泡过温泉。嘿，这还是第一次听说呢，哥哥，我还是第一次听说呢」

这，这边也被非常凶恶的怒视着了。

「嘛，这种事情等回去了再详细的问哥哥吧」

明日香瞪着我看了一会，然后道

「只是混浴过一次就当成特别的关系，不要让人笑破肚皮啊。我和哥哥之间裸体相对就像家常便饭一样呢。而且我们每天晚上都睡在同一张被子里面，还每天做着不是调律的「啾~」哦。而且哥哥只要一有机会就会触摸妹妹的胸部呢」

声音太大了！

竟然在大庭广众之下做出这样的发言，这个妹妹是要闹哪样。

这样一来我不就像变态一样了吗？

「我可没有说谎，哥哥她确实摸了好多回我的胸部」

「这，这是因为明日香把手机给藏在胸——不对，这种事情才不是能在这种场所堂堂正正说出来的吧！」

「但是，现在是我和这个无常识女争夺坐在哥哥旁边权力的重要战斗。为了胜利必须证明我和哥哥之间特别的关系」

明日香紧缩眉关，热烈的发言。

这样下去，我肯定会变得再也没脸走在神乐特区的街上吧。

没办法了，要把我的风评妨害减至最小也只有这么做了。

「那就保持这样吧，明日香和玛丽坐在我身边，就这样吃饭吧」

听到我这么说，明日香露出思索的表情，然后。

「算了，既然哥哥都这么说了，我倒是没什么关系」

「我也没问题」

虽然看上去还是有些不满，但是两人总算达成了一致意见。

不过胃还是很痛。

明明是过来吃饭的，却发现什么都不能吃。

不过，不管怎么说、

「嗯？阿健，怎么了？」

虽然因为面无表情看不明白，但是玛丽似乎变得开心了一些，我不由觉得邀请她真是太好了。

◇◇◇

「那么，今天的授课就到此为止。虽然今天也是中午开始就是学院祭的准备时间，但是不要玩的忘乎所以了，请有节制的行动」

「好~~~」

第四节课结束了，随着老师走出教室的同时，气氛一下子变得热闹起来。

大家果然都沉浸在学院祭的氛围中了。

连在上课的时候都感觉有些躁动不安。

不过这也是没办法的，大家每天一点点的向着正式展出做着准备，当然会想要早点完成昨天之后的任务。

大家忙着自己的事，我也要开始努力做自己的事情了。

不过这之前还是先填饱肚子。

此时，站在我的座位旁的花穗开口道

「抱歉，键。我今天稍微有点事，所以中饭不能一起吃了，这是便当」

「阿勒？今天是花穗做便当的日子吗？」

花穗最近每星期都要给我们做几次便当。

我劝告她不要太过勉强了，但是她却回答道「反正我也要给自己做，给一个人做和多给几个人做没多大区别的」，于是我只能一边觉得抱歉一边只能恭敬不如从命了。

「不，本来我今天没打算做的，但是稍微发生了些事情」

「难道是便当约会？」

明日香把脑袋探了过来，笑着问道

「才不是呢，怎么可能有这种事啊？明日香再说这种话我可就不给你的那份了」

「骗人吧，抱歉抱歉。所以请把便当给我吧」

「明日香真是的~~」

花穗苦笑着把另一份便当递给明日香

「不过，便当比平时要多一个啊」

花穗的手里还拿着包括自己那份在内共两个便当盒。

「是的。因为想着等下要见面的那个人会不会吃便当。虽然之前发生了很多事情，觉得有些困难，但是如果不去试着相信就什么也做不了。所以想要试试看。明天我们再一起去吃午饭吧」

花穗浮现出略带紧张的笑容，就这样走出了教室。

「废柴娘，你要到哪里去？」

「是啊，总觉得你有些紧张呢」

「你们在关心我吗？」

「是啊，发生什么了？」

「花穗是要和别人见面吧，难道真的是要去约会吗？」

「要是真是这样，我也根本不能说什么吧」

虽然胸口有些微微发痛就是了

「抱歉，刚才的话还是忘了吧。这样果然不公平。废柴娘是不会和谁约会的，虽然不知道要去见谁但肯定不是约会。这一点我明日香可以做出保证」

「嗯？为什么你会知道？」

「那可是哥哥所不知道的理由哦。虽说对此我也感到心情很复杂。好了，一起吃午饭吧」

明日香坐到我的座位对面，然后打开了便当盒。

「哇，今天的菜色还真是丰盛呢！那家伙到底是几点爬起来的啊！」

确实如明日香所说，今天的便当比起平日里做的丰盛了许多。

难道说，这是花穗为了等下就要见面的那个人特意做的吗？

我感到有些在意。

◇◇◇

然后到了下午，我像往常一样的开始巡视校内。

「前辈、前辈、前——辈！！！」

突然，艾希亚慌慌张张地向我跑了过来。

「发生什么了，怎么这么慌张的样子？」

「前辈，看到花穗了吗？」

「花穗？虽然在午休的时候说过话，不过之后就没见到了」

「是这样吗……」

艾希亚露出不安的表情。

「难道说花穗没有回来吗？」

「是的，午休都结束了还没有回来，听她说跟谁约好了见面还以为是回来迟了，但是后来发现实在是太久没回来了」

「确实呢」

我确认了下手机上的时间然后点头道。

时间已经快到傍晚了，现在花穗去了大概已经有四个小时了。

很难想象认真的花穗会在午后的准备时间怠工呢。

「联系过了吗？」

「当然了，但是电话也打不通，发邮件也没有回信」

「这样啊。稍等一下，我打电话试试」

我从手机的地址簿里找到花穗的号码，拨下电话。

但是话筒中传来的只有机械的嘀嘀音以及提示留言服务的女声而已。

「不行，我这边也打不通」

「发生了什么吗？」

「不知道，但是，花穗是不会偷懒的」

「是啊。要是迈尔斯的话我就不会担心了。连一个联络都没有也太奇怪了」

「嗯」

要是因为一些原因回不来的话至少也该联系我们一下。

但是花穗却根本没有联系我们。这边打电话发邮件也没有回应。

总觉得有种不好的预感。

「艾希亚不知道花穗午休时要去见谁吗？」

「嗯，我没听她说过，不过应该是认识的人」

「你觉得是谁？」

「这就完全不知道了」

艾希亚懊恼的摇摇头。

「我知道了。我在巡视的时候找找吧」

「我，我也一起找」

我为了让慌慌张张的艾希亚镇定下来，摇摇头道

「没事的。又不是已经发生了什么，我也会找别人一起去找的。所以你还是继续进行学院祭的准备，花穗不在延缓了你们的进度对吧」

「我知道了。前辈，花穗的事情就拜托你了」

我和艾希亚分开后，给玛丽打了个电话。

「这边没找到山边花穗，学校中怎么样？」

「至今巡视过的地方没看到她，不过还有很多地方没找过所以还得继续找找看」

「我知道了。我也会仔细找找的。先给东云和姬咲联系一下吧」

「好的，谢谢你了」

「另外，阿健，你也小心一点。」

「我、吗？」

「我之前说的话还记得吗？」

之前说的话——我的脑海中浮现出一个人名。

「难道是说张荣威？」

「不知道。但是我觉得很有可能」

张荣威把花穗给……

一想到这里，我就像心脏被抓紧一样恐惧起来。

坐立不安，想要立刻冲出去，立刻跑到花穗的身边去。

「所以阿健你一定要小心。不要着急，不管发生了什么都马上跟我联络」

◇◇◇

收到邮件的时候天色已经暗了下来，已经到了学生们基本上全回去的时间了。

「阿健，抱歉，这么晚才跟你联系。我只是稍微玩下恶作剧而已，必须给艾希亚道歉呢。还有，我有些事情要跟键商量，能到演习场来一趟吗？」

读完邮件后，我终于松了一口气（智商啊）因为艾希亚慌张的样子还有玛丽的中国，导致我想到很多糟糕的情况，但是看起来没什么事呢。

真是的，让我这么担心。不过花穗偶尔也会这个样子吗？

「我知道了，现在就过去」

我回信道，随后便向演习场跑去。

还有一些学生留在这里进行学院祭的准备工作，不过大部分的学生已经回家了。

平时热火朝天的学院在此时显得格外的寂静。

说起来，花穗想跟我商量些什么呢？

特意把我叫道演习场，难道是关于幻创曲的事情吗？

因为最近都在做学院祭的准备工作，我们都没怎么练习幻创曲了。

我出了升降口，向野外的来武演习场赶去。

最多可容纳五千人左右观众的演习场是比这边的活动地点还要宏伟的建筑。

一走进入场口，引入眼帘的是围绕在四周的观众席，以及设置在中央，直径约为二十米左右的圆形舞台。

花穗就在舞台之上。

以横躺在地上的姿势。

而站在她身边的那家伙则是用充满了憎恨和狂气的视线俯视着我。

「张荣威——」

为什么，为什么这家伙会在这里？

「好久不见了，神风键同学。话虽如此，其实都还没过一个月吧」

张荣威扭曲着嘴角，笑了起来。那是一看之下便令人胆寒，充满了恶意的笑容

「对我来说还真是漫长的时间啊，不过对你而言怎么样呢？」

「我是被花穗叫到这里的。为什么花穗会倒在那，还有，你为什么在这里？」

我无视张荣威的话语，向他问道

花穗就倒在张荣威的旁边，一副有气无力的样子，从刚才开始就一动不动。我不由升腾起不安和焦虑的情绪来。

「……你把花穗怎么了？」

我问道，向着张荣威和花穗的方向逼近了一步。张荣威看到我这样的表情，再次露出和刚才一样讨厌的笑容来。

「回答我！我问你到底对花穗做了什么？」

「喂喂、你对前辈就是这么说话的吗？跟别人问问题应该采取相应的态度吧。再有点常识怎么样，神风键同学？」

「你，你这家伙~~」

我握紧了拳头，向前踏出一步。

「哈哈哈，开玩笑了，玩笑。不要那么可怕啊，我对她什么都没做哦，不过是用药物让她睡下去而已」

「真的吗？」

我怒视着张荣威，他只是写意的耸耸肩膀

「真的了。本来我的目的就不是她，不过是把她当成诱饵而已。因为那家伙太倔强了，懒得跟她斗嘴，就随便用了她的手机」

「——目的是我吗？」

那个邮件是张荣威用花穗的手机发的，原本就是一个陷阱。

明明玛丽再三警告过我，我却简简单单就上钩了。

「没错，我的目的就是你，还有你那狂妄的妹妹」

张荣威用浊黑的双瞳看着我，然后笑道

「不过还真是杰作啊，这个家伙。我跟她联系说想要为之前的事情道歉，结果她就毫不怀疑的一个人过来了。而且突然就递给我一个便当。说那之后拼命练习过了，如果你能吃下去的话我会很开心的、还说，就算我在不断努力下也能做出不错的料理，大家都觉得好吃。只要努力就能有回报。而张前辈你本来就有奏士的天赋，只要认真努力，将来肯定会成为了不起的奏士。怎么样，杰作吧？」

听了张荣威的话，我回想起花穗在午休时所说的

「因为想着等下要见面的那个人会不会吃便当。虽然之前发生了很多事情，觉得有些困难，但是如果不去试着相信就什么也做不了。所以想要试试看。」

花穗出去的时候表情显得很紧张，她应该明白这并非是那么简单的事情，所以才感到不安，感到恐惧。

但是花穗相信着张，她想要给予张力量，想要帮助对她做了那么过分的事情的张，想要让他重新振作起来。

所以她才努力地做了便当，把它交给张。

她相信只要张荣威吃了自己的便当，就肯定能够领会自己的想法。

然而，这家伙却——

「不要做出那么可怕的脸啊，神风键。被你这么瞪着的话，胆小的我说不定不小心就扣下扳机了啊」

张说着，从怀里掏出一把手枪，指向沉睡着的花穗。

「张，你这家伙！！！」

「说什么蠢话。什么「只要好好努力」啊，你这废物。要是没有你们这样的废物的话，我现在应该已经站在华丽的聚光灯下了。都是你们的错」

他把手枪转向我的方向。

「哈，为什么你这样的蠢货可以成为世界瞩目的奏士研修生，而我却要无限期的停学？」

啪——随着一声巨响，我的脚下泥土飞散开来。

随后，张手中拿着的手枪枪口升起硝烟，火药的腥气刺痛着我的鼻子。

对方的脸充满狂气的扭曲了起来。

「唔……」

这还真是，有些糟糕了。

要是乱动的话对方又会把枪口指向花穗吧。

这一点是绝对要避免的。虽然这么说，比起我从这边冲过去制服张荣威，他的动作肯定更快。

现在的张荣威很可能不仅仅是威胁，而是真的会开枪。

因此，现在只能祈求他人的帮助，但是又不可能在对方面前打电话什么的。

怎么办？该怎么做才能摆脱目前的窘境？

焦急和紧张混杂在一起，使我的口里发干起来。

「看你那个表情，还在动用你那猴子一样的智慧吗？已经GAME OVER了。像你这样的低能儿是战胜不了我的！！」

张荣威睁着充血的眼睛高喊道。

「给我痛哭吧，叫唤吧，谢罪吧。在我面前匍匐下来用脸摩擦地板的话，说不定我一开心就饶恕你了」

他好像慢慢瞄准我一般的移动着枪口。

看上去丝毫没有松懈的样子。

只能听天由命了——虽然对方可能会有松懈的时候，但是还是很危险。所以只能这么做了

机会只有一次，绝对不容许失败。

我做了几个深呼吸让自己冷静下来，随后迅速把手插进口袋，就这样操作起口袋中的手机来。

就算是不看画面也能进行的操作——按一次右快捷键，和玛丽的通话记录就在最上面。我一边祈祷着玛丽能够注意到一边按下了通话键。

「我叫你不要动了！！」

这一瞬间，张荣威手中的枪再次开火了。

「唔~~」

我的左大腿顷刻之间像是被烧火棒扎穿一般刺痛起来。

我咚的一声跪倒在地上。

「看吧看吧，你一动我就不小心手滑了。我可是很胆小的家伙，别做些吓到我的举动啊」

「哈……哈……哈，哈……」

我痛苦的喘着粗气，视线变得模糊起来。

由于大腿上烧灼般的疼痛，我全身被汗水湿透了。

虽然早有预料了，不过张荣威竟然还真的开枪了。看来这家伙的精神确实处于不安定的状态。

不要焦急。焦急的话一定会失败的。我反复对自己这么说道，拼命的让自己冷静下来。

刚才的操作总算是在千钧一发之际赶上了。现在我的手机应该已经和玛丽的手机接通了，她也应该能听到这边的声音。

「真是不错的样子呢。你现在这幅悲惨的样子和你这样的人很般配哦」

张荣威脸上浮现出愉悦的笑容，一脸满足的俯视着我。

应该是我受伤后露出的这幅软弱的姿态让他放松了起来吧。

现在的情况顺势而为才是上策。

就这样在不违逆张荣威的前提下，一边通过取悦他的方式来拖延时间，一边设法告诉玛丽我们所在的场所。

「怎么，想说些什么吗？还是说吓的说不出话来呢？」

我故意露出痛苦不已的表情，仰视着张荣威。

「张，你有什么目的？把我叫到这个地方，学校的野外演习场是打算干什么？」

虽然想着是不是太不自然了，但是张荣威似乎不是很在意的样子。他只是继续道

「应该是张前辈才对。对高年级的尊重点。算了，反正已经不是前辈了」

好，这样只要玛丽听到了就肯定能知道场所。

从玛丽巡视的范围来看，最短两分钟，最迟十分钟就能赶到这里吧。之后只要尽可能的延长对话就行了。

「已经不是前辈了是什么意思？」

「简单来说吧。神风键，你给我辞去奏士。这就是我的目的」

「辞去奏士？」

「没错。现在就退学，然后放弃成为奏士。今后再也不和这边的世界扯上关系。像你这样的低能蠢货竟然那样的受人奉承，看着真让人作呕啊」

张死死的将枪口对着我，吐了口唾沫。

是这么回事啊。对于一直作为杰出分子的张荣威来说，处于奏士研修生最底层的我竟然比他更引人注目，即使只有一点点也是无比难受的吧。

「如果我拒绝的话会怎样？」

「你以为你现在还有能说这种话的立场吗？」

张荣威的手指扣上扳机，这次枪口对准的是我右边的大腿。

我几乎没有勇气说出下句话，但是没办法，为了延长对话这是必须的。

我下定了决心，对着张笑道

「你以为这种威胁就能让我屈服吗？」

「你果然是笨蛋呢」

张荣威的眼中闪过冷光，毫不犹豫的第三次扣动了扳机

剧痛伴随着枪声向我袭来。

「唔啊啊——」

我因为过度的痛苦倒在了地上。

「真是的，我已经给了你一枪了吧。你也应该知道我可不仅仅是威胁你了。不过，还真是美妙的样子啊。这幅趴在地面的样子和你真的很配呢」

头顶传来的张荣威的声音听起来比刚才更加遥远。

是血流得太多了吗？我感到脑子里一阵嗡嗡作响。要是一直这样的可能就糟糕了。

——玛丽，快过来吧。

我在心中祈祷着，拼命的支起上半身坐到地板上。

「这样连续响起的枪声，肯定会把谁给引过来的吧？」

「都说你是蠢货了。你以为我会这么无谋的行动吗？我早就做好安排了，谁也不会过来的」

「唔……」

「真好啊。这副败犬一般的表情和你真合适啊」

真是毫不留情的家伙，他就这么憎恨我吗？

「喂，快点说吧。我得意忘形了，真是对不起，现在马上就退学，今后再也不跟歌姬扯上关系，所以请原谅我吧。不说的话，我可又不知什么时候就会手滑哦」

看来已经没办法拖延下去了。

为了不刺激张荣威，撒个谎老老实实顺从他的话才是最正确的。

这样一来就可以争取到更多的时间。虽然我知道这一点……

做不到。唯有这一点怎么也做不到。

我要永远守护明日香。还有花穗和希尔维，我也想守护这些需要我的力量的歌姬们。我想以奏士的身份守护他们。

这是我在母亲面前的誓言。

因此，我无论如何都不想背叛我的誓言。一旦屈服的话，我觉得自己就无法继续演奏下去了。

绝不屈服正是我的生存之道。

——绝不能在这里输掉！

这就是母亲所说的「自己相信的正义」吧

我坚定了一直，用力摇摇头

「这一点绝对做不到！」

「哈？好像听到了什么奇怪的回答啊，难道是我听错了？」

然后，随着啪的一声枪响，音速飞来的子弹直接割裂了我的脸颊。

「看吧，又不小心按到了扳机。我可是一点都不喜欢暴力啊。希望你不要再让我开枪了，好吗？」

张荣威吊起嘴角道

「我再说一次。现在就给我退学，败犬就该像败犬一样收拾好包裹滚回日本去。」

「我说了，只有这件事办不到！」

喊出来的瞬间——枪声响起，腹部中弹。强烈的冲击后伴随而来的是烧灼般的痛苦。

胃液从食道逆流而上。

「哇……」

然后从我的口中吐了出来。

「真让人恼火真让人恼火。你这家伙真让人恼火啊。对前辈就没有一点敬意吗？我难得这么亲切的劝告你，你就是这种反抗的态度。老实听我的话不就连一点伤都不会受吗？」

张一边把冒着硝烟的枪口对着我，一面怒视着我道

「即使这样，不能退让的事我也绝对不会退让的，张前辈」

「真是的，看来不杀掉你你就只会顺杆爬呢。我可是敢作敢为的男人，不过是嫌杀死你这么只臭虫脏了我的手而已」

张慢慢的将枪口转向我的脑袋，食指缓缓扣紧

「就让一切都结束吧」

张发出愤怒的吼声，我紧紧地咬住下唇

此时，寂静的演习场中

——结束的是你才对。

冷撤的声音让人联想到永不融化的坚冰。

太好了，看来是传达给她了。这样一来最少花穗能得救了。

——Le monde est renouvele par moi(世界由我书写）

「谁，是谁！？」

我看着慌忙后退的张荣威，笑了起来

「这个世界的神灵大人登场了哦」

这一瞬间，世界改变。

放眼望去是一片银白的世界。和希尔维那个时候创造的世界一模一样。

但是这边才是原型，在完成度方面完全不是赝品可比的。

「这，这是什么……发生了什么！你到底……」

惨叫着的张荣威一开始就被冻住了右手，他已经无法开枪了吧。

不愧是宝石歌姬啊，真的很厉害。

我想要感谢玛丽的搭救，但是……看来有些不行了呢。

视野里已经什么都看不到，身体的感觉也几乎全部消失了。

在几乎让全身颤抖的冰冷中，唯有还流着血的两腿和腹部像被灼伤一般的热辣辣的。

——花穗就拜托你了。

意识中感觉到有人靠近过来，我留下这句话后，便陷入一片黑暗中

◇◇◇

全身像是陷入淤泥般黏糊糊的地方一样，在这不快的感受中，我突然感觉头顶上出现了一道光。

随后便听到一段持续的旋律。然后是说话的声音。

某人喊着我的名字的声音。

那是无比拼命的，无比悲痛的，让人感到声音的主人即将崩溃一般的声音。

所以，我伸出了手。

我从无比粘稠的泥淖中挣扎着，拼命的向上游去。

每次挣扎伴随来的是袭来的呕吐感和剧烈的疼痛，意识不断向着地狱深渊滑去。

但是，我拼命的把手伸向那悲伤的旋律的所在。

无论如何都不能错过这个旋律。

一旦错过的话，我肯定会后悔的，肯定会无法原谅自己的。

所以，无论处于怎样的痛苦中，无论挣扎起来多么的困难，我都拼命的伸出了手。

——很快，那个旋律化为强烈的光芒，将我的身体包裹住了，如同春天到来，植物新生一般充满生机的能量向我的身体涌来。

我的意识随之从混沌中清醒了过来。

睁开双眼，首先映入眼帘的是花穗哭泣的脸。

「……花、花穗」

嘶哑的声音和平时完全不同，一时之间我还没反应过来是谁的声音。

「阿，阿健！太、太好了，你总算恢复意识了……」

花穗看着我的脸，脸开心的扭曲起来，双瞳中大滴的眼泪直往下滴。

「诶，我这是……？」

我的意识有些混乱。这里是——演习场吗？为什么我会倒在演习场上呢？

「阿健被枪击中了。然后失去了意识」

突然响起了花穗以外的声音，我把视线向声音的方向移去，站在那里的是玛丽。

一瞬间，我回忆起了一切。

「啊，是这样啊。玛丽来救我的时候，我失去意识了啊」

感觉希尔维那时候也是这样子呢。

「感觉怎么样？」

「虽然觉得身体没问题了，但是感觉很难受」

现在我只要稍微动一下，就感觉胃里的东西全部都要跑出来一样。

「果然呢，山边花穗。你的治疗魔法可以说是世界最高水平了」

「对啊。谢谢你为我使用治疗魔法了，花穗」

「这，这没什么。毕竟是因为我的错才让阿健……」

花穗紧紧的握住我的手。我意外的感到这双小手无比的冰冷，而且在不住的颤抖着。

「对不起。我，我真是笨蛋。张前辈跟我联络说想要跟我道歉，我就以为他已经改过自新了……我应该更加警戒一些的，却大大咧咧的就过去了……结果让键遭受到这种事情……」

花穗在我失去意识的时间里应该感到相当不安吧。

脸色比我还要苍白，手里的颤抖一直停不下来。

所以，真的太好了。总算平安的回来了。花穗没有遭受到更加悲惨的事情就这样结束了真是太好了。

「对不起……都是我的错……都是因为我盲目相信……」

我紧紧地握住不断责备着自己的希尔维的手。

用尽我剩下的全部力气对她挤出一张笑脸。

「但这正是花穗优秀的地方啊。竟然能做到那种程度，连对自己做出那种事情的家伙都可以原谅。而且还能够信任对方，这一点我绝对做不到」

「这只是因为我太天真了……做不到才是正常的」

「所以这份天真，这份温柔正是花穗优秀的地方。谁也学不来的，只属于花穗的坚强。花穗相信过张前辈对吧？以后你应该还会继续相信的吧」

「……」

花穗一言不发的凝视着我的脸颊。

「我觉得花穗只要就这样一直不改变就好。希望你永远都不要失去那份温柔」

「但是，这样要是阿健又遇到危险的话怎么办。我讨厌这样！」

「这次我也有错」

收到花穗的邮件后，我毫不怀疑的就跑过来了。

明明玛丽都那样警告过我了。

「所以，我也要变得更强。花穗就保持这个样子，对谁都是那么温柔，永远都是那么天真。为了守护这样的花穗，我会变得更强的」

我向花穗伸出手，用大拇指拭去她脸上的泪痕。

「因此，不要再责备自己了。不管别人怎么说，在我心中花穗永远都是那么完美，所以花穗不要责怪自己了」

「……键」

花穗扑簌簌的流着眼泪，忙不迭的点头。

我只是不断的抚摸着她的脑袋，直到她不再流泪为止。

◇◇◇

「真是多亏你来救我们了」

和花穗分开后，我和玛丽一起走在回家的路上。

「我好不容易忠告你的，疏忽可是最大的敌人」

「啊哈哈，真是对不起了」

「但是，能平安无事真是太好了。这么危险的状态，要是没有花穗的魔法就糟糕了」

「啊，这么说起来，我又让花穗破坏规则了」

禁止因为个人的原因使用魔法。这是有规定的。

「这次是没有办法，毕竟是对于宝石歌姬的我来说都很紧急的状况。所以责任在我。」

「实在对不起了。真的谢谢你。」

「那么，你就欠我一个人情了」

玛丽面带微笑的说道

「这，是啊。只要有机会我绝对会还给你的」、

「只要键君来法国就可以还清了」

「这个，还是有点……」

「开玩笑的。我还没有到这样挟恩图报的地步。不过从刚才和键的交谈里，我稍微发现了一点键演奏的秘密，这也算是不小的收获吧」

「我演奏的秘密？」

刚才的对话，我说了什么吗——应该没什么特别的地方啊

看着我疑惑的歪着脑袋，玛丽只是微微舒缓了嘴角

「对了，张的事情怎么样了？」

「已经送到他该接受惩罚的地方去了。已经不会再出现在键的面前，不，应该说再也不能出现在外面了」

「这样啊……」

果然是这样。仅仅九月淘汰赛做的事情就让他受到了无限期停学的处分，这次又犯下了更加严重的罪行，不管怎么宽大处理，可以肯定他已经不可能成为奏士了。

「张荣威。万一我们行差一步说不定也会变得和他一样呢。正因为如此，他这次的罪行是绝不能饶恕的」

玛丽用强势的口气说道。

我们歌姬和奏士是特别的存在。

这是无可置疑的事实。正因为我们是特别的存在，所以必须拥有强健的心灵和正义感。

特别是张荣威这样优秀的奏士是绝对无法容忍自己的履历上留下无限期停学这种耻辱记录的，而且这种耻辱还是像我这样平凡的家伙导致的，这就更加无法容忍了。

「真可怕啊」

「是啊。拥有力量是很可怕的事情。据我所知，很多人就是因为拥有了权力和力量，最终导致了自己的毁灭」

这番话语从宝石歌姬的口中说出来显得越发沉重。

「而且也有人在利用着这份心灵的软弱。那些家伙通过言语来唆使他人，把人当作棋子一般对待」

玛丽说着咬紧了嘴唇。

「难道说这次张的事情也是……？」

我的脑中浮现出糟糕的想法，连忙向玛丽问道。

「具体怎样不清楚。但是，从ICC管理的医院逃出去绝对不是那么简单的事情，至少区区一介学生绝对无法做到。所以，你小心点」

玛丽露出比给我忠告时还要认真的眼神。

「张荣威从ICC管理的医院逃走了，而那个医院基本上只有ICC的有关成员才能进入。因此，也许很快就会发生些什么」

这番话语实在过于沉重，使我不由下意识的握紧了拳头。




Outtro 迎来的早晨和女孩子的战争
自从张荣威那个事件之后，我们提高了巡视的警戒等级。

另一方面，随着学院祭的临近，学院内的气氛高涨到了一种难以想象的地步。

也只有常常展示给客人，有意识的魅惑客人的坎达托丽丝音乐学院才会做出这样的装潢。

在学院祭周围的神乐特区街道也完全沉浸在了祭典的氛围中，大家都兴致勃勃的样子。

很快便迎来了学院祭当天。

这天我和明日香，花穗，希尔维一起上学。

「终于到学院祭了啊。我昨天晚上可是兴奋的几乎一晚没睡呢」

「嘛。你的心情我也不是不能明白。毕竟我也是一样的兴奋。反正平胸娘肯定也没睡吧」

「唔噗噗，我可是好好睡了哦。不要把我当成你们两个一样的小孩子！」

希尔维挺起平坦的胸部，得意的说道。可是

「和你说的完全不一样啊，你的眼睛那么红，而且眼皮下还有黑眼圈」

「竟然说一眼就能看穿的谎话，果然你才是最孩子气的呢。嘛，看那个胸部就能证明了，完全还是小孩子嘛！」

「你、你、你说什么啊你这个兄控女。这、这是第一次呢……被笨蛋给小看到这种地步还是第一次呢」

在明日香的挑拨，希尔维全身颤抖着，紧紧地握住了双拳。

就在这看惯了的场景，这三个人真的搞好关系了呢，我这样想着变得开心了起来。

希尔维也交到朋友了，明日香也有了可以这样自然接近的对象。

「麻麻。明日香和希尔维都冷静下来。难得的学院祭就不要吵架了，快快乐乐的享受这一天吧」

有趣的是每次进行调解的都是花穗。

「说起来，废柴娘你们组是占卜吧？」

「是的，那种很正式的占卜仪式」

「那么，我在休息时间顺便去做一下占卜吧」

「好啊，万分欢迎你的到来」

「我要占卜和哥哥的缘分」

「诶，这个……」

明日香看着一脸复杂的花穗，露出了小恶魔般的微笑。

「当然，不能作弊哦。结果必须是公正的，OK？」

「我，我知道了。不会作弊的」

「那我也要测试和阿健的缘分」

「连希尔维也要来！这，这这样的话我也要占卜自己和键的缘分」

不，自己该怎么占卜自己的事情啊？

「呼呼呼，那就一决胜负吧。我们三个人之间谁和哥哥的缘分最好，谁就可以在最后的舞会和哥哥共舞，怎么样？」

明日香像是挑衅般的扫向花穗和希尔维。

「我明白了。如你所愿。逞口舌之快也只能趁现在了，姬咲明日香」

「就让你们看看从入学之初就是搭档的我和键之间的羁绊吧」

噼里啪啦的火花在三人之间闪耀。

「顺便问下，我没有选择舞伴的权力吗？」

「「「没有！！！」」」

三人的回答恰好重合在一起。配合的还真是天衣无缝。

无论如何，快乐的学院祭就此开始了。大家每天拼命的准备着，然后终于迎来了今天。

因此，绝对不能让大家的努力白费。

虽然不知道会发生什么，但是有可能会发生。当然如果平安无事就最好了。

但是，就算发生了什么事情。今天我也绝对要守护大家的笑容。

我在心中坚定的发誓道。

◇◇◇

等待着一小时后的学院祭会议的学院长室中此时有两位宝石歌姬在。

一位是坎达托丽丝音乐学院的学院长，东云诗乃，另一位则是法国的宝石歌姬玛丽.玛索。

诗乃此时正隔着眺望正在进行学院祭最终准备的学生们，玛丽在她背后，发言道

「刚才本国来的消息。今天凌晨的时候，保存在圣保罗大教堂的「她」的身体不见了」

「诶？」

诗乃惊愕的转过头

「她的身体……消失了？」

「没错」

「但是「她」的身体可是被设为ICC最高管理等级。根本不可能被简单的带走啊！」

「然而，事实是确实失踪了」

听着玛丽平淡的叙述，诗乃的表情僵硬了。

「敌人在内部吗？」

「事到如今诗乃也应该能明白了，ICC并非铁板一块」

「虽然是这样没错」

没想到他们竟然会做出这种程度的行动。

这样下去的话就没有退步的余地了。和还能含含糊糊的混过去的音乐祭袭击完全不是一个次元。

「他们的目的果然……」

「制作人形」

得出这个结论后，两人的表情变得无比沉郁。

「如果真是这样，那就是最糟糕的事态了」

以「她」为材料制作出来的人形，诗乃连想都不愿意去想。

至今仍然深深铭刻在心中的伤痕在隐隐作痛，她不由得按上了自己的胸口。

「虽然不知道盗窃「她」的身体的那些家伙有什么目的。但是，肯定不是什么正经事情」

「……最糟糕的情况是五年前情景的再现吗？」

「我倒不觉得会一下子就到那种程度。但是，最近肯定会有大事发生」

「或者说就是今天吗？」

诗乃再一次看向窗外，咬紧了自己的嘴唇。

对孩子而言是留下快乐记忆的重要日子，却要被大人们拿来利用——一想到这里，她就感到难以抑制心中的怒火。

「是的。很可能借助反歌姬团体引起的骚动来做些什么」

「目标是我吗？」

「还有姬咲明日香。也有可能还包括我」

「将可能变成敌人的宝石歌姬预先解决掉的作战方式。嘛，这边的宝石歌姬也不是浪得虚名，他们也不认为能简单干掉吧」

「所以才选在今天把「她」的身体偷了出来」

理解到玛丽这番话的意思，诗乃紧紧的握住了双拳。

「那个，诗乃。假如说，「她」再一次出现在你的面前，你能够再次和她战斗吗？」

玛丽的语气和平时一样平淡。

但是，她的话语中包含着无比强烈的意义。

你能够战斗吗？

你能担负起责任吗？

诗乃轻轻吐出一口气，然后慢慢的转过头看向玛丽。

「希望你不要这么小看我啊，电子的翠玉。说什么能再次战斗吗？这不是理所当然的吗？」

然后诗乃就露出无所畏惧的笑容。不是平时作为学院长时的温柔微笑，也不是和神风键说着蠢话时的开心笑容吗，而是身为宝石歌姬的壮绝笑容。

「如果和她战斗的话，我会再一次杀死她。把姬咲日高子这个人给杀死」

她毫不含糊的说道，声音中包含着她强烈的意志




后记
好久不见，我是雨野智晴。

完成长久的工作后，便迎来了我最不擅长的后记。

自从第三卷出售以来有很多事要忙，结果导致事隔半年才发行了 歌姬少女的创乐谱第四卷，我很担心大家是不是忘了我呢。

顺便说下我已经完全忘了后记该怎么写了，完全没有计划的结果就是毫无方向性的乱写一气了。

真的很敬佩那些能把后记写的生动有趣的作家啊，我也想写的更加有趣一些，包括正篇也是一样。

好了，该稍微提下这本第四卷的内容了，大家应该能发现这次的内容是怒涛一般的约会。

真好啊，和美少女的约会。真好啊，和美少女的打情骂俏。温泉什么的，【啊～】什么的，大头贴什么的，牵手什么的。

但是，约会和打情骂俏什么的在现实世界也是做得到的吧。

该怎么做才能得到和女孩子见面，交谈的机会呢？世界还真是充满神秘啊。不过我想首先要努力去跨越换下睡衣，然后走出房间，这个高高的墙壁吧。

由于我的两位网友AMZON小姐和出前馆小姐一直在 不管是外卖还是杂货只要使用网络就马上送到你家 这样温柔的诱惑着我，跨越这道墙壁还真难呢。

阿勒勒？ 我不是在说明四卷的的内容吗，怎么突然变成炫耀我的网友了，吓我一跳。

就是这种感觉，由于纸页快用完了，以下就是致谢词。

一直为我画出漂亮插画的たにはらなつき老师，编辑庄司先生还有新的责任编辑神长先生，以及在我休息时给我建议的熟人们，托大家（还有两位网友）的福我总算活了下来、

最要感谢的是，现在正拿着本书的各位读者们。衷心感谢你们。

为了回应大家都期待我会努力的提高自己，所以希望今后能够继续和大家相处下去。

啊，对了。我最近有了Twitter可以的话请来跟下帖，我很期待大家在我的Twitter上发表作品的感谢，联谊的邀请，联谊的邀请，联谊的邀请之类的。 那么，让我们在第五卷再见。

雨野智晴



