文件发布时间:2014-04-08 00:07:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：歌姬少女的创乐谱
本卷名称：第六卷

Intro 穷途末路！和穷途末路？
网译版 转自 轻之国度

翻译：撒蛋大人降临

扫图：zhangtn

【真是穷途末路呢】

明日香看着站在舞台上华丽的灯光下接受胜利宣告的中国宝石歌姬——貂蝉的身姿，不由叹息道。

【这样一来只是这次大会敌方已经获得了四份特权】

一旁的花穗同样不安的说道。

这里是神乐特区坎达托丽丝纪念竞技场的日本选手等候室。

而如今正在进行的是ICC主办的大赛系列中于十一月举办的【fifth judgement】

【加上上个月的大会我们已经失去了九个点数。即是说，全战全败。我们已经将直到九月的全部点数都输掉了。被人势如破竹的击败，这种状况还真是让人笑不出来呢】

ICC每月举办的来武比赛分为给予胜者特权的特别赛和单纯作为娱乐的表演赛两种。

虽说进行来武的场数根据大会的不同而不同，但是每届大会按规定只给予五个特权。

十月份在英国温布利举行的【Big Ben tournament】(大本钟联赛）大会上，五个点数全部都被敌方——在母亲发动的坎达托丽丝音乐学院占领事件后由中、德、俄、意为中心组成的最强歌姬联合给夺走了。随后在本月也已经被夺得了四个点数，变成了最糟糕的情况。

CSU那边由于母亲和学院长超强的号召力，大家都向着一个目标团结一致，而相对的，反对母亲她们的歌姬选民思想的美国、英国、法国、日本诸国则由于各种各样的想法没能凝聚为一体。

结果，就导致了现在这种最糟糕的状况。

【真是的，美国和英国那边到底是脑袋僵化了还是说抱着他们的骄傲不放啊，现在可不是他们争夺主导权的时候】

明日香似乎很焦虑的撅起了嘴唇。

【如今蕾哈娜和克莱尔已经全部输掉了。明明唯一的希望就是赢过貂蝉的说】

本次举行的【fifth judgement】是举行总数五场，每场八国之间进行淘汰赛的大会，每场淘汰赛的优胜者可以得到特权。

即是说总共有四十个国家具备获得特权的机会。

虽说如此，因为C9国家所属的歌姬数量占压倒性的优势，这九个国家的歌姬被允许以A、B两队的形式出场，所以实际上没有四十个国家。

而在八国参赛者的淘汰赛中要取得优胜就必须取得三回合连胜。

每个出场国以三名歌姬为一队，按规定，初赛，准决赛，决赛中必须变更出场的歌姬。

拿日本来说，如果让身为宝石歌姬的明日香出场初赛的话，十之八九能轻易获胜。

但如果在初赛就让明日香上场，她就不能出场准决赛和决赛了。

尽管这么说，如果因为一直保存实力导致在决赛之前就战败，那就只是败招而已。

因此，在何时让哪位歌姬出场是很重要的战略。

而明日香烦恼的理由。

正是刚才的选拔赛中美国和英国采取的战略导致的

根据抽选的结果，在方才的淘汰赛中，美国A组，英国A组还有中国A组成功晋级。

但是，根据赛程表，英美两国不幸在准决赛撞上了。

反对方方面，处于压倒性优胜地位的中国摆明了要将身为宝石歌姬的貂蝉保留到决赛。

这么一来英美两国只能由一方安排一名宝石歌姬进入决赛了。

实际上在其他的淘汰赛上，CSU对于这种情况已经做过调整了。

但英国和美国两方都不愿意让步，两国的宝石歌姬在准决赛上展开了激烈的互殴。

结果形成了美国的蕾哈娜取得了准决赛的胜利，但是却在决赛中输给了将宝石歌姬保留下来的中国这种最糟的状况。

【如果能够在此取得分数，或者是再次夺回领先地位，就能够起到振奋士气的作用了】

这势必能够给即将迎来十二月【祭典】的双方阵营带来巨大的影响吧。

【所以，无论如何都要在最后的一场淘汰赛拼死守住剩下的特权】

【没错呢】

我点头赞同着明日香的话语。

【废柴娘，这次我就把这最后的美味盛宴交给你了，请务必一鼓作气。败北是绝对不允许的哦】

【嗯，我明白了】

花穗听了明日香的鼓励后，露出充满气势的表情点点头。

如果是上个月以前的花穗，这时应该已经露出不安的表情了。

但经过在此之前的一个月中我和花穗进行了反复的特训。虽说不知道特训的成果能否对宝石歌姬起到作用，但是我们的打算是让我们所做的努力能让自己更有自信的面对来武的挑战。

我和花穗互相看着对方的面容，两人认真的点点头。

【阿健。就让大家看看我们在这一个月内SEX——特训的成果吧。】

花穗说着，紧紧的握住了双拳。

【喂，我说等一下啊，废材娘你刚才打算说什么又改口了？后面接着的话语是什么，SEX什么？】

明日香的双眼微微眯了起来。

随后，她的视线缓缓地转向我的身上。那双眼中明显在质问着【喂，老哥。你这家伙瞒着我都做了些什么，啊？】

被误解了。

说起来，我也想知道花穗到底原本想说什么。

【什么都没有！对吧，阿健。根本没有什么东西是可以对明日香说的吧——】

花穗露出意味深长的表情，哔哔的对我使着眼色。

我说，为什么要做出这种火上浇油一样的举动啊……

【嘿~~这样啊。在以特训为名的日子里，我家的笨哥哥和这位沉闷女做了不能对我言明的亏心事啊。就在这个月里。】

【才、才没有做啊。只是正正经经的特训而已对吧？也完成了强力的幻创曲】

【那么，进行了怎样的特训呢？既然没有做亏心事的话就能好好的说明吧？请详细的说明，到底是怎样的特训】

【这，这个，是……】

神啊，我可没做什么亏心事（我认为没有）

说真的，我和花穗真的是认真进行了特训。

虽说这是事实，但是如果真的照实把特训的内容说出来的话，总觉得我的性命在比赛之前就会陷入危机。

【所以说，嘛，就是，那、那个了】

我一边含糊的应答着，一边为了想到打破目前僵局的办法而回想起这一个月发生的详细的事情。




第1章 搭档和紧急特训
【呐，明日香，我可以问你一个问题吗？】

【嗯？什么？】

蹲在大约六畳大小的地板上的明日香一边打开纸箱，一边抬起头看向我

【搬家之前，为什么又选择住大公寓呢？】

由于前段时间母亲她们袭击并占据了坎达托丽丝音乐学院的事件，神乐特区实质上已经成为被占据区。

坎达托丽丝音乐学院也无法正常运营，致使所属的学生们暂且回归了自己的祖国。

希尔维回了法国，而艾希亚和迈尔斯则回归了意大利，我和明日香、花穗则是回日本。

我们就在今天搬往新的住处，但不知为何明日香坚持要去租集体公寓。

【以我们，主要是明日香的薪水而言，根本就没必要租这么狭窄的集体公寓，明明不管多么大的房子都能租的起吧】

别说租了，就算买下来都是小菜一碟。

【哈？你是认真的吗？】

明日香不知为何微微吊起了眉毛问道

【嗯。在神乐特区住的房子是学院长为身无分文的我安排的所以没办法，但是重新租房子的话至少要有两个房间吧】

【我说过了好几次了，驳回！我绝对不要两个房间，这种事情我绝对不会认同的】

【但是，如果有自己的房间，明日香也可以好好的休息了吧。毕竟今后可是会越来越忙的】

这并非是比喻，这之后直到年末举行的将是决定世界未来的战争。

而明日香将在这场战争中承担相当重要的任务，所承受的压力也是相当之大。

这么一来，状态的调整就是非常重要的。

【嘿，也就是说哥哥相当关心我的身体呢】

【嘛，基本是这样】

当然也有为了防止我的理性之壁崩溃的原因在内就是了。

【既然这样的话，就更要在一个房间里才对】

明日香霍的站起来，脸上浮现出了得意的笑容。

那是想到什么好东西——在这个场合对我来说大概不算什么好事——时候的表情。

她带着这样的笑容向我靠近过来，直到几乎接近零距离接触。

明日香甜美的香气轻飘飘的钻入我的鼻中。

她那双大大的，猫一般微微带着恶作剧表情的眸子注视着我的面容。

呜呜，我的妹妹果然好可爱啊。

虽然歌姬基本上都是美少女，但是我认为明日香即使在她们之中也是最可爱的，这绝非是出于对亲人的偏袒，而是事实。

这样美丽的面容此刻就在离我无比近的地方，而且还在向我靠近着。

【我休息的最安宁之所就是在哥哥的臂弯中。和哥哥紧密相触之时就是我最放松之刻。所以，房间数少而狭窄的房子，对我和哥哥来说就是最理想的。明白了吗？】

明日香小声嗫嚅着，就这样把身体靠了上来，自然的形成了我抱紧明日香身体的姿势。

她柔软的脸颊贴在我的脸上，而那对充满弹力的双丘顶住我的胸口。

咚、咚——两人的心跳重合在一起。

明日香灼热的呼吸在我的耳边拂过。

【像这样感受着哥哥的体温，我就会变得十分安心，无论处于多么糟糕的状况，无论有多么不安，都能够继续奋勇向前。只要哥哥在我的身边，我就能努力下去】

明日香的身体在似乎微微颤抖着

——确实，是这样呢

不管她多么强大，不管她再怎么逞强，明日香她还只是高一的女孩子而已。

而且，这之后明日香就要不得不和母亲战斗。

我和明日香视为目标，不断追逐的，最喜欢的母亲。必须将那样的母亲视为敌人，与之战斗，然后还不得不取得胜利。

老实说连我都还处于无比的混乱中，仍然在动摇着。

完全没办法整理自己的心情，也下定不了决心。

大概是不想与母亲为敌吧，

而明日香的混乱和不安应该远远超过了我。

【哥哥会一直站在我这边吧？会一直在我的身边对吧？】

【这不是理所当然的吗？根本就不用特意确认的吧？】

我如此说着，一面轻轻抚摸着明日香的脑袋来让她安心下来。

【但是哥哥可是有突然从我面前消失的前科的】

明日香撅起嘴唇，像是责备又像是撒娇一般的说道。

【唔~你这么说的话我完全无法否认啊】

【哥哥不在的日子我真的很寂寞啊。虽然在学校，在大家面前努力装成什么都没有发生的样子，但是一回到家就只想到哥哥的事情，一直一直担心着哥哥晚上睡不着】

【明日香……】

【要是哥哥的童贞被哪个来历不明的女人夺走了可怎么办啊】

【担心的是这个吗？不是担心我的身体吗？】

陷入温馨氛围的我真是像傻瓜一样

不过，这只是掩饰害羞的玩笑吧。只是掩饰害羞……大概吧。

我轻轻的抚摸着明日香的脑袋，然后继续说下去

【这次不用担心了，我保证。我绝对不会随便从明日香的面前消失的。我会为了让明日香安心一战而支援你的】

【那，就住这样的房子也没关系吧？】

明日香稍稍和我分离开，眼睛闪闪发光的仰视着我。

【嘛，既然明日香说这样可以更加放松的话那就没问题】

【那也可以和之前一样在一个被子里睡吗？】

【这，这也，如果明日香说这样比较好的话】

毕竟房间和床都只有一个，这样也是没有办法的。

【一起洗澡也可以吗？】

【这个驳回】

我说，趁着慌乱都在说些什么呢，这个妹妹！

【诶！为什么啊？一起洗澡有什么关系嘛？而且浴室可是我最下功夫的地方呢。我可是特意重新设置过了，专门定做的。你看——】

说着明日香拉起我的手带我走出房间，然后打开了浴室的门。

在门后出现的是占地大约四畳半大小的脱衣场、

在这里安置着最新的洗面台、洗衣机以及观赏植物，还有大约是明日香喜欢的澡堂一样的衣服篮子。

简直像是最初就为了多人入浴而进行的设计。

【怎么样？感觉很不错吧？】

【嗯，倒是不讨厌，但是这会不会做的过头了？】

房间的大小才六畳，相对来说浴室的脱衣场却占了四畳半大小确实有点太奇怪了吧？

【呼呼呼，现在就惊讶还是太早了。浴室那边可是更加厉害哦。快看，锵锵锵锵~】

明日香挺起胸，打开毛玻璃制成的门，在我面前展现的是无法想象的光景。

地板大概是明日香的兴趣，全部都是石头砌成的。可容纳五名左右大人横躺仍有余裕的宽广洗水池中是，几乎可容人游泳的巨大浴池。

【喂，浴室比房间还大啊！这明显不平衡吧，这个玩意】

这个浴室的面积大概超过10畳了吧

【嗯，所以我不是说了吗，这个是重新定做的。把旁边的房子买下来，全部改造成浴室了】

明日香挺起胸，诶嘿嘿的笑了起来。

【我说为什么要特意做这种事情啊？】

【在之前的公寓住的时候，我每次说一起洗澡，哥哥就会用浴室太窄了根本不可能的理由逃过去。所以，我要堵掉你的后路。这么宽广的浴室不论多少人都可以一起进去吧】

【不，我说，这个也】

【哥哥说了要支援我的吧？我觉得如果能和哥哥一起洗澡的话，就能够有更多的力量奋战下去哦】

明日香双眼放光的看着我，好像已经确定了自己的胜利一般。

真是的，这家伙还是老样子行动力强的可怕啊。

为了和哥哥一起洗澡就把旁边的房子买下来改造成浴室什么的。

我好像拜服在这份行动力和经济实力一样的叹息道

【那么，每个星期只能有一次哦】

【诶~~！！为什么啊！？】

【我这边也有各种问题啊】

主要是在控制自己的精神以及下半身部分的方面。

【这是我最大的妥协了。如果不能接受这个条件的话交涉就宣告决裂】

【唔唔~~哥哥真小气】

【说我小气也没关系。那么，明日香的回答是？】

明日香一时之间一边发着【唔唔唔】的可爱声音一边瞪视着我，但是很快叹出一口气。

【我知道了，我接受这个条件】

点点头

一个星期一次的话我应该能保持自己的理性吧？应该能保持，吧？

考虑到最近明日香对我发动身体接触的激烈程度，这可能会变成一场严酷的考验，但是只要保持简单的心情就不会犯错了。

我要保持钢铁一般的意志，绝对不会随随便便就陷入气氛之中的。而此时明日香看着正下着决心的我

【不过，可不要以为这一次简单的就能逃过去哦】

仿佛很开心一般的【嘿嘿嘿】笑出来

◇◇◇

【我真的可以进这里面吗？】

【当然了，而且是对方说让你务必过来的，所以完全可以堂堂正正的进来啊】

【就算你这么说也】

搬家的事情告一段落后，我在明日香的带领下来到了千代田区永田町。

在被混凝土制成的护墙围起来的地域中，首先看到的是一栋由于整个贴合玻璃而显得明亮无比的五层建筑。

这里是可以说是日本的行政中心之一的总理大臣官邸。

突然被带到我以为一生都不会造访的地方。就算让我堂堂正正的面对也是很艰难的。

会紧张的缩起腰身也是没办法的。

【真是拿你没办法啊，哥哥。那，这样做能让你放松下来吧】

明日香说着拉过我的手臂，紧紧地抱住。

在她双臂之间颤悠悠的触感顶住我的手臂上。带着恶作剧神情的双眸闪闪发光。

【我说，是明日香你自己想要挽住我的手臂吧？】

【嗯，确实是这样哦】

像这样面带笑容的干脆承认的话，我可是完全没法应对啊。

令人懊恼的是，事实上被明日香挽住手臂后，我的确感到放松了下来。

右臂感受着明日香柔软的触感，只是这样就有一种奇妙的安心。

【那么，继续走吧。是叫我们直接去四层的特别接待室】

随后，在明日香的带领下，我进入了官邸内。

本来以为会有各种麻烦的手续的，但不知到底是事先联系过了，还是明日香的脸就是通行证，一路上完全没有官邸刑警和SP的阻拦就到了四层的接待室。

接待室呈长方形，长边的左右都并排放置着感觉很舒服的椅子。

平时应该有很多大人物坐在这个地方，进行着我这种家伙根本听不到的对话吧。

地板上铺的地毯，配置的桌椅都是相当高级的货色吧。

可不要把地毯弄脏了啊，我考虑着这样充满小市民气息的事情走进了接待室，里面放置着直径2.5米左右的圆桌，圆桌的周围围着一圈四脚椅子。

里侧的两把椅子上已经有人就座了。

一看到我们两人的身姿，其中一位就浮现出爽朗的笑容，举起手向明日香寒暄道。

【哦哦，明日香小姐，你总算来了啊】

话说，我知道这个人！在电视里面看到过的

这不是总理吗，这个人！

不对，既然被叫到首相官邸，总理会在这里也没什么不可思议的，但是真的想不到会是总理本人在等着我们啊。

只是在这里就感觉够紧张了，突然就和总理会面什么的，我该怎么办才好呢？

敬语？还是自谦呢？

只，只要不失礼节的应答就行了吧？

要是好好地搭配下服装就好了。因为明日香说穿平时的衣服就行，所以只是穿了普通的牛仔裤和运动鞋就来了。

在紧张的僵硬着身子的我的身边，明日香稍微不满的开口道

【是啊，收到那样的电话录音也只能过来了】

我说，妹妹啊——

给我好好地和总理对话啊！竟然是一副平等交谈的语气。

【而且，明明因为不想在值得纪念的和哥哥搬家的第一天受到打扰所以故意无视了来信的。请好好注意下气氛啊！】

这边反而是居高临下的口气吗。

还有，这个优先顺序也太奇怪了。不可能因为不想和我的搬家被打扰就无视总理的电话吧

【所以我们也为你着想，说了等明日香方便的时候再过来的吧？】

【这之后的话才是问题！【【直到明日香过来，总理我会永远等着你的。一直等你哦】】一国的总理都这样说了，我就不能不快点过来吧。而且用总理做第一人称很恶心呢，所以不要再这样了】

【说恶心也太过分了，总理我，有点受伤了啊。心完全碎了啊】

【所以说很恶心啊】

诶，这个对话算什么啊。

从刚才开始展现在我面前的这个场景实在太过于超出我的常识，以致我的脑子根本转不过来。

总理超出预想的表演，还有妹妹对总理的【恶心】连发

看到这种场景，我不由张大了嘴巴，此时坐在椅子上的另一位男子【哎呀呀】的耸耸肩。

【总理，虽然和宝石歌姬殿下的嬉闹很有趣，但是也该进入正题了吧。哥哥那边可是不知所措了哦】

像这样的插话进来。

男子穿着整套的西服，但是领带松弛着，衬衫也解开了两颗纽扣。头发蓬乱，下巴上满是邋遢胡子。

不管怎么看都是一副疲劳的工薪人员的样子，但是从男子身上却散发出一股毫不含糊的独特气势。

而且不知为何让人涌起一种微妙的亲切感。

【哦，没错。因为很久没和明日香见面了，总理我有点飘飘然了啊。嗯，初次见面，神风键。今天特意麻烦你过来真是不好意思，谢谢你了】

总理这么说着从椅子上站了起来，向我伸过右手。

露出亲切的笑容。没做其他的动作，只是一个握手的姿势就让我不知为何的感到想要退缩。

突然和明日香嬉闹起来的时候让人感觉有些形象崩溃，但是该说不愧是一国的首相吗，果然不是一般的存在呢。

我惶恐不安的探出手和总理有力的握了一下，然后，我和明日香在对方的邀请下就座。

【然后呢，重要的事情是什么？特意要我把哥哥带过来】

明日香一坐下就单刀直入的问道。

【啊，这之前先让我给你介绍下这位吧】

【不，我没兴趣知道】

【别这么说嘛，明日香。嘛，就算你不喜欢，听了他的名字之后肯定也会感兴趣的】

听到总理这番话，明日香狐疑的看向男子。男子感受到她的视线，露出习以为常般的笑容来。

【你们好，这样直接见面还是第一次呢，姫咲明日香还有神风键。我是防卫省情报本部所属，东云晓一佐，东云诗乃的亲生哥哥】

就像总理说的一样，听到这名男子的寒暄的瞬间，我和明日香就再也不能把视线从他身上移开了。

◇◇◇

【啊，这不是阿健吗？】

在和总理与晓面谈后，明日香还有一些宝石歌姬的工作要处理，暂时和我分开了。正在我独自走向车站的时候背后突然传来一个声音。

一回过头就看到花穗面带微笑的站在我身后。

【哦，花穗。没想到竟然能在这儿碰到你呢】

【简直就是命运的邂逅呢——虽然想这么说，阿键到首相官邸有事吗？】

【嗯，是这样的，花穗也是吗？】

【是的。好像坎达托丽丝音乐学院的学生今天都被叫过来了呢。是为了针对今后的grand prixs eries（大奖赛系列）正式签订日本所属歌姬的契约。而且，我想着键同学是不是会被叫过来，就稍微等了一下】

【原来如此啊。话说，这样的话用手机或者邮件联络也可以的】

【虽然也想过，但是我觉得终归还是和你巧遇的话给你带来的印象更深】

【可是你说一直在等我，那就白费了一番苦心哦】

【啊哈哈，的确是这样呢】

花穗说着咯咯的笑了出来，

自从那天起，大家都各分东西，我也很久没有和花穗这样的对话了，感受着那份不变的气氛，我感到十分安心。

【还，还有……键、键同学有时间的话，稍、稍微去喝点茶怎么样？】

【哦，好啊。我也很在意花穗的近况之类的，稍微交换下情报吧】

【在、在意我吗？】

花穗红着脸，嘴里念叨着什么。

【嗯？】

【什、什么都没有！那，那就走吧。其实附近就有家我很推荐的哦】

我被花穗带着，到了一家离大道稍微有点往里的古朴的小咖啡馆。

大概是店主的兴趣吧，这家店完全没有商业气息，除了我们两人之外再无其他客人，时间在一片悠然中流走着，

邻桌的座椅上一只肥猫正蜷缩在上面旁若无人的安睡着，大概是看板猫吧？

除此外就没看到招待的人了。

【这家店是我现在的心灵绿洲哦，因为这边的店，人实在太多了，而且装潢的很精致，看上去很贵的样子，所以我都很少去。毕竟我是乡下来的嘛。】

【啊，这份心情我也有些了解呢。对于市中心的店有种【啊唔~~】的感觉。说起来，花穗现在住在着附近吗？】

【是的，歌姬住的宿舍就在这附近，我们被叫到那里去住了。毕竟虽说结下正式的歌姬契约后就有了工资可以拿，但是还是相当贫困呢】

【嘿，歌姬住的宿舍啊。那么前辈们也是在那里住吗？】

【是啊。因为这样，我可以受到前辈们在歌姬方面各种各样的教导，从这种意思上来说住在那里也很不错。那么，键同学是和明日香住在一起吗？】

【嗯。因为明日香说【【反正哥哥也没钱吧，就全部交给我好了】】，就演变成这样了。实际上，我也没有足够的存款来反驳她就是了。】

毕竟直到现在我的各种经费都是学院长出的。

【所以我就和明日香一起在池袋租了公寓房子】

【唔唔，好狡猾啊】

【狡猾？】

【哇啊啊~~！！什、什么都没有。只是不小心把心里想的东西说出来了而已，请把这些全部都忘掉吧】

花穗慌慌张张的挥舞着双手

诶~~难道说花穗也想要住在池袋吗？有什么憧憬的东西吗？

不过竟然说了让我全部忘掉，还是不要继续刺激她了吧。

【然，然后、键同学今天也是来签订契约的吗？成为日本的奏士？】

花穗用充满期待的朦胧眼神看向我。

感受到她的视线，我不禁回忆起刚才和总理的对话。

要问是否缔结了契约，回答是肯定的。但是要说是否完全同意了契约的内容那回答就是NO。

即使是在契约的内容中也有我无法理解的部分，以及无法简单消化的内容。

所以关于这部分我姑且保留回答。

而且契约的内容和花穗也有关系，果然还是应该和她商量一下。

【对了，关于契约的事情，我想跟花穗商量一下，有些事情想告诉你】

【诶？和我商量，吗？】

【是的。这对我来说很重要。某种意义上来说对于我和花穗两人都很重要】

【对、对于我们两个来说很重要的事情！！好，好的。要是可、可以的话，不管什么都请跟我商量吧】

似乎是感受到我认真的态度，花穗不由挺直了背、

总觉得，像这样面对面的仔细叙说自己的想法，有些微妙的让人害羞啊。

【嗯，首先从哪里说起呢？那个，我觉得，现在的我能作为奏士走到今天这一步都是因为花穗在我的身边】

【诶，诶诶~~！！突、突然说些什……】

花穗大吃一惊的向后仰去。

【这是我的真实想法哦。我想要是没有花穗的话我大概是不可能成为奏士的吧】

【没、没有这回事了~这是因为键同学一开始就拥有非常了不起的才能，就算没有我也没关系的】

【一开始对我这么说的只有花穗而已，在我表现糟糕的时候选择一直做我的搭档也只有花穗。我非常感谢着花穗为我做的这些】

要是那时候没有花穗的话，我大概在坎达托丽丝音乐学院连一个月都待不住，早就退学了吧。

所以，果然自己的心情不会轻易的改变。

从常识来考虑肯定是错的，冷静的想想也不过是孩子气的表现。

我也知道现在不是意气用事的场合的，我也想回应那些说他们需要我的人们的期待。

但是，即使如此

【——我想，我的搭档果然还是花穗】

◇◇◇

（为什么我会到这里来呢？）

那个时候我是发自心底这么想的。

因为实在太过怯场甚至连紧张都做不到。我就像动物园里的熊猫被好奇的目光注视着，这种状况只是让我的心情变得更坏了。

新神奈川音乐特区——通称为神乐特区。我就站在可以说是神乐特区中心的坎达托丽丝音乐学院的讲堂舞台上。

向我投过视线的大多数为女孩子，其中也零星可见男学生的身影。

大家都是被称为歌姬研修生或者奏士研修生，可以说全部是精英级的存在。

他们的视线此时正一齐注视着我。

【那么，开始弹奏吧，什么曲子都可以，请开始弹吉他吧】

站在我身旁这么说道的是坎达托丽丝音乐学院的学院长，东云诗乃。

向迷途的我搭话，然后把我带到这里的罪魁祸首。

【虽说没什么不能弹的，但是这是什么情况？】

【简单来说就是你的处女秀了。这可是让你演奏的音乐为大家所知的重要仪式哦。大家的入学式已经结束了，但对你来说今天才是入学式】

现在已经是四月的月半。原本入学式在一星期前已经结束了。而我在获得特别推荐权后，今天突然被带到这里来】

【尽力的把你的能力给展现大家看看吧】

我握住搭在肩上的吉他把柄，环视周围。然后我叹息了一声，脑海中再一次浮现出刚才的话语

——为什么我会到这里来呢？

明明这个地方某种意义上应该是我现在最想避开的场所

一开始学院长对我说的时候就可以拒绝的。在过来的途中也能选择放弃。

实际上，就算现在我也可以选择不去弹奏。

但是，握住吉他的左手充满了力量。右手已经摸到了口袋中的吉他拨片。

这是我自己都不很明白的感情，无法抑制的冲动涌了上来。

种种相反的感情席卷着我。我自己究竟想要做什么？到底该怎么做才是正确的。

完全搞不明白。

（既然搞不明白那就先弹奏着试试看吧）

在感情的驱使下从家里逃出来，离开了一直陪伴着我的明日香，只是漫无目的彷徨着，迷惘着，最终到达了这里。我想这其中也许有什么意义吧。

也许，这里的某些东西可以帮助自己处理心中那无所适从的情绪。

我用力的呼吸，随后便奏响了手中吉他的琴弦。

【哈——】

放学后，一个人都没有的教室中，我忍不住叹了一口气。

虽说早已有了觉悟，但是面对这样露骨的反应果然还是让人失落。

就结论而言，我的初次演奏是最糟糕的。

在开头就突然走调了，而且我演奏的还是吉他初学者教材上记载的最初曲目，非常简单的童谣。

在那时，大家的苦笑、嘲笑，以及露骨的叹息和窃窃私语在场下扩散开来。

每个人的脸上都浮现出【【为什么这样拙劣的家伙会到我们这里来啊】】的表情

我重新摆好架势从头弹起，到了弹完了八个小节的时候已经有一半以上的学生离席了。

这样的演奏继续听下去只是浪费时间。离去的大家的态度明白的表达着这一点。

我将视线转向学院长，她只是用眼神示意着我继续演奏下去。

之后越来越多的同学们陆陆续续的离开了讲堂。其中一些家伙更是当着我的面发出嘲弄的声音。

结果直到我演奏完毕，留在讲堂的学生只剩下三位。

没有人鼓掌，讲堂回复了一片宁静。

【好了，辛苦你了。话说回来，还真是糟透了的演奏啊。我在这个学校也看过相当多的学生了，但是这么糟糕的演奏还是第一次听到呢】

从学院长口中说出的话语就代表着所有的评价吧。

我也明白自己做的有多么差劲，所以完全无法作出反驳。只是感到无地自容。

【这样一来，我的入学就取消了吗？】

【嗯？怎么可能呢？处女秀又不是入学考试，而且虽说你今天的表现非常糟糕，但是我并不觉得你没有才能。】

学院长这么说了后，对我指点了教室的地点，随后我便被登记为坎达托丽丝音乐学院的学生了。

但是教室里完全感觉不到欢迎我的气息，不如说根本没有打算积极接纳我的氛围。我也无法摆脱这种不合时宜的感觉，只能屏住呼吸，弓着背把身子缩成一团，等待着难熬的时光的结束。

放学的时间终于到了。教室里只剩下我一个后，我才总算可以放松自己的身姿。

【说起来，到底该怎么办啊？】

我猛地扑到了桌子了。

那之后我听了学院长的说明，那个处女秀演奏似乎是学院内选择搭档的仪式。

一名歌姬如果能获得相性好的奏士的伴奏，她歌唱的魔法之力会获得数倍的增强。

因此歌姬们衷心希望能和奏士成为搭档。

而奏士的数量远远少于歌姬，基本上处于卖方市场，供不应求的状态。

【一般来说，在奏士研修生的初次演奏后，应该会被大量的歌姬研修生所包围呢】

但是和学院长说的相反，别说被包围了，根本就没有人向我搭话。

毕竟我在一开始就得到这种不可能再差的成绩、

——这之后到底该怎么办啊？

演奏技巧只要坚持练习就可以长进吧。

我很喜欢吉他，也不讨厌脚踏实地的练习。而且至今为止我都是一个人自学，老实说能得到老师的认真教导让我非常开心。

可是，从一开始就失去的信任又该怎么办呢？

只能一步步的挽回了。只要继续努力地话，也许就会有人希望我为她演奏。

今天的表现并不能决定一切。既然起点已经是最低的了，那么只能努力向上冲了。

这样想着，我的心情不由变好了，也许这个开端对我来说不算太坏也说不定呢。

——那么，我想要成为奏士吗？

都来了这个学院还会问出这种问题，我还真是奇怪啊。

歌姬和奏士可是现在的孩子们憧憬的职业中排名前三的高人气职业。收入方面完全不是问题。

可以说只要进入坎达托丽丝音乐学院就读就意味着荣誉。

然而，对于这个问题，我却找不到回答。

因为，奏士是协助歌姬的职业，而正是歌姬将我的母亲——

那时深深铭刻在记忆中的景象从我的脑海中浮现出来，我的心脏不由缩紧了，意识也变得稀薄起来。

啊，这个感觉真是不舒服。就像血液从全身抽出来一样，让人想要呕吐。胃部轻轻的痉挛着、

【呕……】

酸味的液体从我的喉咙涌了上了。然后从嘴角流下，拖成了一条长线。

我反复做了几个深呼吸，平复下自己的心情。但是，向身体袭来的不快感却丝毫没有减少。

手脚完全失去了力气，身体连动一下都做不到。

……算了吧，就这样稍微休息一下，反正谁也不会回来的吧，就算有人回来也不会有人在意我吧。

趴在桌子上，我放弃继续保留自己的意识。

我的意识很快的沉入污泥般的黑暗中。

【嗯、嗯嗯……】

感受着桌子抵在脸上的坚硬触感和甜美的香气，我睁开了眼睛。

窗外，太阳已经完全沉下去了。看来，我大概睡了一个小时左右吧。

睡了一觉后身体的状况基本已经好转了。

再不回去学校就要关门了。想着我便从桌上撑起上半身。

【唔哇~~~！！！】

我在惊吓下猛地向后倒去。

【哇——！！！！】

看到我的这个反应，坐在我对面那位不认识的女孩子也猛的向后仰去。

【你、你、你是谁……】

【对，对不起。我，我叫山边花穗。那个，我们是同班同学】

眼前的这位女孩子慌慌张张的说道，恭敬的低下了头。

听到她这么一说，我也发现眼前的这张脸有些眼熟。

坎达托丽丝音乐学院因为其性质，班级由多国籍的学生组成，而山边花穗因为和我一样是日本人所以给我留下了印象。

但是，这个山边同学为什么会坐在我的前面呢？

【请问，找我有事吗？】

【是，是这样的！恩，是，那个……】

山边同学似乎是由于过于紧张了，双手呼啦啦的挥动着。看到她这个样子，我忍不住微微笑出声来。

坎达托丽丝音乐学院的学生意外的很普通啊，我原本还以为更有精英气质的。

山边同学看到我的笑容，不知为何也开心的笑起来。

【总算是看到神风同学的笑脸了。神风同学这一整天都是一副可怕的样子】

【啊，啊——对不起。可能是因为今天实在是太紧张了，所以一直保持着那种表情】

【是、是这样啊。因为第一天来所以感到紧张啊。我也一样，入学式那天早上开始就紧张的要死，去了好几次厕所呢】

说着她【诶嘿嘿】的笑了起来。

【那么，山边同学，没错吧？找我有什么事情吗？】

虽说谈话的氛围稍微轻松了下来，但是一开始的疑问仍然没有得到解决，于是我接着问道

【是的。那个，我想和神风同学说说话，可以稍微和我聊一下吗？】

山边同学温婉的微笑着问道

【我倒是无所谓了，难道说山边同学是班长吗？】

【诶？为什么这么问？】

山边同学迷惘的歪着脑袋

【因为，你看，是不是因为作为班长，对于完全不熟悉的新同学所抱持的责任感而向我搭话呢，我是这么想的】

【不，不是这样的！根本不是这么回事。我，我并非那种能担任班长的优秀人才，我只是纯粹的想和神风同学说话而已，并不是处于责任感什么的】

她拼命否认的样子彻底宣示了她发自真心想和我说话的事实。

【可是这样的话，在中午的时候来找我说话不是更好一些吗？】

【虽然是这么说，但是在大家面前向你搭话什么的的让人很害羞。你想啊，今天神风同学很引人注目不是吗？】

【唔，倒也是，但是要说的话是那种不好意义上的受关注】

【啊，啊哈哈……】

山边同学微微困惑的笑了起来。

山边同学奇怪的奉承着我，但是却丝毫看不出作伪，这种看上去无比诚实的性格给我留下了非常好的印象。

【那，时机难得不如到哪去走走吧——虽然这么说，但是我今天才第一次过来所以也不知道该去哪呢】

【啊！那等下次，就休息日的时候让我来带你在学校转转吧。不过我也才来一个星期，这方面也了解的不是很多】

说着她轻轻地笑了起来，随后突然的绷紧了脸色。

【今天没什么时间，就在这里跟你说吧】

山边同学一边说道一边挺直了身子，眼眸中浮现出认真的神色来。

我也忍不住随着她挺起了身子。

【欸、那个啊，虽然觉得对今天才第一次见面的人说这种事情可能让人认为我是个奇怪的家伙……】

山边同学双手紧紧的握在胸前，像是在下着什么决心一般的连续做了几个深呼吸。

【请，请你成为我的搭档！】

她说道。

【这，这个是我创作的乐曲的曲谱，如、如果你肯赏光的话我会很开心的】

第二天放学之后。

山边同学把堆积如山的乐谱摆在了我的桌面上。

每当我抬起视线，她就露出略显笨拙的微笑，看起来似乎很紧张的样子。不过

【昨天说的话，不是玩笑吧？】

【我、我才不会开那种玩笑。我，我都这么紧张了，才不会把这么令人害羞的事情作为玩笑呢】

【嗯~这一点从昨天看到山边同学的时候就稍微明白了一些了】

昨天山边同学在说完想成为我的搭档后，就通红着脸跑出了教室，老实说跑得简直比兔子还快。

连我的回答都没有听。

而今天她也是从早上开始一直躲着我，看起来很害羞的样子。

【那，那么，可以看看我的乐谱吗？】

山边同学露出一副紧张的样子，一眨不眨的盯着我，好像竭尽了全身的勇气一般。

【额——在这之前我可以问你一些问题吗？】

【好，好的。请尽情的问吧】

【难道说是什么惩罚游戏吗？】

【惩罚……游戏，这是什么意思？】

山边同学和昨天一样的，茫然的歪着脑袋。

【你看，偶尔也有这种事情的。比如说作为惩罚游戏，对班上没什么人气的家伙告白之类的】

【所，所以说不是这么回事，才不是这样啊！神风同学，你想多了啊】

【也就是说，想让我成为你的搭档，也就是想让我成为你在来武演习的奏士的意思？】

【没错！】

山边同学忙不迭地点着头，脸上仍然是那副认真的表情。

完全看不出是在戏弄我，或者是愚弄我的样子。

因此，我扭了扭脑袋问道

【我的初次公开演奏，你好好的听过了吗？】

【当然了。就是因为听了你的演奏，我才想要来拜托你的】

【没有把我错认为其他人——】

这种事情是不可能的啊。毕竟昨天只有我一个人进行了公开演奏。

【我就直接问吧，如果给我昨天的演奏打分的话，你打几分呢？】

【嗯！几分啊……四分左右吧】

山边同学稍微考虑了一下后，给出了分数。

【这样啊，虽然说不上什么好分数，在十分中得到四分也是有可能的呢】

【啊，我说的是一百分满分中得四分】

山边同学面带笑容，淡淡的加上一句

【诶，一百分满分里面才得四分吗？】

这不是完全不及格吗？

【首先你选的曲目难度实在是太低了，而且还犯了不少错误，在演奏手法上全是简单的低把位和弦，你的节奏也很乱，和弦的转换也十分拙劣。更糟糕的是你实在是太过于无精打采了，一听就能听出来你根本没集中注意力。这可是最重要的首场演奏啊。所以，实在没法给你高分数】

【唔唔~】

对于她这份再正确不过的评价，我完全无法反驳。也许能够得到分数这本身就是对我的宽容了。

正因为这样，我更加的不明白了。

既然山边同学从头到尾的听完了我的演奏，并且好好做出了正确的评价，偏偏这样她还是说想要和我成为搭档，发自真心的请求我。

不管怎么想都不能把事件的经过和如今的结果联系起来。

【诶……我觉得山边同学你的评价无比正确，所以——】

这时山边同学像是要把我的话语盖过去一般继续道

【但是，虽然只有一点，但是那里有着深深打动我的心的声音】

山边同学直直的凝视着我，双眸中似乎充满了热情的火焰。

【像那样打动我心灵的音乐我还是第一次听到。听着就感觉心中的感情在激烈的动荡着，生出一种想要歌唱的心情。想着如果能够和着你的曲子来歌唱肯定很开心吧。所以我才决定来拜托你成为我的搭档】

【我的音乐，打动了你的心灵？】

听到她的这番话语，我完全感觉不到真实感。毕竟我只是普通的演奏着而已。

【是的，虽然只有那么一点点。但是一听到神风同学的演奏，我就感觉，啊，这个音乐和我的相性真好啊。所以拜托了，请成为我的搭档吧】

山边同学说完变深深的低下了头

【这，这个……】

怎么说呢，这样一来处境不就完全颠倒了吗？

虽说想过我低头拜托歌姬的场面，但是被歌姬研修生拜托什么的完全没想过啊。

我会成为歌姬的奏士。一想到这里，我的心脏就吱吱嘎嘎地呻吟起来。

呼吸自然而然的变得微薄，后背上冷汗直冒。

拒绝的话语在脑子里浮现出来，但我慌忙的摇摇头，把这个念头赶了出去。

就在这里逃走是简单的事情。

但是，一直逃避的话就无法前进了。

正是因为知道这一点，所以在学院长向我搭话的时候，在来到坎达托丽丝音乐学院的车子里面，还有昨天初次演奏的时候，我都坚持着没有逃走。

而现在，面前有一位歌姬研修生希望我成为奏士。

这正是我改变的时机，是将从五年前的那天开始便灼烧着我心灵的噩梦驱散的机会。

我忍受着直涌上来的呕吐感，尽力的组织着语言。

【就像你所知道的，我的演奏还远远不够格，我觉得可能会拖山边同学不少后腿，但是如果你觉得这样也没关系的话，那就请多多关照了】

听到我这番话，山边同学绽放出如同鲜花一般的笑容。

【好的，请尽情的拉我的后腿好了。我会毫不留情的锻炼你的】

她似乎很开心又仿佛有点得意洋洋的说道。

【如果可以的话还是希望你能手下留情】

【那可不行。因为来武演习从下个星期一就开始了，在那之前至少要练好一曲，以保证能好好的发动魔法啊。现在没有玩乐的时间了，请马上开始阅览我的乐谱吧。看不懂的地方我会为你解说的】

说着她拉过身边的椅子，坐到了我的身旁。

鲜花般的香气轻轻飘散，感觉是和山边同学十分相称的柔和清香。

【啊——说起来，我可以问你一件事吗？】

山边同学微微歪着脑袋问道

【没问题，是什么事情呢？】

【神风同学为什么在初次演奏的时候演奏那首曲子呢？】

这是纯粹的疑问。说起来也是理所当然的了，毕竟这一首可不是应该在音乐学校，而且是在给大家展示自己实力的时候演奏的曲子。

【说老实话。我能正正经经弹的曲子只有这一首的程度了】

初次之外我所知道的曲子都太过特殊了，而且

【我很喜欢这首曲子。因为这是我和母亲一起演奏，还是我第一次弹的曲子】

【原来如此，对于神风同学来说是充满回忆的曲子啊。其实我也很喜欢那首曲子呢。但是，只有这种程度的曲子可以正正经经的弹出来，这还真是比想象中更加前途多难呢。这下还真得要好好地操练你不可了。神风同学，鼓起干劲来！直到初次演奏都没有休息的时间了哦！】

正在山边同学意气满满的发言的时候，她的肚子突然“咕咕”的响了起来。

【……】

【……】

山边同学那原本高高吊起的眉毛一下子就低垂下来

她的脸颊因为羞耻而变得通红。目光不断的游移着。我觉得她的反应十分有趣，就一动不动的盯着她看，两个人半天都没说一句话。

就这样过来几秒后。

【因，因为没办法嘛——因为想着要是被神风同学拒绝该怎么办就从早上开始一直紧张着，连饭都吃不下去！为什么偏偏在这个时候叫起来了啊，我的肚子～～～～～】

山边同学面带泪水的喊道

而我则是感觉到久违的笑意涌上心头。

那之后便是如同狂风巨浪一般的每一天。

白天听课，放学后则一直和山边同学一起练习幻创曲，直到学校将要关闭为止。

回到公寓后也继续复习，自我练习到凌晨，每天每天都泡在吉他的世界里。

这样总算是到了可以弹奏出来的地步。

可以按照乐谱弹奏出正确的曲子，并且极力的减少了失误。

不过只是现在这个样子就已经竭尽全力了，想要达到能把幻创曲中的世界观表现出来的程度的话，我的修习还差的远呢。

有人看到我这么拙劣的演奏，向我投来冰冷的眼光。也有【【山边同学是因为同样是日本人才会同情那家伙，跟他说话的】】这样的声音传到我的耳中。

考虑到我现在的能力，他们这样说我我觉得十分能够理解，然而

【真的不是这样的】

山边同学眉毛变成倒八字，全力的反驳着

我们所在的地方是坎达托丽丝音乐学院的训练场。虽说现在是星期六，但是我们从早上开始就在这里互相练习，现在正处于休息中。

【我才不是因为同情什么的才选的搭档】

看来别人对我各种各样的评论也传到了山边同学的耳中，致使她十分不满的样子。

【用那种理由选搭档对于神风同学可是很失礼的】

她撅起嘴，发怒道。

【不管是谁一开始都不可能弹好，这是理所当然的吧。所以大家才拼命的练习。实际上，这段时间神风同学也在拼命的练习，然后变得能够弹好曲子了】

【嘛，虽然也只是能够弹到最后的程度而已】

【这就很厉害了。一开始的练习可是非常伤脑筋，没想到你竟然会一无所知到那种程度】

【因为我一次都没有接受过正规的教学啊。姑且算教过我的母亲也是给我灌输一些【技巧什么的，照着谱面什么的，这些东西怎么样都好。真正重要的是用你的演奏让歌手歌唱。你不是在演奏，而是在歌唱。要做到这一点你该怎么做呢？深入的去理解，去感受歌手的心情，然后在演奏中注入自己的灵魂】这样的精神论。

【啊，啊哈哈，这个在某种意义上也没错了。不管怎么忠实于谱面如果不能在曲子中包含自己的感情就不可能吸引人。虽说如此，技巧方面还是越高越好，今后也要好好地操练你不可呢——话说都跑题了。也就是说，原本什么都不懂的神风同学仅仅靠这几天的练习就能弹奏出我的幻创曲。这意味着你很有音乐的才能啊，最关键的是神风同学在拼命的为我练习，大概回到家里后也在一个人拼命的弹奏曲子吧。你们完全对于神风同学惊人的进步以及拼命练习的姿态视而不见，在这里评论我是同情什么的，真是太失礼了】

山边同学握紧拳头说道，双颊仿佛因为愤怒而变得潮红。看到她这副模样，我不由感到十分的开心，脸上的神色变得舒缓下来。

【呜呜，真是的，我在这儿为针对神风同学的无谓中伤都这么恼火了，为什么身为事件中心的神风同学却在那儿偷笑啊】

【不是的，我只是想山边同学真是个好人啊】

听到我这么说，山边同学不由呆住了。然后，她的脸上飞快的染上一片红霞。

【诶诶……突，突然在说什么呢……现、现在说的不是我的事情，是关于神风同学】

【因为你是为我而发了真火，真的很谢谢你】

【我，我并不是想得到你的感谢了。我是真的觉得神风同学很有天分，而且练习的也很努力……而且，果然只有神风同学才能演奏出那种音乐，那种声音实在是太美妙了。我想今后发现这个的人们一定会觉得后悔的】

【那么，就让我们为让大家快点后悔而加油吧】

【好的，首先要在后天的来武演习上展示给大家看。然后让大家觉得“自己也能成为神风同学的搭档就好了”】

【虽然觉得一下子到那种地步很难了，不过还是让我们努力吧】

老实说，我觉得其他人的看法根本无所谓，但是我想要全力回应都说到这个地步的山边同学的期待。

【不过，老实说，要是神风同学被比我优秀的人盯上了的话，感觉心情也有些复杂呢】

说着【哈哈哈】的发出困扰的笑容

【不会简简单单就变成那种情况的。而且，就算我真的提升到了那种水平，那也是因为有山边同学的帮助。所以我不会轻易的背叛山边同学的】

【那，那么你会一直做我的搭档了吗？就算有比我更加优秀的歌姬招揽你也会做我的搭档吗？】

山边同学说着，上半身拼命的向我倾倒过来

【额，虽然说我想象不出那种情况了。不过在那之前，我得先为不被山边同学抛弃而努力呢】

【好的！一起加油吧！对，对了，我有一个，该说是提议呢，还是请求呢】

【请求？】

【是的。我想，搭档应该是很亲近的关系。所以，我们在来武之前试试调律吧】

【嗯。是这样呢】

【所，所以。我就想到了，要缩小两人之间的距离感，首先要从形式上入手】

【从形式上入手，要怎么做？】

【嗯，那个，就是说……改、改变一下称、称呼方式吧？互相称呼对方的姓感觉有些太多礼了，就像外人一样】

【啊，原来是这样，我倒是没关系了】

【啊，谢，谢谢你】

这一瞬间，山边同学的表情绽放开来，向我露出真挚的笑容。

【那，那么，我就叫神风同学，键、键同学……好吗？】

山边同学抬起头，红着脸喊着我的名字，看到她这个样子，我不由心跳加速。

【那我也叫你花穗同学把？】

【啊！可，可以的话，光叫我的名字就行了。你会不会觉得一下子距离太近了呢？】

【没这回事，我完全没问题】

【那就拜托了】

说着一下子把脸贴近我

【额，这次是物理上的距离感加近了】

【啊，对，对不起】

慌慌忙忙离开的山边同学，不，是花穗的脸红得像熟透了的番茄一般。

【那，那么快开始吧，来互相叫对方的名字】

看到花穗紧张的声音都变调了的样子，我也不由得生出了奇怪的意识。

【诶，那个，ji、ji、jia、jian、尖笋、你是尖笋派还是蘑菇派？】

【以前的话绝对是尖笋派，不过最近觉得吃吃蘑菇也不坏。话说，我们到底在说什么呢……】

【啊，啊哈哈。总、总感觉称呼名字有些微妙的害羞呢】

花穗仿佛很害羞的抓抓脑袋，说道

【那，还是继续叫对方的姓——】

【这样绝对不行】

我还没有说完，花穗就大声道

【因，因为这是非常重要的事情——对于搭档来说，互相称呼名字是很重要的。求，求你再给我一次机会吧】

她不知道为什么露出快哭出来一样的表情。

【这，你想的话给你机会也没问题】

【那就，额，额……】

于是花穗露出下定决心的样子，用力的做了个深呼吸

【键，键同学……】

如同呓语般连续的叫着我的名字，随后便扭扭捏捏的的凝视着我。

这，这是怎么回事。总感觉，有股微妙的甜蜜氛围以及说不出来的压力。

【那，我也——】

我干咳了一下，然后

【花，花穗……】

叫出名字的一瞬间，花穗的脸柔和下来。她的视线仿佛变得虚无了一般，就这样，大约过了五秒钟。

【哈——因为受到太强的冲击结果旅行到异世界去了。互相称呼对方的名字果然很好啊。距离感一下子就缩小了呢】

【是，是这样吗？】

【没错。因为这个，我又涌现出新的幻创曲创意了。那个，从键同学演奏的时候最初想到的新曲子的印象，现在更加的鲜明起来】

【哦哦，这还真是可喜可贺啊。要是能在来武上一起演奏就好了】

【是啊！我，我会努力作曲的。不过第一步还是先要好好地发动【摇曳回忆】啊

【恩，是啊。今后也拜托你了，花穗】

【这，这边才是，请多多关照。键君】

随后我和花穗带着些微的羞涩，紧紧的握手

那之后，我和花穗这对组合不断的掀起风暴。

与其这么说，其实是我拖了后腿。

在星期六举行的第一次来武演习上，我连一个音节都没演奏出来，在开始的十秒就败北，从而树立了学院史上最短的败北记录，后来也一直保持着入学以来的连败记录这一宝座。

然而在这期间，花穗一次也没有责怪过我，一次也没有否定过我。

反而是不断的鼓励着陷入烦恼失落的我。

键你是有才能的，所以我才想要在键的演奏下歌唱。她一直这样对我说着。

正因为有花穗不断的鼓励我支持我，我才能继续作为奏士坚持下去。

要加油，为了无论被别人说什么都一直信任着我的花穗，为了回应她的意志，我必须努力。我一直这么想着。

然后，我想要向大家证明，这个说着喜欢我的音乐，说着想要在我的音乐下的女孩没有错，我要向大家证明，花穗是很有眼光的。

这是，我唯一可以报答花穗的方式。

◇◇◇

【啊哈哈，谢谢你。没想到竟然被键说到这个地步，我觉得很幸福】

花穗听到我的表白，温柔的笑了起来。

【但是，我只要听到阿健这么说就足够了】

她面带笑容的摇摇头。

【虽然只是推测就是了，键君今天特意跟我说这种话，是有人希望你成为别的歌姬的奏士吧】

她笔直的看向我

真是的。这种时候直觉微妙的敏锐啊。

和总理交谈后，我烦恼的事情。刚才和花穗交流时保留的部分，就是这么一件事。

按照ICC的规则，一场大会中奏士只能和一位歌姬组成搭档。

也就是说，奏士需要从所属国的歌姬中选出仅此一位的搭档。

而我被请求在接下来的大会和明日香组成搭档参赛。

明日香宝石歌姬，是日本的王牌。而现在的状况是剩下的大会中我们绝对不能输。

确实，要获得特权的话和明日香组成搭档出席大会是最好的选择，日本方面有这样的要求也是可以理解的。

虽然能够理解，但是果然还是感觉好像心中仍有心结。

【真是的，键君太过于拘泥规矩了。我们说到底也只是学生时代的搭档而已】

【恩。但是，至少一次也好。我想让我和花穗的组合，在来武获得胜利】

在九月淘汰赛上，我们姑且算是取得了胜利。

但是，那个实际上是因为明日香的帮忙。

从出场比赛到取得胜利，如果没有明日香的力量的话我们绝对没可能成功。

所以，我想要取得属于我们两个人的，属于我和花穗组合的胜利。以此作为和花穗以外的歌姬签订正式搭档契约之前的饯别礼。

【你这么说的话，其实我也是一样的，但是现在不是说这种奢华要求的时候。现在的我果然是力量不足。不能作为键的搭档，不能作为日本代表登上舞台。所以，键不用在意，去和新的歌姬——应该是明日香吧，和明日香一起站在舞台上吧。然后去赢取一个个的特权，这就是我的期望】

花穗平静的笑着说道。但是，可以看出来她的嘴唇在微微的颤抖着。

这是花穗的不甘吗？还是说，是对花穗说出这种事情的我自己内心的不甘，通过这种形式表现出来了。

我握紧了拳头，继续听着花穗的话

◇◇◇

【和哥哥登陆搭档的事情，我拒绝了】

回到公寓后。已经回到家里的明日香轻描淡写的对我这么说道。

【诶，诶诶！！】

【因为哥哥很在意那边的事情吧】

看着我激烈的反应。明日香歪起脑袋，露出【没错吧？】的表情

【这个，倒也是】

听到妹妹说自己干脆的拒绝掉了，感觉刚才自己的烦恼和决意简直像是笑话一样，实在是让人泄气。

【嘛，因为哥哥有点微妙的循规蹈矩呢，在和花穗一同取得胜利之前肯定会觉的不安什么的吧？】

【是啊，就是这样，你很明白我嘛】

【当然了，因为是最喜欢的哥哥啊。我当然会知道哥哥在想些什么了】

说着，明日香毫不客气向我靠了过来。

【恩？这个味道，是废柴娘的】

明日香的眼睛眯了起来。

【连，连这都能知道吗？】

还是老样子像狗一样灵敏的嗅觉啊。

【出了官邸后和花穗偶遇，然后稍微喝了下茶】

【呼~偶遇呢？稍微呢？】

【真，真的只是偶然哦，只是碰巧遇上了，真的只是喝了点茶，然后说了些近况之类的】

话说，我为什么要这样拼命的给我的妹妹解释啊。

【说起来，顺着话题就说到【【我认为我的搭档只有花穗】】之类的，然后花穗大概就会说【【阿健你太在意了，请选择新的搭档吧】】】

【真，真是敏锐啊】

你是超能力者吗，你这家伙

【从哥哥和废柴娘的性格来考虑的话很简单就可以想象到啊，这种事情，真是的，该说你们两个是太老好人了还是怎么说。要是废柴娘性格更讨厌一点的话，我这边也能做的更果断一点】

然后，明日香叹息着耸耸肩。

【所以，只有这次而已哦，由我来帮助敌人。我告诉了总理希望让哥哥和废柴娘登陆为搭档】

听了明日香这番话，我感到由衷的开心，但是

【这样没问题吗？虽然由我来说有点那个，但是这种带着私情的建议……】

【哥哥，你这种话，是在愚弄我哦】

明日香不满的撅起嘴唇。

【我可是独唱者。就算没有奏士也可以活跃在一线的宝石歌姬。虽然和哥哥在一起的时候我很开心，能得到哥哥的演奏的话我确实能发挥更强的力量，但是我自信就算独自战斗也不会输给任何人哦】

【这，可能确实是这样没错】

对于明日香能承认我和花穗的搭档关系，我感到有点意外。

【第二点，我并不仅仅是出于私情才提议让哥哥和废柴娘登陆成搭档的。要说起来，这可是能在战略上提高我们这边胜率的提案呢】

【怎么说？】

我不是很明白“战略上”的意思

【首先根据登陆期限，变更了所属国的哥哥和废柴娘是无法参加这周末的【Big Ben tournament】（大本钟淘汰赛）的。要是能像【【九月淘汰赛】】的时候那样使用几个特权的话倒也能够登陆，但是这次不能为此使用特权。所以，你们只能登陆下月的【【fifth judgement】】】

【啊，是这样呢】

【【【fifth judgement】】的规则是三位歌姬为一队的淘汰赛对吧。所以，只有我一个人表现的强大也没有意义。必须提升全队的力量。所以，哥哥最好还是帮助除我之外的歌姬提升力量】

【原，原来如此】

说起来确实是这样呢。

明日香就算没有歌姬照样能作为强大的王牌，因此，我和明日香以外的歌姬组成搭档对日本获取特权比较有利。

【但是，为什么是花穗呢？这么说起来的话，不是花穗，NO.2的瑞穂和NO.3的千早不是更……】

无论是能力上还是经验上她们都比花穗更优秀

但是，明日香听到我这番话，叹息了一声

【真是的，哥哥对废柴娘的评价太低了。瑞穂和千早作为歌姬确实有相应的才能，但是，在潜在能力方面废柴娘那边是压倒性的胜过她们】

她的视线中不带丝毫玩笑，像是传达着她从心底认同的事实一般的看向我。

【而且，虽然真的不想这么说，该说这方面最好的果然还是我，但是——】

明日香暂停了一下，强调了一下什么，然后接着道

【废柴娘和哥哥的相性不错。瑞穂和千早的话，如果把现在的奏士换成哥哥也不知道会不会起到提升能力的作用。虽然我觉得作为奏士还是哥哥比较强了，不过还有相性和经验上的问题。但是，废柴娘和哥哥的组合相性肯定是没问题的。所以，我想凭你们两个人的组合，只要继续努力肯定能成为日本的NO.2】

她如此断言道。

没想到明日香竟然会对花穗（和我）有这么高的评价。

【虽然这么说了，但是现在也仅仅只是潜在能力罢了。废柴娘虽说有才能，但在各种意义上都很偏门呢。能力也是，属性也是，创造的曲子也是。所以——】

明日香说到这里，突然露出微微迷惘的表情，随后她便紧紧的抱住了我的身体。

柔软的触感和体温传达过来。

【明日香？】

我叫了她一声，明日香更加用力的抱紧我的身体。

【只有这次哦。只有这次，我特别允许你和废柴娘两个人进行特训。从明天开始的一个月内，一定要Power up然后回来哦。还有，必须创造出攻击特化的幻创曲。明白了吗？】

她埋在我的胸口这么说道。

◇◇◇

【说起来，哥哥是怎么想的？那个叫东云晓的家伙】

听到明日香的话，我的脑海中浮现出今天下午那个突然自称是学院长哥哥的人的身影。那是个一眼看上去非常散漫的家伙。

但是，从他身上散发出绝非易与之辈的气息。

一边开着玩笑，但是却没有偏离核心，不知不觉的就被对方主导了对话。

就这个方面来说，确实让人觉得和学院长很像。

【我认为他确实是学院长的哥哥，是个很优秀的家伙】

【额，是啊。肯定比总理更优秀没错了】

按总理说的，晓似乎是关于今后歌姬对策的总负责人。

也就是说我和明日香都在晓的指挥下。

【虽说那家伙有些令人讨厌的地方。但是总觉得在那副外表后面隐藏着什么一样呢，感觉是那种不会对别人吐露真心话的类型】

【嘛，本来就是情报员，那个样子也是没办法的吧。应该比起简单就漏了自己的底的人更加值得信赖呢】

【关于这点我倒是同意了。嘛，不管说什么我们最后还是得听从那个人的指示就是了。我说，哥哥】

明日香的声音从比刚才更近的地方传来。同时，我的耳边传来哗啦的水声。

【好好地看着我这边说话好吗？】

明日香用责备一般的语气说道

【不行。这一点绝对不行】

【说话的时候好好地看着对手的脸，这可是小学生也知道的常识哦】

【那是在对方穿着衣服的时候！】

现在，我正和明日香一起洗澡。

按照白天的协议，我每周必须和明日香共同洗澡一次，接着很快就到了第一次的时间。

至今为止我也看过好几次明日香的裸体了。

之前住在公寓的时候，在洗澡时故意的展现给我看过，也故意在我面前换过衣服。

由于平日过激的身体接触，我对明日香身体的形状和触感都了解的一清二楚。

虽说如此，还是没法免疫啊。再说，我也从来没有目不转睛的凝视过明日香的裸体。

每次看到的时候，都是立刻就把视线移开了，所以基本上都只是惊鸿一瞥的程度。

可是现在妹妹却要我目不转睛的看着她的身体。

【真是的，难得的兄妹共浴，不要这么冷酷无情啊】

【才没有冷酷无情呢！】

【那么，为什么不面对我说话呢？】

明日香用带着三分娇度和七分小恶魔气的声音问道。

明明就知道为什么，明明知道却偏偏要我来说。而且还把我逼迫到非说不可的境地。

【所，所以说，面对面的话我会有很多困扰的】

【困扰是指什么呢？为什么只是面对面的说话，哥哥就会陷入困扰呢？】

【都说了，因为，那个，明日香是裸体的】

【裸体的？】

【各，各种意义上都感觉到了，明日香果然是妙龄少女啊，什么的】

【呼~~哥哥看到妹妹的裸体起了反应吗？明明是兄妹，却对我有了异性的意识吗？】

真是的，这种话根本不用特意去说啊。

怎么可能会没意识到呢？

【为什么会有这种意识呢？】

【问我为什么也】

【你觉得我是可爱的女孩子嘛？】

【这，这种事情，不用问也知道吧？】

【恩，我知道的。之前为我发火的时候就喊过【【明日香很可爱】】。但是，这个和那个是不一样的。现在，我想要哥哥认真的说出自己的心情。哥哥觉得我是可爱的女孩子吗？3、2、1，好，请说吧】

这到底是什么耻辱PLAY啊！但是如果不回答的话明日香绝对不会放过我的。

啊啊，真是的，没办法了！！

【很可爱哦。虽然以前应该也说过好几次了，我觉得明日香是很可爱的女孩子】

【欸嘿嘿。那，下一个问题。哥哥想要看你觉得这么可爱的明日香的裸体吗？】

【你，你这家伙】

【就算大喊也没用哦。请好好的回答吧，哥哥想要看我的裸体吗？】

明日香一边用食指调皮的在我的膝盖附近划动这，一边步步紧逼的追问着我。

现在的我，简直像是被蜘蛛网抓住的猎物一样，无路可逃。

【不想看……这么说的话，就是说谎】

【嗯~~真是不干不脆的回答啊。不过，站在哥哥的立场考虑的话，我就勉强接受这个回答吧。接下来，第三个问题，哥哥看到我的身体的话，会兴奋起来吗？】

明日香一边问着一边在温水中缩短了和我的距离。

我的眼角可以看到明日香肌肤的色泽。

根本不用特意回答。我的脸已经一目了然的红了起来。

看到我这样的侧脸，明日香仿佛很开心的【嘿嘿】笑起来

【我也一样哦。看到哥哥的裸体就心跳加速起来，脸也变红了，情绪高昂起来。现在虽然不说也知道，但是我想要我们两人共有这份心情，我也想让哥哥看到我的裸体心跳加快，想让你变得脸红，想让你情绪高涨，所以，不要再把视线从我身上躲开了】

明日香湿润的双手顶在我的面颊上，用力的夹住，然后

【看我这边~】

伴随着明日香明朗的声音，我的脸颊被用力的扳向明日香的方向。

最初引入眼帘的是明日香满脸的笑容。

由于浸过热水而发红的脸颊。头发被挽起来，看起来比平时更加成熟

在她的脖子下边，是让人感到微妙性感的锁骨，再往下则是女性特有的柔软膨起，在这对彭起物的山顶，则是小小的，樱色的蓓蕾。

咚——咚，我的心脏更加激烈的跳了起来。

我吞了一下口水

视野眩晕起来。全身的血液像是要一口气冲上脑袋般加速流动

【啊，啊哈哈……总，总觉得，像这样裸体相对，比想象中更让人害羞呢……】

最后一击！

听着明日香仿佛很害羞的话语，我向她看过去，她脸上不是刚才的满面笑容，而是带着害羞的腼腆笑容。

这并不是故意作出来的表情，而是明日香身为女孩子的表情。

她忸怩着身子，抬起湿润的眼睛直勾勾的看着我

【自、自己做的事情就不要害羞啊！】

【没、没办法啊。不由自主，就觉得害羞起来了】

这样可爱的样子，应该就是所谓的“萌”吧

【仔，仔细想想，在明亮的地方这样裸体相对还是第一次。以前都是顺势而为或者是在嬉戏玩笑的氛围中做的所以没关系，但是……】

【那，那我果然还是看别的地方——】

【不，不行，目光不许离开我！不好好的看我是不行的】

然后，两个人就这样面的面的一动不动起来。

该，该怎么办啊，这种状况……

越看下去血液的流速越发加快，身体、脑袋都轻飘飘的。但是，我却不能移开自己的目光。

大概，就算明日香阻止我我也不能把目光从她身上移开吧。

我只是在明日香那湿润的眸子，羞红的双颊，熟透了的颈脖，以及彭起的双丘下被夺去了视线和思考，就这样，完全沉迷了进去。

这之后，过了十分钟。

我们就这样一直凝视着对方的身姿，直到明日香发出猫一样的【喵~~】沉到水里去

(Mary's view)

◇◇◇

【老实说，我对希尔维很失望】

就在键在浴室各种意义上的僵硬着的大约八小时前的时候，距离日本约一万公里的法国也有一对姐妹正在洗澡中。

【失望，什么失望啊？】

【我是说键的事情了】

【为、为什么姐姐要因为键的事情对我失望啊？】

【因为你明明知道键的力量对我们姐妹而言是多么重要，却眼睁睁地看着他被逮到日本去】

【因，因为键是日本国籍，在那种状况下回到日本也是理所当然的吧】

【所以我说，对希尔维失望了】

玛丽说着叹了口气。

【都到这种时候来还要说这么天真的话吗、键已经不会再和你组成搭档了哦】

听到玛丽的话，希尔维的脸色一下子变得苍白起来，很快又染上了红潮。

【才、才、才没有这回事~虽、虽然姐姐可能不知道，我和键已经顺利的登上了大人的台阶哦】

希尔维嗯哼地挺着平坦的胸部，脸上满是自信。

不过，毕竟是几乎都是过着一个人生活的希尔维。实在难以想象她登上了本人所认为的那个阶段。

【比如说，大概是什么感觉呢？】

玛丽问道

【首先，我们的邂逅非常的浪漫。用少女漫画来说就是女主人公式的邂逅方式无误】

希尔维得意的回答着

【具体的情形是？】

【一开始我注意到了正在懒散的进行着体育课程的键。初次见面的时候稍微有些负面的印象，但是同时也带来强烈的冲击。这就是自古以来浪漫喜剧的定式。键的脑海中肯定对我留下了深刻的印象吧。然后，键看到我的时候是这么说的，你肯定是小学生——小、小、收到很多奖学金的优等生吧，真是令人尊敬。没错，在那个时候键就已经在我的魅力前神魂颠倒了】

【希尔维，我觉得捏造记忆是不好的。你确实被叫成小学生了】

【才、才没有捏造记忆啊，才没有被叫小学生。我只是详细的叙述事实而已】

对于玛丽的指摘，希尔维拼命摇头否定着。

这一定是对于希尔维来说不愿触碰的精神创伤吧。察觉到这一点的玛丽用温柔的眼神看着希尔维，然后若无其事的转换了话题

【希尔维和键的邂逅我已经知道了。那么下一个阶段是？】

【说起浪漫喜剧上关系进展的定式，那就是在麻烦当中发生的幸运桃色事件了。在这一点上我和阿健也轻松跨越过去了】

看着一脸得意的希尔维，玛丽感觉头痛起来。痛的她快忍不住要喊起来。

虽然也不是没有这种预感，果然希尔维所有的判断基准都是按照漫画和动画来的。

现实可没有动漫作品那么顺利，虽然这么想，但是实在不忍心破坏妹妹难得一见的得意表情，总之先让她说完吧。

【键在图书馆把我压倒了。然后偶然之间手就摸到了我的胸部，这可是定式中的定式。然后摸到我胸部的键这么说了，这、这个是……胸部？——不对，是说，多、多么美妙的触感啊。】

【希尔维，这种捏造实在太不现实了】

【才、才没有不现实！啊，不对，我才没有捏造！】

【但是希尔维眼里已经有了泪水哦】

【才没有！是、是水蒸气，因为水蒸气才显得这样的】

看着眼睛变成两个X，高举双手的希尔维，那个样子实在是太过于拼命了，就连玛丽也忍不住要流出泪来。

这件事对于希尔维来说应该是比刚才邂逅的场面更加重的精神创伤吧。明白了这点的玛丽温柔的摸着希尔维的脑袋，催促道

【之后呢？】

【发生了很多事情。键因为太过于在意我的事情，偷偷的记下了我的幻创曲的乐谱，因为难以忘怀我的胸部的美好触感就要求再一次摸我的胸部作为胜利的报酬，问了我的邮箱后和我发邮件到深夜，还、还一起约会，拍了大头贴、嘿嘿嘿……】 

看着似乎是回忆起当时的场景一样，半眯起眼睛没出息的笑着的希尔维。就算身为姐姐的我看来，也是一副令人放松的表情。

但是，会愤怒，会惊慌，会害羞，会敷衍人，还会露出笑容

自己的妹妹竟然能表现出如此丰富的感情吗？

这是最近才注意到的事情，在那之前根本没注意。

而且，形成这种局面的原因正是自己。

这个事实刺痛着玛丽的心。所以，她由衷的感谢着能让希尔维取回自己感情的键。

也为希尔维能有键这位搭档而由衷喜悦。

因此，即使解除和现在的搭档的组合也想要将键作为奏士迎接过来，想要拜托他尽可能的支持自己的妹妹。

但是……

（看作为问题关键的希尔维这幅样子，似乎挺难的啊……）

键现在在歌姬界是广受关注的存在，而近水楼台稳步攻略着他的正是那个姫咲明日香。

只是一起拍了大头贴就飘飘然起来的希尔维根本没有胜利的可能。看来，只能再浇一把火了。

【我已经明白希尔维说的来。让我说感想的话，希尔维得到键的可能无疑是最低的】

【诶……！】

刚才还舒缓的脸色瞬间僵硬了。

【没、没有这回事。我们已经一起拍了大头贴哦。这已经就像是订下婚约一样了】

【会这样想的的只有希尔维和某个只有女性的岛上那个拥有蛇一样名字的公主殿下哦。现在拍大头贴可是在朋友中也是很普通的事情哦】

【诶！！】

【根据我得到的情报，姫咲明日香岂止是拍大头贴，她可是每天和键睡一条被子哦】

【诶诶~~！】

【而且还每天让键摸她的胸部。最近的美色攻击变得更加激烈了哦】

【诶诶诶诶诶——！！！】

【所以希尔维也要不甘示弱的让键摸自己的胸部的【【对不起】】的笼络他】

【为什么要道歉啊！！！】

【因为巧妇难为无米之炊嘛】

【无米是什么意思啊！！有的啊，好好地有着呢】

【勉强而为的话反而会起反效果的哦】

【姐姐还是去死一遍好了！】

希尔维气呼呼的鼓起脸，哗啦一下就浸到热水里去了

（不行了不行了。因为希尔维的反应实在太可爱了，就忍不住想要戏弄她。得忍住啊）

玛丽深吸一口气，平复下自己的心情

【而、而且我的胸部在好好地发育着呢。每天都在作胸围提升体操，托这个的福，我的胸围比昨天增加了0.1毫米哦！！】

【这个，是在误差范围内吧】

【才不是误差，是成长啊——这是我踏踏实实锻炼的结果，按照这个发展速度五十五年后就有两米了，变成一颤一颤的大胸部了】

看着挺起自己平平的，滑溜溜的胸部，一脸洋洋得意的妹妹

（哈，看来只能由我来努力了……）

玛丽微微的叹息了一声

【哇，真的好怀念啊】

第二天午后

◇◇◇

一走进屋子里，花穗就发出感动般的声音。

大约三十平方米的大小，有厨房、厕所、浴室，冰箱、洗衣机之类的电器一应俱全。

这里是设施齐全的山间别墅。

没错，我和花穗再次来到了六月也来过的日本阿尔卑斯山中的别墅。

【说起和花穗的特训，果然最开始想到的就是这里】

【明明才只过了四个月而已，却感觉过了很久呢】

和花穗说得一样，从时间上来考虑那个特训可以说是最近的事情，却感觉仿佛发生在很久之前。

大概是由于这几个月发生了各种各样的事情，把我们卷了进去，生活的状况发生了极大的变化。

【说起来明日香竟然会同意仅由我和键进行特训呢。】

今后的一个月内，我将和花穗一起在这里进行特训。

平时的话极度兄控的明日香是绝对不会允许这种事情的。

但是这次的确是情况特殊。

明日香自己也说了。嘛，直到送我出来之前，还是果然还是想别的办法，她也一起跟过来之类的嘀咕个不停。

【我从心底里相信着哥哥，所以，请不要做出背叛我的信赖的事情呢。如果背叛我的话，就让你直接回老家哦】伴随着充满压力的笑容，明日香像是不让我忘记一般的强调道

【嘛，明日香她对于花穗有期待哦】

【明日香期待着我，吗？】

我对着没有自信的花穗点点头

【她断言你的潜在能力在NO.2的瑞穂和NO.3的千早之上。明日香并不是会在这种事情上奉承别人的类型，她应该是真的这么想的】

【我真的比瑞穂她们更强吗？】

【是的。不过她也说了因为花穗在很多方面来讲能力都不平衡过头了，所以想要提升也不是那么简单】

【也是呢。我拥有的是在土属性中也特别难以操控的植物召唤系魔法，得意的魔法还是回复系，属于对来武没多大用的强化方向呢】

这种温柔到相信任何人的单纯性格也不算适合战斗吧。

【但是，明日香可是相信，只要经过这么一个月的特训，我就可以到达和日本的NO.2相提并论的水平？】

【是啊。不过，反过来说的话，假如我们没有达到那种水平，可不知道会被说些什么哦】

【这倒也是，感觉非常的责任重大呢。感觉现在就快被压力压倒了】

【可是你的表情反而很开心啊】

【当然了。毕竟被那个明日香期待到了这个地步，肯定会高兴的啊】

眼中寄宿着强烈的意识，明日香有力的说道

【还有一部分，只是单纯为和键一起特训而开心】

【嗯、是啊。在山中的秘密特训，一想到就兴奋起来了，简直像修学旅行一样，真是让人开心】

这个别墅充满了各种令人兴奋的元素。

【啊、我不是这个意思】

【嗯？】

【不，什么都没有。不如说，关于我到底为什么对和键的特训感到开心，就让你切身体会一下吧】

【嘿？】

【呼呼呼，给我做好准备吧】

说着，花穗不知为何的露出妖艳的笑容。

◇◇◇

【可是，该从什么地方开始呢？】

吃过花穗做的晚饭后，我和花穗开始商讨今后特训的方针。

【是啊，不决定目标的话就无法进行特训了】

如果只是提高演奏技巧这种只要练习就能显而易见的看到成果的东西就简单了，但是这次要锻炼的不是这种容易看出来的部分。

【我必须要对作为歌姬根本的地方进行改变吗？】

【嘛，应该就是这样。虽说如此，魔法是歌姬内心世界的体现吧，这样的话想要根本的改变不是很难吗？这不是很难办吗？】

硬要歌姬创造出和和自己本质不同的幻创曲，不可能得到高质量的产物。

【嗯，虽然确实是这样没错】

说着，花穗的视线游弋起来。

【难道说，你有什么好主意吗？】

【那个，该说是好主意吗，就是，那个……】

花穗欲言又止，脸不知为何的红了起来

【总之现在不管什么都好，希望能找到点头绪。如果想到了什么的话就说出来吧，肯定会有帮助的】

【是，是这样呢。现在不是害羞的场合……】

然后，花穗连续做了三下深呼吸，一脸紧张的看向我。

【那、那个啊。现在我就要告诉键一件非常有冲击性的，难以置信的事实】

她的眼中带着强烈的光芒，声音无比的认真。

冲击性的，难以置信的事实吗？

其实花穗还隐藏着威力巨大的魔法，但是由于需要特殊的条件所以禁止使用什么的，或者是她现在的身姿其实是假扮的，其真实身份是某国的原宝石歌姬，由于不得已的理由才逃出自己的国家，变装亡命到日本来。

简直像是少年漫画的后附设定一般的秘密就要在此时此地解明了吗？

我紧张的看着花穗

花穗稍微紧张的四处移动着视线，组织着语言

【——实际上，我非常的好色】

【嗯】

【……】

【……】

【嗯？】

片刻的沉默后，两个人动作一致的扭动着脑袋，就像镜子里的影子一样

【那，然后呢？冲击性的事实是什么？能快点说吗？】

听到我的话，花穗的下巴猛地垂落下来。露出死去的鱼一般的眼神。

【这是啥？为什么要做出这种反应啊？】

【这、这是我的台词才对。键的反应实在太奇怪了】

【诶？为什么？】

花穗到底在说什么呢？

我做了什么奇怪的反应吗？

【键，请回想起我刚才的发言！我到底说了什么？】

【我其实非常的好色，对吧？】

【没错。什么啊，这不是好好地听清楚了吗？我还以为键肯定是听漏了呢。那么，请听到这个台词的键做出正确的反应】

【为接下来的冲击性事实吗？】

【……】

花穗静静的站了起来，眼睛里不带丝毫光泽。

【诶、这、花穗，为什么突然面无表情的站起来了？诶，干什么？突然就开始了屈伸运动，到底是给什么做准备……】

【是为了和键好好谈谈做的准备运动哦】

【谈、谈谈是不需要准备运动的……话说，这个屈伸运动是为了另一种意义上的【【谈谈】】做准备吧】

【这个世界上，可有的是仅凭语言无法达成共识的事情哦，键】

【不，我完全不懂你的意思。不过，难道说，花穗你所说的冲击性的，难以置信的事实就是，花穗其实很好色这么一回事？】

【除此之外就没别的吧！】

【诶，嗯——】

【哇啊。竟然这么失望的样子，真叫人吃惊】

【不，因为啊，花穗一副拿出隐藏王牌的样子，我还以为该不会是什么了不起的秘密，结果竟然是众所周知的事实】

【诶诶！！！】

【倒不如说花穗竟然会以为自己好色的一面没有暴露出来更加令人吃惊呢。明明幻创曲和平时的行为都是那么色情的说】

【1、2、3、4、1、2、3、4】

【喂，花穗，为什么屈伸运动的频率加快了啊？……】

【这个问题的答案，你就用身体体会一下吧——】

一阵助跑之后，花穗的脚向我逼来

总感觉以前也发生过这样的事情，我的腹部承受到一阵令人怀念的冲击后。TAKE 2的声音响起来。

（注：TAKE 2是指电影拍摄中重来的意思）

——那之后过了几分钟

【其实我，非常的好色呢】

【诶、诶诶！！！那个给人清纯派天使印象的花穗竟然会非常的好色什么的，真是让人意外啊！】

【啊哈哈，果然是这样呢。但是，别看我这样其实我总在想一些很H的事情呢。顺便说一下，大家都不知道哦】

我说，这个对话算是什么啊。

但是，完全无法抵挡花穗身上散发的那种不容分说的压力的我，也只能这样跟着她的步伐走下去了。

【那么，你很H这点和这次特训的内容是怎么联系起来的呢？】

确实，一开始的话题是讨论特训的方向。

【是啊，我的魔法……特别是攻击特化的幻创曲基本上都是由H的妄想为基础的。大概是因为我的攻击冲动基本都集中在这方面的缘故。觉、觉的很意外吧

不，我想大家都注意到了。当然我不会说出口的

【没、没错呢，真是意外啊——】

我忙不迭的点着头。

【因此，要创造新的幻创曲就必须进行H的妄想对吧？】

【嗯，是这样没错……】

说到这里花穗扭扭捏捏的晃了晃身体，然后双目放光地仰视着我。

【我毕竟是女孩子，所以不想让大家看到我过激的妄想，在谱曲的时候也是拼命的控制着自己的想象呢】

【啊、啊啊，这也是，嘛，倒也没错】

歌姬是偶像一般的存在。受着众人瞩目，在舞台上绽放自己的光芒。

她们是受到相当的关注的。

而幻创曲——即魔法可以说是歌姬的象征。

很多歌姬都用自己魔法的特性作为自己的别称，歌姬和自己的魔法形象有着密不可分的关系。

魔法的根源是H的妄想，即是说，相当于要在舞台上将自己隐藏的性癖展现出来。

在会场上的几万人面前，还有全世界的电视转播

就算除了自己以外没人能知道这件事，果然还是会感到害羞。

就算是身为男性的我如果处于同种情况也肯定会很羞耻的，对于身为女孩子的花穗来说可能是绝对不想暴露的等级了。

我也能理解她一定要控制的原因。

【但是，现在不是说这个的时候】

【没错。世界的情况已经变得很糟糕了，为了能对此起到作用明日香才如此的期待我的，所以我无论如何也想要回应她的期待】

花穗紧紧的握住拳头，坚定的说道

【所以，首先还是进行为了克服我的羞耻心的特训吧？】

虽然说出来的内容有些傻气，但是她的声音却是无比的认真

以此为线索的话倒也不坏，我想道。在克服羞耻的同时，说不定还能成为创作新幻创曲的契机。

【嗯，是啊。那就首先从这个方面考虑吧，只要我能帮忙的地方我会尽我所能的】

虽然不知道具体做些什么才能克服羞耻心，还是多想想办法来帮助花穗吧。

我们一定要提升实力，以此来回应明日香的期待。

然后，达成我的目标，让我和花穗的组合在来武取得胜利。

【谢谢你！接、接下来，为了克服我的羞耻心——】

花穗说到这里，深吸了一口气，恩恩的给自己加把劲后

【首先是，先从SEX开始试试吧？】

傻气过头的话从她嘴里说出来了

【才不会做呢！】

突然就跨越了各种阶段，提出了非常不得了的方案。

笨蛋吗？这个女孩是笨蛋吗？干脆不要叫废柴娘叫○○娘（请自行脑补）算了

啊啊，所以说了。

听了花穗的发言，我倒是能够理解。

不管是H的妄想还是其他的什么，幻创曲都会将隐藏的欲望公布于大家面前。

能够完全无视这一点，也就是将歌姬的能力毫无保留的发挥出来的宝石歌姬们当然全是一个样的变态。

◇◇◇

【顺带问下，已经有了幻创曲的构思了吗？】

洗过澡后，我们在阁楼上相邻的铺好了被子，然后躺下来继续商量关于新幻创曲的话题。

在进行克服花穗的羞耻心的特训的同时，创作新曲是必要的，我也需要进行演奏的练习

既然是要在大会作为主力使用的幻创曲，那么势必要把演奏的精度还有对花穗创造出的世界的理解程度提高到最高水平、

而留给我们的时间已经不多了。

所以理想的做法是尽快的完成曲子。

【嗯，将要展现的魔法的形象我已经想出来了】

【嘿，是什么样的魔法呢？】

【额，我觉得自己本质上不管怎么改变都属于防守型的，所以这个魔法还是保留了原来的防守要素呢】

【什么意思？】

【作为基础的还是召唤和【【摇曳回忆】】一样的茑。但是，这个茑是防御特化的，和摇曳回忆是不一样的】

【防御特化？那么攻击该怎么办？这次的目的是创作攻击用的幻创曲吧？】

【是的，所以这个茑特别的创造出了攻击特化的复数的花冠。设想中是把花冠飞出去，进行远距离操作的范围攻击。操作系是我得意的领域，所以这次不是单纯向火力方面强化。而是用发射复数的远距离诱导攻击终端来提高攻击数和命中率，以此来弥补火力不足的缺陷】

花穗的心中大概已经有了非常清晰的设想吧，她流畅的对我解说着

虽说如此，我还是不能好好的想象具体的情景

【简单来说是什么样子呢？】

【大概就像是高达里面的浮游炮的感觉吧】

【啊，原来如此。向敌人发射大量的花，然后每朵花都发射种子进行攻击，像这个样子？】

【是的。基本上就是这种形式。不过发射的不是种子】

【这样啊，看起来确实挺不错的攻击方式呢】

就像花穗所说的，对于在操作系相当得意的花穗来说，这种攻击方式是最合适的。

这大概就是她向往的魔法呢，浮游炮

【那么，在进行攻击的时候就由茑进行防御吗？】

【是的。在准备攻击用的花冠之前无论如何都需要相当的歌唱时间。为了拖到那个时候就要把茑——不如说是带着茑的巨大花朵召唤出来。然后以那朵花作为基干生长出攻击用的花冠，就像这样的感觉】

【嗯嗯，很厉害嘛。没想到第一天就能创造出这样的魔法来呢】

虽然也有些担心到底会变成什么样，按照目前的进展也许会很顺利的到达下个阶段呢。

可是，花穗露出稍带困惑的笑容来。

【其实这个构想我很久之前就有了。因为我也知道，自己的幻创曲不太适合在来武使用。】

【但是，一直到现在都没法完成】

【是啊。一直没法组成旋律呢。只能产生单个的曲段，每次想到茑的个体，花冠的个体，还有攻击时的动作，这些零散的地方会产生一些旋律，但是却无法将这些组合成一首完整的幻创曲】

这就是歌姬的特有感觉吧。

虽说我并没有歌姬的能力不能亲身体会，但仅仅是听花穗的讲解就感觉十分的困难。

像是把完全不同的东西强行糅合成一体的感觉

【那么，回到刚才的话题吧】

【刚才的话题？是指克服羞耻心的话题？】

【是的】

花穗露出害羞的神色，用力点点头

【额，虽然想象不出来是什么样的魔法，难道说，刚才花穗说的魔法的内容，也是基于H的妄想吗？】

【是、是这样没错……我记得很久之前就跟你说过了吧，所有的幻创曲都是以歌姬的愿望为基础的】

这么说起来。上次特训前的时候听过这种说话。那时候我是想要更加了解花穗。

【所以，你对妄想全开的状态下作曲有抗拒感咯！】

【是的，如果我能够下定决心完全暴露这个妄想的话，也许就可以完成幻创曲的旋律，但是果然还是有些没法集中，在自制力的作用下完全不能妄想全开啊】

【嘛，这种事也是很正常的】

【就算本人已经下定决心，仍然可能无意识的自我抗拒，从而导致无法完成旋律】

【所、所以我稍微考虑了一下对策。这是只有键来帮忙才能成功的策略】

【……诶，是怎么样的对策呢】

别像刚才一样突然说出不得了的事情啊。我稍微警戒着

【首、首先，我到你那边的被子里去，行吗？】

花穗露出一副笨拙的表情问道

【为、为什么……？】

【因、因为我想，如果能够让自己的心情处于高昂状态的话，说不定就能跨越无意间抗拒的心理呢】

花穗用微微灼热的眼神看向我。脸因为羞涩而变得通红。

【也、也就是说，和我睡在一个被子里花穗就会情绪高涨起来。关键是H的感情勃发，就能让你的理性全部消失】

【不、不要直接说H的感情啊。这样不是越来越让人害羞了吗？】

【对、对不起】

这番话同时也是肯定了，确实是我想的那样。

花穗的H心情会高涨起来。只要和我在同一个被子里就……

【所以呢，不、不行吗？】

在安静的可以听到互相心跳声的别墅中，响起了花穗微微颤抖着的声音

【这是，为了作曲必须的行为吗？】

【是的】

【这、这样的话，就没办法了嘛。毕竟明日香也指示过要帮花穗提升实力的】

我点着头，心中不知为何感到对明日香有些抱歉。

【那么，打扰了】

花穗说完，笨拙的从自己的被子里出来，然后钻进我的被子里。

被子被一下子掀了起来，冰冷的空气拂过我的身体，但是很快就被更加温热的感觉覆盖了。

虽然两人的身体没有互相解除，但是通过被子里两人交融唯一的体温能够清晰的感受到对方的存在。

虽然也觉的非常害羞，但是和女孩子在同一个被子里果然很紧张。

就算是每晚一起睡的明日香都会因为睡在一个被子里紧张的不得了。

而现在和我一起睡的是不能以【【她是我的妹妹】】作为免罪金牌的花穗。紧张感就更加强烈了。

因为花穗和我不是兄妹也不是其他关系，而是普通的同年女孩子。

【啊，哈哈。距、距离真近！吓了我一跳呢】

【是、是呢。真近啊】

两人看着天花板，用变调的声音应答着。

虽说是理所当然的，像这样在几乎要碰到彼此的距离，能够强烈的感受到花穗和明日香的不同。

传达过来的温度，直钻鼻孔的香气，还有感觉到的动作

明日香的话一进到被子里就会紧紧的抱住我，用力的顶着我的胸口。

有时候则是用两条大腿夹住我的手，随意的展现着自己身体的柔软部分来诱惑我。

而花穗则是僵硬着身子，一动不动的仰视着天花板。

我明白她是因为现在的气氛而僵住了。

不过，花穗的身体果然也很柔软吧。花穗的胸部也相当的有料，摸起来肯定很柔软吧

喂，我都在想些什么呢！

【阿、阿、阿健】

【是、是，对不起】

【嘿？对不起？你说什么呢？】

【啊，没什么，什么都没有。对了，你想说什么？】

因为考虑着奇怪的事情的时候突然被叫了，不禁就道歉了。

【那，那个啊。我、我现在想抱抱键，可、可以吗？】

问、问我可以吗也

抱我也就是说，花穗各种柔软的地方会顶在我的身上。这、这果然还是

【这、这是为了作曲必须的】

花穗的这句话将我的理智全部吹跑了

【是、是啊。才不是什么令人愧疚的感情，只、只是必须的而已】

【没错，不如说非常健全呢】

健全不健全我不知道，但是如果这件事暴露给明日香的话，我肯定会倒大霉的。

大神也没办法了。明日香应该也由衷期待着花穗能够提升能力，作为哥哥必须回应这种期待呢、

倒不如说，这也是为明日香

【我、我明白了。什、什么时候都没关系的】

【谢谢你了。那么，键转到我这边来吧，我也转到键那边去】

【嗯、好啊。那就，数3、2、1就一起】

【好的。那么开始数，3……2……1】

数完两人就向对方转过去

夜晚的别墅中，只有从窗外射进来的月光、在这种幻想的空间中，近在咫尺的花穗的脸看起来和平时完全不同。

【啊、啊哈，靠的真是近啊】

【是，是呢】

我咕的吞了一口口水

就连花穗的声音听起来也和平时大不一样。

花穗，竟然有这么性感吗？

长长的睫毛微微颤动，充满火热的大大的双眼摇曳着水光、

洗过澡后，解开缎带自然披散的头发看起来比平时更加的成熟。

【那、那么，就这样抱住我吧】

花穗结结巴巴的说完，便颤抖着将自己的身躯向我靠过来。

【额，可以稍微把身体抬起来一下吗？】

【哦。好的】

我说着把身体稍微的抬起一点，花穗将手环过我的后背，紧紧的抱住了我。

我们的身体紧紧的贴在了一起。

咚、咚，我感受到花穗猛烈的心跳

【心跳，变得很快哦】

【就、就算不说也知道吧，简直像快要跳出嗓子眼一样】

【嘛，我也是一个样子所以也不能说别人什么了】

我的心脏也不甘示弱一样的猛跳着，好像一疏忽就要飞出去

而且，随着咚咚的心跳，感受到对方胸口的微微颤动，还有，花穗那软乎乎的触感也让我感觉相当不妙。

这样下去的话我的身体的一部分会控制不住，擅自升起旗帜的。

冷静下来啊，神风键。

在这种紧密接触的状态下，要是这样的话，肯定会被花穗发现的。这样的话之后的对话都会陷入尴尬。

平常心，只要平常心就好了。总之先跟她聊天，借此来保持平静吧

【诶诶，花穗的身体，非常的热呢】

【是，是啊，因为太兴奋了……】

这是真的吗？

竟然说兴奋什么的，就是说花穗因为刚才的对话H的情绪高涨起来了？

紧紧地抱着我的，身体柔软的女孩子竟然变得H起来了。只是想到这里，就觉得各种糟糕啊。

这、这是特训、是为了不让母亲她们创造选民思想社会的目标成功所必须的，非常重要的特训。

花穗变得H起来是必须的，而我得保持平常心。

【那，怎么样？可以作曲了吗？】

【是的。像这个样子情绪高涨起来，全部意识都到那里去了。好像浮现出不错的旋律呢】

花穗像是想将自己的脸颊和我的贴在一起一样，在我耳边低语道。

她的呼吸有些微妙的灼热。

【键、键也，抱紧我好吗】

【我、我知道了】

我将手从花穗头下穿过去，像是搭成枕头一样，然后用力的抱住她。

花穗的口中一下子吐出【哈】的呼吸。

花穗的形状，花穗的体温，花穗的香味。

和花穗相遇以来已经过了大约七个月了，我还以为自己对她已经很了解了，现在却感觉好像什么都不知道一样。

和平常的花穗不同，现在的花穗毫无做作，是她最天然无雕琢的样子。

幻创曲的本源来自歌姬最纯粹的愿望。

可以的话，我也许应该早点知道这个纯粹的花穗，我这样想着。

我的耳边响着花穗甜美的低语。

大概，是在念叨着脑中浮现的旋律吧。

——在这种状况下竟然也能作曲啊。

我可是从刚才开始就一直心跳不已，脑中完全变成一片空白、

我尽可能的不去打扰花穗，只是用手轻轻的抚摸着她的后背，希望以此来帮上她一点忙。

花穗配合着我手的动作，像是细语一般的歌唱着。

简直就像是两个人的精神统一了一样。

又像是演奏着出色的乐器一样。

时而痴迷，时而焦虑，听着如此美妙的旋律，我不知何时陷入了沉眠。

◇◇◇

咚咚咚。撞击着什么的细小声音，以及不断刺激着胃部的甜美香气，使我不由睁开了眼。

最先引入眼帘的是裸露出内皮的木制天花板，看起来离我近在咫尺。

啊啊。对了。昨天就开始特训了

迷迷糊糊的脑袋里一下子回想起来所有的事情。

除了我以外的体温和香味仍然还留在被子里，我感到难以言明的害羞，坐起了身子。

我从被子里钻出来，下了阁楼。随后就看到站在厨房的花穗。

花穗一边似乎很开心的哼着歌一边准备着料理。

【早上好。花穗】

听到我的招呼，花穗带着温馨的笑容回过头来

【啊，早上好，键。早饭马上就做好了，请再稍等一下哦】

灶台上是一口锅和一口平底锅。锅里面煮的肯定是味噌汤吧，甜美的味噌的香气飘了过来。

平底锅上。鸡蛋、腊肉发出引起人食欲的油炸声。

【对不起，都是些简单的东西】

【不，看起来很美味哦。对不起，让你一个人做料理】

【不不~我喜欢做饭，更喜欢看到你把我做的饭吃下去呢。也有作为回礼的意思呢】

【回礼？】

【是的，谢谢昨天你让我和你睡在一起】

【啊，嗯，恩】

被这样红着脸感想，我的心脏不由跳了起来

而且，我又没做过什么值得感谢的事情，不如说我才要感谢花穗

毕竟得到好处的是我这一边

【而且在键睡着后，趁着键没有意识时做了些好事情】

额，诶？这个人，刚才趁乱都说了啥？

花穗扭捏着身姿，看下我的下身。

【什，你做了什么？】

【哈！什、什么都没有做哦。我可绝对没有做什么下流的事情哦】

花穗的视线四处游弋着。

声音完全变了调。

动摇过头了啊。

【我、我说，花穗】

【啊！再说下去鸡蛋就焦了。必须集中精神做料理。所以键，等一下在】

照本宣科一般的说出这番话后，花穗握住平底锅，不在做声了

【……】

看来不可能继续追问下去了。

但是，我到底被做了什么啊……

我脑中一片混乱，只是直直的凝视着花穗的后背。

◇◇◇

【虽然还有些粗糙，不过姑且算写出乐谱了】

吃过早饭后，花穗把一张乐谱递给一脸放松的我。

【诶！！！已经好了？是凌晨的时候弄得？】

【是的。那之后乐曲的灵感不断涌现出来，让人根本睡不着，所以就起来写曲子了】

听到花穗这么说，仔细一看，她的眼睛有些微微肿起来的样子，稍微有些充血。

【我觉得要是能快点准备好曲子，键也可以顺利的练习了】

【恩，虽然是这样，但是没关系吗？看起来睡眠不足啊】

【啊哈哈，吃过早饭就感觉稍微有些困了。所以，之后稍微小憩一下吧】

说着，花穗打了个大大的哈欠。

这个样子的话，练习中是没法集中精神的吧。

嘛，我也的先读乐谱，为了能达到完美弹奏的程度先一个人进行练习。

我可没有一看乐谱就会弹的能力啊。

【那么，今天就各练各的吧】

【好的，帮我大忙了。那我就稍微睡一下了啊】

说着花穗霍地站了起来，然后看向递到我手上的乐谱

【啊！这个乐谱还没有完成，所以我想之后还需要好好地整理一番。因此你只需要把握整体地来练习就行了，练习的过分细致可能反而是白费功夫呢】

【嗯，我知道了】

【那么，请好好地休息吧】

【哦】

花穗用力点点头，回到阁楼里去了。

看着她的背影消失后，我伸了个懒腰，然后从盒子里取出我的吉他。

就这样握住吉他把手，放松心情，同时将注意力集中起来。

话说起来，花穗的召唤系幻创曲还是老样子的难啊。

看着精细的谱面，我有点头晕目眩，但是这是花穗难得的新曲呢。而且这也是我和花穗的组合取得胜利的重要曲子。

绝对不能因为我的技术方面的原因拖后腿。

好，鼓足干劲开始练习吧。

我凝视着谱面，埋头陷入反复的曲目练习中

◇◇◇

冬天的澄澈空气中，响起了吉他的音色和花穗的歌声。

自从来到日本阿尔卑斯山来特训至今已经过去了大约十天，我和花穗终于开始了共同进行新曲的练习，但是

——唔——手指快要抽筋了

和在和弦节奏中心的明日香与希尔维的乐曲相比，花穗的曲子中的单音节重复段落就像是排山倒海一样。

而且独奏需要更加快速的弹奏

而这次的乐曲即使和花穗的其他曲子相比难易度也是高了很多。只是跟上步调都要拼尽全力。

但是，正因为这样，这个曲子如果能好好的完成的话，肯定会很厉害的。

我有这个预感。

即使从现在的表现来看，在各种意义上也是很厉害的。

花穗唱完最后一个音节，向我递个眼色，我点点头，也停止了吉他的演奏。

四周回复了一片静寂。

明明这里是冬日的山中，我和花穗却已经汗流浃背。

只是演奏一首曲子，却感觉体力和精神力被一下子吸走了。

【哈、哈。怎、怎么样？我的新魔法】

花穗喘着气，偷偷的看着我的脸

【很厉害，真的。老实说，看到这个魔法的瞬间我惊呆了】

【是啊。因为魔法的威力在我想象之上，我吓了一跳呢】

我的演奏精度很糟糕。乐谱还是未完成形态。花穗的声音也不能说流畅。

两个人只是演奏曲子就够拼命了，根本没可能将这首幻创曲中的世界表现出来。

但是，现在我们的四周却变成了像是被台风吹过一般的惨象。

在攻击力这方面这无疑是花穗最强的魔法。

但是

【这个，非常的H呢】

这个魔法出现的时候，它的外观实在是让人吓了一跳。

首先一开始，花穗的背后长出有着艳丽粉红色的大花瓣的花来。

魔法的形象是大王花吗？

为魔法的凶恶样子以及形容不出来的妖艳所震惊，更让人惊讶的是，随后从花心伸出的茑一般的花丝，在半空中盘曲扭动着。

此时这个魔法的外表已经糟糕到可以上R级限制了。但是我很快就发觉，这不过是前戏罢了。

歌曲进入高潮部分的同时复数的猪笼草从大王花中放出来，在空中飞舞着。

从形状来看，确实是浮游炮的形象。

在目标的周边飞舞，从全方位进行攻击的这种动作也许确实是很不错呢。

但是，从中吐出的攻击确实最糟糕的。

猪笼草里面吐出的既不是导弹也不是激光，而是非常黏糊糊的白色液体。

按花穗所说似乎是能给对手强烈刺激的同时又能封住对方行动的秘密液体。

嘛，因为魔法是以植物为基础，会放出这种液体我倒也不是不能理解，但是所有的形象都是这么的H，毫无疑问是花穗妄想的产物。

【果，果然很H吗？】

花穗红着脸问道。

【嗯。感觉，比我想象的还要糟啊】

【请，请不要说这么过分的话！！虽说我也觉得有点那个了】

【但是，这是和花穗的心象世界接近的形象吧？】

这次的主题是超过花穗的羞耻心极限进行作曲。

【虽、虽然是这样……性骚扰啊】

不，就算说我性骚扰也

【唔、感觉后果然还是重新编首稍微温和点的曲子吧】

【但是，这么做的话，作为魔法的纯粹的力量就会下降吧？】

【应该会这样吧】

【那么，我反对】

【呜呜呜，键意外的是个抖S呢】

花穗撅起嘴哼哼着。

【因为，不是最好竭尽全力吗。现在我们已经不是学生的身份了，出场大会的话也不知道对手到底是谁。也许会遇到不得不与宝石歌姬战斗的时候，即使这样我们也非赢不可】

因为我们就是处于这样的立场。

【是的，我知道。虽然知道，但是果然还是很害羞。心里一直记挂着，没法集中精力在唱歌上】

【果然是这样啊】

发出的歌声不尽如人意，作为歌姬最重要的表现歌曲的部分，感觉其中也没多少感情。

【现在还只是键和我两个人，还能勉强唱出来，想到要在会场的几万人面前，而且还被电视全世界转播的情况下唱这首歌，我就感觉心情沉重呢……】

【但是，说不定因为受到大量观众的瞩目，反而能够开心的歌唱呢】

【我可不是暴露狂啊】

花穗露出一副可怜的表情

我倒也能明白她的心情，但是，这里果然不能妥协。

【嘛，关于这个只能努力适应了。为了不再害羞多练习几次吧。我会配合你的。】

【呜呜……果然键是抖S啊】

冬日的澄澈天空，将花穗哭出来一样的声音全部吸收了。

◇◇◇

——时间轴回到此刻

我端正的跪坐在坎达托丽丝纪念竞技场的休息室中。

花穗似乎是无法顶住正在听我详细说明特训经历的明日香脸上那带着无比压力的笑容，只是留下【我、我稍微去买点果汁吧】的话就离开了休息室。

都过去了三十分钟，现在仍然看不到回来的迹象。

而此时，明日香的脚就放在正座着的我的大腿。说是放不如说是用力的踩着，用力的挤压着。

感觉久违了呢，被明日香踩着什么的。

【嘿~~~原来如此，呼呼呼~~~】

从我头顶传来明日香的声音。很容易就能听出她的不高兴。

【在两人独处的山中和废柴娘做了那样的特训吗？】

【是，是啊。做了相当难的特训呢】

特别是指控制精神和下半身某部分的方面。

【真的好好地进行了特训哦——才没有做什么亏心事，我们可是得到了结果的】

【因为这个训练的原因，废柴娘确实提升了力量吗？】

【啊，这点我保证。花穗现在强的让人震惊哦】

【这样啊。看来是很有效果的特训呢】

【嗯，似乎是这样吧？】

明日香从刚才开始都是一副笑盈盈的样子。

但是，在那副笑颜后面却是一直没有变化的压力。愤怒值好像仍然很高的样子。我忍不住挺直了背

【呼~~~那么，如果我也进行同样的训练的话，也许就可以进一步提升力量了？】

【诶？】

【所以说，我也想做和废柴娘一样的特训。现在，这里】

【不，不不不。明日香不是已经很厉害了吗？根本不需要特训的。再说这个特训正是因为花穗才有效果的】

【这种事情不试试怎么知道。也许对我也有效果呢。再说了，从之后能够开心的战斗这方面来说确实起到效果了】

被明日香的眼睛盯着，我感到一股不同分说的压力向我压迫过来。

【可是，你看，我们两个经常睡在一起吧】

【已经一个月没有通信了。结果哥哥到今天早上才回来】

明日香像是撒娇一样的撅起嘴。

【哥哥不在的这一个月，我都是一个人睡得，很寂寞啊】

听着明日香孤独的声调，我感到胸口阵阵的疼痛。

可是，现在离重要的淘汰赛开始只有三十分钟左右了，不知道什么时候就会有人进到这个休息室里面来。

在这种时候，重复那个特训果然还是太

【而且，哥哥睡觉的时候都没有抱紧我，也没有拍我的后背，只对废柴娘做这些，实在是太狡猾了】

声音和视线都像是撒娇一样。

有些是出于真心，其中也有做作的部分吧。

明明知道这一点，但是被这样的声音和动作撒娇，我就变得没法强硬的拒绝对方了，这样的我实在是太逊了。

而且，每次被明日香腻着我都不觉得讨厌这点还真是让人困扰啊。

【我，我说啊、就算我要和明日香进行特训，这里也没有被子啊】

【要是有被子的话就可以吗？】

一瞬间，明日香的眼睛闪闪发光起来。

【难道说，有吗？】

【呼呼呼~~虽然哥哥可能不知道，grand prix series的大会有时候需要从早到晚待机。所以，在那个时候就需要稍微小憩一下，我也经常因为大会前业务过于繁忙而没法睡觉呢。所以呢，看吧，锵锵锵锵~~~】

明日香站起来，打开了休息室里的收纳门，可以看到一套被褥和衣服之类的杂物混在一起

【这样就没意见了吧】

【但是很快淘汰赛就要开始了——】

【还有三十分钟，只要给我二十分钟我就满足了】

【这个休息室是共用的，所以可能有谁会——】

【稍等一下，我现在打个电话】

说着明日香拿出手机【喂，我是姫咲。接下来的二十分钟内我需要集中精神，所以请不要让其他人靠近。拜托了】的吩咐了一番，然后笑盈盈的看向我

【还有其他的问题吗？】

完全被将死了。

果然赢不过明日香啊。我只能认输一样的举起双手

明日香一边哼着歌一边铺着被子，然后钻进被子里，往我招手。

我一进被子里，就被明日香紧紧地抱住了

【嗯嗯嗯~~~相隔一个月的哥哥的触感，还有气味和体温】

明日香柔软的胸部顶在我的胸口，由于挤压而改变着形状。

这份弹力，这甜美的香味，啊啊，果然是一个月没见的明日香啊。这么想着就变得心安的我，作为哥哥是正确的吗？

总感觉渐渐踏上了绝对不能走错的道路啊。

【喂，哥哥，请拍拍我的背我。要是能顺便摸摸我的脑袋的话。我肯定能在等下的来武里更努力的】

【感觉变成爱撒娇的孩子了呢】

【嗯。现在的我完全变成撒娇模式了。都是因为你把可爱的妹妹放了一个月的原因】

【但是，是明日香说让我和花穗去特训的】

【所以，这种程度的话就原谅你了。如果在我不知道的地方做了一样的事情，这种程度是不会饶了你的】

说着明日香把脸埋到了我的脖子里。

我温柔的抚摸着明日香的后背，她的鼻中呼出似乎很开心的气息，让我的脖子有些发痒……

明明之后就是非常重要的比赛，让人觉得做这种事情真的好吗。但是说不定这样反而能够让人放松呢。

【回、回到刚才的话题吧】

【刚才的话题？】

【嗯，废柴娘的新曲的话题。按哥哥的话，废柴娘似乎对在大众面前唱新曲比较抗拒啊】

【啊，是这样的】

【那个已经解决了吗？虽然知道创造了很厉害的幻创曲，但是不能在正式场合唱出来就没意义了】

撒娇的同时也在认真的考虑着事情

不愧是明日香啊

【嗯，没关系的。关于这点，我们在中途已经找到秘籍了】

【秘籍？秘籍啊，到底是怎样的秘籍呢？】

明日香从我的脖子抬起脸，直直的盯着我。视线明显在催促着我“给我详细说明一下”

直觉敏锐这方面也不愧是明日香呢。

让花穗克服在人前的羞耻心的秘籍，如果将其在这个场合说明的话，确实会使目前的情况变得更加糟糕。

毕竟是，怎么说呢，感觉有点那个的秘籍。

【关于这点就请期待正式出场吧？】

【请期待，吗？】

明日香露出一副惊讶的表情，但是在我的摸头杀下很快就笑逐颜开。

【算了。这次就让你蒙混过去好了】

说着，再次把脑袋埋在我的颈部。




第2章 战斗和各自的决意
【总之，恭喜成功突破第一回合】

fifth judgement第五淘汰赛的第一回合战结束后，玛丽和希尔维来到我们日本队的休息室、

两人所在的法国A队也参加了第五淘汰赛。

所幸的是，因为她们被分到了反对侧的区域，所以只有决战才会遇到对方。

日本和法国都顺利的突破了第一回合的战斗。

【嘛，不可能在第一回合战就输掉吧】

明日香理所当然的说道。

第一回合日本的对战对手是阿塞拜疆，而法国的对手是赞比亚，都是在歌姬方面相当落后的国家。

对于列于C9的日本和法国来说是就算保留主力也可以轻易胜过的对手。

【接下来才是问题】

【我们的对手是俄罗斯，玛丽你们的对手是意大利。接下来就变成C9之间的战斗了】

【嗯。所以想要跟你们商讨一下战略。毕竟我们必须得控制这场淘汰赛的局面不可】

听到玛丽的话，我们认真的点点头

【另外，希尔维从早上开始就一直想跟键见面】

【姐、姐姐！不、不要说多余的话啊】

突然被扯进话题，希尔维红着脸挥舞着双手

啊，这样慌慌张张的希尔维，也是久违了。果然，看着希尔维，整个身心都放松下来了。

虽然一直在用电话和短信联络，但是自从学院祭后就没有见过面了。

感觉有些怀念，还有一些害羞

希尔维也是这样的吧，带着有些害羞的样子，一边用水汪汪的眼睛看着我，看上去有些紧张。

【键，好久不见了。你还好吗？】

【嗯，我很好哦。希尔维看起来也没什么变化呢】

听到我这么说，希尔维稍显不满的撅着嘴唇挺起自己的胸部

【有变化的。变大了0.1毫米。而且会变成两米的，将来肯定会变成两米的】

突然说出一些不明所以的台词，而且还不知为何露出得意洋洋的样子。

【诶，我说……】

总之还是找人帮我解说一下。我将视线转向玛丽，她只是静静地摇摇头

【对不起，键。希尔维的脑袋有点不行呢】

【啊，原来如此】

【姐姐，请不要突然说些失礼的话！键也不要说什么原来如此，我的脑袋才没有不行】

【对不起，希尔维。不行的不是脑袋而是胸——】

【姐姐！！！】

两人亲热（？）的嬉闹着。似乎自从回到法国后，两人的关系就越来越好了

【好了好了，无聊的话就说到这里，开始进行准决赛的作战会议吧】

【才不是什么无聊的话】

希尔维的喊声明显被无视了。明日香主持了场面

【诶，首先是日本这边的作战，准决赛肯定是由我出场。根据传言，俄罗斯大概是让阿纳斯塔西娅

出场。当然也有可能让原宝石歌姬的玛利亚上场，不过不管是谁我都不会输的】

明日香自信满满的放言

【那么，决赛就是山边花穗和键这对组合的出场】

【是的】

听到玛丽的问题，明日香点点头

【所以，如果你们这边也让玛丽出场准决赛就好了，如果你们也能到决赛的话不管哪边赢都没关系了。就算意大利赢了，也能让莫妮卡失去下场比赛的资格。虽然不是不相信哥哥和废柴娘，但是以莫妮卡为对手的话果然还是很糟糕呢】

虽说进行了特训，实力也提升了，但是一下子就到了正式比赛

突然就以宝石歌姬为对手的话确实和明日香所说的一样严峻。与其说有一点不如说是相当的严峻吧。

因此，明日香的作战是非常理想的。

但是，玛丽却摇摇头道

【法国准决赛上出场的是希尔维，这是已经决定好了的】

【哈？你们说真的？】

【当然了。而且请安心吧。意大利的准决赛上似乎是莫妮卡出场呢。刚才她堂堂正正的对我宣战，我回应说我知道了，所以应该不会再变了】

【是、是对对方说谎吗？】

【才没有撒谎呢。我只是对莫妮卡的【【下一场准决赛，看我把你这个家伙打成碎片】】的发言回答【【我知道了】】而已】

玛丽一脸平淡的回答道。这样的确不算是说谎。

没想到这家伙意外的是个策略家呢。既冷静又沉着，脑子转的也快。

【我说啊、既然这样你就更应该出场了啊，玛丽。现在可不是开玩笑的场合吧？】

明日香吊起眼角怒视着玛丽。嘛，我也不是不明白这种感受了。

既然知道敌方的宝石歌姬要出手，理所当然应该让能够对抗对方的玛丽出场。

但是，玛丽只是平静的说道。

【我并非开玩笑。我们的目的是取得优胜】

【那么就不应该选平胸娘作为莫妮卡的对手啊】

【姫咲明日香，你太小看希尔维了。希尔维是我的妹妹，在才能这方面和我是相同的，而那副才能此刻已然开花结果。要让希尔维成长起来，莫妮卡是正好的对手】

玛丽用一成不变的语调说道

正因为如此，可以看出她话语中的自信。

听到玛丽这么说，希尔维害羞的缩起身体，试图隐藏起来。

【呼~~~你是想说不仅仅只有废柴娘她们提升了实力吗？】

【正是如此。只是，很可能输给莫妮卡也确实是事实。法国和日本如果同时失败的话就是最糟糕的状况了，所以为了提高日本在准决赛胜出的可能，来摆脱明日香出场准决赛，这是一开始就有的打算了】

【嘛，既然莫妮卡要出场的话，这边也没什么意见了。如果平胸娘真能赢了莫妮卡的话那才真叫有趣呢】

【倒是你这边的小心不要输了啊，姫咲明日香。阿纳斯塔西娅的力量还是未知数，就算对你来说也不是轻易能战胜的对手啊】

【这种事情不用特意说明我也知道。但是，老实说我跟她相性很好呢，俄罗斯的妖精小姐，正是托了她的福我才知道了【【玩具箱】】的正确用法。正好就在这了结之前的恩怨，以我的完胜来终结】

说着，明日香冷冷的笑了起来

（Asuka's view)

◇◇◇

（——真是，怪物啊！对方会召唤这种怪物的消息根本就没听说过啊）

明日香像是将身体投掷出去一般，闪开了迫向眼前的巨棍的一击。

只是卷起的风压就划开了她的脸颊，鲜血从伤口流出来

啊啊，混蛋——竟然弄伤女孩子的肌肤，不可饶恕！！！这之后一定要借治疗之名让哥哥舔一舔

一面考虑着这样的事情，一面在地上咕噜噜的翻滚，总算和敌人拉开了距离。

被车轴击中的地面完全破碎了。

那种攻击，只要正面挨上一下子就完蛋了

【哈、哈、哈、哈……】

来武开始才一分钟明日香已经气喘吁吁，全身负伤，华丽的舞台服装已经染满了尘埃。

只是躲开对方的攻击就要拼尽全力了，完全没有攻击的可能。

另一方面，阿纳斯塔西娅以正如其称号【【深雪的妖精】】的幻想般的身姿，在奏士的钢琴伴奏下吟唱着优美的幻创曲。

老实说，明日香有些小看她了。

阿纳斯塔西娅的魔法，是召唤幻想动物

而幻想动物基本都是非常强大的存在。

正面战斗的话即使同为宝石歌姬也难以取胜，阿纳斯塔西娅就是拥有这么压倒性强烈的存在的对手。

正是因为曾经和阿纳斯塔西娅所操纵的龙直接对决过，明日香才能切身体会到这一点。

但是，幻想动物归根结底只是幻想而已。

它们是被人类创造出来的架空存在。正因为是架空的存在才拥有超越现实的力量，而既然是架空就必有其出处。

神话、传说、传承、小说。自古以来流传下来的各种各样的故事、

阿纳斯塔西娅所召唤的存在必然是在这些故事中登场的角色。

而凡是故事中的登场人物，故事中都描写了其的终结。

于此对应的便是明日香的幻创曲——【【a toy box】】

可以创造出对对手最有效武器的玩具箱，就连神话中击败幻想动物的武器都能创造出来的魔法，对于阿纳斯塔西娅可以说是天敌。

但是，自己有些疏忽了。

因为已经战斗了一次，所以只要注意的话就肯定会赢，竟然产生了这种心理。

——噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢

会场上响着似乎将空气撕裂般的吼叫

听着就给人带来让脚发麻的沉重威压感

阿纳斯塔西娅面前的巨人挥舞着巨大的车把，凶猛的咆哮着。

一看就知道这家伙极度的危险

这个家伙，之前的龙什么的根本不能与之相比

这个家伙，是即使在神话登场的存在中也极其罕见的，与神灵相关联的存在。

（真的没想到，竟然连这种东西都能召唤出来——不只是动物，连神的下仆都可以召唤）

此时，明日香手中握着一张弓。那是一张淡金色月牙形的短弓，弓长有一米左右。

弓的造型十分的美观，但靠这个想击倒身长接近五米的巨人，看起来不太可靠。事实上

【放——】

明日香用尽全力射出的一击不要说刺穿巨人的皮肤，就连一点伤口都没有给予对方就被弹开，消失了。

接下来的第二击、第三击、第四击，全部都被轻而易举的弹开。

大概，即使不是明日香的弓箭，换成莫妮卡的火焰，克莱尔的水或者玛丽的雷电也是一样的效果吧。

眼前的巨人就是有这样超出规格的防御力。

（切！果然，只是射箭是不行的）

必须像那时候一样，就像是追击那条龙时一样的进行创造。

并非击倒这家伙的武器，而是击倒这个家伙的现象。

明日香握紧手中的弓，试着寻找新的音符，打开下一个世界所必须的全新旋律。

线索已经完全明晰了。

因此，想象吧！！！眼前这名巨神之名，这名神灵的历史轨迹，以及，他被手中之弓讨灭的瞬间。

生动的，鲜明的，详细的，想象吧！！！

——吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷

巨人不断的发动着撕裂风暴，轰鸣的攻击

明日香拼命的忍受着只是声压就几乎让心脏破碎的恐怖吼声，在脑中开始编织新的旋律。

这是灵光一闪的幻创曲

在脑内延伸开的世界，从脑中流出的形象，全部变成了歌。

似乎是对明日香想象的形象起了反应，她手中的弓发出柔和的光芒，将她的全身包裹了起来。

首先出现在心象世界中的是一片海洋。波涛汹涌，肆意狂暴的大海。大海的波涛的冲击声又创造出新的旋律。

然后，大海之中出现了一个男子的身影。

那是一位身材魁梧高大且拥有着稀世美貌的男子。

他正是明日香眼前的巨人——生于大海，继承了海神之血的存在。

之后浮现的是男子击杀巨大的狮子，剥下狮子皮的景象。

强健的肉体，非凡的霸气，以及威风凛凛的姿态

其正是纯粹的猎人，身为神之子的英雄

右手挥舞着车轴，左手缠绕着兽皮。

这幅身姿十分的有名，不管是谁看了都可以一眼认出来吧。

也许可以说他是冬日夜空中最有名的星座

【希腊的猎人，奥利安】

——这就是男子的正体

认识到这一点的瞬间，明日香的身体发热起来。就好像所有的细胞一口气活性化然后放出剧烈的能量般的，全身都变的轻盈起来。

半月形短弓上的光辉变得更加耀眼。

随后脑中不断回旋着新的旋律，浮现出一段段的歌词。从中选择取舍后，构成了最合适的幻创曲。

然后明日香的脑中浮现出最后的景象——奥利安在故事中的终结

啪、啪、啪——数个场景从明日香面前闪过

那是一只巨大的蝎子，还有被蝎子的毒针刺死的奥利安。

确实，在星座的传说中也有这样的故事。

所以当奥利安变成星座后也害怕着蝎子，只要天蝎座不从西边沉下，猎户座就不从东方升起来，当天蝎座从东边出现时，猎户座便从西边隐去。

但是，既然如此，从toy box中出现的应该是蝎子，而不是这张弓。

不对，难道是说……

神话本身是有不同版本的，按照传承的不同，故事的情节也有变化。而每个故事都是真实的。

那么，蝎子的毒针也是这些真实之一，同时，是我应该射出的箭矢。

明日香确信了这一点的时候，她的右手像是燃烧一般的灼热起来，随后她的手中出现了一只箭。

以蝎子的毒针为形象的一支箭。

这支箭和之前的箭完全不同，有着压倒性的存在感。其中充满了必定要诛灭眼前巨人的强烈意志。

明日香将左手笔直的对着奥利安，然后搭箭在弦。

箭头瞄准了奥利安的脑袋。

弓剧烈的震荡着，同时明日香的心象世界变换到了下一个场景

那是在奥利安死亡的数个版本的传说中，可以说最具代表性的传说。

奥利安的恋人，当时首屈一指的名弓手，同时也是这张弓的主人。

狩猎与纯洁的女神，后来成为了月之女神的宙斯和勒托的女儿——其名为阿尔忒弥斯

弓的形状，以及其放出的色泽，从一开始就显示了这个答案。

明日香用力的拉弦，新月型的短弓被拉成半月，和被拉开的弦合并组成一轮圆月

发光——阿尔忒弥斯的弓放出眩目的光芒，蝎子形的长箭染上了深深的红色。

在这光芒面前，奥利安的动作停止了。他好像惊呆了一样一动不动。

【一切都结束了，希腊的猎人先生——】

明日香喊道，同时放出了箭矢

弦在空气中发出噗——的响声，随后锐利的箭矢便被射了出去

箭矢发出高昂的爆音，一路撕裂空气，笔直的向着奥利安的头部飞去。

明日香闭上眼睛，只是默默的感受着手掌中残余的触感。

连箭的目的地都没有确认。

阿尔忒弥斯的箭像奥利安射去，那就是说

这样了。

明日香静静的睁开眼睛，箭完美的射中了奥利安的头部，对方发出临终的吼声，就这样倒下了。

随后，奥利安的身体溶解般的消失在空气中。

紧接着，明日香用力一蹬地面，一口气冲到阿纳斯塔西娅的面前，就保持着这股气势将手化刀，顶在了阿纳斯塔西娅的脖子上。

【怎么样？还要继续吗？不过，近战可是我的拿手好戏哦，你这个样子可是没可能赢我的】

【是啊。是我输了。干的漂亮】

阿纳斯塔西娅老老实实的认输，日本队成功晋级决赛。

◇◇◇

【希尔维看起来很紧张呢】

【嗯，因为这是希尔维第一次面对大舞台呢】

在明日香的比赛结束后，舞台上开始了第二次比赛，希尔维和莫妮卡的比赛。

我们被玛丽邀请一起观战了，不过看起来玛丽也有些紧张。

【能赢吗？】

【胜率连一成都没有。虽然我刚才说得好像有胜算一样，但老实说对于现在的希尔维来说，以莫妮卡为对手还是太困难了】

【那，为什么玛丽不出场呢？】

这样一来不就相当于一开始就放弃了比赛吗，现在可不是有这种闲暇的时侯。

【我之前也说过了。这次和莫妮卡的战斗对希尔维有很大的好处，尤其是对于下个月的祭典来说】

玛丽看着舞台，继续道

【如果姫咲明日香被保存到决赛的话，那么我就要在这里出场了。因为日本和法国必须要保证一个在决赛胜出。所以，听到明日香要在准决赛出场，我就安心下来，决定让希尔维体验这场比赛】

【你对明日香的评价还真高啊。明明就算出场也不一定会赢的】

对手也是俄罗斯的宝石歌姬。两人的实力差并不大、

实际上，刚才的战斗可以说算是差之毫厘的胜利了。

【不得不取得胜利的时候的姫咲明日香才是最强的，所以我故意告诉她要让希尔维出场准决赛，借此激励她】

玛丽保持着一副若无其事的表情，平淡的说

这家伙果然是策略家，表情和声音几乎毫无变化，完全看不出什么时候是真话什么时候在撒谎。标准的扑克脸。

【不过，我对阿健的评价是一样的，不，还在那之上】

玛丽将注视着舞台的视线转向我，被她那双绿宝石色泽的双眸凝视着，我的心脏剧烈的跳动起来。

【没、没必要这么奉承我的】

【才不是奉承话。要说起来，如果不是对阿健有这样的评价，我绝对会在准决赛出场的。而且无论如何都要形成日本和法国进行决赛的场面】

【诶，也就是说，给我加上绝不允许在决赛失败的压力吗？】

即是说，玛丽相信我们即使在意大利晋级的情况下也能取得决赛的胜利

【意大利胜利的话就是这样。如果希尔维胜利的话，就由我来为键做实战练习吧】

由宝石歌姬的玛丽来陪我做实战练习的确很有意义。不过

【就算决赛的对手是玛丽，我们也会赢得。】

我和花穗的组合能够出席大会的机会可能只有今天了。

因此，不管谁做对手，我们都绝对不能输。

【嗯，听到你这么说我就放心了。当然，实际上战斗起来肯定是我赢。把你打得落花流水的哦，键】

似乎是由于宝石歌姬的自尊心，玛丽一本正经的说道。

在这种时候变得特别认真这一点，和希尔维真的是一模一样。

我忍不住露出微笑的表情。

【好，那么为了让我能和玛丽在决赛一战，一起给希尔维加油吧】

希尔维还是一副紧张的表情，不安的站在舞台上。

原本就很白的肌肤变得更加苍白，在舞台后方的的大屏幕上显示出来

她的嘴唇已经接近发紫了。

【希尔维实在是太紧张了】

一名奏士站在希尔维的身边。

但是，从刚才开始两个人根本就没有互相看过一眼。

当然并非是拒绝，大概是因为过于紧张导致视野变得狭窄了吧。但是看到希尔维这个样子，我不知为何好像看到了之前紧闭自己心门的希尔维，胸口不由阵阵发痛起来。

【嗯，这下可能有点糟糕了呢。虽然洛朗也是优秀的奏士，但是希尔维的情况有些太特殊了。果然只能拜托键了】

【诶——拜托我？】

【嗯，希望你喊一下希尔维】

【这倒是没关系，但是我觉得她应该听不到的吧】

舞台和这个观众席之间有近百米的距离。

而且会场里充满了两万观众的欢呼声，不管多么大声的叫喊我一个人的声音都是无法传达到舞台上的吧。但是

【没关系，希尔维绝对会听到的】

玛丽自信满满的放言道。

【那么，你就跟着我，把我说的话传达给希尔维】

【好的】

我从椅子上站起来，双手卷成喇叭一样的放在嘴边。

【首先说，希尔维，加油吧】

我喊出这一句后，大屏幕上希尔维的身形震动了一下。

随后，她抬起脑袋，不安的环视着四周。口中反复说着三个字的单词。

【看吧，键的声音好好地传递给希尔维了。那个嘴型，毫无疑问是在叫键的名字吧？】

这么说起来，好像确实是这种感觉。

【好了，继续吧。希尔维，我就在你身边，所以没关系的。请拿出自信来吧】

【希尔维，我就在你身边，所以没关系的。请拿出自信来吧】

这次连不安都没有了。希尔维一动不动的看向了我和玛丽坐着的地方。

因为距离很远，实际上应该是看不见的，但是从大屏幕上看起来希尔维就是笔直的看向我们。

【嗯，果然，对于希尔维来说，键的声援效果拔群啊】

玛丽满意的点点头。

真的听到了啊，在这连身边人的声音都听不到的欢呼中竟然真的听到了我的声音。

【希尔维的脸色和刚才完全不同了吧？】

【看起来确实是这样呢】

苍白的脸上有了血色，变得发紫的双唇也恢复了平时的粉红。

【这下还得推一把。只要键说接下来的这句话的话，希尔维肯定能发挥出正常实力，不，应该能超常发挥。键想让希尔维赢吗？】

【当然了。我该说什么呢？】

【希尔维，只要你赢了这场比赛我就答应你任意一个要求。好，请说吧】

【希尔维——只要你赢了这场比赛我就答应你任意一个要求——诶，说任意要求也太……】

不由自主的，我在玛丽的引导下说出了十分了不得的话。

一瞬间，希尔维的眼中燃起了熊熊的烈焰。

我身边的玛丽仍然一副面无表情的样子轻轻的挥舞着双臂。

【键，身为男孩子，只要说了的话就不会收回去的吧？】

玛丽面无表情的，带着无比沉重的压力问道。

【啊，不是的，再怎么说，任意的要求也太】

【没关系的，希尔维还是孩子，不会提出很不得的了的愿望的】

这么说的话，倒也是这样了。

【而且对手可是身为宝石歌姬的那个莫妮卡。要是能够取胜的话得到那种程度的嘉奖也是应该的吧。如果键肯答应希尔维的要求的话，我也会答应键的任意要求哦】

玛丽的双眸中带着认真的神色，果然是为妹妹着想的好姐姐啊。

作为同样有妹妹的，我也很能明白这种想为妹妹做什么的心情。

【我明白了。如果希尔维赢了莫妮卡，我会答应希尔维的要求的。当然要在我能做到的范围内。】

【嗯，谢谢你。我也会为了键的要求，准备好项圈和泳装的】

【为什么我的愿望会变成这种狂热癖好的东西啊】

项圈和泳装，我到底要做什么请求啊。

虽然那个样子的玛丽我也有点想看——不对，才不是这样

然后，玛丽看着我，开心的微笑起来。

【那么，实际的问题是，怎么做才能赢过莫妮卡呢？】

来武开始的信号即将发起，舞台上的紧张感在不断增长着。

随着紧张感越来越高，能感到莫妮卡放出的杀意一般的气息也在不断上升。

吸引了观众目光的鲜艳红发，还有好像要将面前的对手烧毁的红宝石双眸。

身上包裹的舞台服装也是从上到下一身红。她的整个存在，可以说便是熊熊燃烧的火焰。

直面这份存在感的希尔维，就好像是被蛇盯上的青蛙，被猫追赶的老鼠。

就算我有意偏袒的来看，都看不出胜利的希望。

【和莫妮卡的比赛比较简单明快。并不需要击倒对方】

【不需要击倒对方？这是什么意思？】

【莫妮卡就跟她的性格一样，属于攻击一边倒的类型。她所有的魔法都是一击必杀的放射型魔法，而根据ICC的规矩，同样的幻创曲只能用一次】

【也就是说，在莫妮卡的幻创曲用完之前，全力抵挡就行了？】

【没错。不愧是键，一下子就看出来了】

玛丽一本正经的鼓着掌。

虽然语气听起来非常随便就是了。

【这应该非常难吧？】

【是的。正如刚才所说莫妮卡的幻创曲全部都是一击必杀型。一般的力量是根本无法抵挡的。实际上，和莫妮卡对战的歌姬九成都是在第一曲就被淘汰了，莫妮卡的第一曲可是威力最弱的。】

不愧是宝石歌姬啊。实力果然是压倒性的强。

【那么，总共需要防御多少曲呢？】

【全部一共十曲。平均一曲六秒，所以只要防御一分钟就够了】

仅仅一分钟，听起来很简单的样子，但是实际对战的时候一分钟是匪夷所思的长。

【反过来说，在仅仅一分钟内发动十个魔法的速攻力可以说是莫妮卡的最大的优势】

【啊，确实如此。仅仅六秒就能发动最初的一击，在此之前能将魔法唱完的歌姬是很少的】

第一曲就被淘汰的九成歌姬中，其中应该也有些人再有点时间就能抵挡莫妮卡的这一击。

嘛，让对手做不到这点正是莫妮卡强大的地方。

【希尔维能和她对抗吗？要是使用电想剧场的话？】

作为宝石歌姬玛丽的代名词的电想剧场。位于风属性最上位的空想电子结界魔法。

之前的学院祭的时候，希尔维完美的展开了这个强大的魔法。

要是能把莫妮卡拖进这个剧场中的话应该会大大提高胜利的可能吧。

但是，玛丽听了我的话只是摇摇头。

【老实说，我们和莫妮卡的相性相当差。电想剧场的最大缺点就是发动需要很长的时间来咏唱】

【啊，说起来确实是这么回事】

要掩盖这一缺点的话，方法之一是多重电想。但是，这次是单人赛所以没办法。

【而且，希尔维只有和键在一起才能展开电想剧场】

【诶？】

突然听到预想外的话语，我吓了一跳。

【不要惊讶。对于希尔维来说，键是特别的存在。可以完全引出希尔维实力的只有键】

【没，没这回事了。我只是尽力去做罢了】

【有的哦。你看】

在玛丽的催促下，我将视线移向舞台，正好目睹了希尔维调律的瞬间。

她轻轻点了一下奏士的手背。那是和学校的演习时同样的调律。

【希尔维和键之外的调律就是那个样子。相对的，她希望和键在什么地方调律呢？】

玛丽直直的盯着我的眼睛。根本就不用特意去回想。

因为学院祭的时候和希尔维的初次调律已经鲜明的镌刻在我的脑中。

【这样我就明白了，键对希尔维来说是特别的存在。所以，我不会简单的放弃的】

【不会放弃？】

【不会放弃把键挖角到法国】

【啊，啊哈哈……】

听到玛丽这么说，我感到非常的荣幸的同时又有些心情复杂。

【回，回到原来的话题吧，看来希尔维要获胜的话真的很难呢】

原本就相性不好，而且奏士不是我的话就用不了电想剧场的话

【是的，确实很难，但是，并非不可能。所以我让希尔维出场了这次比赛。电想剧场归根结底只是我的幻创曲，希尔维也创造了自己最强的幻创曲哦。】

玛丽有些自豪的说道。

【诶？那是什么样的魔法呢？】

【来武开始了。看看你就明白了】

几乎与此同时，【【来武开始】】的广播响彻全场。

与此同时响起的是奏士们演奏的旋律。

一开始进入耳中的是莫妮卡的奏士演奏的激烈的吉他声。

在失真器的作用下，狂乱，硬质，扭曲的声音，以及与之重叠的莫妮卡雄壮的呐喊。

（失真器又称失真效果器，俗称沙声器。是一种将电吉他声音故意造成严重失真，使声音变成沙哑的装置。）

这与其说是歌声，不如说是灵魂的呐喊。

莫妮卡的歌声bilibili的震动着空气，还有所有听众的心脏。同时从中诞生出灼热的火焰来。

另一方面，希尔维的奏士演奏的是钢琴曲。简洁而强力，只要听了一次就能鲜明的残留在耳中的旋律。

在这段音乐的缠绕中，希尔维自己演奏着的小提琴的音色也进入了我的耳中、

【诶，希尔维的这个乐曲，难道是动画里的？】

【没错。基本的部分是动漫歌曲。或者说希尔维将自己最喜欢的动漫片头曲按自己的理解来重新构筑更好】

【最喜欢的动漫歌曲的再构筑吗？】

幻创曲是以歌姬的愿望为基础创造出来的。所以，对于既存的歌曲进行再创作是不够理想的。

玛丽似乎读取到了我的思想，她继续道。

【键也知道的，希尔维从小学的时候开始就是一直一个人。又没有朋友，又不到别处去玩。这样的希尔维唯一的乐趣就是在房间里看最喜欢的动画和漫画。一开始我以为只是单纯的逃避现实。但是，随着在现实紧闭心门，埋头于空想世界的世界越来越长，对于希尔维来说空想世界的比重超过了现实】

说着，玛丽脸上露出了苦涩的表情。

在这番对话中我深深的感受到了，玛丽无比珍视着希尔维的事实。

所以，看着在现实的打击下紧闭心门的希尔维，她一定很痛苦吧，应该觉得是自己的责任吧。

【不久，我就听到希尔维在房间里面念漫画里的台词，还有练习作品里的必杀技的声音。男孩子的话应该在儿时做过一次两次吧。把两手放在胸前练习龟派气功，最近则是摩擦着双脚练习二档（海贼王），所以我倒也不是否定这个，因为不管谁都有过这种憧憬，毕竟模仿游戏是世界共通的游戏。就算我也在幼儿园的时候扮演过魔女呢】

我当然也有过这种经验。果然龟派气功的练习是基本的啊，在浴室之类的地方玩过好多次。

【但是，看到到了初三还在认真的连续进行几百次动动波练习的妹妹。我静静的流泪了】

【啊、啊啊……】

好、好难过。话说，到了中学三年级还玩这个，各种意义上都太让人难过了啊，希尔维。

但是，想象到希尔维那个样子，又感觉有些可爱呢，心情稍微有些复杂。

【有一天，我下定决心问希尔维，你在干什么呢？这也是希望能间接的对她表示姐姐的关心，但是，希尔维却是一脸得意的回答【【在修行】】。我在那时才后悔没有多和妹妹好好的交流。但是，一切都迟了，我越说希尔维就越是顽固。之后更加的回避我。我的话她根本就不听】

玛丽平淡的声音中带着微微的悲伤。

【所以我想让她改变下环境事实。如果让希尔维离开老家，到和希尔维一样以歌姬为目标的同年孩子聚集的地方生活的话可能会有改变。我这么想着，和国家交涉后让希尔维到坎达托丽丝音乐学院去上学了。结果却是把希尔维逼得越来越紧】

被同年代的孩子们比较，被蔑视，被奏士研修生们避开。越来越残酷的现实，让希尔维逃避到空想世界的时间越来越多了吧。

【所以，我真的很感谢将希尔维救出来的希尔维】

玛丽的这句话让我害羞起来

【我之前也说了，我没有做什么特别的事情。只是和希尔维做了朋友而已。所以，没必要感谢我的。因为我也为能和希尔维做朋友而开心。话说，有点偏题了】

【没有这么回事。希尔维进行的修行，逃避到漫画和动漫的世界。我原本以为是毫无意义的行为，但是实际上不是这样】

【诶？你是说，动动波的练习是有意义的？】

【嗯。因为，希尔维一直是认真的练习的。她一直是认真的妄想自己在作品中登场并且活跃的。利用他人创造的世界的设定以自己为主人公构筑出理想的故事。二次创造，也就是，创造的再构筑】

玛丽的声音中充满了力量。

【并不是从头创造。而是借来的世界。说到底只是伪物。从他人眼里看来也许是愚蠢的行为。可能会被蔑视也说不定。但是，这里面包含的心意是真的东西。那个孩子的心意和愿望都是从自己的憧憬中诞生的。她的本质并非是创造，而是改编。但是，这对于希尔维来说是最强的武器】

啊啊，原来如此、

我有些理解玛丽想说的东西了。

对漫画和动画的憧憬。如果进一步追溯下去，最开始的憧憬应该是姐姐玛丽吧。

想要变得和玛丽一样，正因为这个念头才向往着歌姬，才开始进行模仿

结果，希尔维掉队了。

模仿他人的想法根本不可能使用自如。

就算模仿玛丽创造的幻创曲，也不过是劣质的复制品罢了。引发的现象也只能无限的劣化。

但是希尔维不是模仿玛丽的魔法，她是，模仿玛丽自身。

并非是模仿魔法这一单一现象，而是将玛丽的世界按照符合自己的方式再构筑。

正因为如此她才能发动电想剧场。

通过将操纵电想剧场的电子的翠玉本身复制下来的行为，将只有电子的翠玉才能操纵的最高位魔法完美的再现出来。

【那，希尔维的魔法是——】

【是那孩子从一直坚持二次创造的最喜欢的世界中拿出来的最强必杀技。 包含着队作者在作品中包含的心意的强烈的憧憬的二次创作。虽然在纯度上比不过原作，但是因为有原型的关系，创造的速度更快】

此时，随着莫妮卡的呐喊，出现了一枚巨大的火球。使原本就被热气笼罩的会场的温度进一步上升了。

从远处看来就能感到其中蕴含的巨大威力的火球高速的向希尔维飞出。

但是，希尔维将双手向前平伸。与此同时，希尔维面前出现了让人想到棺材的冰之壁、

【那是模仿水瓶座圣斗士的技能。那口接近绝对零度的棺材可是封住过自己的得意弟子，用来防御火属性攻击时最合适的】

就像玛丽所说的一样，将九成歌姬击败的压倒性的第一击，被希尔维创造出的冰柩完美的弹开了。

大屏幕上，莫妮卡一瞬间露出了惊讶的表情，很快有变成了让人联想到野兽的天不怕地不怕的狂野笑声。

【【竟然，模仿克莱尔啊，真是放肆！！】】

她一声大喝，声音震动着会场的空气。

随着便放出第二个魔法。

莫妮卡的周围，出现了七个小火球，小火球们拖着尾焰向着希尔维飞射而来。

它们并非是直线进击，每个火球都按照不同的轨道飞行着。

【这个攻击是用那个冰墙挡不下来的】

【没错。希尔维肯定也知道这一点。】

玛丽这么说着，希尔维眼前的冰墙就消失了。同时她双手合一，从中诞生出一把发光的剑。

【那，那个是？】

【是用灵力创造的剑的设定。对于这种大小的火球效果拔群】

面对迫来的火球，希尔维持剑摆好了架势。

【哈？打回去了……】

简直像打棒球一样把一个个逼过来的火球给打回去了。

【按照流行的说法就是落合流首位打者剑，是这么说吗？】

啊，没错，说起来在那部名作漫画里也有这种展开。

自信满满的两次攻击都被抵挡住的莫妮卡脸上露出了难以置信的表情。

在上个月的时候还是坎达托丽丝音乐学院的学生，而且按成绩来说可以说是最下位的落后生。

大概是对这样的希尔维产生了松懈心理吧。

惊愕的表情很快变成了愤怒，锐利的眼睛高高的吊起，脸上满是红潮。

【对方血液上脑，失去了冷静，这样的确很好】

玛丽在我身旁嘀咕着。

确实如此。希尔维靠着出人意料的新幻创曲，可以说确实和莫妮卡对等的战斗到现在。

但是，从真正的实力上来说肯定还是莫妮卡更强、

所以，为了颠覆这个差距必须让莫妮卡陷入无法发挥本来实力的精神状态。这是很有效的作战方案。

【但是，果然还是不行。莫妮卡似乎不会因为愤怒而忘我或者慌乱之类的，相反她还会变得更兴奋】

大型屏幕上，莫妮卡露出了十分吓人的笑容。

看来她终于正式认同眼前的希尔维是自己的敌人一样，兴奋的舔着自己的嘴唇。

像是注视着猎物的蛇一般。

然后便是压倒性的

随着莫妮卡雄壮的喊声，连发而出的灼热，业火，爆炎，轰炎。

希尔维也拼命的挥剑斩断四连发的魔法。但是，实力的差距实在太大了。

——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！

被莫妮卡第五个幻创曲创造出的粉尘爆炸击中，弹出了场外。

会场回归为一片宁静。

舞台的中央，只有做仁王立的，浑身被高温的青色火焰缠绕的莫妮卡。

【【胜利者是，意大利的代表，莫妮卡.费瑞里！！！！！！！】】

她举起右手，接受胜利的宣告，这一瞬间，会场被欢呼和鼓掌声笼罩了。

【输掉了呢】

【嗯。不过收获不小】

【是啊。没想到能够抵挡那个莫妮卡的四发攻击啊】

【嗯，但是我觉得最大的收获是希尔维现在的样子】

玛丽手指的方向，那里是，希尔维哭泣的身姿。

被莫妮卡的火焰烧过的华丽衣装已经破破烂烂。脸上满是灰尘。受到了那么猛烈的攻击，应该受伤了吧。

因为受到不小的伤害，只能坐在地上，一动都不能动。希尔维看着君临舞台上的宝石歌姬，哭泣着。

【从结果来看无疑是一场精彩的战斗。我想这个会场的鼓掌有一半是在赞赏希尔维的拼命。观众们是在对希尔维说【【做的好】】。毕竟莫妮卡和希尔维之间实力差距是那么大。但是希尔维却在哭。因为不甘心，不是为和莫妮卡有了一场精彩的比赛而开心，并不因此而满足，而是为没有赢过莫妮卡而不甘的哭泣。这对于希尔维来说肯定很有意义】

【没错，确实是这样的】

希尔维肯定会变得越来越强吧。

因为她并不仅仅是将宝石歌姬作为憧憬的对象，而是将对方看做要超越、击败的对手。

【那么，下一场就是键的比赛了。下场比赛绝对不能输，所以，加油吧】

【嗯，交给我吧，绝对会赢给你看的】

我挺起胸膛，对玛丽如此宣言道。

◇◇◇

【没想到会变成这种展开啊】

【这下可难办了】

坎达托丽丝纪念竞技场的舞台上，我眼前的这对男女——迈尔斯和艾希亚，尴尬的苦笑起来。

我们大概也是同样的表情吧。

Fifth judgement第五淘汰赛的决赛、日本VS意大利。在决赛场上，我们的对战对手是迈尔斯和艾希亚。

学院形成了事实上解散的状态，学生们也回到了各自的祖国。虽然知道这种展开是理所当然的，但是突然就出现在我们面前还是有些

【这还真是孽缘啊。嘛，不过以花穗他们做对手的话相性很好呢，看来这一战会很轻松。】

艾希亚自信满满的笑着说。

确实，从至今的战绩来看，艾希亚她们是压倒性的有利。

不如说因为我和花穗的组合根本就没有取得过胜利，不管和谁战斗从战绩来看都是我们不利。

但是，以前的战绩什么的完全没有关系。

【呼~~呼~~呼~~~艾希亚酱。现在的我和键可是和以前大不同哦】

【没错。我和花穗在这一个月可是完成了惊人的成长】

虽然没有在实战中尝试过，但按我的感觉就算是以宝石歌姬为对手也可以一战。

【是吗，我们也是一样。我们两个人也被莫妮卡姐姐好好的操练过来。所以，要是以为只有你们成长了，那就又——会落得个惨痛的下场哦，前辈】

【莫妮卡姐姐可是把决赛交给了我们。好好地好考虑其中的意义吧】

迈尔斯和艾希亚也一步不退，似乎很有自信的样子

看到希尔维还有可以称为挚友的伙伴成长起来，我感到由衷的开心。

【顺便我想问一下，这场比赛，你们真的打算获胜吗，迈尔斯、艾希亚？】

也就是说他们赞同意大利的——或者说是母亲她们GSU主张的歌姬至上主义。

听到我的问题，迈尔斯一瞬间露出苦恼的表情。但是，很快就恢复到平时那散漫的样子。

【嘛，老实说我们也不明白呢。到底什么才是对的。学校突然被袭击占领的时候感觉很不甘心，很恼火，第二天看到电视上的演讲时也想着【【别瞎扯了】】。听到我们国家也参与了这件事的时候感觉有些吃惊。但是，回国之后和政府的大人物们还有莫妮卡姐姐交谈过了，原来也有这样的考虑方式吗，感觉有些可以理解的。还告诉我不会对大家有什么坏处的】

【我虽然没有完全认可这些，但是我赞成让魔法更多的为大家服务，最关键的是，被请求代表国家参战果然没法拒绝啊。因为是自己的国家，是自己最喜欢的地方】

这么说着的两人，眼中没有丝毫迷惘。

【这样啊。那么，你们两个果然是我们的敌人】

【正是如此。如果不是这样的话，我们就不会站上这个舞台了。既然站上了这个舞台，就意味着我们要打到前辈们】

艾希亚像是激励着自己一般的说道。

她的拳头紧紧握了起来。

学院长曾经说过。即使现在是伙伴，一旦毕业了大家就成为了敌人。因为大家要背负着国家的威信和责任而战斗。

现在还只是来武可能还算好点。如果这里是真正的战场的话呢？想到这里我感觉背上流出了冷汗。

因此，为了不变成这样，我们必须取得这场战斗的胜利。

如果CSU胜利了，在将歌姬至上主义推广到世界的过程中，很可能会引起极大反抗。

【【怎么能认同歌姬们擅自决定的比赛啊？】】

【【反正一开始就谈好了的吧？】】

别人很可能会这么说，一旦变成这样肯定会有人动用武力的吧。所以

【我们绝对不会输的。今天就让你们把欠我们的利息全部还回来】

【没错。就让你们看看我和键真正的力量】

花穗也跟着我说道。

【哦——嘛，不管哪边赢了都不要抱怨哦】

【虽然赢得肯定是我们就是了。这次也和以前一样让你们烧起来】

我们四人视线交错，互相握手后，各自回到了开始的位置。

会场回复了一片宁静。

能感觉到会场上两万人的视线此刻全部集中在舞台上。

大家都知道，这场对战的结果对于今后有着怎样的影响。

然后，对于这么重要的一战两国却让音乐学院出身的新手上场，大家肯定感到相当疑惑吧。

既有对于宝石歌姬不出场的落空感，还有对于新手的期待感。还有各种，难以形容的不可思议气氛支配着会场。

【哦，把我们的力量展现给大家看看吧！！】

【好的！让我们全力全开，我想这首新曲肯定能让大家吓破胆的！】

【嗯，没错。肯定会在各种意义上吓破胆的呢】

【各、各种意义上是什么意思啊？】

【首先要说的是那个外观，那种栩栩如生的样子谁也想象不出来吧】

【呜呜，不、不要让我回忆起来啊——】

【而且等下还要在全世界进行电视转播。在放送伦理机构那边没问题吗？】

【没、没问题的。话说，那只是植物而已了。阿、阿键知道创造的过程所以可能觉得很H，但是其他人看起来只是普通的植物而已】

【嗯、嗯，是啊】

不，我认为大家都会觉得H的。

【比、比起这个，还是快调律吧】

花穗眨巴着眼睛仰视着我。

舞台的另一侧，迈尔斯和艾希亚已经调律结束，正在注视着这边。

那边调律是用轻吻脸颊的方式。比较轻松。

而我们是在嘴唇上——不对，这次必须做的更出格一些。

为了消除花穗的羞耻心的秘籍。正是全新的调律方式。

【拜、拜托了，阿健……】

花穗眼睛湿润，一边扭捏的摩擦着大腿，一边小声说道。

【哦，好的】

虽然这么说了，一想到之后观众们的反应还有比赛结束后明日香的反应，就感到心情很沉重。

但是，只能上了。

因为这场比赛是绝对不能输的——我在心中这么鼓励着自己。

【那、那么，开始调律了哦】

【好、好的】

随后，花穗静静的闭上眼睛。抬起下巴，稍微把嘴唇突出来。

我向前走近花穗，双手环过她的腰，然后紧紧的抱住了她。

花穗的身体和我一相触，就完全靠了上来。我们两人就这样在舞台上紧紧相贴。

虽然也有用嘴唇来调律的搭档，但说到底那只是调律而已，现在这种像恋人一样紧紧抱住的根本就没有。

沙沙沙——会场中微微骚动了起来。

——啊，这样果然很羞耻啊。大家都在看着这边。但是，这还只是刚开始而已。

我用力吞了一下口水。引入眼帘的是花穗丰满而艳丽的浅粉色的嘴唇。

我慢慢的将自己的唇向花穗的唇移去。

噢噢噢——骚动声变大了起来。然后，我的嘴唇和花穗的嘴唇

【恩恩~~】

伴随着棉花糖一般柔软的魅惑触感，两人的嘴唇相触，从花穗鼻中呼出的甜美气息吹在我的脸上，让我有点发痒。

——欢呼声，以及混杂在其中的嘘声在会场上响起。

到这里调律就算完了。

但是，我们的调律还没有结束。

我们仍然紧紧的连在一起，在花穗进入更加深入的，更加心驰荡漾的，理性完全融化，完全不在意周边视线的超级状态之前，我们都没有分开。

我用舌头分开花穗的双唇，然后侵入了进去。

【嗯，呼……嗯嗯~~】

花穗喘息着，我的舌头和滑溜溜的东西缠绕在了一起。在花穗的口中发出暧昧的水声。

花穗像是要抓紧我一样，更加用力的把身体靠在我身上。

她的身上散发出像是吸引飞虫的花蜜一般的甜美、魅惑的香味。

还有让人想到丰收的果实的一对充满弹力的双丘。

【哈、哈……嗯……】

两人如在梦中般的轻轻喘息着，嘴里发出将两人混为一体的唾液吞下的声音。

两人的感觉、意识、世界全部都混为一体，相互融合，摇晃着，然后不知道是谁先开始的，两人静静的分开了双唇。

（花穗？】

听到我在脑内的询问，花穗缓缓的睁开了双眼。

这个动作简直就像膨胀的花蕾慢慢的开放一样。又像是重获新生一样。

稍微有些迷茫的眼睛马上就捕捉到我的身姿。

花穗缓缓的提起嘴角，露出妖艳的笑容。从她的嘴边，流下一条唾液组成的丝线。

看起来很成功啊。

只要花穗的兴奋值达到一定程度就可以进入的超级模式。

不过，这个模式下的花穗果然还是很H啊。

原本是清纯无邪的童颜。然后在里面加上这种难以形容的妖艳感，这份不平衡的感觉实在是让男人的心蠢蠢欲动。

（准备的怎么样？）

（随时都没问题~~请让我的身体变得更加火热吧~~~）

【好~~~】

我鼓足气势，转向了艾希亚他们的方向。

——BOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO

感觉受到了很厉害的嘘声呢。

艾希亚他们露出【哇，那两个家伙在公众面前做什么呢？变态吗？难道说是有那种趣味的家伙？】的表情。

不对，额，也许从旁人眼里看起来是这样，但是在我们看来这是非常重要的使命。

【那么，这就开始吧？】

有点看呆了的裁判员向我们问道。

【好，好的。拜托了】

【——那么，今天大会的最终战。Fifth judgement第五淘汰赛的决赛，日本VS意大利，来武开始——】

就这样，我们的战斗拉开了序幕。

（shino's view)

◇◇◇

【终于开始了呢，姐姐大人】

【总算来了！没想到会把他给保留到最终战才出场啊】

在会场三层VIP包房的座位上，两道身影正俯视着舞台。

其中一人是有着栗色的头发和深蓝双眸的单臂女性——姫咲日美子。

而另一位则是有着艳丽黑发和漆黑假面的宝石歌姬——东云诗乃。

【喂，键——给我拿出精神来！！不要输给这种新手对手了！！！】

这样向着舞台上的键进行声援的日美子的脸完全是一副母亲的样子。

【姐姐大人，就算键是你的儿子，我觉得堂堂正正的给敌人加油还是不太好吧】

诗乃呆呆的劝告着日美子。

【没关系没关系。今天已经赢了四场了，就算输一场也没问题。话说起来，输个一场正好平衡嘛】

日美子一副完全不介意的样子。

【而且身为母亲就应该无条件的支持自己的孩子啊，其实你也想给键加油吧？】

【倒、倒也不是没有这种念头，可是艾希亚和迈尔斯也是我可爱的学生所以不好偏袒谁——不是说这个，要是我们给敌方加油的样子被谁，尤其是被七人会议里面的家伙看到了可就很糟糕了】

【没关系，没关系。因为这里是绝对安全的。除了你和我之外谁都进不来，这里的对话绝对不会泄露出去。所以你也可以安心的给我的儿子加油哦。方便的话也可以把那个面具摘下来】

看着散漫的挥着手，随意的这么说着的日美子，诗乃发出一声叹息。

还是老样子，从以前开始就一直没法弄懂这个人的想法。每次以为她是认真的结果是玩笑，以为在开玩笑时却是认真的。

好像什么都没想的时候却制定下周密的计划，以为会按照计算一样的前进时却突然停下来。

她就这样一步步的达成自己期望的最佳结果。

不管是对于敌人来说还是对于同伴来说都是麻烦的存在。

【问一下，姐姐大人，以防万一我想确认一下，姐姐大人是真的想让这个革命成功吗？】

【嗯？这种事是当然的了。如果不是这样的话，我才没必要冒那种危险把你招揽过来。实际上，连手臂都失去了一条呢。冒着这么大的风险，付出这么大的牺牲才成功，当然是认真的】

说着日美子露出了壮绝的笑容。

【而且，如果不认真去做的话就不会有什么改变啊，这个世界】

她就这样将身体靠在椅背上，仰视着天花板，锐利的视线简直像是要把天花板射穿一样？】

【能改变吗？靠那些家伙】

【能够吧，虽然结果肯定会有些变化。为了这个，他们才把我叫了起来】

【那么，姐姐大人希望往哪边变化呢？】

【我刚才也说过了吧。我是认真的要让我们取得胜利。我对这个世界说的话全部是真的，我也有实现这些愿望的自信】

【但是，还要支援自己的儿子】

【不光是是键还有明日香也是，我也会支援她的。不行了，我的孩子们真是太可爱了。这不是很不妙吗，这么优秀的孩子】

【好好，笨蛋妈妈适可而止吧】

真是的，和这个人做对手真是太蠢了。诗乃无奈的耸耸肩。

【顺便说一下你也包括在里面哦。你也是我重要的家人呢。果然作为妹妹还是太勉强了，你觉得长女怎么样？】

【什——？】

受到突然袭击的诗乃脸瞬间沸腾起来。

【请、请不要突然说些奇怪的话啊】

【啊哈哈。诗乃还是老样子的可爱啊。来来，再过来一点，让我摸摸你的头】

【我、我已经不是小孩子了】

【这么说却已经老实的把头伸过来了，真是个傲娇娘】

然后日美子就轻轻的抚摸起诗乃的脑袋。

那双手还是和以前一样，那么大，那么有力，那么温暖。

只是被抚摸着脑袋，所有的不安就完全消失了。

【嘛，所以希望你在这段时间把力量借给我。为了实现我的目的，你的力量是必须的】

日美子无比真挚的说道。

【我明白了。你的愿望，我确实接受了】

诗乃像是平时一样的，像之前一样的如此回答道。

◇◇◇

由效果器发出的扭曲的吉他声带着沉重的压力，向我们袭来。

迈尔斯演奏的是单纯而明快的三和弦朋克

真挚的、热情的交互弹奏。

总感觉有些怀念呢。像这样听着迈尔斯弹的吉他。

艾希亚和迈尔斯这对组合，第一次见面是坎达托丽丝音乐学院的初次来武演习。后来我们进行了好几次的演习对战。

当然，我们一次都没有赢过。

对我们来说，这两个人可能是应该最先跨越的壁垒。

这么一想，说不定在这里和这两人的对战是一种必然的结果，是命运的安排。

随着迈尔斯的吉他声，艾希亚激动地呐喊起来、

微微卷曲的红色短发前端横插着一只别针，额上的汗水闪闪发光。

和头发同样的让人想到火焰的红色双眸燃烧着灿烂的火焰，死死的注视着我们。

口角浮现出好战的笑容。

这个身姿简直就像是小版的莫妮卡.费瑞里。

事实上，莫妮卡和艾希亚确实很相似。都是肆意宣泄感情歌唱的类型，正因为单调所以无比猛烈的攻击类型。

这绝对不是偶然，艾希亚应该是受到了她对莫妮卡的憧憬的影响吧。

歌姬为女孩子们所憧憬着。而即使在歌姬中也是特别存在的宝石歌姬，而且还是自己国家的宝石歌姬，那就是当之无愧的偶像。

【不好意思。这次又要轻松的获胜了哦，前辈们——】

艾希亚咆哮着，和迈尔斯的吉他声形成呼应。

舞台上方的空气发出噼里啪啦的声音，同时温度上升起来。火花四散着。

不久，艾希亚的头顶上出现了一片火云。空气被火焰灼烧的发热，艾希亚的身形在水蒸气下摇晃起来。

（花穗，艾希亚他们实力提升了很多呢。创造出的那个火焰的威压感和学校演习的时候完全不一样）

就像我们此时站在这个决战舞台上一样，艾希亚他们也有站在这个场合的理由。

我不是不明白这一点，果然不可能简单的取得胜利，但是。

（没关系的，键。这种程度的火焰完全不是问题）

花穗在我的脑中平静的回复道。

我转过头，确认着花穗的情况。

花穗单手撑地，双脚大大的张开，简直像是匍匐在地上一样的沉下腰，死死地盯住艾希亚。

这个姿势看起来就像蜘蛛一样。

蜘蛛女郎——散发出妖艳的美色的同时将猎物给网住，此时的花穗让人感觉无法形容的淫靡和恶寒。

（第二曲了，一分半中之内就要分出胜负，阿健请集中精神演奏吧。把那个吉他当成是我的身体，弹奏它，抚摸它、掐它、玩弄它，尽情的取悦我吧）

唔唔……这种模式下的花穗真的很H啊。

为了消除身体的战栗，膨胀的欲望，以及涌上来的种种诱惑，或者说是为了发泄，我扣动吉他的弦。

我的吉他弹奏和迈尔斯的形成了鲜明的对照。

绿色调中的琶音中使用delay和chorus两种效果器，创造出轻轻摇曳的幻想氛围外带一丝机械感的旋律。

（琶音( arpeggio)指一串和弦音从低到高或从高到低依次连续奏出，可视为分解和弦的一种。delay和chorus为延迟器和合声器，包括之前的Distortion失声器都是调节音乐效果用的电子机械）

甜美的、耽美的、艳美的、堕落的，只是听着就将人的精神捕获进去的魅惑世界。

配合着吉他声，花穗用鼻子哼出耳语一般的歌声，甜美的声音好像要把人吸进去一般。

脑袋摇动起来，身体也摇动起来，全身都充满沉醉般的快乐感。

我一边放任自己的身体轻摇着，一边继续弹奏。

就像花穗说的一样，这个吉他几乎就代表了花穗本身。

我就像抚摸着花穗的身体一样，进攻着令她快乐的场所，让她焦急，让她娇喘，编织出美妙的音色。

然后，花穗根源的想象出现在了这个世界上。这一瞬间，能感觉到空气的湿度一下子上升了。

花穗的背后，出现了一朵巨大的花朵。艳丽的粉色花瓣在不断的搏动着。

美丽而凶恶。用现实的花朵来比喻的话就是大王花。

诱惑着男性的甜美芬芳在周围扩散开来，沙沙沙，会场中再次起了骚动。

【哇，不愧是花穗，这个确实是十八禁啊——】

艾希亚看着花穗的魔法稍微露出了嫌恶的表情。她的这份心情我也不是不能理解。

就算是我刚开始看到这个的时候也觉得挺恶心的。

但是，这不过是刚刚开始罢了。接下来才是花穗的真正实力。

【果然还是不能把这种超级色情的东西放在大家眼前不管呢。对孩子们的教育也不好，看我把它烧成灰】

艾希亚举起右拳，口中吟唱着一段歌词。

她头顶的火云突然一边卷起漩涡，一边向着天花板飞去，在半空中突然分裂开来。

分裂开的火云变成了无数极小的火粒向我们的头顶倾注而下。

如同倾盆大雨一般的火粒。想要回避的话范围实在太广了，想要打回去的话颗粒实在太小，而且数量也太多了。

火焰之雨烧灼着空气，将我们包围了起来。

（花穗）

（好的，第二阶段、发动！）

说完，花穗跪在地上，两手向上空打开。然后把压抑住的声音一口气放了出来。

我也配合着她的歌声狂野的叩击着吉他的琴弦。

从如同甜蜜的在耳中窃窃私语的A调开始，一口气上升到如同激烈的爱情碰撞般的S调。

我和花穗两个人发出的声音混合在一起，随后，四根花丝从花穗创造的花朵的中央飞出，迎向倾注而来的火焰之雨。

【哎呀哎呀。原本就很糟糕了，这下不是变得越来越糟了吗！！！为什么花的中央会长出触手来啊？】

【才不是触手，是花丝了。只是花的器官而已】

嗯，虽然确实是花丝没错，但是这个外观果然还是很像触手。颜色也像，滑溜溜的外表也像。

【嗯算了，我不知道你是花丝还是什么，反正这家伙就是植物了，植物和我的火的相性是最弱的，所以就让我全部给你烧成灰吧！】

与此同时，四条花丝瞬间被火焰之雨淹没了。

滋滋——水分蒸发的声音响了起来，焦臭的气味充满四周。

【就是这个样子呢】

艾希亚露出一副自满的表情，但是，很快她就变成了惊愕的表情。

四条花丝被火焰所包裹，看上去已经被烧光。但是，它们并没有被烧光，而是随着花穗的动作开始了快速的回转。

在我们头顶高速回转着的四条花丝的残像留在空气中，组成了一把大伞。

倾注下来的火焰之雨全部被这把伞阻挡住，然后消散在了空气中。

【为、为什么烧不掉啊？】

【确实，植物可能不怎么耐火。但是火对水同样是很弱的。而有些植物是能够蓄积很多水分的】

花穗用力的吸了一口气。

【我的花心可是特别的湿呢！】

花穗一脸得意的宣言道。

艾希亚创造出的火焰在花穗所创造出的花的花蜜下消失了，四条花丝停止了回转，盘曲起来。

就像守护着我们的长蛇一样盯着艾希亚他们。

【原来如此，干的不错嘛。不过，要是连这种程度的攻击都挡不住就太没趣了。还有啊，你刚才的发言，真的很糟糕呢】

关于这一点我非常的赞同

【会糟糕是是艾希亚你们这边！因为我的魔法从现在开始才进入正式阶段。】

这边的意见我也同意。

没错，即使是第二阶段也不过是防御主体的准备阶段。真正的手段接下来才开始。

（键，最终阶段，开始吧）

（哦）

花穗像是爆发一样的跳起来。

右手指着艾希亚他们的方向，发出怒吼一般的喊声。

这是对于花穗来说很少见的，发自本能的情感表现。正因为如此才是最终阶段。

我一口气把失真器全部打开，使吉他的声音完全沙哑起来，然后像是击打着琴弦一般的用拨片弹奏着16拍。

像是被这番轰鸣声震起来一样，花穗的花朵重要飞出了七个漏斗形的花冠。

用现实的植物打比方的话。这些花冠和猪笼草十分相似，每个花冠都像拥有自己的意志一般划出自由奔放的轨道，向着艾希亚他们袭去。

【哈？你以为这么贫弱的攻击会对我们起作用吗？迈尔斯——】

【OK】

迈尔斯演奏的吉他曲调改变，随后艾希亚用力地一跺舞台。

一瞬间，六条火柱以艾希亚为中心激射而出。

【这次让我把你全部烧干净吧】

火柱的中心，艾希亚舞蹈着，达达踏踏的，一边踩着步子，一边打着拍子，热情的歌唱着。

一道道火柱伸长开来，变成像是长枪一般，向花穗放出的花冠射去。

但是，花穗操纵的七个花冠不规则的来回运动着，轻松躲开了火柱的攻击。

【啊啊，真恼火，果然操作系还是花穗比较拿手啊】

艾希亚发出焦急的声音。

擅长简单的放射型魔法的艾希亚和擅长多变的操作型魔法的花穗。

单纯从威力来说是艾希亚占优，但是从细致操纵上来说花穗比较厉害。

【但是，在我的火柱这种完全的防护下，你那个猥亵的飞行道具也靠近不了我们吧】

【我的花冠才不猥亵呢。要说的话应该用美丽来形容才对。而且——】

确实像艾希亚所说的一样，花冠很难靠近对方了。如果随随便便就冲过去只会被火柱烧成灰吧。

和花丝不同，花冠非常的小，而火柱则非常的大。温度方面肯定是火柱那边压倒性的高吧。只要陷进去肯定会被一下子烧光的。不过

【已经没有必要继续接近了】

没错，这个花冠仅仅只是攻击用的兵器而已。真正的攻击还在后面。

【艾希亚同学，这样就结束了！！】

花穗并起双手，伸出食指做出枪一样的形状指向前方。

【——砰、砰、砰】

然后，上下左右，从以艾希亚为中心的三百六十度的位置的花冠一齐喷射出高速的白色液体。简直就像是一齐放射的激光一样。

放出攻击的同时，各个花冠瞬间改变了自己的位置，再一次放射出液体来。

【什么——】

艾希亚脸上浮现出焦虑的神情。

开始她还勉强用火柱将从各角度射来的攻击抵挡住了，

但是，花冠在从正面，左右、正上方、斜后方、背后发动攻击的时候又瞬间改变了位置，立刻发动了再次攻击。

火柱别说将花冠本体击落，根本就无法捕捉到无规律运动的花冠的影子。

终于，液体趁着火柱的间歇击中了艾希亚的身体。

【啊——】

艾希亚在冲击下单膝跪地，瞬间又面临了下一波攻击。

【嗯嗯嗯——这是什么啊……】

正要慌忙后退的艾希亚因为惊愕而扭曲起来。

沾上液体的膝盖紧紧的粘在地板上，使她一动也不能动。

【哇。很黏啊，这个白色液体】

艾希亚用手指拨弄着液体，皱起了眉毛。

【植物中有的种类会为了能捕捉猎物而分泌出高粘度的液体。而且一旦捕捉住了猎物，对方就不可能逃走了】

因为粘液而不能动的艾希亚，很快就中了第二发，第三方，第四发液体。

【——嗯……】

粘液的直接攻击力并不高。但是一旦被击中了话行动就会遭到限制。

原本就是难以防御的远距离高速范围攻击。结果就连续的遭受到攻击，最终被完全封住了行动。

【啊，这个样子真是太屈辱了！！】

艾希亚全身沾满白浊的粘液，被牢牢的贴在地板上，一动都不能动。

因为姿势太糟糕了，连歌唱都做不到，艾希亚的魔法已经消失了。

【顺便说下，艾希亚，这个液体可是有消化液的效果的。如果放得时间长了你的衣服可就要溶解了哦】

看着微笑着的花穗

【我认输，这次是我完败了】

艾希亚举起了白旗。

◇◇◇

【我们，总算是赢了啊】

Fifthjudgement回来的路上，我和花穗一起看着着群星闪耀的美丽夜空。

十一月就快结束了，天气已经相当的寒冷。尤其是今天，气温骤降的厉害，连吐出的呼吸都带上了白色。

【啊啊。从组成搭档到现在已经八个月了，真是等了太久的初次胜利啊。可是，原本以为会有更多的感想的，却意外的觉得很普通呢】

【啊哈哈，是这样呢】

当然很开心，也很兴奋。

毕竟是ICC主办的grand prix series的决赛，而且还是结尾的一场，同时我们还肩负着绝对不能输的压力，在这样一场比赛中获得了良好的结果。

洋洋得意的心情啊，想要向大家炫耀的心情当然也是有的。

但是，与此同时心中也升起冷静的感情。

【嘛，因为之前借助明日香的力量，姑且算有过在来武上胜利的经验吧。大概是稍微有点习惯了】

【也许确实是这样呢】

【而且，键你已经不是这个等级了】

【不是这个水平，你指什么？】

【已经不是会因为初次胜利就感到开心的等级了。毕竟键现在可是世界瞩目的奏士，有过为明日香、玛丽等数位宝石歌姬演奏的经验了。键的经验、意识早已超出那个水平之上了】

说着，花穗露出带着一丝寂寞的微笑。看到她这个表情，我感到心脏像被揪着一样的疼痛。

【没、没有这么回事哦。我只是拼命的去做罢了，只是演奏花穗的新曲这种程度就够辛苦了。我还差的远呢，只是普通的新手而已】

【我就知道你会这么说——真是的，虽然谦虚是好事，你还是要更有自觉一些啊。虽然键的演奏技巧还很拙劣，就算要我恭维也给不出什么高评价，但是】

花穗说道这里，露出恶作剧一般的笑容，然后好像下了什么决心一般，绷起了表情。

她紧紧的咬着嘴唇，眸子中露出动摇的神色。

【键在引发歌姬力量这方面有着特别的才能，这一点是毫无疑问的。所以……所以——】

花穗用大拇指和食指拨弄着自己的发尖，但是眼睛却直直的看着我。

【——我们的搭档关系就此解除吧】

花穗笑眯眯的说道。

【键的才能应该在更高的舞台上发挥】

凄冷寂静的夜空中，只有花穗澄澈的声音回响着。

【不、不行，说起来花穗也达到了很高的等级了。我想看了今天比赛后，很多人都会这么认为的吧，政府的大人物们肯定也会称赞你的】

这的确是事实。看过今天花穗在来武的表现后，不少人对她有非常高的评价。但是、

【啊哈哈，听你这么说我很开心了，不过我自己知道自家事。嘛，虽然我觉得今天的表现也不算坏，也的确达到了一定的水平。但是，也只是这种程度了。和明日香还有其他的宝石歌姬比起来完全看不到胜利的希望】

这么说着的花穗脸上既没有懊悔也没有悲哀、不、应该是有的、她怀有的是在这之上的感情。

【虽然这么说，但也仅仅只是限于来武而已。在我的得意领域我是不会输给任何人的】

花穗自信满满的挺起胸膛。

大概是出于意气，她再一次的

【在得意的领域不会输给任何人】

她如此坚定的说道。

所以，请键也接受这个事实，然后站在自己应该站在的舞台上，她就像对我传递这番话语一般，就像是静静的推着我前行一般的如此说道。

真是的，自己还真是没用啊。结果从一开始到最后，我都是被花穗照顾着。

所以，我对花穗露出笑容。

【花穗的得意领域，是指H方面吗？】

【为什么会变成这种话题啊！！难得的好气氛的说】

花穗砰砰的拍打着我的胸部

【可是说到花穗的得意领域我只能想到这个——啊，不要做准备运动啊，做屈伸运动什么的，难得的好气氛都被糟蹋了】

【啊啊，你以为是谁的错啊，谁的——！！！】

又砰砰砰的拍了我几下后，花穗像是转换话题一样的干咳一声。

【我的得意领域是回复系。今后我想要将精力用在这方面的研究和强化上。】

【对啊，说起来的确是这样】

花穗一开始以歌姬为目标的理由。还有和挚友的约定，都是跟回复系魔法相关的。

以花穗那温柔的性格在这方面努力才是最合适的吧。实际上，花穗现在的治愈魔法已经很厉害了。

【当然，我也是日本所属的歌姬，所以如果有国家的邀请，我还是会在来武出场的。到那时，如果还能有和键组队的机会，希望你能继续和我组成搭档。因为能够让我发挥全部力量的只有键。所以，这并不是最后】

花穗再一次笔直的看着我。

【我和键的搭档关系，再次姑且解散！过去的八个月，谢谢你能陪我在一起！】

她用力的低下头。

有着许许多多的回忆。回想起来可能只有一瞬间的八个月。

但是这八个月真的发生了很多事情，发生很多巨大的变化，正是由于有花穗一直陪伴在我身边，我才能够跨越这一切。

【我这边才是要谢谢你。我能这么努力全是因为有花穗在。我真的很感谢花穗让我成为你的搭档】

我也低下了头。

【那么，最后能给我一份奖品吗？】

【奖品？可以倒是可以，但是太贵的东西我可买不起哦】

【我不是要你买贵的东西了。而且，原本就不是想收到什么东西】

说着，花穗向前一步，缩短了和我之间的距离。

【那么，你想要什么奖品呢？】

【我想要这个】

花穗说完，便踮起脚，脸慢慢的向我靠近。

——啾

唇与唇贴在一起。这是和调律的时候不一样的，仅仅是相互碰触的轻吻。

然后，两人的嘴唇分开，脸颊稍微离远一点后，像是害羞一般的避开对方的视线，心中却是感到丝丝的甜蜜。

【奖、奖品，确实的收到了。这、这么就、山边花穗今天就先回去了】

留下这番话语和嘴唇的芳香，花穗小跑着离开，然后，她在半途站住了，回过头对我喊道

【还有，虽然我们的搭档解散了。但是我可没有完全放弃哦，因为我是非常讨厌放弃的女孩子！！！】

她用力鞠了个躬，随后再次跑了起来。

在月光下，花穗的背影渐渐的变小。我看着她的背影，心脏不知为何比调律的时候更加剧烈的跳动起来。

◇◇◇

回到公寓的时候直接撞上恶鬼了。

说起来，我完全忘记了。明日香也看到了那场调律。

【我说，哥哥你打算在那儿站到什么时候？请坐下来好吗？】

明日香虽然是一脸笑容但是眼神却完全不带笑意。话说，散发出的气息也太恐怖了。从愤怒指数上来说可能已经更新了至今为止的最高值呢。

【好、好的】

我老老实实的按照明日香的指示跪坐在明日香面前。

【呼~~~我只是让你坐下来而已，哥哥为什么跪坐呢~~~~？为什么~~~~呢？】

明日香一边说着一边蹲了下来，视线平齐的注视着我。

【喂，为什么要正座啊？】

【因、因为想着明日香不会生气了吧】

【为什么哥哥认为我会生气呢？】

明日香微笑着歪起脑袋，这种时候的她比起直接发怒的她要恐怖好几十倍。

而且明日香还打算让我亲口承认所有的罪状。

【为什么？为什么哥哥会觉得我应该生气了呢，希望你好好地说明一下理由】

【因、因为，今天和花穗的调律，从周围看上去可能有些地方稍微做过头了】

【稍微做过头了吗？嘿，那到底是哪部分做过头了呢，哥哥？】

明日香把脸往前靠过来，一下子缩短了和我的脸的距离。

被妹妹在大约20厘米的距离里当面诘问果然还是太累人了。

【首先、到底做了什么样的行为，请你具体的说明】

【这个，一开始时，抱紧了花穗了身体】

【没错，就是这样，真是吓了我一跳啊，哥哥突然就紧紧的抱住废柴娘的身体，调律的时候还那样紧紧的贴在一起的搭档以前从来没有过呢】

话里满是刺，明日香说话的时候好像有无数的刺向我射过来一样。

【那么，之后哥哥又做了什么呢？】

【嘴唇和嘴唇的调律？】

【是的，还有呢？】

【还把舌头伸进去了】

【呼、呼、哼~~~~~果、果然伸进去了啊。把舌、舌头伸进去了……呵、呵~~~】

明日香虽然装成一副冷静的样子，但是却再也装不住，怒气泄露出来，显得无比恐怖

她的全身都不住的微微颤抖着。

【我、我、我都拼命的忍着不去亲哥哥，你却竟然用舌、舌、舌头呢！光天化日的进行湿吻呢！】

【不、不是的。这只是调律而已，因为调律才湿吻喽——】

【调律的话没必要特意把舌头伸进去吧！】

明日香对着对着不禁发出关西腔的我大喝一声。

【不，这是秘诀啊。为了消除花穗的羞耻心就必须把舌头伸进去】

【哈？】

看着明日香露出【这家伙在说什么啊】的表情，我能明白她的心情。

【花穗只要达到一定程度的性兴奋就会进入超常状态。在那种状态下她的羞耻心会完全消失，我称之为色色模式】

【所以，为了进入那种超常状态就必须先紧紧的贴在一起并进行湿吻】

【嗯、是的、

【……】

明日香用好像连神都可以杀死的锐利视线死死的盯着我的脸看了一会，然后微微吐了一口气、

【看起来不像是说谎呢】

【我、我看没有说谎啊。这样你就能明白了吧，我们的行为是为了来武胜利所必须的。或者说是我和花穗为了回应明日香的期待而努力的结果】

【呼~~~为了回应我的期待呢】

【嗯。实际上我们也以胜利回应了你的期待对吧？】

【唔，这点我倒是承认了。也的确有觉得你们干的不错嘛】

【对吧？那么，关于这件事就这么——】

【还没完哦。因为我听了哥哥的说明后，又产生了新的疑问呢】

明日香说着吊起了眼角。

怎、怎么回事？明日香身上散发出的气息比起一开始的时候更加的强了。

【废柴娘只要达到一定程度的性兴奋就会进入超常状态对吧？】

【没、没错】

【那么、哥哥究竟是怎样得知这一点的呢？】

【嘿？】

【所以说，哥哥到底是怎样知道，废柴娘只要达到一定程度的性兴奋就会进入超常状态的事情的，希望你好好的对我说明一下】

明日香死死地盯着我，向我逼近过来

只是被她瞪着，我的身体就连一毫米都动不了。

简直就像被蛇盯着的青蛙一般。

【这、这个嘛~~~】

没、没错——想要知道这个条件的基础，就是为了达到条件事先进行反复的实验。

冷汗不住的流了下来。到、到底怎么做才能摆脱目前的困境呢

【我说，哥哥，不要想多余的事情了，你还是老老实实的把事实交代出来比较好】

【嗯、没、没办法了】

在这种状态下再怎么考虑也不会有什么好点子的。

越是敷衍就越是延长了眼前的地狱。

【这、这、这个，该说是特训的一环呢，还是说在特训中偶然发现的呢……】

【特训？进入性兴奋状态的？】

【那个，我说过晚上在被子里紧紧抱在一起聊着作曲的事情吧？】

【嗯。还是一边抚摸着背，一边拍着脑袋】

明日香话里带刺的说道。

【然后，被花穗请求【【为了让我进入更深的妄想世界请更加抱紧一点】】【【请亲亲我的脸】】之类的——】

【难道说做到了最后了吗？】

【才没有到那种程度呢！话说，你的想象太跳跃了吧！】

【真的吗？要是你撒谎的话世界可就要完蛋了哦】

【没有说谎啊。还有不要拿世界当人质！】

明日香不像是开玩笑的样子，正因为这样才显得恐怖。

【我们只是在渐渐的增加身体接触而已，然后突然有一天，花穗的样子完全变了，然后我们就知道了，花穗只要达到一定的兴奋程度就会变成表露自己本性的模式】

【增加身体接触呢。那么，身体接触又是怎么变成湿吻的呢？】

【因为只是普通的身体接触的话大约需要三十分钟才能进入超常状态，这样果然还是很糟糕吧。所以我们就开始寻找有没有可以瞬间变身的方法，结果发现这样是最有效率的】

总感觉，回头看看这个特训的经过，很有点那个呢。

当然，除此以外倒也进行了乐器的练习，以及臂力和持久力的强化训练，但是只把特殊的地方拿出来说就感觉很糟糕的样子。

【这样啊。哥哥和废柴娘是好好的进行了特训，而不仅仅是抱在一起睡觉呢】

【是、是的。但是特训的效果拔群不是吗？花穗的新魔法很厉害吧？这就说明特训非常成功吧？】

我一边不住的说着，一边在心中喊着【总要给我斟情减刑吧】

【嘿~~各种意义上很厉害呢。不过这也是理所当然的了。和那个闷骚娘做了那么下流的行为，会创造出那么变态的魔法也就不难理解了】

明日香猛的抓住我的双肩，力量大得让我感觉像是被老虎钳夹住了。然后，她就这样强行把我拉了起来。

【哥哥的话我已经完~~~全的听明白了。很有参考价值呢。那么，就让我们马上开始吧】

说着明日香露出满脸的笑容。

【开、开始？开始什么？】

【当然是开始特训了啊。我觉得自己也肯定有很多的隐藏模式呢！只要和哥哥在一起的话应该就能找出比废柴娘更厉害的模式吧。我很期待哦，哥哥】

【不、不必了，因为明日香已经很厉害了。已经完美的无可挑剔，所以就算不去找新的模式也没——】

我发自内心的喊了出来、

【哥哥，稍微，住口好吗】

我的发言就这么被屏蔽了，然后，漫长的夜晚拉开了序幕。




第3章 母亲的背影和我的使命
【呀，你们总算来了，总理我真是感激不尽啊！】

Fifth judgement的第二天，我和明日香再一次被叫到了总理官邸。

【百忙之中真是打扰了，Sorry、sorry、I'm sorry】

平时的明日香肯定会【真烦啊】的咂舌回应吧？

【不不不，没关系了。这也是重要的工作嘛~】

但是明日香却是一副开心的样子笑着回应道。

而此时的我则陷入了极度的睡眠不足状态。而且嘴唇不知为何的肿痛起来，舌头也奇怪的发酸。至于其间因果就无可奉告了。

【然后，今天的要事是什么？】

【这个嘛，就让晓酱来说明吧】

【好好，我知道了】

在总理的催促下晓只能接过话题。

学院长的亲生哥哥。在听过他的身份后重新仔细观察过他，确实有很多的地方和学院长非常像。

在涌起怀念的心情的同时，胸口生出剧烈的疼痛。

学院长现在怎么样了呢？

自从在占领学院第二天的电视放送后，学院长就没有在公众场合出现过。

在Fifth judgement中也没有出场。

一般来想，学院长现在是ICC排名的首位，也就是说，是CSU方面的王牌一样的存在。

如果以获得特权为目的的话，那就应该让学院长也出场才对。

但是她却没有出场，是因为有什么特别的理由吗？

还有，那时候学院长戴着的假面。娜塔莎的假面。那个假面有什么意义吗？

搞不清楚的谜团实在太多了。只有，学院长是以自己的意志加入敌人这点，果然还是不愿意想象啊。

【那么，我可以开始说明了吗？神风键先生】

【啊，好的，对不起，请你开始说明吧】

现在可不是思考的时候，还是好好听晓的说明吧。

【首先，恭喜你们在昨天取得了淘汰赛的胜利。然后，谢谢你们取得这样的成绩。你们能够取得特权对于今后的展开可是很有意义的。而我们今天叫你们过来，也跟这件事有关】

说完，晓翻开桌子上的资料。

【现在先确认一下所有的特权数。我们反CSU方的点数是，美国9点，应该5点、日本5点、法国2点，加起来21点。而CSU方的点数为神乐特区7点、中国5点、俄罗斯5点、意大利2点、德国1点，总共20点。我们领先1点。但是在九月淘汰赛结束的时候，我们反CSU方有20点，相对来说CSU只有11点，也就是说，在十一、十二两个月对方缩小了8点的差距。两方的气势差太远了。】

就算不说我们也能理解这一事实。

一边是以母亲和学院长为中心拧成一团的CSU方，一边是一盘散沙的我们。

在士气上我们是压倒性的落后。

【嘛，看到昨天的结果美国和英国似乎也有些改变想法了，但是如果不想些对策的话果然还是会不安呢】

【是啊。要是祭典的结果和这次一样的话，我们就会被逆转了，就算是对面三胜两败也会成为分数相同的局面。想要驳回对方的提案就至少要比对方多出一个点数。也就是说如果两方点数相同事实上就已经输掉了】

听了明日香的话，晓点点头。

【没错，因此，我们在【祭典】上不管怎么样都要得到三点以上。但是，就我来看要达成这点的可能性是不高的。毕竟】

说着晓翻开了下一份资料。

【键，你知道祭典的比赛方式吗？】

【当然知道】

怎么说都是ICC大奖赛系列（grand prix series）中最华丽盛大的大会

【由九名宝石歌姬加上在预选赛中胜出的外部选手一名，共十名选手进行五场一对一的比赛吧】

没有什么复杂的规矩。简单来说就是由世界顶级的歌姬们通过抽签决定自己的对手进行一对一战斗。

【没错。但是这里有个问题。因为宝石歌姬必须无条件出场，而敌方那边有五位宝石歌姬，我们只有四位，在数量上是相当不利的】

【这个，没错呢】

【还有另外一个问题。预选赛会决定出一名外场的歌姬，但是我想那个名额会被CSU那边拿去的】

【诶？为什么？我们这边应该也有能获得预选赛胜利的歌姬吧】

日本这边排名第二的瑞穂还有花穗都有可能吧。曾经和莫妮卡对战过的希尔维也是有力的候补。

当然在美国和英国也有很多有实力的歌姬。

但是，我的这番想法被晓的下一句话打成粉碎。

【因为敌方会让姫咲日美子上场的。那个人是连宝石歌姬也不能简单对付的对手】

【母亲，会出场吗？】

【啊，肯定会吧】

如果这是事实的话，确实如晓所说母亲百分百的会取得预选赛的胜利。

【在十个出场权中对手已经取得五个。也就是说，现在已经被对方取得一份特权了吗】

明日香蹙起了优美的眉毛。

虽然不知道会出现怎么样的抽选结果。但就算将CSU方的成员全部对上反CSU方，还是会出现一对CSU的组合。

【这还真是压倒性的不利啊】

【是啊。所以我们打算活用你们昨天取得的特权】

【什么意思？】

【我们打算在本周末的ICC会议上使用特权提出改变祭典比赛方式的意见】

【就是像夏季的时候，意大利提出导入tag match的提案一样吗？】

【嗯，是这样没错】

晓摸着满是胡渣的下巴，点头道。

【那么，你们打算提出怎样的提案呢？】

【简单的来说就是超越国别的分组团体战。分为CSU和反CSU两个阵营，各选五名代表，以广阔的场地为舞台进行大逃杀形式的战斗。就像生存游戏一样。每击败对手一名歌姬就能获得一个点数。也就是说，在全部五人都退场的情况下来武才会终止。】

【嘿、十名歌姬乱斗的来武啊。感觉很有趣呢。这种形式下战斗策略也很让人期待】

明日香似乎对于这个提案很感兴趣，十分欢快的发声道。

【但是，对方能够接受这个提案吗？】

对方应该也知道自己在人数上的优势吧。既然如此，就没必要特意接受五对五的新规则。

【不接受的话就不接受好了。这样也算是达到了我们的目的了】

晓一脸淡然的说道。

【诶？这是什么意思？】

【如果对方想要将我们使用特权的提案驳回的话，他们就必须使用更多的特权。也就是说】

【可以让对方消耗比我们多一个的特权数。如果对方否决我们的提案，在祭典之前她们就会和我们相差两个特权数。这样一来就算两胜三败最后还是我们这边特权数多】

【没错呢】

晓点点头。

【原来如此，还有这种策略啊】

【说起来特权基本上都是在这种策略里面使用的。这次只是CSU和反CSU两个阵营之间的斗智所以很简单，平时都是很多国家为了各自的想法而动用特权，其中还有神乐特区为了调整平衡也要动用，这样复杂的情形也是有不少的——话说，现在这种事情怎么都好了】

【作战方案的基本情况我已经理解了。那么，能问你两个问题吗？】

【请随意的问吧】

晓笑着点点头。

【首先，这个提案本身能够摆在桌面上吗——不会被第三者委员会挡回来吗？】

【看起来没问题呢，毕竟是不是对某方阵营极端有利的规则。而且我想这个比赛形式本身应该会受很观众们欢迎的。反过来很难想象第三者委员会拒绝这个提案的理由呢】

【啊、我说，对不起，请问第三者委员会是什么来着？】

因为突然听到不知道的单词，我稍微有点糊涂了。

【啊，键还不知道这个吗？怎么说呢，一般来说只要使用特权基本什么样的内容都可以上谈判桌进行交涉。但是，如果是单方面提出过于无理或者超出常识提案，可能导致这个系统本身不成立。所以就有了公平的判断提案是否能拿到桌面上交谈的机关，这个机关的名字就是第三者委员会。】

【嘿，就算使用特权，也有在那之前就被驳回的可能吗？】

【嗯。这种情况也是意外的多呢。对了，我简单的举个例子吧】

晓视线彷徨的稍微考虑了一会后。

【比如说有领土争端的两个国家，其中一方打算使用特权强制向着自己国家有利的方向解决这个问题，基本上都会被第三者委员会给退回提案】

【原来如此】

【但是，只要使用十个特权的话任何提案都可以通过第三者委员会。特权越是多就越是能通过胡来的提案】

【那么，特权多的国家不就能随意的提出乱来的提案了吗？】

【其实基本不会变成那样的。想要否决特权为十的提案就必须使用十一个特权。这个虽然对于一个国家来说几乎是不可能的，但是如果有十一个反对国家的话那么每个国家只需要用一个特权就够了。而提案的国家使用了十个提案后就再没有后手了，一旦被对方逆袭就可能陷入连抵挡对方的特权都没有这种最糟糕的处境中。毕竟越是乱来的提案反对的国家就越多，反击也就越大。而且，拥有最多特权的诗乃平时都是保持中立的——话说，偏题的挺厉害的，总之，第三者委员会就是这样子的提案甄别机关。以我的见解，这次的提案应该能够毫无问题的通过吧】

明日香好像是接受了晓的回答一样点点头，然后继续道。

【那么你，第二个问题。这个提案通过后，我们胜利的可能有多少呢？】

单纯的来考虑的话，因为是五对五的战斗所以条件不相上下。

但是，相对于对方五人全部都是宝石歌姬的状况，我们这边还需要加入一名宝石歌姬以外的歌姬。

从战力方面来说果然还是有些不利吧。

但是，晓露出了自信满满的笑容。

【虽然很难按百分之多少来估算，但是我觉得还是我们这边比较有利。就是因为这一点我们才提出了这个方案——说起来，你们好像把这个提案中最关键的因素，或者说这个方案的灵魂给忘了呢】

说着，晓将视线转向我的方向，然后笑了起来。

怎、怎么回事？我突然有了不好的预感。

【这次的提案，虽然是五对五的团体战，但是可以出场的奏士只有一位。也就是说，神风键，你的同时演奏是我们的最大武器】

【诶、诶诶——！！！】

【关于这个作战已经和美国、英国、法国的政府说过并且得到承诺了。大家都很期待你的表现呢】

【等、等、等、等一下。突、突然就交给我这么重要的任务实在是负担太重了啊。而且这些人里面我也只会弹明日香的幻创曲】

玛丽的曲子只能弹一首，至于蕾哈娜和克莱尔就一无所知了。

【曲子这方面只有努力记下来了。蕾哈娜、克莱尔还有玛丽的幻创曲乐谱已经给你准备好了】

说着，晓在桌子上放下一堆纸张。

话说，这到底是多少曲的分量啊……

【哈，我一开始就想到会变成这样吧，但是你们还真是随便的使唤我的哥哥呢】

【不过这样的作战并不坏吧？这是将自己手里的牌最大限度的活用，寻找最高胜率可能性的结果】

这、也许的确是这样没错。

【但是我的同时演奏不一定对所有的歌姬都有效吧。而且也不知道有没有可以用来同时演奏的曲子呢】

【我们当然也明白这一点。但是，就算蕾哈娜和克莱尔不能进行同时演奏，明日香和玛丽的演奏还是没问题的。另外还有针对第五位歌姬候补的山边同学、法国的希尔维的方针。如果是她们的话你也可以安心的演奏吧？】

【这，虽说是这样】

【当然，最好还是能完成蕾哈娜以及克莱尔的曲子的演奏以及包括她们在内的同时演奏呢。所以，神风键同学，有一个重大的任务要交给你】

这个任务，大概也是无法拒绝的吧。

当然，老实说我对于自己被期待到这种地步还是很开心的，但同时又感觉压力巨大。

【这个重大的任务是什么呢？】

【事到如今应该也不用我说明了，要让歌姬心情愉悦的歌唱，并且将其力量引导出来，歌姬和奏士之间构筑相互理解相互信赖的关系是很重要的。所以，希望在祭典之前的一个月里，你能和美国的宝石歌姬蕾哈娜，以及英国的宝石歌姬克莱尔多做交流，加深关系。简单来说就是泡妞了。顺便说下，这是日本、美国、英国联合发出的最高命令，所以你没有拒绝的权利哦】

【诶诶诶！】

这是我惊讶的声音。

【诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶——！！！！！！！！】

这是明日香的悲鸣

◇◇◇

【虽然知道不管我说什么都没法颠覆这个决定了，但是果然还是一肚子的火要向总理和东云晓发泄啊，哥哥竟然要去泡其他的女人什么的，啊，真是的！！！哥哥自己先回去吧】

和抱怨着的明日香分开后，我离开了总理官邸。

难得的机会，要不晃荡一下好了？

反正回去的时候就到赤坂见附站坐丸之内线回家就行了，我这么想着的时候，肩膀突然被拍了两下

是认识的人吗？我想着回过头，然后，我所有的动作都冻结了。

因为，站在那里的是、

【亚哈！我的儿子啊。最近还好吗？】

【妈、妈、妈、妈妈……】

【没错，就是你的妈妈哦。因为太久没见连妈妈的脸都忘了吗？】

因为对方的态度实在太爽朗了，我不由感到头痛起来。

【才、才不会忘了吧！话说，不是这样的，为什么妈妈会在这儿啊……】

【说什么呢。我是来看好久不见的亲爱的儿子，键却对妈妈说这种话。这就是反抗期吗，妈妈，好悲伤啊！】

【不是说这个啊，现在的妈妈是那个，我们的敌人，不是吗？而且还是敌方的BOSS】

【嗯，是这样没错。但是这个归这个。和母亲想要来看儿子的心情完全是两回事吧】

说着她爽朗的笑了起来。

【不不不，普通来想这不是另一回事吧】

而且这里可以说是敌国中心的场所。

但是，母亲不满的撅起嘴。

【什么啊~~~键不想和妈妈见面吗~~~是说好不容易和妈妈见面却不觉得开心吗？】

她像是被宠坏的孩子一样的这样抱怨着。

啊啊真是的，没错，母亲就是这种人。对母亲说普通的常识是完全没有意义的。

【到底怎么样呢？开心吗？键不想再次和妈妈见面吗？】

【怎么可能啊，见到妈妈我很开心哦。肯定很开心的吧】

【那么，说【我爱妈妈】。快点，说吧！【我爱妈妈】】

母亲双目放光的向我靠了过来。

总觉得，头越来越痛了……真是毫无紧张感啊。

用RPG来打比方的话就是在地下城一开始就突然被魔王温柔的搭话了。

这么一想的话，明日香还真是完美的继承了这个人的血。

【快点、快点！我爱！我爱妈妈！快说吧】

看来这边进入了只要我不说就绝对不会放过我的状态，我只能叹息一声，然后说道

【妈妈，我爱你】

【嗯，我也爱着键哦！】

母亲用力的抱紧了我。

原以为再也不会触摸到的触感。

原以为再也不会感受到的体温。

原以为再也不会闻到的味道。

怀念、温暖、一直以来的后悔、苦涩，各种各样的感情混杂在一起，在我的体内奔涌着。

【真的，长大了呢。最后是那个样子，果然还是有些担心，看起来好好地成长起来了】

母亲一边轻抚着我的脑袋，一边低语着。

【是啊，虽然也有过叛逆的时候，但是因为身边有很多好人所以最后好好的过来了】

【这样啊。你这边有很多话想说吧，稍微一起吃个饭怎么样？】

然后，母亲感觉有点随意的把我带到一家看起来很高级的烤肉店。

在我眼前的食物只有肉、肉、肉。每一块都充满了油脂，只是看着就让人垂涎三尺。

【果然男孩子就是要吃肉啊！来，尽情的吃吧，尽情的。还想要的话可以随便加哦】

妈妈一边说着一边把烤好的肉往我的碗里装，看起来无比开心的样子。

感觉，这样一起吃饭就好像回到了从前一样，就好像之前那席卷整个世界的对立关系是开玩笑一般。这样的相处真的很开心，正因为这么的开心，我心中涌起无限的愤怒。

【为什么……】

【嗯？】

【为什么妈妈要做那种事情？】

【那种事情，是指征服世界的宣言吗？】

母亲像是聊家常一般的问道。

【没错】

【嗯，就算你问我为什么，我也只能回答说【【因为我觉得这是正确的】】】

【你真的认为那种东西是正确的吗？】

【如果不是的话我就不会做那种事的吧。我这个人如果是自己认为不对的事情的话，不管别人怎么威胁都不会做。反过来如果是自己认为对的事情的话，不管费多少力气都要达成。这一点键是最了解的吧】

母亲露出和过去一样充满自信和活力的表情。

就算不说我也知道。母亲之所以会发起行动，是因为其中灌注了母亲自身的信念。

【我知道会有很多人反对。所以我们尽可能的采取大家能够接受的形式，利用特权制度达成目的，但是即使如此肯定还会有很多人反对吧。肯定会有很多人仇视着我们，憎恶着我们，想要杀死我们吧。也许我们会被教科书上记载为世纪的大恶人也说不定。但是，这些东西都无所谓。我从心底里觉得无所谓】

母亲一口喝干杯子里的啤酒，然后用啤酒杯敲着桌子。

【我想让大家都幸福。想让喜欢的人们都笑起来，想不再听到那些社会不景气的新闻。比起大家热烈的谈论着过去真是好啊的往事我更希望大家带着对未来的希望，聊着自己的梦想活下去。我相信，这次的行动就是实现我的愿望的第一步。但是啊】

母亲说到这里，露出似乎很开心的表情。

【你也有你所相信的正义对吧？那么就请自信的将它贯彻到底。就像以前说的那样，如果我的存在成为你所相信的正义的阻碍的话，就请毫不客气的攻击过来吧。下个月的祭典你也会出场吧】

【嗯，好像是这样的】

【我当然也会出场。总感觉好棒呢，为了追逐亲人的背影而不断努力的儿子和阻挡在儿子面前的母亲。嗯~~~真是戏剧性的场面啊】

真是的，一点紧张感都没有嘛，这个人。

虽然如此，她完全是认真的，正因为这是她赌上性命的行动，所以我拿她一点办法都没有。

【我认为妈妈的理想是错的。妈妈说的事情我知道了，我也很尊敬妈妈，也想过妈妈会不会好好的完成这个理想呢。但是，我果然还是认为妈妈的做法错了】

歌姬是特别的存在，这是无需置疑的事实，正因为歌姬的特别，母亲这种做法肯定会引起极大的反抗。

平白招致混乱和冲突的可能性也是非常的大。所以——

【所以，下个月的祭典上，我一定会把妈妈打的落花流水】

【哦哦，好啊。这才是我的儿子！那么，干杯吧，啤酒行吗？】

【我说，身为母亲就不要向未成年的儿子劝酒啊】

【诶！有什么关系嘛！从能够凌厉的反驳母亲这方面来看键已经是大人了~~~】

【才不是这个问题！未成年人在法律上是禁止饮酒的！】

【唔，键还是老样子这么认真。好无聊啊~~~】

母亲撒娇一样的鼓起脸颊

这个人真是的。现在都是领袖了，却做出一副小孩子的样子，这种反差真是让人吓了一跳。

不过说起反差，我又想起一件事情。

【那个，学院长还好吗？】

从那天起我就一直在意着。

为什么学院长会加入CSU方呢？那是她本人的意愿吗？

还有那个假面？为什么要戴上那个假面呢？

我有许许多多的事情想要知道，比起什么来都担心着。

【学院长？啊啊，是诗乃啊。好的很好得很。现在每天晚上都跑到我的房间来跟我聊BL的事情哦。最近还因为CP方面的看法不同和我争到早上】

我会认真担心她还真是傻透了

【说起来，为什么妈妈能够聊起BL的话题啊？】

【问我为什么，因为把诗乃拉到这个世界的人就是我啊。这不是当然的吗？】

【诶——！！！】

冲击性的事实！话说回来，根本就是没必要知道的冲击性事实！

【啊，这样的话把诗乃也叫过来吧。因为那孩子做事比较规矩所以普通的叫她肯定是不会来的，但是如果告诉她和键一起聊BL话题的话，她肯定会飞奔过来的】

【请住手吧！！我一点也不想看到母亲在我眼前聊BL话题的样子】

这是什么酷刑啊。

【是吗？真遗憾。我还想把键也引到这边的世界来呢】

【身为母亲不要把儿子引上邪路啊】

真是的，一跟这个人说话就没法严肃起来。

【好了，姑且问一下，学院长是按照自己的意志选择帮助你们的吗？】

【嗯，是这样没错。因为那个孩子也赞成我的目的】

【这样吗。那学院长果然也是敌人】

我说完这句话后，感觉到胸口一阵刺痛。果然很讨厌啊，必须和那个战斗什么的。

【但是，为了那孩子的名誉我要说一句，那孩子直到现在还是比任何人都要珍视着学院的学生们。你们的感情，那个孩子一个都没有背叛。希望你好好记住这一点】

母亲露出玩笑般的表情，但是眼睛中确是无比认真的神色。

【还有，我也把自己的儿子看得比任何人都重要。所以，这个，是给键的礼物】

母亲从自己的包里取出一个厚厚的信封递给我。

信封沉甸甸的，看起来里面装了不少文件的样子。

【这是？】

【幻创曲的乐谱哦。我、诗乃、莫妮卡、娜塔莎、还有貂蝉，这边的主力成员的乐谱都一应俱全了。怎么样，很厉害的礼物吧】

【的确很厉害，但是为什么？】

即使得到了乐谱，其他的歌姬也不可能用出这个魔法。

但是，却可以从乐谱上获得相当多的情报。

对于歌姬来说幻创曲的乐谱是非常重要的，尤其是各国宝石歌姬的乐谱，可以说的上宝贵了。

为什么要在这个时候，把这些乐谱给敌方的我呢？

【这算是让棋吧，让棋。为了让可爱的儿子和我们战斗的时候稍微轻松一点的父母心而已。算了，接受不接受都交给你来判断好了】

母亲说着露出恶作剧般的笑容来。

这个人到底在想些什么啊。真是完全猜不透她的想法和行动。

难道是什么陷阱？虽然这么想，但是母亲是不会用这种手段。

既然如此，还是老老实实的收下吗？收下了也应该不会有什么坏处吧？

【那么，我就不客气的收下了。虽然不知道妈妈在想什么就是了】

听到我的话，母亲

【无论什么时候母亲考虑的最多的就是孩子的幸福哦】

她用毫无作伪的语气如此说道。

◇◇◇

【【键不觉得有话要对我说吗？】】

第二天，我接到了玛丽的电话后醒了过来。一边想着竟然不是希尔维而是玛丽打给我电话还真稀罕，一边听到玛丽用有点不高兴的声音说出这番话。

【我应该对玛丽说的？】

【没错。我想你肯定有非说不可的事情要告诉我】

玛丽用强硬的口气断言到，但是就算她这么说我也想不起有什么特别的事情。说起来，她的声音虽然没什么变化，但是听起来好像有点生气啊。

【啊，对不起。我什么都想不到】

【【……】】

我老实的回答，然后话筒另一边的玛丽就叹了一口气。

【【键一直这么迟钝还真是叫人头疼。没办法，就给你特别的暗示吧】

【好、好的，拜托了】

一边想着我有这么迟钝吗，一边老实的请求道。

【【昨天的会谈，还有下个月的祭典变更规则的事情。我这么一说你就明白了吧】】

玛丽【【真拿你没办法】】一样的向我解释着。

【昨天的——玛丽也听说了这件事吗？】

【当然了，打算推行这个作战的美国和英国不用说，我们也在事前好好确认过了】

【啊，说起来也是】

毕竟是跨越国界将各国的宝石歌姬编为一组的方案，事前确认是理所当然的。

【【那么，键君，你应该对我说些什么呢？】】

【这个，一起加油吧，之类的？】

听到我的回答，话筒对面再次传来一声叹息。

【【这可能是要说的话之一，但是不对。是更重要的事情】

【重要的事情吗？】

重要的事、重要的事？关于这个作战我有什么重要的事情必须对玛丽说呢？

不管怎么想都想不出来答案。

玛丽似乎是注意到了我这个样子，给出了第二个提示。

【键要对蕾哈娜和克莱尔做什么？接受了怎样的命令？】

【这，这个嘛，希望我能跟她们多做交流，加深关系】

【具体方面怎么做呢？】

【大概是，聊聊天，一起出去玩然后吃顿饭，最后就是演奏试试】

虽然没有说具体的内容，但是加深关系一般就是这个样子吧。

【嗯。那么，还有其他的宝石歌姬和键组队吧】

【是的。玛丽，还有明日香】

【和蕾哈娜以及克莱尔加深关系。但是还有其他的宝石歌姬。明日香因为一直在一起所以没关系，但是你不觉得疏远了谁吗？】

话筒传来玛丽闹别扭一样的声音。

【诶，难道说，玛丽是对自己不在加深关系的成员中而不满吗？】

【【只有我被疏远什么的，实在是太狡猾了】】

听着玛丽的回答，我的脑海中不由浮现出她在话筒那边撅起嘴的样子。

【可是，这是因为我还不认识蕾哈娜和克莱尔小姐，所以才需要提高一些亲密度，而我和玛丽已经是很亲密的关系了】

【但是，只有两个人和键去玩，把我排挤在外面实在太狡猾了。我也想和键一起去玩】

玛丽简直像孩子一样的撒着娇，就好像希尔维一样。嘛从某种意义上两个人几乎一模一样——这种想法可不能暴露给希尔维。

【我也想和键一起去玩，然后构筑信赖关系，强化我们的配合。要是你只是偏袒蕾哈娜和克莱尔的话，我们的信赖关系说不定会产生裂痕哦】

玛丽可爱的威胁着我。我自然而然的轻笑起来。

看来这种寂寞而又孩子气的性格是玛丽一家的特产呢。

【我知道了。那么等到玛丽方便的时候我们一起去玩吧。我也讨厌和玛丽的信赖关系产生裂痕呢】

听到我这么说，玛丽平淡的声音中透露出喜悦来。

【【好的。等我调整好行程表后再联系吧】

她似乎很满足的说道。




outro 光帝和狮子姬
【总算到了这一天啊】

Fifth judgement的一星期后，迎来了星期天。

我稍带忧虑的醒了过来。

我在总理的官邸中被赋予的被称为最高命令的使命。

和美国的宝石歌姬蕾哈娜，以及英国的宝石歌姬克莱尔加深关系的作战计划，今天就要开始第一次接触了。

【按照晓先生所说的，是在上午十点在池袋集合】

看看时间，现在是八点十五分。吃完早饭，然后洗个澡，做好准备再出去的话时间正好。

但是，身体一点不想起来。

克莱尔和蕾哈娜，在宝石歌姬中也属于非常难相处的人。

蕾哈娜总是一副高高在上的样子，而且总做些超出常规的事情，完全看不透她的行动。而克莱尔则是无比的死板耿直所以很难跟她对话。

只是和其中一个加深关系就是很困难的任务了、

【抱歉抱歉，你大概也知道她们两个都是超级红人。所以能空出行程表的也只有这天了，错过了这次又要再等一个星期以上。所以，虽然有些抱歉，希望你能同时攻略两人。那么拜托了~~~】

就这样被拜托了。

不可能啊~~同时攻略两名宝石歌姬什么的，就算是两个普通人都是不可能的。

说起来、

【丝~~丝~~~丝~~】

紧紧的抱住我的身体睡着的妹妹，明日香的心情非常糟糕。

随着这一天的接近，可以看出她的心情一天一天的变坏。

没办法，一不做，二不休、

【【这么在意的话就一起去吧】】

这样问明日香。

【才没有在意。只是政府的任务而已。才不会对身为宝石歌姬的我造成困扰】

被绷着脸反驳了。

要是明日香一起来的话我多少也会轻松点吧。

毕竟都是宝石歌姬，很容易找到共同话题的。

【唉，这样一直烦恼下去也解决不了问题】

今天的会面已经是既定事项。和我这种人不一样，蕾哈娜和克莱尔是真的百忙之身。

她们特意分出这么宝贵的时间，我最少也要尽到东道主的职责。

我这么想着，抬起身子

【唔~~~唔~~~唔~~~】

明日香更加用力的抓住我，好像要阻止我起床一样。

【喂、喂、明日香？】

【丝~~丝~~~丝~~】

像是故意一样的发出熟睡的呼吸声。

【我得起来做准备了，不然就赶不上了哦】

【丝~~丝~~~丝~~】

【喂、你肯定醒了吧？】

【丝~~丝~~~、肯定~~~睡着呢~~~虽然在说梦话~~~】

明日香一边说着一边把脸在我的胸上蹭着。然后像是把我当成枕头一样抱的紧紧的。

【不行不行不行，我真的得起来了，不然就糟了】

【丝~~丝~~该做些什么才能让独自在家留守的妹妹变得开心起来~~~哥哥最好还是想想~~~虽然是在说梦话~~~】

【该做些什么】

我看向明日香的脸，她浅桃色的唇微微向前突起、

【……。我说，明日香？】

【丝~~丝~~~丝~~】

明日香紧紧的抓住我，也就是说，如果不亲她的话就决定不会放开我。

真是的，早安吻吗，这是哪来的甜蜜新婚夫妇啊。

我自暴自弃的将自己的唇贴上明日香的。

橡皮糖一样有弹力的柔软触感传了过来。

【唔唔~~~】

从重叠的双唇缝间，露出明日香欢愉的气息来。与此同时，紧紧抱住我身体的力量也放松下来。

【那么，我走了】

【丝~~丝~~~丝~~】

明日香假装熟睡，我开始进行外出的准备。

对方可是两个宝石歌姬，可不能让人家等我呢。

然后，当我我轻松的走出公寓时手机突然响了起来。我按下通话键

【早上好、键。真是个晴朗的早晨呢】

耳边传来的是晓轻浮的声音。

【额，有什么事吗？】

【以防万一提醒一下你起床。如果键没有出现在现场的话，可能会发展成国际问题的】

【啊，这个没问题。我已经准备好了，现在已经离开家在尽快向约好的地方赶去】

【哦，这真是不错啊，你都记在心里了呢】

【那么，这就挂了】

【【等等，还有一件事，是跟键有关系的事情】】

【跟我有关系，什么事？】

【昨天的ICC会议上，我们提案的在祭典上的对战方式被正式接受了。大概，今天中午就会向全世界发布吧】

【哦哦，CSU那边简单的就接受了这个提案吗？】

【嗯，是这样的。但是，有点令人在意的事情】

晓的声音变得尖锐起来。

【发生了什么问题吗？】

【我们的做法似乎是被敌方给看穿了呢，在我们提案的时候他们突然提出了追加条件。】

【追加条件？是什么样的追加条件？】

【对战的歌姬数由五对五改为六对六。还有比赛的场地由CSU来指定，举行无观众的比赛。当然比赛场地会在大会前公布，允许我们事前进行考察。虽然不允许观众进入但是会通过电视进行全球转播。只要我们接受这些条件就答应改变祭典的规则】

变成六对六的比赛，应该是为了让母亲也出场吧。

学院长、娜塔莎、貂蝉、莫妮卡、阿纳斯塔西娅五名宝石歌姬加上母亲。

相比起来这边只有蕾哈娜、克莱尔、玛丽、明日香以及另外两名歌姬。

从战力方面考虑这个条件对我们相当不利。

但是，指定会场和无观众的比赛又有怎样的目的的？

既然允许事先检查的话那么就没什么不利的了，想要耍什么花招也挺难的。

而且因为是无观众的比赛，也就无所谓主场客场的差别了。在电视中进行直播，也没有为了隐瞒情报而排除观众的理由。

【然后呢，你们接受这个条件了吗？不，因为接受了条件才正式通过提案的吧】

【没错，就是这样。虽然觉得似乎有什么阴谋，但是，比起提案被拒绝，还是接受条件比较好，这就是我们的结论】

【就是说，根据你们的判断，就算接受这个条件，规则仍然是对我们有利的？】

【没错——可能我们这么一说会让你的压力变大，但是我们是真的这么想的】

【谢谢了】

的确，像这样不管宝石歌姬的差距而把比赛托付给我确实让我承受了不少压力。

但是同样的，我也感觉很自豪，就做给你们看看吧。

【嘛、为了以最好的状态迎接祭典，首先请好好的完成今天的任务吧。虽然不稳定，但是在歌姬才能上有着比诗乃更高评价的蕾哈娜，在防御方面拥有排名第一实力的克莱尔。如果能激发她们两人的实力的话肯定能够成为强大的战力】

【是，我会努力的】

【好，那么祝你好运。我期待着听到好消息哦】

带着人们的期待来到约好的地方，池袋站东出口的猫头鹰像面前，我忍不住抱起了脑袋。

老实说，走在猫头鹰像前的池袋购物公园时我就有不好的预感了。

人实在是太多了。

还有【刚才那个人，难道是蕾哈娜吗？】或者【站在那个猫头鹰像旁边的不就是英国的克莱尔？】之类的声音。

我飞快的赶往人山人海的猫头鹰像前，然后我的预感就成为了现实。

的确晓告诉我见面的地方是【【池袋站东口的猫头鹰像】】。对方应该也被告知了同样的内容吧。

所以肯定不会弄错的，虽然确实没弄错。

那个美国人！！！

你为什么要站在猫头鹰像的上面啊？而且还做出一副自信满满的得意表情。一般应该是在猫头鹰像的前面吧。就算不说也应该站在前面等，或者是在周围等吧。

还有那个英国人。

你站的地方倒是对的。没错，约会碰头就应该站在标志性的纪念碑的周围，这一点你比那个美国人好了一百倍。但是，你手里拿的那玩意是什么！那把巨大的西洋剑是什么！话说，日本是禁止拿那玩意的吧，违反了管制器械法吧，到底是怎么拿到这里来的啊~~~还有，为什么你也露出那么一副洋洋得意的表情啊？

——不、不想靠近她们。这两个人，绝对是怪人。

明日香、学院长和玛丽在分类上已经属于怪人了，但是这两个人已经超出明日香她们的水准了。

第一次见面就给我带来这么大的冲击。

而且这两个人实在太显眼了。

原本就是有名的人，还做出这么显眼的举动。这样当然会会引起很多人关注。

而我，就必须在这么多人的注视下，对那两个人搭话。

好想回去，现在就想回去。

说起来，为什么这么早就到了啊。现在离碰面时间还有三十分钟呢。

明明是为了不让她们等我才特意早来的，结果不是完全没有意义吗。要是我先到的话就不会变成现在这样了。

【哈……】

我吐出一声叹息。不想靠近她们……但是，这样是不行的。

我下定决心向前走去。

这时，一道视线从上空看了过来。

锐利的视线。黑色的内裤。我说，这样无防备的站在猫头鹰像上，内裤完全露出来了。

头发是如同发着光一般，像两枚钻头的金色大波浪卷，酝酿出丝毫不玷污光帝之名的威严气息。

大大的眼眸，高耸的鼻梁，厚实性感的双唇。压倒性的巨乳加上细细的腰身。

和其他的宝石歌姬一样的，外表方面无可挑剔。

虽然一脸得意的露出了自己的内裤就是了。

【你就是神风键吗？上个星期的来武我已经看过你了。今天听说你无论如何都想要来侍奉我，所以我就特别屈尊过来了。好了，快跪下来舔我的脚吧】

说完，蕾哈娜脱下右脚的鞋子，将包裹在长筒袜中的脚尖递到我的面前。

我说，晓先生，你到底是怎么和她交涉的啊……

然后，我感觉到一道视线在冷冷的看着我们。

这是一名某种意义上和蕾哈娜完全相反的美女，像是月光编成的淡金头发缠成发髻，充满知性的平静双眸目不转睛的盯着我，正是克莱尔。

如果手上没有拿着那把西洋剑的话就更完美了。

话说，这是真的剑吗，为什么要把这把剑带过来呢？我的疑问在下一秒便得到了解决、

【我说，克莱尔小姐——哇！！】

一瞬间，感到了杀气。

克莱尔持剑的右手高速的动了起来——发觉这一点的同时，我用力沉下身子、

呼——切开空气的声音从我头顶擦过，然后传来什么被破坏的声音。

【什、什、什么，怎么回事……】

我一屁股摔在地上，回过头看去，克莱尔的剑插进了猫头鹰像里面。

怎、怎么了……发生了什么……为什么突然砍我……

我看向克莱尔，此时她正用左手挡在变得通红的脸上，一副扭扭捏捏的样子。

【男、男、男生请不要突然看着我说话。我、我一心跳加速就会不小心想砍掉你的脑袋的……】

诶诶！！！

这算什么？难道是掩饰害羞的举动吗？就是所谓的傲娇吗？

这也太危险了吧。

而且，在插着剑的猫头鹰上，蕾哈娜连脸色都没变，仍然保持着将脚递向我的姿势。

明明剑都砍了她身下几厘米的地方，她却像没有看到一样。

【好了，神风键，请不要客气的侍奉我把！】

似乎很愉悦的俯视着我说道

【和、和我说话的时候，首先不要看我的脸，等到我许可你看才能看，这样我才能有心理准备。明白了吗？】

克莱尔则是一边挥舞着剑一边这么喊着。

话说，今天一天我就要和这两个人加深交往，构筑信赖关系吗？

——晓先生、

这大概是不可能完成的任务吧。



