文件发布时间:2015-02-03 18:11:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：火影剧场版小说 THE LAST
本卷名称：第一卷

序章 记忆
网译版 转自 JB火影TL翻译组

成员：@522246910   @霰鸢_梨渊   @優雅決殺   @flyman   @6980670   

校对：@6980670

扫图：百度贴吧鸣雏吧

在忍者学校准备入学前、三月的某一天。(注：日本新学年的开始为四月初)

日向雏田在积雪的杂木林里、被3个熊孩子围住了。

【是日向一族的女儿的话就给我们耍一下白眼看看啊】

【那个白眼看起来真恶心啊，白痴】

【你是妖怪么!白眼妖怪!】

感觉已忍不住要哭出来的时候。

英雄出现在了她面前。

【喂!不要欺负女孩子!】

在大危机的雏田面前，“他”出现了。

围着围巾个子很矮的少年，即使在体格较大的三人组面前、也毫不示弱。

甚至嘴角还浮现出了笑容。不如说熊孩子那边在气势上才是单方面的被压倒。

【你谁啊?】

【我是，漩涡鸣人……是未来的火影!】

大声一声的他猛然扑了上去。对面的熊孩子们完全惊慌失措了。

雏田紧握着手在心中为他喊【加油!】。

不过几分以后，少年倒下了，完全失去了意识。

施展出的影分身之术全失败了，反倒被3人组狼狈的打倒了。

【什么未来的火影啊!这家伙，好弱!】

三人组夺走了少年的围巾，摔打，脚踏，把围巾弄得破破烂烂之后、大笑着离开了。

少年翻着白眼、半张着口就那样倒在地上。

雏田试着摇了下他的身子，轻轻的。他的身体稍微蠕动了一下，缓缓的睁开了眼皮。

眼睛正要完全睁开的时候，瞬间跳了起来、摆好了架势。

【还差得远呢!这一次、我要用……超厉害的…忍术……疼疼疼】

手掌遮着脸疼的差点晕了过去。

【………没事吧?】

雏田偷偷的瞄向少年的脸，少年的嘴边满是淤青浮肿。

【不算什么大事了…】

【这个…被那些孩子给…】

雏田拿出了被三个孩子弄得破破烂烂的围巾。

【…这个、已经不能用了不要了】

【对不起，那个……如果不介意的话…】

雏田取下了围在自己身上的围巾，打算给他的时候，少年阻止了她伸出去的手。

【不要放在心上…再见】

一边小声的说着一边站起来，有点蹒跚的走开了。

【非、非常感谢】

雏田朝向少年的背影，深深的鞠躬。

【…不算什么事啦】

少年回头用爽朗的笑容说道，然后恢复朝气地离开了。

少年很弱。但是即使如此也为了素不相识的少女，挺身而出。

雏田，将他留下来的破破烂烂的围巾仅仅的抱在怀中。

————————

注：剧场版动画这里是不是鸣人先冲上去，而是报过姓名之后。

直接用影分身之术、结果分出来俩巴掌大的小鸣人、这个场景是卖萌搞笑用的。

然后被三熊孩子嘲笑、熊孩子先动手一拳打过去。

然后鸣人被揍的挺惨。

能够听到校园里传来的蝉鸣声的忍者学校的教室。

【如果明天，地球最后一天会到来，你们想和谁在一起呢?】

当讲台上、传来海野伊鲁卡这样的讯问时，漩涡鸣人忍不住笑了出来。

【地球最后一天什么的，不会来的啦】

【打个比方……例如月亮掉下来了】

伊鲁卡反问鸣人。

【如果是地球最后一天的话，不是月亮是肉掉下来就好了】

因为看着天花板的丁次的话语，教室被同学们的笑声包围。

【月亮如果掉下来，小樱、我一定要保护好你的!】

鸣人自信满满的对旁边坐着的小樱说道。

【为什么被你?不用你保护也没关系!~】

小樱转过头不想理他

【听好了。现在开始让大家写一个名字，地球最后一天……自己想跟谁在一起呢?想跟谁渡过那一天呢?请把那个人的名字写下来】

学生们【哦!!】有点兴奋的回答着、拿起了铅笔。

【老师不会看的哦。是只属于你们自己的秘密。所以，希望你们写下最真实的心情】

鸣人对大家写谁的名字很好奇，转头看周围的人。

【爸爸】【妈妈】这样写的人很多，因为都是小孩子;

(我又不知道爸爸是谁、也不知道妈妈是谁……)

【自己的心中肯定会有这样的人存在。所以请直率的写下第一时间浮现的人的名字吧】

经过鸣人旁边的伊鲁卡靠过来摸着鸣人的头，小声帮他出了点注意。

(第一个浮现在眼前的人啊…我的话…是谁呢?)

鸣人还是想不出来，铅笔挂在鼻子下面，闷声的苦恼着。

小樱脸颊变红的写下【宇智波佐助】。

另一边，佐助手撑着脸，看着窗外。

(又没有朋友…我、这孤独的也太厉害了吧)

谁的名字写不出来的鸣人显得有些失落，开始自暴自弃了。

然后把纸折成纸飞机，向着窗户笔直的扔了过去。

【喂，鸣人!不要浪费纸!】

【因为…地球最后一天不会来的啦】

【所以说、只是是打比方、如果地球毁灭的话】

【不会毁灭的啦!】

纸飞机在空中飞过。雏田看那纸飞机飞，又偷瞄了一下鸣人微笑着，开始写下了谁的名字。

——————

注：动画中这里、鸣人扔出的纸飞机是直接紧贴着雏田脸前划过的。而当时雏田貌似也在思考要写谁的名字。

而为什么伊鲁卡会说如果有一天月亮会掉下来。给了一个镜头黑板上的字：

忍者三十六心得之一、考虑将来的事——六道仙人。

——

而另一个亮点是教室的后黑板上、有大家的书法

鹿丸、丁次、志乃、牙以及我们的主角漩涡鸣人

鸣人的字是其中最具“书法气质”的。




第一章 天变地异
第四次忍者大战结束，已经过了2年。

被深秋笼罩的木叶的郊外，寒冷皎洁的满月俯视着深邃的深林。

有几个奇怪的形状的巨大岩石甚至超过了树木的高度、直指苍穹。

(注：这里几个岩石围起来看来像一个眼、而眼珠部分刚好是月亮，整体看起来像十尾)

日向日足有两个部下跟随着，在等候一个男人。

不知道从哪里来的、很低很深沉的声音、低吟一般的声音响起。

【这个是天命，是加在日向一族身上的天命】

一看，石头上出现了一个人影。

是一个俊美的青年。嘴边充满了微笑。闭着眼睛。

两个部下拿出若无、准备迎战。

【日向日足。今宵我是来讯问你的答案的。关于你们一族的未来的那个答案啊…】

【日向的回答，就是这个!】

日足跳跃起，在空中用掌击向那男人。但是男人没动。

距离被缩短。眼看就要成功。

就在日足确信可以将对方打倒的一瞬间、那男人的身体一下子消失了，无数的光球向四周散开。

【!】

着地的愣住了日足的周边，从地下数十名忍者出现了。

是脸全部被包带包住的阴森森的集团。

奇怪的忍者们向天上飞去，然后急速下降袭击日足。

【日足大人、快逃!】

【嗯!拜托了!】

日足跳起，从战场脱离。

留下来拖住部下的几名人，其他的绷带忍者去追赶日足。

日足的手腕和脚腕被抓住，转眼间边被无数的忍者压在了身下。

【八卦掌回天!】

日足用这术起的龙卷风，敌人一下子全被吹开了。

抬头一看，又一个各自格外高的忍者架起双手、作出了巨大的光球、满是杀气的看着日足。

【唔】

投出去光球爆炸开来。日足千金一发之际避开了对要害的直接攻击，只是肩膀受到了重，查克拉也渐渐的失去了，但是这样也要拼命逃走。敌人制造出光球一次又一次的攻击。

看到一个洞穴的入口，日足逃了进去。

但是光球追到洞窟里来了，几发同时爆炸。

洞顶崩塌，石头从日足的头上掉下来。

咚，咚，咚——

大量的石头，一下子淹没了日足的身体。

鸣人，被海野伊鲁卡叫到了忍者学校。

今天一天，作为特别导师，对孩子们进行指导;

【不好意思，任务很忙，还把你叫来】

【老师，别这么说】

【你的授课在孩子中间很受欢迎呢……哦?又长高了不少嘛】

以前需要抬头看伊鲁卡的鸣人、现在个子完全超过了伊鲁卡。

也有开心，也有害羞，鸣人苦笑地挠了挠头。

【听好了，不论是体术还是忍术，基础都是最重要的】

教小孩子的过程很开心，全是男孩子聚集在操场上，让鸣人教他们体术。

【我来做下示范，你们好好看着】

【喝!】

虽然是成长的很优秀的鸣人，但是在教别人的时候并没有什么特别的技巧。只是想，如果自己有什么能够教给孩子们的东西的话，那一定不是语言、而是在实战中锻炼中的拳脚，在生死之间锻炼出来的忍术，就像实战演习一样。

开始是基本的基本，从正拳突刺开始。

【唔呀!】

拳头切断了空气。然后用手刀扫向右侧，左掌底打出决定性一击。

【唉!】

这拳，这手刀以及这掌、至今为止打到了无数的敌人。

数米开外，看到了“真物”的孩子们、惊讶得停止了呼吸。

从现在开始自己将要踏上的道路的艰辛、看起来被深深的刻在了心中。但是……

【鸣人前辈!!】

【呀!!鸣sama!!】

【……】

一瞬间，鸣人感到有点头晕。明明很认真的摆了个帅气的体术pose，结果被粉色的娇声氛围破坏了。

学校三楼的窗户边上，并排挤满了女孩子，对鸣人应援加油。

在忍界大战中扬名，被唤做“村子的英雄”以来，鸣人被女孩子搭讪的次数也多了起来。当然并不是鸣人本人希望这样的。甚至出现了像追星一般的狂热少女，不时也有数名粉丝在鸣人的家门口蹲点。

井野和鹿丸在笑着说【没想到鸣人也会迎来桃花期】之类的时，一方面鸣人却为、不知道该怎么应对这群少女、而感到困惑。

——

注：这里在动画里是鹿丸井野丁次刚好路过学校的操场。

井野在一旁说了上面那句、动画里是丁次紧接着回了一句“ステーキ(牛排)”。

井野开始给丁次将什么事桃花期。日语中桃花期和牛排的发音略相近。

在商店街满是顾客。

下个月，木叶忍者村将迎来盛大的“轮回祭”。

原先是为了向逝去的人的灵魂献上祈祷祝福的严肃庄重的祭典，但是最近这种意思也渐渐淡薄了。变成了亲近的人之间聚集起来，互相交换礼物之类的，“很让人期待的开心的节日”。

在商业街人群中，也有雏田的身影。

脸颊稍微泛红，表情看起来很幸福的走出了店。

将装着红毛线的纸袋紧抱在胸前，穿过人群离去了。

——

鹿丸、井野和秋次三人，拜访了红的家。

来给死去的恩师-袁飞阿斯玛的遗腹子——未来、送生日礼物来了。

【不好意思。谢谢你们呢】

【已经两岁啦……真是快啊】

听了鹿丸的话，完全成为人母的红露出了微笑。

而这位温柔的妈妈，谁会想到曾是超厉害的上忍呢。

红对于阿斯玛的弟子即使现在也是如此关心自己和自己的孩子、由衷的表示感谢。

【未来，变得越来越像阿斯玛老师呢】

秋次看着阿斯玛的遗像，小声的说着。而旁边的红抱起幼小的女儿，在她脸上蹭了几下。

——

注：猪鹿蝶拜访红家里这段被剧场版给减掉了、

这么温馨的场景很遗憾的是剧场版看不到。只能在小说里看了。

傍晚，鸣人正在一乐吃拉面。

和忍者学校的孩子一起坐在柜台席，吃着热乎乎的拉面。

边擦着汗、“鸣人老师”向小孩子说道。

【大家，今天我请客，不要客气吃吧】

【竟然让你去当特别教师…哈哄，你也变得NB起来了啊!】

碰巧也在店里的牙开始打趣鸣人似得的说道。

犬冢牙带着巨大的忍犬-赤丸和他的同伴志乃，在店门口的桌子上吃着拉面。

【鸣人真的好喜欢拉面啊……要说为什么的话，因为经常看到你在一乐】、志乃说。

【恩，拉面是好东西啊!一天三餐都吃也ok!】

鸣人笑着回答了志乃那让人觉得长的嫌烦的话。

【果然在这里】

一个很熟的声音传来。鸣人往店外面一看，木叶丸站在那里。

【找鸣人哥哥，有一件重要的事情】

猿飞木叶丸是三代火影-猿飞日斩的孙子。

日斩是在背地里照顾着身为孤儿的鸣人的恩人。而木叶丸也是把鸣人当成哥哥憧憬的后辈。

那个木叶丸说，叫想要交给鸣人的东西。

鸣人接受他的请求，赶赴于猿飞的住宅。

——

注：动画这里没有牙和志乃搭话的场景。正在和后辈吃拉面的时候，

木叶丸就赶过来叫走了鸣人。

猿飞宽阔的家的一角、那里有个很旧的仓库。

推开重重的门，一踏进去就闻到发霉的味道。

【稍微等一下……现在我去、把灯点上】

划火柴的声音之后、蜡烛被点燃了。

木叶丸、从仓库的角落把一个很旧的桐木箱子托到鸣人面前。

【这是爷爷的遗物哦……在打扫仓库的时候发现的】

木叶丸把箱子打开，里面密密麻麻的装满了书、文具之类的日用品。

【嘛、很多都是没用的东西……但是有一件对鸣人哥哥来说很重要的东西】

【对我来说很重要的东西?】

【恩……就是这个】

木叶丸拿出了一个纸袋。

——

注：这里怎么说呢，大致剧情走向和剧场版吻合，但是细节差别好大。

大家可以期待动画，比小说有意思的。

雏田在闷在自己的房间，正在编织着红色的围巾。

每一针每一针，都是饱含着自己的爱意织进去的。

累的时候，就会看一下老旧的破破烂烂的小孩子用的围巾。

那是他们第一次见面的时候，鸣人的围巾。

从那天开始，鸣人就是她一直憧憬的对象。

随着年龄的成长，这份爱意也变得越来越强烈。

——如果是这种时候，鸣人君会怎么做呢?

在任务中穷途末路的时候、对自己的忍道感到迷茫时、总是想到的是鸣人的事情。

然后、就感觉像是鸣人在背后推了自己一下一样。

为雏田指明前进道路的、一直都是鸣人。想要这份不断积累的爱意、以及感激的心情用有形的东西来传达给他。

看了眼日历，距离轮回祭还有一个月。雏田，继续着织围巾的作业。

————————————————

几天后，鸣人带着木叶丸走在、午后的商业街。

手上抱着两个看起来用豪华包装包起来的礼物。

澡堂前一个、住宅区的街道一个、都是据说是他的粉丝的女孩、亲手交给他的。

(轮回祭、不是还有段时间嘛!从现在开始就照着这个节奏收礼物收下去…会变成什么样子啊?)

不去管鸣人的困惑、木叶丸觉得敬爱的哥哥受欢迎而显得心情非常好。

【果然、不愧是我看中的鸣人哥哥啊】

(你轻松的、说些什么啊)

叹气的一瞬间、鸣人又被娇滴滴的声音围住了。

【鸣人君!祝你轮回祭快乐】

少女们一边说着【鸣人君】、【鸣sama】，一边拿出包装豪华的礼物。

【啊、轮回祭啊……谢谢你们】

因为太多的礼物了，鸣人显得有点手忙脚乱。

————————————————

鸣人他们离开之后、从小巷那边走来了用手拿着购物袋的小樱。

同时，手工店的风铃响起、抱着装着红毛线纸袋的雏田从店里走了出来……

雏田因为前几天毛线用完了，过来买追加的部分。

【啊、雏田!】

【小樱!】

两个女孩在商业街的正中间碰到了。

【红色的毛线……在编东西吗?真稀奇————】

【……在编围巾……】

【是——吗……】

商业街的“轮回祭”大字横幅、一下子进入了小樱的视线。

瞬间、小樱的脑袋里一个公式完成————

雏田+轮回祭+手编的围巾=给鸣人的礼物!

对恋爱不成熟的雏田，终于开始发起对鸣人的攻略了。

【加油!】

【嗯?】

【不是打算给那家伙礼物嘛?】

【……】

雏田没有回答、只是脸都红到耳根了。

小樱非常喜欢、雏田认真诚实的一面。所以不想看到雏田的眼泪。

小樱决定支援挚友的恋爱之路。

————————————————

鸣人抱着很多的礼物回家了。

房间里没开灯，鸣人一股脑地把礼丢在床上、随随便便的躺在旁边。

【哎……真受不了大家啊】

昏暗的房间里，暮然的眺望着礼物堆成的山。不止是床、一眼望去，狭小的房间里因为礼物连下脚的地方都没有。

突然、鸣人鼻子痒了起来

【啊、啊、啊啾!】

原来窗外下起了小雪。

(啊、下雪了啊……要变冷了)

鸣人打开了床头灯、从抽屉取出了一条围巾围上。是一条很细心的织成的、看起来很柔软的条纹花纹的围巾。

鸣人把围巾凑到脸上，想要去确认毛线的触感。然后围在了脖子上。

【……啊，真暖和】

幸福的小声说着，然后笑了。

————————————————

注：动画这里没有这么多细节，而且礼物也是不胡乱放的。

被收拾的挺整齐摆在房间里。

这里就只有鸣人拿着围巾站在窗前感到很幸福的镜头。

日向家也下着雪。

庭院里的树木和灯笼都被厚厚的积雪覆盖、外面一片银色的世界。

雪在初夜停止，云散去、新月渐渐的在夜空浮现。

房间里炉子烧着、在窗户上结着露珠，十分温暖。雏田正在编制着围巾。

【完成了!】

雏田将只好的围巾举过头顶显得非常开心。

因为是饱含着爱意在织的、怎么样无法停下来、不知不觉织的非常长。

【会不会太长了啊……】

(恩、不会的，因为这是包含爱意而织成的!一定能够把自己的爱意传达给鸣人君的……)

雏田收拾好走出了房间。

(真的能够传到么?……今天太晚了吧……还是明天吧……不行，今晚交给他……果然还是明天……不行今晚……!还是明天……)

【你快点去告白吧?】

在走廊中徘徊的走来走去的时候、从院子里有声音传过来。

【花火……你什么时候在那儿的……】

【倒是姐姐你要呆在那里到什么时候?】

【……在的话就给我吱个声啊】

雏田望向花火、显得很难为情。

【因为陷入恋情而烦恼的少女的身姿太有趣了】

【小孩子别说的自己好像很成熟似得】

【才不是小孩子。我白眼洞察力可不输大人呢】

花火跑近雏田、自信满满的非常得意说着。

【还有、看这个!很可爱吧】

花火看着姐姐，熟练的转着苦无。，那是用粉红色玩偶挂件挂着的手里剑。明明是武器却给装上小饰品什么的。

花火以前是常说【自己的兴趣就是修行】这种豪言壮语的超认真的少女。

但是，自从在上次忍界大战中尊敬的堂哥-日向宁次牺牲以后，在她的心中有什么发生了改变。

以前的花火的话，在苦无上挂人偶这种事压根都不敢想象。

虽然对于姐姐来说、像女孩子天真无邪的花火非常喜欢、但是粉色的娃娃也太过了点。

而且用起来也不方便吧。

【又把忍具当做玩具……父亲大人要回来的话会骂你的哦】

【说起来、父亲大人一直没有消息呢】

花火嘟囔地说。

父亲·日足虽然常有长期任务不在家的时候，但那种场合下总会有什么联络通知一下。也许这次可能极其机密的任务吧。

这个时候雏田肚子叫了。

【……啊】

【你呀，光顾编织了，晚饭也没有吃吧?如果告白的时候肚子叫了那就要被笑话了哦。】

【所以啊、告白什么的不去了啊!】

先不说告白不告白，花火的话真是戳中了要害。

尤其是快要完成了这最后几天，只吃了一些小点心。

【真是的，装什么小大人……我出去下】

【告白?】

【都说了不是!】

为了掩饰害羞而小跑着离开了家。

——

注：动画这里没有提到日足的话题。

当然也不会有这么多心里描写，

从这方面来说、增加了这么心里描写是剧场版动画做不到的。

毕竟时间有限制。

【竟然说月亮要掉下来?】

在摆放着巨大圆桌的会议室里，雷影大吼道。

火影旗木卡卡西紧急召集五大国忍村的影们召开五影会谈。

围着圆桌而坐的除了卡卡西和雷影，有号称为老滑头的岩忍村的土影，一点红·雾隐村的水影，还有终有一天会成为有才干的忍者的砂忍村的年轻风影·我爱罗。

【根据测定结果，月亮很明显的在接近地球】

卡卡西冷静的回答道。

卡卡西也邀请了木叶村的天文学家一同出席会谈。

是个穿着烹饪服，戴着独具特色眼镜的理科女子。

【就算不用仔细调查一看就知道了……这么大的月亮从来都没见过】

矮小的老人·土影，嘲笑着卡卡西和天文学家说道。

【是不是和这段时间无故陨石增多有关?】

我爱罗询问。

天文学家在卡卡西的同意下开始解说。

【两个天体相互靠近的话，彼此的重力会互相产生影响。】

【我听不懂理科方面的理论呢……】

水影一脸无奈的把头转向别处。

根据天文学家预测，随着月亮接近地球，在地球重力的作用下，月亮最扭曲变形，继而破裂，会从表面开始逐渐崩坏瓦解。

崩解的碎片会沿着一定的轨迹接近地球，进而会像土星环一样的包围地球。而许多碎片会从环中落入地表。天文学家就陨石增多的原因加以说明……

【那么，最后会怎么样?】

我爱罗紧盯着天文学家，让他快说结果。

【照这样下去，月亮会完全崩解……所有的残骸都会降落到地上吧。这样下去人类就会灭绝……不，恐怕地球上所有的生物都会在劫难逃吧】

【所以，要怎么做?有什么对策?】

土影指着卡卡西追问道。

【在月亮碎片降落在地表之前，将其破坏掉】

【那只是应急之策而已吧!最根本的还是要阻止月亮的接近】

雷影急躁的大吼。

【我想问一下……这是自然现象吗?还是说、是人为的攻击?】

水影的询问一语道破所有人的疑问。大家的视线一同落在卡卡西身上。

虽然卡卡西两种情况都思考过，但是真相到底是什么样的却丝毫没有头绪。

【这个问题，说不准是哪一个啊……】

卡卡西还是一如既往的口吻，大家也都云里雾里的。

——————————

与此同时，鸣人一行人在一乐拉面店里吃拉面。

井野、小樱、鸣人、秋次、鹿丸五人。在柜台上坐成一排，在享受着美味的拉面。

外头虽是雪景，但是店里却被热气笼罩着暖暖的。五人边流着大汗，将以至于烫舌的拉面往肚子里送。

【啊，对啦……这个可不能弄脏了啊】

鸣人把围在脖子上的条纹围巾取下并小心翼翼的叠整齐，放在柜台下面。这是小樱从没见过的围巾。而且雏田织的围巾是红色的，也不像是在店里买的。确确实实是手织的。

小樱很在意于是她询问了鸣人。

【呐、鸣人……关于那个围巾……】

在指着柜台下的围巾询问之时，响起了井野的声音。

【啊，雏田!还没吃饭的话，要不过来一起?】

出现在一乐拉面店前的雏田，穿着防寒服饰，手里拿着礼物袋子。

鸣人也认出了雏田并打了声招呼。

【今天是我请客】

雏田发现了鸣人的存在，突然开始变得扭捏起来。

【但……但是……】

小樱离开座位，把雏田拉到鸣人旁边坐。

【别说的那么见外。好了，就坐这里了】

【那……那个……】

就在犹豫不决的雏田刚坐在鸣人旁边时，鸣人的狂热粉丝的少女二人组走进店里。

【鸣人前辈!之前送给您的礼物，您喜欢吗?】

【……谢谢啦。对了，你们就不用客气的点喜欢的东西吃吧。这是给你们的回礼。啊，雏田你也是不用客气】

【多谢款——待!前辈，坐过来这边一起吃咯!】

两位狂热的少女搂住鸣人的手臂，把他拉拢过去。

看到这个状况的雏田静静的站起来。

【对不起。其实我刚吃过了……】

脸上浮现着抱歉的表情，抱着袋子想要离开店里。

小樱皱着眉头对鸣人说。

【去送送人家?】

【送……?送雏田……?为啥?】

【额……因为，女孩子一个人走夜路不太……】

【哈?雏田可是很强的啊!村子应该不会有不知死活的家伙……】

雏田如想逃走一般跑出拉面店。

【你这，笨蛋!】

小樱狠狠地瞪了鸣人一眼，离开店里去追雏田。

【什么啊刚刚的?什么啊?我，做了什么?】

鸣人向店里的伙伴们讯问。井野看腻了似得叹了口气，秋次和鹿丸一副不关我的事的模样默默的在吃面。

——————————、

注：这段和动画有点小差别

剧场版里五人在店里吃拉面的场景出现时

鸣人说追加五份饺子，丁次：“你给我五分我可吃不完啊”

鹿丸“不是都给你啦”

还有两位狂热粉丝也点了东西

——、

小樱说鸣人的那句“笨蛋”然后去追雏田了

(这里一乐大叔来了一句饺子好了)

鸣人回了一句：“笨蛋!?说我笨蛋什么意思啊”想要追上去问

但是被两个狂热粉丝一个去一乐大叔那里接过饺子回来刚好挡在鸣人面前

而另一个机智的楼主鸣人的胳膊把他拉到了两位少女坐的桌子上

——、

之所以这里有这个镜头为了对于后面一个镜头

估计大家都被剧透的差不多了、所以这里就不介意的后面稍微剧透一下

在后面的幻术里也有拉面店场景里的这个镜头

在幻术里是鸣人推开身前的少女，挣脱少女抱着自己胳膊的少女追了上去

但是几个镜头被小说里给省略掉了

不过那种时机的卡点、也是小说形容不出来的。

小樱和雏田并肩的走在巨大的弯月俯视的积雪的小路。

【那家伙，真的太迟钝了】

【……】

雏田看着自己的脚尖，一言不发的走着。

【……你不是要把这条围巾送给他么?】

雏田默默的点头。

【没关系啦。如果是雏田你的话。要有自信】

【谢谢……】

两位少女走在雪道上，嘎吱嘎吱的脚步声响彻周边。

【……但是，你为什么会这么的支持我?】

【那，那是……】

孩童之时，一心一意的爱恋一个男生，那只不过是毫无结果的恋慕。看着雏田就如看到自己的缩影一样，无论如何不能视而不见。

【啊哈哈……，反正，咱们两一起加油吧!】

想要糊弄过去般的小樱，爽朗的拍了拍雏田的肩膀。

【谢，谢谢……】

像是理解了小樱的话，有感觉是没有理解似得的雏田向小樱道谢，小却步的离开了。

——、

不知不觉天已经完全黑了。

怀着礼物的包装袋，雏田无精打采的走在积雪的小路上。

等回过头来，发现自己已经站在自家门口了。

——没关系啦。如果是雏田你的话。要有自信!

想起了小樱说过的话。

(果然要在今晚……因为自己已经下定决心了，今晚一定要交给鸣人!)

下定决心的雏田沿着刚走过的小道返回。

——、

就在雏田离去的同时

在此上空，三个巨大的黑影飞来。很明显是远比人类还要大许多的怪鸟。

这是带有雕翅和鸟嘴，脚或爪子远比狮子还要大的怪鸟，称为鹫兽。

三只滑翔在夜空的鹫兽背上，每只都配有数名忍者。

悄无声息的降落在日向院宅。

手脚或脸上包裹着层层绷带，实乃令人惊悚的忍者。

毫无踌躇的侵入住宅内部，悄然无声的爬上楼梯。

包着绷带的忍者一行开启了一个又一个的隔扇，往内部前进。

打开最后的隔扇，花火手持着苦无摆好姿势站在那里。

苦无下面有人形的布带略微摇动。

【是谁!】

下一个瞬间，花火发出小声的哀鸣并失去了意识，倒在了敌人的手上。

——、

佐井在描绘墨画。

“原暗部成员”“没有内心的家伙”，虽然也常有人在背地里这么说，但实际上还他是个风雅的人。

今晚也被雪地景色和一轮弯月勾起了绘画欲望，坐在竹林里挥起画笔。

抓住了风景粗略的轮廓，眯着眼睛，仰望着横穿竹林的弯月。

【月亮，好大啊……】

视线里映入了异样的光景。

一群忍者驾驭着三只鹫兽在雪地上空低空掠过。

他们的脸被绷带包裹着，肩上扛着一位少女。少女看似精疲力竭并失去知觉的模样。

【这个，可不能视而不见啊……忍法，超兽伪画!】

在卷轴上顺畅流利地画出一只鸟并将它实体化，鸟儿从画轴飞出，拍打翅膀。

佐井坐在墨绘的鸟，飞往夜空追上鹫兽。

察觉到了那点的绷带忍者，并驾驭鹫兽，前往巨树森林深处躲避。

高速的穿梭在昏暗的森林里。

佐井左右躲避迫近的树木并继续追着鹫兽。

前方的绷带忍者们，朝着佐井放出光球。光球相互碰撞并开始向四处反弹，把大树给拦腰折断。

佐井一边回避着光球和倒下来的大树一边追着敌人。

加速之后缩小了和敌人之间的距离。这个距离可以确认扛在肩上少女的身份。

【……日向家的花火酱?】

这个时候眼前的泡球炸裂，墨水绘的鸟儿的翅膀被击中了。速度开始减慢。

【再来一次……忍法·超兽伪画!】

佐井敏捷的画出新的墨水绘的鸟儿，就在想要换乘的瞬间，敌人的光球迫在眼前。

【危险!】

两只为了避开泡球的鸟儿撞上了大树。

落在雪地上的佐井，虽暂时无法活动，不久便转过身仰望星空。

天际无垠，一轮弯月挂云霄。

佐井还是无表情的样子，深深的叹了口气。

——

注：动画这里这个镜头没怎么细节描写、而且佐井坐的是一个类似于断崖的地方

敌人直接从下方蹿出，在佐井面前掠过。

从佐井追击到跌落一气呵成，估计一分钟都不到。

【鸣人君!我，至今为止，一直注视着鸣人君的背影。但是从现在开始，我想在一直呆在你的身边，所以我倾尽心意编制了这条围巾……请接受，我对你的思念吧!】

雏田低着头，递出礼物包装袋。

积雪遍布的住宅街万籁寂静。

【呼……】

雏田深深的呼了口气。

在鸣人的家前，雏田一个人，重复着递给鸣人礼物的练习。

鸣人的家仍然阴暗着，貌似还没回到家。

想要再练习一次，深吸了一口气时，突然感觉到身后有人。

【嗯?雏田?】

(回，回来了……怎么办，怎么办才好)

两膝开始瑟瑟地颤抖了起来。但是，在这里只有拿出自己全部的勇气。

【那个……】

雏田转身面向了鸣人。而那视线的前方……他的脖子上已经围着一条手织的条纹围巾。

(啊!)

雏田为了让围巾和鸣人的金发很搭配选择了红色的毛线，可是眼前那条灰底白色条纹的围巾看起来要比自己的，更加更加的讲究……

【雏田，怎么了?】

【好，好漂亮的围巾啊?】

【是吗?这个，别人织给我的……超暖和的。】

鸣人很开心的说到。

而就在这个时候，咕噜噜噜……

雏田的肚子叫了起来。明明就完全没有空腹的感觉……这一定是某个喜欢捉弄人的神的恶作剧吧。送围巾被别人抢了先手，又被听到了肚子的叫声，真是太不中用了。

【什么啊，这不是空着肚子么。如果杯面可以的话要不来我家……】

【晚安!】

雏田打断了鸣人的话，鞠了一躬后便转身离去了。

【找我是不是有什么事情呢?喂，雏田!我说雏田!】

【…………】

雏田并没有回头也没有停下脚步。想着过于悲惨的自己，眼眶里也涌出些许泪水在不停地打转。

——、

注：这里有一点小区别就是动画里

是在雏田不知道鸣人回来，喊了一声”鸣人君”之后

鸣人先是愣了一下，然后开始搭话的

雏田来到公园一个人坐在秋千上。

凝视膝盖上放着的红围巾，刚才的情景又重现在眼前。

————这个，别人织给我的……超暖和的。

轻轻地摸着脖子上的围巾，鸣人好像很幸福似得小声回答道。

(是谁送给他的吧……)

鸣人有着非常多的狂热分粉。会收到数量庞大的礼物吧。那些礼物中有一两条围巾和几副手套也不是不可能的。而现在、鸣人围着的围巾肯定也是其中一条。

【真好呢，鸣人君……】

虽然试着向积极的方面去思考，可是不知为何泪水还是止不住地滑落在双膝的围巾上。

【为什么在哭泣呢?难得的围巾，会弄脏的哦】

被唐突的声音惊吓到的雏田抬头去看过去，一个青年站在那里。

看上去十分柔软的银发，白色长袍之上披着袈裟。

虽然有着惊人的美貌，可不知为何却紧闭着双眸。

【已经……不需要了吗?那样的话就送给我吧。】

雏田不假思索的紧紧抓住了围巾。

【……你是?】

【我是舎人……是为了迎接你而来的。】

明明紧闭着双眸却仿佛注视着雏田一般说到。

【…………】

并不希望和他牵扯上关系的雏田站起身来想要离去，突然从背后被扣住了肩膀，过于突然而忍不住的吞了一口气。

雏田回头看去，一个身高两米以上令人毛骨悚然的巨汉映入眼帘。身着长长的斗篷，脸的下半部分被绷带所包覆，遮挡了起来。

【!】

雏田被两个男人围住，舎人则向着雏田踏出了一步。

——

鸣人正在在寻找着雏田。今夜的雏田总觉得哪里不太对劲。

在一乐的时候小樱也因为雏田的事情莫名其妙的激动，而站在自己家门的雏田的样子也很奇怪。

在公园的前方仿佛听到了女生悲鸣的鸣人停下了脚步。

望过去，挣扎着的雏田被巨汉所压制。这时，青年男子释放出好像是泡沫一样的发光的球体，一阵强光闪过，雏田停止了挣扎，突然无力地垂下了头。

【混蛋，你对雏田做了什么!】

大喊一声后鸣人冲了上去。

虽然第一时间向着使用光球的年轻男子扑了上去，但是那男子却瞬间隐去了身姿。突然失去了目标的鸣人由于过分猛烈的冲势而向前栽了几步。用力止住了脚步之后，机敏的转回身去。而单手抱着雏田的巨汉则向着高空一跃而起。

(那，那个混蛋是怎么回事啊?)

从周围的娱乐设施，树丛之间涌现出了很多敌方忍者，朝着鸣人攻击而来。

右边突刺来的苦无用手刀弹开，就那样顺势接着一记后摆拳击中了敌人的鼻子。这些家伙的脸上也全部缠着绷带。躲闪了左边的踢击后紧接着绕到敌人的背侧，一记左臂的肘击结实的砸在对方的后脑，啪嚓一声瘫倒于地。虽然人数众多，却也不是体术多么高超的家伙。

但是这个样子的话也没有办法去追抓走雏田的巨汉了。鸣人结了印。

【多重影分身之术!】

让分身们去担当杂鱼的对手，为了追逐巨汉的踪迹一跃而起。

鸣人从一个屋顶跳跃到另一个屋顶。途中仍然有缠斗而来的敌方忍者，用回旋踢将他们逐一踢落。

抬头一瞧，竟有数十名敌方忍者漂浮在空中。

(到底是有多少啊?)

敌方忍者们一齐降落，攻了过来。

【风遁•螺旋手里剑!】

从螺旋丸中伸展而出的四支利刃开始以高速旋转。展开迎击跳跃而起，向敌人投掷过去。

吱啪啪啪啪啪啪啪!

螺旋手里剑在空中画出一道弧线，敌人一个个的被截为两段。

继续追逐着巨汉的背影，沿着屋顶层层的向上跃进。

在一个十分倾斜的屋顶着陆的时候，由于立足点的恶劣，一瞬间身体失去了平衡。

这里是在木叶隐村中高度也数一数二的供水塔。

鸣人的防守出现了一丝的松懈。

感觉到杀气后转身看去，大屋顶上单手抱着雏田的巨汉，准备好了光球正瞄准着鸣人。

【可恶!】

反射性的扭开了身体，泡沫光球在鸣人的脚跟边炸裂开来。

被爆炸的气流吹飞从屋檐上跌落了下去。落下的途中丢出的手里剑将巨汉的一条腿斩断。

由于巨汉一瞬的怯弱，而让雏田掉落。

失去意识的雏田从大屋檐的斜坡滚落下去。从这个高度摔落下去的话失去意识的雏田绝不可能平安无事。

雏田手上紧握的围巾的一段，幸运的挂在了突出的钢筋之上。

围巾随即便散了开来。

【雏田!】

由于鸣人大声的疾呼，雏田终于清醒了过来，千钧一发之际抓住了手边的围巾的另一端。

雏田整个身体的重量悬在一条围巾之上，围巾不断的伸展，眼看就要被撕裂了。

【雏田，不要松开手!】

鸣人沿着屋檐的斜坡疾奔而去。

为了阻止鸣人前进，巨汉连续发射着光球而来。

一个接一个的弹射到鸣人的身边爆破，根本就无法继续前行。

【呜哇啊啊啊!螺旋丸!】

鸣人一边躲闪着光球，一边不断的接近着巨汉进入了肉搏战，并用螺旋丸击中对方。

巨汉粉身碎骨消失殆尽。这次必须救雏田，不救下雏田可不行!

悬挂着雏田的围巾终于也到了极限。

雏田手一滑，竟松开了围巾的一端。

从屋檐的边缘掉了下去。

【雏田~~~~~~!】

鸣人从大屋的顶上跑了下去。踩过的瓦片发出刺耳的响声。从屋檐的边缘跳下，眼看着雏田即将撞到到地面之前终于救下了她。

雏田编织的红围巾已经伸展变形的皱皱巴巴。

【围巾，完全废掉了呢……】

【嗯……】

雏田看起来很伤心的点了点头。

突然，舎人在两人的面前显现出了身姿。果然还是紧闭着双眼的状态。

【世界的末日，正在迫近……在那之前……】

【这家伙!】

鸣人揍了上去，舎人却消失了。

紧接着上空又出现了舎人的身姿。看起来好像是虚像。

【雏田……肯定会再来迎接你的哟】

留下这句话后舎人消失了。

这时，强烈的光线照亮了鸣人和雏田的脸。

【那是什么啊?】

伴随着强烈的冲击波，燃烧的通红的陨石在夜空中划出一道直线。

茫然地抬头看着的两人。

从远方传来的巨大爆炸声余音不断，上升的火柱再次把他们的脸映照的无比明亮。

——、

注：这里围巾吊雏田那段、不知道读的时候没有呀违和感

原文描述的是雏田手滑松开了围巾

但是插图雏田是紧握着围巾掉下去的

而文中有支撑着雏田的围巾已经到了极限

动画中是悬挂的围巾被悬挂点撕裂雏田掉了下去

次日早曾，木叶村的郊外。田地的中心出现了一个巨大的凹洞。

前来调查的洛克李和天天看着陨石坑。

【嗯嗯嗯，陨石的破坏力……真是不可小看】

【一想到如果这里落在村子的中心部的话就后背发凉】

【那个时候我们即使拼上性命，也要保护村子。】

热血的小李紧紧的握起了拳头。

——

注：动画里这里二人没有台词。只是一个特写镜头一闪而过。

【你们的任务是，营救被掳走的日向花火。以鹿丸为指挥官，组成四人小队……再加上本人自愿请求参加任务的雏田。】

向着在火影办公室的桌子前，站成一排的鸣人五人，卡卡西这样命令着。

在他身后，站着子铁和出云还有天文学者

(通常情况下，是根本不可能的吧……)

对人员选择感到违和感的鹿丸在心里咂舌。

这样麻烦的任务推给我到是常事。

考虑到和敌人交战的经验值，佐井的参与也能理解。

花火有受伤的可能性，所以会医疗忍术的小樱不能缺席。

问题是鸣人和雏田。

在需要保持冷静……根据情况也有可能是需要无情的任务中，为什么让作为被害者亲属的雏田牵扯进来?

而且，在月亮正在接近村子，陨石随时落下的危险状况下。先前大战中的英雄，拥有村子里最大量的查克拉的鸣人应该留在村子里。

(卡卡西老师，到底在想什么?)

抬头看向卡卡西的鹿丸发现对方也正在盯着自己。

【鹿丸，把手伸出来】

闻言伸出手的时候，天文学者结了印。

一会儿鹿丸的手心里，浮现出了一个刻有文字，小而薄的圆盘。

【这是只有五影拥有的，最高机密的计时器。】

卡卡西边说边把自己的手心的计时器露了出来。

【这东西，显示的是什么时间?】

鸣人看着鹿丸的掌心说到。

【是地球毁灭的倒计时。】

卡卡西冷静的陈述着。

也就是说，地球所能承受住的月球接近的最大的限度——距离那个时候的剩余时间。

【无法理解啊……】

认真地看着掌心的计时器，鹿丸终于开了口。

【营救花火的话，根本不需要这东西吧】

【让月球移动的人，恐怕就是掳走花火的舍人】

【有什么依据么?】

佐井问到。

【……我的直觉。不管怎么说你们的首要任务是营救花火。但是，根据任务的展开，也许会需要你们同时完成这两个任务。】

【两个?】

小樱不安的看向卡卡西。

【也就是说，夺回花火同时……‘如果可以拯救地球的话就顺手把地球救了吧’这样的意思】

【拯救地球……真是宏伟的‘顺手’啊】

佐井无表情吐槽了一句。

【不论是两个还是三个，我都会一起罩着的!】

鸣人开朗地拍了拍胸。

(原来如此……不愧是第六代火影啊)

鹿丸对卡卡西的疑惑被一扫而空。

虽说卡卡西只说了“是我的直觉”，但他应该握着一些稍微具体的证据。

诱拐花火和月球接近，他已经确信这两件事应该在哪里有关联，所以才让最强的鸣人加入。雏田则是敌人没能成功掳走的目标。故意暴漏给敌人有她的存在这件事，说不定敌人会主动出击。

(也就是说……诱饵么……)

对于作为火影的卡卡西那冷酷而无情的判断……鹿丸感到后背一阵恶寒。

————

各国个村为减少陨石带来的灾害，周到调整了防空态势。

只是，不论进攻或防守，不过都是“人为“而已。

比起无论多么尖端的防空设备，“同伴的团结一致“才是最重要的。

各个忍村的领导，都在积极的振奋防空队员的气势，鼓励应战。

在云忍村，在奇拉比的跟随下，雷影大吼道。

【大伙都听好了，马上会有数不尽的陨石砸向地球!】

岩忍村里的土影，再一次的提醒一面坐禅一面提炼查克拉的防空队员。

【全部打碎一颗都别给我漏过】

【把生锈的苦无重新打磨】

平时沉默寡言的我爱罗此时也率领着手鞠和勘九郎在激情地演说。

【如果巨大的陨石坠落的话，地球将会没有明天……对明天怀抱希望的人，就奋战于今天】

——、

注：动画里没有这各个忍村鼓舞气势的场景。当然这下面的火影村的也没有。

卡卡西在能仰望火影墙的广场前召集了执行这次任务的队员。

队伍中可以看到大和，牙，丁次，小李和天天的身影。

【这场战斗是为了守护地球，国家，家人，伙伴……更是为了守护未来的战斗】

【哦————!!】

队员们气势高昂，彰显着要和火影一起奋战的意志……

————、

而在遥远的上空，宇宙空间里……一个巨大的岩石块，开始向着地表袭来。




第二章 ROAD TO HANABI
天空轰——轰——响起、陨石从鹿丸头顶上方划过，拖着一条长长的尾巴消失在山的另一侧。

没过一会、发出爆炸声和巨大的蘑菇云——可以猜到在那么可怕的云下面，发生了多么大的灾难。

鹿丸摊开手掌、再次确认了下手掌里浮现的时钟。

时钟预示着到人类灭亡前已经没有多少时间了。

他们正在佐井跟丢花火和敌人踪影的森林的上空。

花火也算是忍者、可能在现场留下了线索也说不定。

鹿丸他们分别乘上了佐井的水墨鸟、展开搜索……

佐井、鹿丸、小樱都是单独乘坐一只，鸣人和雏田二人共乘一只。

雏田也是敌人的目标，慎重起见、将队伍里最强的鸣人安置在了她身边。

鸣人的围巾在空中冷风的吹动下飘动着。

坐在后方的雏田用白眼勘查着地面。

【!】

一瞬间、森林中的雪地上发现了线索。

雪地里可以模糊的看见苦无的手柄。

匆忙地轻敲鸣人的肩膀、告诉他准备下降。

快要着地的时候，雏田从水墨鸟上一跃而下、从雪地中取出了苦无。

粉红色的人偶挂件————

【是花火的苦无……】

【也许是花火为了让雏田发现，而故意留下的也说不定】

雏田用白眼确认这把苦无，隐约感受到了花火的查克拉。

用查克拉画出来的痕迹，一直延续到深林的深处。

继续用白眼追踪这个痕迹、在远处的西北方向发现了一个洞窟的入口。

【是一个很深的洞窟……延伸到地下深处……有水、也有光】

【……就去那边看看吧】

背后跟来的鹿丸说道。

—————————————

某处的孤城里的，一个房间。

在豪华的客房，花火躺在床上沉睡。

静静的，门被打开了，一头银发俊美的青年走了进来。是舍人。他的眼睛依然是闭着的。

他把手覆盖在睡着的花火的眼睛上、好像在感觉着什么。

【这个真是太完美了。真的是血继限界……纯粹、而又新鲜的日向一族的白眼!】

过于开心的舍人睁开了双眼————在他的双眼中、没有眼球。

—————————————

洞穴因为隐藏在茂密的丛林里，所以洞口是敞开的。

鹿丸他们在黑暗中警戒着周围前进。

没有敌人会出现的气息。

往更深处前进、出现了巨大的钟乳洞。

往上看、在岩壁的上方刻着巨大的忍者文字。

【那个文字是“阿吽”的“阿”呢】

佐井对鹿丸说道。

【大概寓意“这里就是起点”吧】

这里有一坪水质清透的泉水、深不见底。

即使雏田的白眼，也因为视野扭曲而无法看透。

这谭泉水处于洞穴的尽头，除此之外没有其他的入口。

【喂、鹿丸、难道要潜入这泉水吗?】

鸣人难得的不安了起来。

【啊……对的】

【那个、会弄湿吗?】

【会吧】

【‘会’你个头啊】

鸣人慌慌张张地取下了围巾，准备放在背包里。

【不就是会弄湿条围巾嘛!真不像个男人……】

【这对我可是很重要的东西!】

鸣人瞪了一下取笑他的小樱。一旁的雏田移开了视线。

【好像不需要摘掉围巾哦】

佐井触碰着泉水

【这个水……碰到也不会湿的】

鹿丸小队在黑暗的水中游泳前进。

微生物的死骸像下雪一样在周围漂浮着、也有忽明忽暗的光虫闪烁。

前方有微微的光亮、在水底的深处、像是水面的波纹一样闪耀着。游近一看、竟然是水面。在“水”底的水面。

那里可能是陷阱——但是只有硬着头皮上了。

鸣人他们互相看了一下对方、不作多想就潜进了这层水面。下一个瞬间、五人就坠入了黑暗中。由于一头雾水，逐渐响起了惊呼的声音。

在被岩壁包裹着的圆筒一样的空间里。虽然应该感觉是在降落中。但是在黑暗的空间里失去了方向感，也不知道落往哪里。

下方逐渐可以看得光亮。随着不断的接近，光的真相原来是一个巨大的泡泡。

【要撞上了!】

啪的一声，大家都坠入了泡泡中，所有人都禁不住闭上了眼睛。

睁开了眼、鸣人发现自己在忍者学校的教室里。

变回到小时候的自己。在那个让人怀念的教室里。

小樱和丁次和鹿丸也都是当年的样子。

(小樱、怎么突然变小了)

伊鲁卡开始讲话了

【如果明天是地球最后一天的话，你们想跟谁一起度过呢?】

【地球最后的一天、根本不可能会来啊!】

鸣人还是和以前一样的反驳道。

(咦，我好像说过同样的话)

【例如……月球掉下来了呢?】

【如果是地球最后一天、不是月亮是肉掉下来就好了】

丁次的话把大家都逗笑了。

【哈哈、不会不会。月亮怎么可能……】

鹿丸在窗口探出头来往天空看……脸急剧变白了。

【月、月亮!】

在窗户外面、直径500米大小的月亮极速下降。

【哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~】

教室里一片混乱、下一瞬月亮落下、校舍瞬间被毁坏了。

沙尘飞舞的废墟。鸣人猛烈的咳嗽闭上了眼。

(这是在梦中么?回到了过去了吗?不对、这不是过去……那时候月亮才没有掉下来)

睁开眼睛、鸣人发现自己站在宏大的广场上。周围的同伴正在注视着他。

【啊?】

比刚才的身高高了些。出现在眼前的是……犬冢牙!

【鸣人……觉悟吧!】

而且牙对眼前的鸣人战意高昂。

(这里是……中、中、中忍考试!)

【牙!……等一下!】

【啊!战斗中怎么可能会等啊!拟兽忍法・四脚之术】

变成四脚的牙猛烈的展开了攻击。

【喂……我说等一下】

四处躲避的鸣人撞上了墙壁、却没有冲撞的冲击感。

反而穿墙而过，落在了墙的另一侧。穿墙而过的另一侧是……和佩恩战斗的战场。

(这、这次是佩恩?)

【万象天引!】

佩恩突然结印、将鸣人吸了过去、锁住了喉咙、将他按倒在地面上。紧接着他的手就被黑色的棒子刺穿了。

【咳!】

这里雏田登场、替无法动弹的鸣人挡着佩恩。

【不会再让你对鸣人出手了!】

【雏、雏田……为什么你要跑出来啊!】

【如果是保护鸣人的话、死什么的根本不可怕!因为我……最喜欢鸣人了!】

(雏田……你不行的!!这样子的话、2个人都会被干掉的!)

巨大的泡泡的的内部是无重力的空间

鹿丸小队5人在里面漂浮地沉睡着。

(这不是普通的睡意……是中了某种忍术!)

虽然只有小樱为了不让自己沉睡而拼死抵抗、但是还是闭上了眼睛。

【佐、佐助……?】

在昏睡中、小樱低喃着。

小樱的面前、站着的是温柔微笑着的佐助。

【果然是你、佐助君!】

小樱正要向朝她招手佐助走过去，却又停下了脚步，摇了摇自己的头

(不是、不是他、佐助他不是这样的!)

一瞬间、周围的空间扭曲起来

(这个、不是普通的梦……是幻术!)

佐助、鸣人、井野、纲手出现、像是试探一般的围绕着小樱。

被施加幻术的时候，是脑中的查克拉流动被敌人控制了。

但是小樱努力地保持着自己的意识。曾经、卡卡西对自己说过自己是幻术类型

根据老师所说、中了幻术时的对策————

(先暂时停止查克拉的流动，取回自身的查克拉!)

去除杂念、像坐禅一样放空自己。停止查克拉的流动————幻术中的佐助瞬间消失了。

在巨大的泡泡中、小樱死命地睁开了眼睛。

【喂、大家……快起来!这个是……幻术!】

旁边的伙伴们还沉浸在睡眠状态中漂浮着。

小樱的呼叫并没有让伙伴们醒过来。

鸣人跟雏田2人头对着头紧挨着睡在一起。

雏田翻身的时候、背包中散落出那条红色的围巾、缠在了鸣人的手臂上。

鸣人又回到了伊鲁卡上课的场景。

【听好了、这可是地球的最后一天哦!如果地球最后的一天来的话、你们想跟谁一起渡过呢……请把这个名字写下来!】

学生们开始唰唰地写，

鸣人探出身子观察想要观察大家都在写谁的名字。

小樱写的是“宇智波佐助”。

(可恶————!果然是这家伙————!)

偶然，看到雏田的身影。

随意的撇过去看发现雏田写的是“漩涡鸣人”。

(唉?为什么、雏田写的会是我?)

鸣人陷入了沉思。

(小樱写的是佐助、是因为小樱对佐助是那种感情……所以说、雏田也是?唉?)

雏田望向了这边微微一笑。

【……唉?】

突然切换成了佩恩战斗的场面。

为了守护受伤的鸣人、雏田向佩恩发起了挑战。

【如果是保护鸣人的话、死什么的根本不可怕!因为我……最喜欢鸣人了!】

(喜欢我?最喜欢……说起喜欢这个词就是拉面。我喜欢拉面……)

【因为我最喜欢鸣人了!】

(不是、雏田的【喜欢】、跟那个【喜欢】不一样!)

雏田施出了柔步双狮拳、但是被佩恩的神罗天征无情的击倒了。

【雏、雏田!】

一瞬间、关于雏田的记忆犹如走马灯一样的在鸣人脑中回放。

(也就是说、雏田是对我……对我……喜、喜、喜)

【鸣人!醒醒!】

是小樱的声音，不知从哪里传来小樱的声音。

【小樱?】

环顾了周围、硝烟弥漫的战场的另一边朝这里跑过来的小樱的身影

——————

鸣人的脸受到强烈的拍打。

【好痛~】

【这里是幻术……幻术的空间!并不是现实世界!】

小樱一边向鸣人输入查克拉、一边呼喊着。

虽然意识还没有回复过来、看来好像自己在大大的泡泡中睡着了。

鸣人迷迷糊糊地抬头看去。

鹿丸、佐井、雏田正在担心地看着自己。

【终于醒来了】

小樱放心地说道。

从泡泡的幻术挣脱出来的鹿丸他们再一次在黑暗中缓缓的下落。

周围也有一些球体漂浮着。仔细看就会发现这里的球体有2种。

一种是刚刚鸣人他们接触到的光球……表面倒映出来都是大家的过去的回忆。

如果不一小心碰到了这个、就会吸入幻术的空间。

还有一种球体就像沙团一般，那个碰到了什么也不会发生。

鸣人他们躲避着泡泡球、将沙球作为跳板踩着沙球继续下降。

【我们被困在幻术回忆的世界里……那是用记忆的铁栏做成的监狱吧】

一边下降着、鹿丸一边做出说明。

在这里特意设置了幻术的陷阱，也就说明在这下面肯定有什么东西。

这个时候的鸣人、却在考虑别的事情。

(虽说那个是幻术…但是相关雏田的事是怎么回事?那个是我的记忆?不对，不是记忆那么简单………像是梦和记忆混合起来的感觉……也就是说我也对雏田……)

想起来不由得脸就红了，偷瞄了一下雏田。她正踏到一个沙球上跳起来。

鹿丸在一个大的沙球上停了下来，大家也陆陆续续跳到同一个沙球上。

遥远的下方，又可以看到一个水面。

【雏田、怎么样?】

雏田按照鹿丸指示尝试用白眼透视水面，果然还是视野扭曲无法看透。

【对面也许会有敌人埋伏……做好临时作战准备!】

在鹿丸的号令下，成员一个接着一个潜入水下。但是，只有鸣人在犹豫着，在沙球上磨叽着。看到这一切的雏田停下了脚步。

【怎么了，鸣人君?】

【那个……就是关于刚刚在奇怪的泡泡球里的事】

【嗯……】

鸣人注视着雏田，沉默了一会。

【……还是不说了。抱歉……走吧】

一说完，鸣人从沙球上潜入水中消失了。

【?】

雏田刚想跟上鸣人，踏出几步的时候——

【雏田……】

【!】

对刚刚那声音感到吃惊的雏田转身看过去，发现一个男人站在那里。雏田反射性的拔出苦无。

【我都说过回去接你的、没想到你自己却主动来了……我真的很高兴】

是诱拐花火的罪魁祸首。边露出慈祥的脸庞边来迎接自己的敌人——舍人。

【花火在哪?】

【尽管放心吧……她在我的城堡里舒适的睡着觉】

【还请你把花火还给我!】

【这要看你的回答了……白眼的公主】

【白眼的公主?】

【雏田……和我结婚吧】

【说和你结、结婚?】

游在鹿丸他们身后的鸣人回头看了一下。发现雏田没有跟上来。

这里是敌人的根据地。不知道会发生什么变故。鸣人掉头、折返了回去。

鸣人在把头露出方才所在的水面的瞬间，发现雏田和舍人在砂球上对峙。

(又是，那个混蛋……)

雏田架着苦无。

虽然有点暗的地方，但是看得出来雏田脸色煞白。

【……这是命运!】

舍人说着向雏田靠近了一步。

鸣人从水面飞出。插在两人中间，把雏田挡在身后。

【雏田!】

【鸣人君!】

【不准你对雏田出手!你这混蛋，赶紧还我花火!】

【哼，又是你……】

鸣人因为被嘲笑而激怒了。

【你这混蛋……真让人火大!】

鸣人怒火中烧，朝着舍人大打出手。

舍人边避开，边往旁边的砂球移动。速度并不是那么快。看清动向的鸣人直逼舍人，瞬间就抓住了胜机。

舍人挨了鸣人一拳，被打飞到周边的岩壁上。

但是，鸣人的手上还残留着违和感。与其说是在揍人，还不如说是揍物品。

撞在岩壁的舍人咯吱咯吱的站起来。

关节在咔咕咔咕的在动——这是，人偶!

【傀儡吗……】

这个时候，损坏的傀儡的嘴巴咔咕咔咕的在动。

【鸣人，你的拳头……是打不到我的……绝对……打不到我】

说了那么一句话，傀儡就像失去操控的细线一样崩解了。

【开啥玩笑!要是你有揍不到你的自信的话，就别鬼鬼祟祟的让傀儡过来，出来堂堂正正一决胜负!】

鸣人在黑暗里怒吼。

在水中打头阵的鹿丸一行发现了水面。三人往上浮并露出脸，这里和先前跳进的洞窟的构造一样的钟乳石洞。

三人爬出水面，背靠背的警戒四周。

【这，是些什么东西?】

地上有无数个泡泡球和砂球在滚动。这些球也有可能是在这里制造的。

【鸣人呢?】

【不知道。半途中我还看到他还跟着我的后面呢……】

【我有不祥的预感。好像被谁盯着似的……】

感觉前方像是有什么东西在。两只巨大的眼睛在发光。

【准备战斗!】

鹿丸拔出苦无摆好战斗姿势。出现的是巨大的螃蟹怪物。

【螃蟹?】

在好比粗糙的岩石表面的蟹甲周围，有几根既长又尖锐的尖刺伸了出来。

右爪比左爪还要大上十倍，要是被夹到了，就算是巨木也会在一瞬间拦腰折断。

还有气泡。螃蟹吐出一边吐着大量的泡泡一边逼近三人。

【散!】

鹿丸一声令下，一行人四处散开，避开了螃蟹的第一击。

【小心气泡!否则还会中了幻术的!】

这次的敌人可以确认是“使用气泡的忍者”。

【总而言之……就是泡泡遁?】

鹿丸在心中嘟囔着，一旁的佐井打开卷轴，流利的挥着笔。

【忍法•超兽伪画!】

出现的三头石狮子扑向螃蟹的腹部，但一头头被蟹爪给撕裂了。

【风神•雷神!】

这回是两座神像现身，和螃蟹扭成一团——这是力量与力量的碰撞。

神像抓住螃蟹的脚，挥舞着螃蟹并把它往上抛。

螃蟹那巨大的身体把天井撞出个大洞。

洞中有光线射进——鹿丸看见有影子了，便结了印。

【忍法•影缝!】

影子四处缠上螃蟹，使其动弹不得。

【小樱!】

【混账东西!!!!!!!!!!!】(注：小樱的大招樱花冲来着!?貌似也有这译法)

扬起金刚力般的拳头，从螃蟹上方跳下去。

鹿丸、佐井和小樱三人，俯视着已倒下的巨大螃蟹的残骸。

【总觉得超厉害啊……】

【是、是啊……】

两个男生，再次对小樱的怪力感到恐惧。

刚好在这个时候，鸣人和雏田终于赶上，从泉水中飞奔而出。

【太慢了，鸣人!】

【别这么说……我刚刚揍飞了敌方的头儿!】

【是个什么样的家伙?】

【虽然是个……傀儡】

鸣人的声音越来越小。

【傀儡?】

【啊啊，真正的舍人是很强的，说我是绝对打不到他的……但我是不会认输的!】

【仅此而已?】

【嗯，仅此而已!】

情报虽不足，但鹿丸还试着分析了一下。

诱拐花火，也想诱拐雏田，操纵光球和傀儡的强敌——

(是有必要活捉日向一族么?说到日向就是白眼……他这是在寻找什么呢?)

而且，为什么敌人总是使用傀儡或者是虚像呢?舍人能够读取我们的动向。不是投入傀儡或者螃蟹，而是投入强力的主力军也是可以的。

【敌人由于人数少，所以才会依赖傀儡作为战力吗?】

【也许舍人自己也有无法行动的理由】

小樱和佐井在冥思。

【或者说，两种可能性都有……】

鹿丸面带愁容的答道。

———————————————————

孤城之中的某个房间。

墙壁上挂有几个人偶，暖炉里刺红的火焰熊熊燃烧。

火焰照耀着坐在椅子上的男人——舍人。那两只眼睛被绷带厚厚实实的包裹着。

绷带包裹着半个脸的高个子男人跪在一旁。他明明早已经在木叶村被鸣人打败了才对。

【在我去迎接雏田之前，随她去吧……也包括那个鸣人，暂时别对她们出手】

舍人如此命令，高壮男子行了一礼，转眼间便消失的无影无踪。

【唔!】

一瞬间，舍人摁住眼上的绷带并坐起身。肩膀因为疼痛而在颤抖。

【呋呋呋，又是眼球的胎动……太棒了。果然是纯度极高的白眼。】

舍人满足般的嘟囔着，再次躺卧在椅子上。

————————————————————

在洞窟里，没有鸣人他们一路过来的泉水之外的出入口。

只是，洞顶有着被螃蟹撞出来的一个大洞。

(要前进的话，只有那里了……)

鹿丸做出了决断。

洞穴中，巨大的结晶体纵横的朝着洞窟内延伸。

一行人在杂乱交错的数百根的结晶石的，不可思议的空间行进。

前方微风吹拂。也听到海浪的声音。

穿过洞窟，婉如大海的湖面上有太阳照耀着。

【这里怎么回事?明明是地下，为什么会有太阳?】

不仅如此。眺望远方，看不见地平线，地面完全颠倒过来。往头上方望去，天上并不是蔚蓝的天空，而是森林和湖泊。难道说天空和地面完全颠倒了吗。

(难道说，又中了幻术……还是说我们进了异空间了么……)

鹿丸感到不安。

(首先要收集情报)

鹿丸一行人各自乘上佐井画出的鸟飞到了天空。

【鹿丸……那是啥?】

在鸟背上，小樱边指着头上那貌似太阳的东西边说道。

【这是人工太阳吧……我认为这里是地底下制造出来的人工空间】

如果这次的敌人是持有连月亮都能移动的力量的话，也许像地下空间或者人工太阳什么的都能够简单的的制造出来吧。

【傀儡之后是人工太阳吗?尽是些冒牌货，这家伙真让人火大!】

鸣人抛出一句话。

【雏田，敌人的身影如何?】

【放心吧，还没出现】

雏田用白眼探测眼下的森林之后答道。

【但是敌人不是一直在注视着我们的行动吗?为什么没有对我攻击?】

【啊啊，就是这点让人在意。出奇的安静……】

这样说着的鹿丸、环视着地上绵延开来的密林。

密林中。

三名傀儡忍者穿过树梢，朝上空仰望。

他们待在泡泡球之中，盯着乘坐在鸟上的鸣人一行人。

就连日向的白眼，也无法透视这特殊的泡球。

绘鸟飞过，傀儡忍者再次跟踪鸣人一行人。

地底空间也迎来了黑夜。

人工太阳并没下沉，而是发出像月光那样冰冷的光线。

这人工太阳尽着白天是太阳，晚上是月亮的职责——是机械吗，还是什么其他的能源体完全让人摸不着头脑，总之这是能够实现宏大幻想的装置。

鹿丸小队在森林中扎营，大家围着篝火吃饭。

【真的太安静了……】

佐井喃喃自语。

【但是现在地面上，说不定陨石如雨般从天而降呢……】

【村里的大家，肯定会一颗不剩的全都破坏掉的!】

鹿丸看了下手掌中的时钟。人类确确实实的正在走向灭亡。

————————————————————

【不要慌张!】

纲手在山丘上大喊。

抱着财物家具的火之国民众拥挤在眼下的道路上。

【大防空壕可以容纳火之国所有的民众!给我整然有序的前行!不要争先恐后!】

上次的忍界大战之后，五代目火影的纲手，把火影之位让给了旗木卡卡西。

现在为了火之国全体民众的安全，作为避难指导的责任者，作为负责医治负伤者的首领，率领着大家。

【有大的陨石过来了!】

民众一阵悲鸣，开始暴走了。向大防空壕的入口一拥而上。

空中巨大的陨石拖着刺红的轨迹飞奔而来。那个方向无疑是冲着木叶村。

纲手无论怎么喊，无法止住骚乱。

【第五杜门，开!】

面对木叶村的危机挺立而出的，是洛克•李。

挥着拳头，朝着陨石拼命的向上跳跃。咕隆咕隆的往上升，逼近陨石。

【就算拼上我的这一条命，也会保护村子!】

浑身慢慢的燃起刺红的火焰，眼睛翻成白眼。但是继续接近陨石。巨大的陨石近在眼前。

【唔呀————!】

就这样向前穿透陨石。陨石产生裂痕，霹霹作响，不一会便全部裂开，洒向四处。

【干得好!】

在病房窗前，坐在轮椅上的迈特•凯，守望着小李的活跃。

也不顾脸颊流下感动的眼泪，竖起大拇指，祝福所爱的弟子的壮举。

石膏上，写着【青春】两个文字。洁白的牙齿一道亮丽的光线一闪而过。

鸣人在树丛的阴影之中观察雏田的样子。

雏田一个人坐在森林之中，修补着围巾。她从屋顶跌落之时撕裂的红色围巾。

(那条围巾、真的是为了我……?)

泡沫中的幻术事件以来，鸣人变得由于过于在意雏田，所以总是显得不太自然。只要和雏田四目相对就会紧张起来，笑容也会变得僵硬。

虽然雏田还是和往常一样的对着鸣人微笑，但是看到鸣人脖子上围着的条纹围巾的时候，不知为何就会转移视线、垂下头去。

(难道、是看这条围巾不称心吗?真头疼啊……女人心什么的，我可完全搞不明白啊……算了、这个姑且，摘下来吧。)

鸣人轻悄悄的摘下了围在脖子上的围巾、收入怀中。

翌日清晨、鹿丸队分别乘坐着四只墨绘的飞鸟在森林的上方飞行。

鸣人和雏田、同乘着一只鸟。由鸣人操纵、雏田则集中于白眼的侦查。

【鹿丸君!二十公里之外看见了村落。】

【很好、试着过去看看吧。】

鹿丸挥了挥手、示意佐井和小樱跟过去。

【…………】

雏田、注意到了鸣人的脖子上并没有再围着围巾。

今早见面的时候，已经摘掉了。

(发生什么事了么……)

看着鸣人的时候，发觉了自己的视线的鸣人虽然回以微笑……但那微笑却显得有些僵硬。

在一座略显高耸的山的山腰中、发现了破旧的街道。

过去也许是条非常美丽的大街也说不定。

小心谨慎挖掘岩石制造出的穴居住宅、从山麓到山顶井井有条的延绵而去。

爬山虎和杂草郁郁葱葱、并没有人在居住的迹象。

仿佛被放置了数百年一般的街道。遍地滚落着锈迹斑斑的忍具。

虽然并不清楚被设置了什么样的陷阱、至少感觉得到并没有幻觉存在。

【……从前这里可能是忍者的村落吧。】

佐井小声说到。

午后姑且确认了安全之后，分成了鸣人•雏田班和鹿丸班两组分别去收集情报。

街道的各处、都发现了好像燃烧后焦黑的痕迹。

【是火灾的痕迹呢……】

【是不是曾经有过战争之类的?】

废屋之中、数量庞大的人类骸骨堆积如山直至天井。

【总之、绝不寻常……】

看着灯笼一点点照亮的骷髅山。鹿丸小声嘀咕着。

由鸣人对雏田建议，两人打算小歇片刻。

雏田虽然很有精神的行动着、但看得出来已经疲劳不堪了。

到了休息的地点后，蹒跚的坐倒下来。

(雏田果然……因为担心花火的事情、而努力过头了吧。)

【筋疲力尽的时候啊、吃东西是最棒的哟!】

【……可是、我肚子不怎么饿。】

【不吃可不行!一半就好、我也一起吃。】

鸣人向雏田推荐着应急食物。

【我真的、没有食欲。】

两人进入了片刻的沉默。

【像我这样的不论如何筋疲力尽、只要饱餐一顿睡一觉，大概就能恢复如初吧……】

雏田抬起了头、注视着鸣人。

【呵呵、因为我的构造特别单纯啦、哈哈哈。】

雏田一瞬忍俊不禁、从鸣人的手上接了过来食物。

【谢谢你鸣人君……我吃。】

鸣人和雏田并肩走在，穿透了枝叶的阳光的小道上。

缠到了雏田头上的蛛网、鸣人帮她扫去。

古老的饮水池中涌出的泉水手掌捧起两人共饮。

雏田笑靥如花。对于鸣人来说是初次体会到的不同以往的幸福。

时至今日、鸣人丝毫没有因为自己过去的不幸而变得扭曲怪癖。

和伙伴们因为信赖而产生的羁绊、吃过喜爱的拉面之后、肚子和心里溢满的全是幸福。

伊鲁卡、卡卡西、还有自来也等来自恩师的关怀。

同生共死之交的九尾•九喇嘛的存在也很重要。

幼年的时期、虽然也并不是没有诅咒过孤儿和人柱力的命运，而那些障碍全部化作了自身成长的食粮。

鸣人认为自己是非常幸福的。打从心底里这么觉得。

可是、在这个午后的这几个小时之内品尝到的幸福感——这种夹杂着青涩、忐忑、轻飘飘的感情，是至今为止的鸣人从未知晓的感情。

与任务完成后的成就感、伙伴之间的谈笑、一乐拉面的浓汤一饮而尽的瞬间都不相同的、另外的一种幸福。

鸣人和雏田决定小憩片刻。就在石头的地面之上并排而坐。

鸣人看着雏田的侧脸入了神。

忍不住想要用手去描绘那美丽的轮廓。

突然雏田转过头来。鸣人慌忙的挪开了视线。

【鸣、鸣人君……那条围巾呢?】

【那、那个吗……因为地底蛮暖和的……所以摘掉了。】

【是、是那样啊……】

实际上气温凉飕飕的。还会稍微呼出白气。

【……因为穿成那样所以才会觉得冷啊。】

鸣人瞥了一眼雏田那完全暴露出来的手臂。白皙的肌肤，通透十足。

【…………】

【不要、总盯着我瞧……因为这是任务装束……没有办法啊……】

因为完全暴露出的两条手臂感到害羞而遮遮掩掩、晕红了脸颊低垂着头的雏田的表情深深的揪住了鸣人的心。

(无、无论什么都好……我现在必须说点什么!不说点什么可不行!)

鸣人这么琢磨着。

现在的心绪、感情、思绪应该化作直率的语言传达给雏田。

就在鸣人准备开口的瞬间——

叮咚!

雏田的背包歪倒、花火的苦无掉落在地面发出了声响。

突然神志清醒了过来、摆正坐姿调整距离。感觉花火的苦无仿佛正在责备着自己似的、责备着忘记任务而胡思乱想的自己。

两人陷入了沉默。

【我、有点事情想和鸣人君商量……】

【?】

【是关于舎人的事情……】

【雏田。】

佐井的声音插了进来。

原来是鹿丸在郊外发现了神殿的废墟、好像是想用白眼进行调查。

【……马上就过去。】

雏田恢复了女忍应有的表情、向鸣人稍稍点头示意后和佐井一起走去。

【……】

鸣人希望得到更多的时间。

如果就这样世界迎来终结，可就没有向雏田告白的机会了。将这份思念永远的埋藏于心中就这么死去，也是无法瞑目的。

鸣人紧握拳头、下定了决心。

一行人踏入了神殿的内部。

坐镇于正面的神像已然龟裂、墙壁和圆柱眼看就要崩塌。

随处可见别具匠心的眼状图形、瞳孔的部分由特殊的纹路所绘成。

从中心的圆开始、朝着八个方向放射着光芒——好像两枚手里剑叠在一起似的图案。

旁边的石碑之上、用古代的忍者文字刻写着一篇诗文。

【远古之誓。人类、若步入歧途便如此这般……】

鹿丸开始念起了诗文。

【转生之眼，复苏，以月之拳使生灵涂炭……吗?】

【……什么意思?】

小樱向鹿丸询问。

【称作为转生之眼的东西，正在移动着月球……大概如此吧?】

【难道、月亮和花火的事件有所关联、这个卡卡西老师的直觉……】

【也罢、因为那个人的直觉一直很准呢……在不好的方面。】

鹿丸苦笑了起来。

一瞬、雏田听到了奇怪的声音。

【白眼的公主啊……】

询问了鸣人他们、但大家好像并没有听到的样子。

咔咔咔咔咔咔!

响起了奇怪的声音、脚下的石板一部分开始崩塌、沙尘也弥漫起来。

沙尘有所收敛后、隐藏的楼梯出现在眼前，貌似是通往地底的。

一行人掌起提灯顺着楼梯走了下去。

楼梯的下方出现了广阔的房间、数以千计的石棺井然有序的排列着。

【这、是棺材吧……这里，墓场吗?】

鹿丸用低沉的声音说到。

【有谁在这里!】

因为雏田的声音，鹿丸拿着提灯转了过来，一名老者被灯光所照亮。

那老者闭着双目。

虽然衣衫褴褛、姿态却别具风格，看得出来之前是位地位崇高的人物。

【是白眼……感觉得到白眼。】

老者伸手指向了雏田。

【噢噢、不会有错……白眼的公主啊!】

老者向着雏田走近了一步。

【别靠近雏田!】

鸣人打断了老者的话、用提着灯笼的手指向了老者。

老人缓缓的睁开了双目——他没有眼球。

【!】

老者突然开始痛苦了起来。

坐倒在地板上，从嘴里吐出了不知道什么东西。

是发光的泡球。泡球一个接一个的变大膨胀，光芒也更强。

那泡球放射的光芒，让雏田的白眼起了反应。

通过白眼，雏田的脑中映射出了一些影像。

——大群的兵士发动了战争。挥舞着新月和太阳的军旗。

——战阵中央、设置着好像兵器一样的巨大球体。

——下一个瞬间、那球体放射出强烈的光、变得什么都看不见了。

——接下来引入眼帘的、是无数的人倒地的光景，尸横遍野——简直就是地狱的画卷。

影像从那里便切断了、雏田晕倒了过去。

【雏田!】

鸣人慌慌张张的抱住了突然无力瘫倒的雏田。

【混蛋!对雏田做了什么?】

被质问的老者踉跄的站起身来。

【……转生眼……就要复苏了……】

老者的头从脖子上掉落下来。手脚也好像失去了力气瘫倒于地上。

滚落在地板上的首级的嘴部微微动了几下。

【必须要阻止……大筒木……大筒木的……】

之后老者便完全停止了活动。

从地下墓地出来，一行人回到了街上。

鹿丸和佐井走到一处废墟的旁边，说起来了刚才发生的事情。

【刚才那个男人，说了什么大筒木。但是大筒木，确实是六道仙人原来的姓氏吧。】

鹿丸想起来说道。

【大筒木羽衣……六道仙人出家之前的名字呢】

而且将雏田叫做“白眼的公主”也让人很在意。

【看起来和舍人诱拐花火有关系】

那之后，鹿丸试着向雏田确认，但是她回答说想不到有什么联系。

鹿丸发现这样回答时的雏田的脸色非常不好。

(在地下墓地发生的事让她如此的受到打击么?)

但是，雏田也是经验丰富的忍者。那副憔悴的样子让人稍微感到违和感。

鹿丸的视线尽头是，蹲坐在路边的饮水处的雏田和绝不离开他身边的鸣人的身姿。

鹿丸已经察觉到鸣人和雏田的距离在急速缩短。

虽然恋爱是自己的自由，但是现在在任务中。队伍中最强的他，如果无法好好发挥作用的话让人很困扰。

(是不是该让鸣人吃瘪一次呢……)

但是，恋爱的时候人是非常纤细敏感的。因为贸然轻率的言语，而让信赖关系受损的话就得不偿失了。

(让人难办呢……)

鹿丸在心中小声的说道。

而那一晚，决定在能够住的废墟中夜宿。

在大家都熟睡的时候，负责放哨的鸣人停在了雏田屋前的走廊下。

屋子里依然可以看到灯笼的灯光。偷偷的看向里面，雏田正在织东西。

(所谓的织东西，就是要绵绵不断的重复着那个么……应该、很费时间吧)

雏田感觉到人的气息扭头看过去。

四目相对，平时雏田总是微笑着回应自己，但是今晚的雏田却心事重重。

【白天，说有事和我商量……是什么来着?】

【…………】

【好像，说什么舍人什么的】

【什么都没有啦】

【什么都没有……是什么意思啊】

【…………】

【雏田?】

【对不起。让我一个人静一静……】

【…………】

鸣人只有离开了。

一边回自己的屋子一边思考。

果然雏田很奇怪。讨厌鸣人或者因为鸣人的事情而感到愤怒，大概并不是这样的事情。而是肩负着什么重压一个人在苦恼的感觉……鸣人这样感觉到。

烧着暖炉的城堡的一角。

舍人慢慢地坐起身，摘下两眼的绷带。原本空洞的眼窝里，嵌着闪着白光的眼球。是日向一族的白眼。

就像是强光刺眼似的眨了几下眼之后，将眼睛大大的睁开，凝视着自己的手掌。慢慢的适应之后，流露出会心的笑容。

【看得见……真的能看见了!】

突然舍人抓起自己控制的傀儡忍者的衣襟，将它拉了过来。

脸对着脸，目不转睛的凝视着没有感情的傀儡的脸。

【能够看得见东西……原来是这种感觉啊】

虽然至今为止没有什么生活上的障碍。

因为大筒木一族的宿命，生下来的同时眼球就被摘除了。靠着凝聚查克拉的心眼来感知周围的一切，可以比用双目看更加准确快速的行动。

但是，果然“感觉到”和“看到”有着很大的不同。舍人这一天第一次懂得了看得见东西的感觉与喜悦。

【也想给父亲大人……看一下呢……】

舍人小声的嘀咕着。

从前、父亲还活着的时候……

舍人和父亲二人相依为命。虽然可以使用很多的傀儡，说到底只是人偶。舍人想要人类的朋友。

父亲通过洞窟，好几次带着这样的舍人到了木叶村。

二人经常在背地里，远远地看着有着、遥远血缘关系的日向家。

……看，就是那女孩哦。叫做日向雏田。集中精力好好的感受一下。

没有眼球的父子二人，在额头凝聚查克拉，窥视着在院子里玩耍的少女。

……恩，是非常可爱的女孩子呢。

……过了十年之后来娶她吧。让她做你的新娘子。

而这样开心的微笑着和自己说话的父亲已经不在了。

从父亲的回忆中醒过来的舍人，静静的注视着暖炉的火焰。

【想要亲眼看看你!雏田……想用这双眼睛看看你那美丽的脸庞】

就像入魔似的，舍人喃喃自语。

鸣人他们离开穴居的洞穴。因为需要新的情报，向着下一个村落前进。

在移动的途中天色就暗了下来，决定在森林中露宿。

夜晚的人工太阳，散发着如月亮一般寒冷的光。

在篝火旁边小睡的鸣人，忽然睁开了眼睛。雏田不见了。

鸣人静静的爬出睡袋。

雏田在泉水旁边修缮着红色的围巾。

本来想搭话的鸣人停住了，决定在树后静静的守着雏田。

直至昨天中午、都一直和雏田进展的很顺利，但是雏田现在的态度却非常冷淡。

即使鸣人说了什么，雏田也总是含糊的回答一下就离开鸣人的身边。

现在，鸣人觉得比起贸然的去搭话，还是先观察一下比较好。

雏田用毛衣针，一针一针地、将红色的毛线缝起来。

还是那样，果然雏田的表情并不好。时不时的看起来像是在想什么的感觉。

(果然雏田，很奇怪……)

鸣人看不下去了，就从树后走了出来。

雏田意识到是鸣人停下了织东西的手。

【在妹妹受难的时候，织东西什么的……是很过分的姐姐吧】

【不要这么责备自己!比谁都担心花火的是你……这种事情大家都明白的】

那一天晚上，如果自己没有不在家的话花火就不会被诱拐了。虽然父亲·日足不在也有关系，但是却不断的责备着自己。性格认真的雏田对此感到非常懊悔。

森林之中很安静。几只发光的蝴蝶，在雏田的周围飞来飞去。

【火花，我绝对会救她的、你就别担心了】

【谢谢……果然鸣人君，是一个很温柔的人】

发光的蝴蝶突然照亮了雏田的脸。

雏田看起来很寂寞的微笑着。鸣人却有点慌神了。

【……并、并不、并不是喜欢你才对你温柔的，我是真的很担心花火……】

【!】

雏田被震惊了。瞪着大大地眼睛，注视着鸣人的脸。

【刚、刚才你说了什么?】

【所以，我说真的担心花火……】

【在…在那之前的…】

【在那之前是…】

鸣人稍微定了定神。作为男人必须说的话，就应该好好地说出去。

直视着雏田的眼睛。纯白的瞳孔晃动着。深深的吸了一口气，一口气全部说了出来。

【雏田……我、喜欢你……】

【…………】

注视着鸣人的雏田的眼睛，一瞬间浮现出喜悦的色彩。但也只是一瞬，之后便被深深的悲伤所掩盖。她什么都没有说低下了头。

【雏田……?】

【…………】

照亮着低下头的雏田的脸的月光，突然被遮了起来。周围的蝴蝶也逃离而去。

二人抬头望去，被豪华装饰的一个圆台浮现在夜空，而在那上面站着的是舍人。

【雏田……我来迎接你了】

舍人向着雏田露出微笑。

【舍人!你这混蛋又是傀儡么!?花火在什么地方!?】

【闭嘴……我只是来听雏田的回答的】

舍人像要呼唤雏田似的伸出了右手。

【回答?雏田和你根本没有任何关系!到是你把花火……?雏田……?】

可是，雏田却向着舍人深深地点了点头。

【!】

雏田回过头，不由分说地把红色的围巾塞进鸣人怀里。

【这，这是干嘛?】

【永别了，鸣人君……】

雏田小声说完，自己向着舍人走了过去。

【喂，雏田……到底是怎么回事?】

雏田和舍人一起乘上圆台，向上空飞去。

鸣人攥紧那条红色的围巾，对于发生了什么，他完全无法理解。

【雏田——————!】

在越飞越远的圆台后拼命追赶的鸣人，

(为什么，雏田……到底为什么跟着那家伙走?)

在他混乱的脑海中，反复地讯问着雏田。

注意到鸣人叫喊声的鹿丸，佐井和小樱立刻坐上水墨鸟向舍人追去。

敌人的鹫兽同时出现了好几只，于是空战就此开始。

佐井扔出带有起爆符的苦无，击落了几只鹫兽。

小樱不相信自己看到的画面——雏田竟然被舍人揽在怀里。

(雏田，为什么?)

【喂，等一下!】

是鸣人的声音!鸣人乘着水墨鸟，边在手掌中凝聚起螺旋丸边向圆台追来，

【把雏田还给我!】

【还给你?雏田是自愿和我走的。】

舍人说着也在手中凝聚起发着令人不安光芒的光球。

【雏田和我结婚，这是很久以前就决定的因缘。】

【结，结婚?雏田，这是骗人的、对吧?】

【……】

【雏田，快回答我!】

【……】

雏田什么也没有说，只是眼睛一味地朝下看。

鸣人托着螺旋丸，呆愣在一旁。

陷入幻术的时候，鸣人终于明白了雏田的心意。虽说他从前就知道雏田说过喜欢自己，但他一直以为雏田所谓的‘喜欢’和‘喜欢拉面’‘喜欢下棋’的‘喜欢’没什么区别。自己究竟让雏田难过了多久?此时此刻鸣人觉得，现在这样也许正是自己常年迟钝的报应也说不定。

舍人扔出了光球。

于是鸣人下意识地推出了螺旋丸。

光球和螺旋丸正面碰撞，却没有任何爆炸产生。

光球吞了螺旋丸，进而侵入了鸣人的体内。

【唔……】

鸣人瞬间停止了所有的动作，张开的两只眼睛里失去了生气。

像被光球挤出来的一样，鸣人体内的查克拉喷涌而出。

被分离出身体的查克拉形成球状，吞没了佐井的水墨鸟之后慢慢地飘落而下。

鸣人的身体也开始下落。

雏田塞给他的围巾从他手中滑落，在碰到查克拉球体的瞬间，便开始剧烈地燃烧。

【鸣，鸣人君!】

雏田重新面向舍人，用力盯着他。

【过分，太过分了!】

舍人没有说话，默默地搂住雏田的肩。

【你到底要干什么!?】

雏田甩开舍人的手臂叫道。

【避免无意义的战斗使你受伤。】

说着，舍人在雏田的面前弹破了一个小小的气泡。

由于吸入其中四散的气体的缘故，雏田失去了意识，被舍人抱在怀里。

舍人的圆台向着人工太阳上升。

查克拉的球体慢慢地漂浮着落下，最后消失在密林深处

一时间没有任何反应，终于——

咚——————————!!!

光芒迸裂，蘑菇云升起。树木横倒，地面上出现一个巨大的深坑。

从中窥视过去，看到的是无尽的漆黑——宇宙。

在那黑暗之中，漂浮着一颗青蓝色的天体。闪耀着蓝色光辉的美丽行星。

【难、难道是……地，地球?】

坐在鸟上的佐井目瞪口呆地从巨大的洞穴中俯视着那颗行星。

鸣人的身体依旧在下落——被点燃的围巾在空中漂浮，燃烧殆尽。

【雏田……】

终于，他的意识坠入了无尽的深渊。




第三章 鸣人的现实
崩坏的月亮的碎片一个接一个的围在地球周围，渐渐的形成一个巨大的圆环。

终将会被地球的引力所吸引，而降落到地面上。

成千上万的碎片化为超高速的陨石，撕破天空袭来。

咚————!

那将会将横扫一切、并将其燃烧殆尽。

各个村里的忍者们将从天而降的陨石在空中破坏。为了将地面上的被害减轻到最小程度而奋战。

水遁、风遁、木遁、尘遁——施展着各自拿手的忍术、为了保护故乡和同伴。

但是，从而而降的陨石不分昼夜、毫不间断。坚守着防空任务的忍者们的疲劳，已经到达了极限。

————————

——姐姐。

感觉听到了花火的声音。

雏田睁开眼睛，映入眼帘的是高耸的屋顶和吊灯。

自己一个人被安置在床上睡着。

透漏着古风但却不失豪华的客房。床也非常舒服。

但是、却感到稍微有些头痛。

失去意识之前自己最后看到的是——燃烧而尽的红色围巾和不断下坠的鸣人。

那之后、被舍人施加了忍术、就失去了意识。

【这里是……舍人的城堡……?】

弹开似的从床上跳起来、背靠着墙壁观察着屋内。

之后走到窗户边确认外面的情况。看到的却是林立的塔尖。

总之首先是确认了屋内并没有什么危险。接下来用白眼探测屋外的情况。

门的另一面是长长的走廊，没有看守和卫兵的身影。

偷偷的靠近门口、试着拧了一下门把。门很容易的就打开了。

在两侧的墙壁上的灯火的照映下、一边用白眼警戒着一边前进。

在某个房间的前面雏田停了下来。

【花火!】

不由的惊呼出声。而在那个房间的床上，自己的妹妹正睡在上面。

快速的走进房间，向着床边奔去。花火好像没有意识。

两眼、被厚厚的绷带包裹着。试着用白眼去确认绷带下的情况、却不禁倒吸一口凉气。

(……眼球被挖掉了!)

夺去花火眼球的是舍人。雏田回想起来。

通过幻术空间、鸣人他们向泉水中跳入的时候，在沙球上和舍人的谈话——

——————————————

【你说结婚!】

【我和你注定会依照自古而来的天命、是注定会结合的命运】

【你在说什么?把花火……】

而在那个时候、沙球的表面上升起一个蛋状的装置，在那里映出的是在另一个地方的另一个舍人。恐怕这个影像中的舍人才是本人。

【你的妹妹在我的城里】

影像中的舍人说道。装置上浮现出在床上睡着的花火的身姿。

【花火!】

【她的白眼我拿走了!】

【太、太残忍了……】

【对不起……这是为了羽村的天命】

【羽村?】

【月亮的忍者的始祖•大筒木羽村……说是地球的忍者的始祖•大筒木羽衣的弟弟是不是更好理解呢?你们日向一族继承着羽村的血脉……】

【!】

【在遥远的过去、数千年前的故事……】

影像中的舍人开始静静的讲述。

查克拉是来自于巨木“神树”。

神树千年才能结一次果——也就是“查克拉之实”。

王女•大筒木辉夜吃了那个果实、得到了庞大的查克拉。

辉夜用那份力量平定了人间的战乱。

而那之后辉夜生了两个男孩子。就是大筒木羽衣和羽村兄弟。

但是，神树为了夺回被夺走的果实，化身为强大的魔兽开始袭击人类的村子。

这就是十尾的起源。

继承了母亲查克拉的两兄弟协力、最终经过了死斗、才把十尾封印在哥哥的腹中。羽衣成为了最初的人柱力。

在那之后、创办“忍宗”、化名为六道仙人的羽衣成为了地球忍者的始祖。

羽衣认为封印在自己腹中的十尾的力量过于危险。那份无法估算的力量说不定会给地球带来灾祸。

就创造了九只尾兽，将十尾的查克拉分成九份，分别给予尾兽，达成了力量的分散。

被抽去了力量的十尾的本体，被称作外道魔像。

外道魔像只是查克拉的容器——但是倘若九份分散的查克拉再一次的聚集，回归魔像的时候十尾就会复活。

为了防止十尾的再次复活，羽衣创造了新的天体、将其命名为月亮，将外道魔像封印在其中。

弟弟•羽村与其族人移居月亮，选择了成为外道魔像的看守人的日子。

虽然成为了月亮的忍者的始祖，但是羽村对哥哥•羽衣创造的世界抱有怀疑。

羽村、一生都在月亮上注视着地球。如果哥哥创造的世界错误的使用查克拉的话、将那个世界破坏吧。将这份遗志托付给了子孙。数千年以来，羽村的后裔代代都在月亮生活、看守着外道魔像并监视着地球。

说道这里、影像中的舍人的语气变得更加急促了。

【在那之后的数千年的时间中、忍者的斗争从未停止过，不断的将查克拉作为兵器来使用。终于连外道魔像也被偷走了、并且还让十尾复活了!!】

【……】

【所以、我们得出结论地球上的忍者们正是扰乱世界安宁的罪魁祸首。六道仙人创造的世界是失败的!!我将会遵从羽村的天命、亲手破坏六道仙人的世界!】

【!】

据舍人说，转生眼的始祖是大筒木羽村。

他使用了转生眼那伟大的力量，为月之世界带来了秩序与安宁。

他死后，月亮的住民将“羽村的转生眼”视为宝物。作为信仰的对象，为了将这永远保存、下了一番功夫。

但是转生眼，并非只限于羽村的转生眼。

继承大筒木的血脉的人，如果移植日向的白眼，就会发现并且获得新的转生眼。根据两家查克拉的融合，白眼会转变为转生眼。

【所以，我只能入手白眼】

被暂时破坏的地球，如果使用转生眼这强大的瞳力的的话就会重新复活。

创造不会把查克拉当做兵器、和平崭新的世界——花火只不过是为了这崇高的理想而献出了自己的白眼做出了牺牲而已——舍人如此说道。

雏田也十分理解舍人的愤怒。

她也参加了第四次忍界大战。非请清楚的明白因为查克拉的力量，而让无数的人流血牺牲。而将这种愚蠢的行为不断的持续下去的，并不是别人，而是地球上的忍者。

但是同时，也感觉到“这想法太跳跃了”。

因为羽衣创造的世界是恶、所以要破坏掉重新创造世界——是这么简单的东西么。实际上对与错这之间存在着无数的阶段与种类。有些时候，对与错是相对的、谁是对的、谁是错的，变得模糊不清。

所以、人世才艰难。

舍人那单纯的善恶论虽然容易让人明白，但是也太过于粗暴了。

【那种话，我是不会相信的!我绝对会救出花火的!】

不由地，雏田吼了出来。

【救出?明明连这个城堡在哪里都不知道!】

留下嘲笑的笑声舍人的影像消失了。蛋状的空间也消失了。

回过神来，雏田正和沙球的舍人对峙着。

【我会再来听你的回答的……这就是命运!】

——雏田!

而在那个时候，鸣人回来了。

挡在了雏田和傀儡舍人之间——

——————————————————————

坐在花火床边的雏田在思考着。

那个时候，从舍人那里听到事情缘由的只有自己一个人。

也就是说，自己清楚的知道花火被掳走的理由以及舍人向地球发起攻击的理由，在知道这些的基础之上依然选择与鸣人他们一起行动。

在化为废墟的神殿的地下墓地，那位老人给自己看到的影像以及他所说的话语自己都理解。

雏田也曾迷茫过。将所有的事情都告诉鸣人和鹿丸他们，和大家一起扶持也有这样的选项。

但是，雏田却选择了没有告诉大家而自己独自行动。

正是因为知道这一切，所有自己才不得不背负起这一切。雏田下定了决心。

为了守护村子、守护鸣人。

也许这是远超自己能力范围的任务，但是自己必须完成它。

否则的话，就失去了不惜拒绝鸣人的告白、甚至不惜伤害他潜入舍人城堡的意义。

(绝不逃避。笔直向前、说到做到。因为这是自己和鸣人君的忍道)

在自己的眼前花火在那里睡着。

(再稍微等下，姐姐马上来救你)

雏田向妹妹起誓。

【早上好。】

舍人出现在了雏田的背后。

【你能够接受我的思念我真的很高兴，雏田。跟我过来吧，我来带来你参观一下城堡内。】

舍人的城堡非常宽广。有着女性、男性、孩子等等各种各样的傀儡在活动。

【这些全都是祖先留下来的。只是一些人偶罢了。】

舍人毫无兴趣的回答道。

舍人从未怀疑过自己的正义。打从心底里认为六道仙人创造的世界是“恶”、既然是“恶”的话就应该被毁灭。因为是命运所以就强迫雏田和自己结婚，一丝也没有考虑过雏田的心情。非常的自以为是。

舍人从小就失去了父亲，自幼与这些傀儡为伴、过着独自一人的生活。

也许就是这种孩提时代的环境，造就了他这种自以为是的性格也说不定。

傀儡只会点头默认。既不会反驳也不会反抗。如果是在这样可以随着自己的意愿肆意妄为的世界长大的话，大概谁都会成为这么寂寞的人吧。

雏田觉得在舍人的身上感觉不到丝毫丑陋的物欲和支配欲。有的只是一味地想要实现自己的正义而已。

但是，即使在怎么清楚地知道舍人的事情，他也是想要毁灭人类的敌人这件事决不能忘记。

舍人把雏田带到了大圣堂。

【将会在这里举行婚礼的仪式】

婚礼之后，舍人和雏田将会进入一个被称为“转生之间”的房间，在被破坏的地球的环境稳定之前将进入长眠。

但是，如果把月亮砸向地球的话，月亮也不可能会完好。这座城堡以及转生之间被应该会被卷入月亮的崩坏。

【这点是不需要担心的。因为这座城堡被查克拉保护着……有着能够足以驱动月亮的庞大的查克拉、大筒木的宝物的力量……即使月亮被破坏，这座城堡和转生之间也会平安无事的。】

而雏田觉得那份庞大的查克拉的源泉正是转生眼。

【那个在哪里呢?】

【这个、无法告诉你……】

雏田还不能让舍人看透自己真正的用意。直至将那个破坏为止——

为了重新制定计划，说想要回房间。

【对了……能给我织一条围巾么?】

【唉……?】

【不想么!?】

就像是要试探爱情般的问题。雏田闭起眼稍微思考了一下，然后就同意了。

【我知道了】

【可以么……谢谢、我很高兴、雏田】

一瞬间的微笑之后，舍人用手捂住双眼痛苦的颤抖起来。

【不用担心……这是白眼正在成长为转生眼的证明……稍微休息一下就没事了……】

将雏田独自留在了大圣堂，舍人离开了。

被独自留下来的雏田察觉到舍人的气息消失之后，就用白眼开始调查起大圣堂了。但是，无论怎么集中精力都找不到，貌似羽村的转生眼没有被藏在这里。

——白眼的公主啊……。

想起了在神殿的地下墓地，老人给自己看到的影像。如果那些是真的话，就必须在被舍人察觉到之前，找到在这个城堡里沉睡的转生眼并且破坏它。

【白眼的公主啊……】

神殿的地下墓地。从黑暗中走出来的没有眼球的老人，从口中吐出了光球。

对于那份光雏田的白眼起了反应。

各种各样的影像如翻书般，一股脑儿的进入了自己的脑袋里。

军队、像两个十字手里剑重叠在一起的图案、巨大的眼球、尸体堆积如山——

回过神来，自己独自一人站在神殿的地下墓地，被数千的石棺围着。

石棺上面有人影升起。人影的数量不断增加，直至所有的石棺都化为人影。

所有人、均是身着清一色防具的兵士。

雏田倒吸一口凉气。

【我们是大筒木的子孙，大筒木本家的人。被曲解羽村的天命，而错误解释的本家给毁灭了。】

如果仔细看说出这些话的壮年的男子的脸的话，就是刚才从口中吐出光球的老人。

【而作为分家末裔的舍人，打算恶意的使用羽村的转生眼，让月亮坠落到地球。羽村的转生眼必须破坏。而且，能够办到那个的，只有……身为白眼的公主的你。】

所有士兵一起躬下身子，单膝而跪。

一位瘦高的老人走了过来。从长长的金发中可以看得有角伸出来。

雏田以为老者是六道仙人•大筒木羽衣，但是并非如此。

【我名为大筒木羽村……白眼的公主啊……绝对不可以让大哥创造的世界毁灭。】

从大圣堂回到屋子里的雏田，为舍人织起了围巾。

可能做了噩梦什么的，花火在床上发出痛苦的声音。

雏田停下手中的毛衣针，握住了花火的手。

【真可怜……姐姐一定会带你回家的。】

说完，感觉到没有意识的花火的手稍微用了下力。

在地下墓地遇到的老人也罢、士兵也罢、恐怕都是亡灵吧。

想要一心守护人类与地球的愿望，再加上被灭族的遗憾，成为了彷徨于世的亡灵也说不定。

而且大筒木羽村的那些话——说是只有只有雏田才能够破坏转生眼。

无论如何，都必须将它完成。因为这关系到地球与人类的未来。

【一定会找到羽村的转生眼……并将它破坏!!】

雏田紧紧的握住了花火的手。

————————————————————

雏田脱离的鹿丸小队，暂时藏身在洞窟里的隐秘之处。

自从被舍人的光球击中失去了大量的查克拉之后，鸣人就一直昏迷不醒。小樱为了救鸣人，用尽了自己所学到的所有医疗忍术。

虽然得以让鸣人体内的查克拉恢复流动，但是却依然昏迷不醒。

小樱将耳朵贴近鸣人的左胸，试着去听一下鸣人的心脏的跳动。

完全无法想象是那个健壮的鸣人的心跳，传来的是非常微弱的心跳声。

鸣人现在正处于非常危险的状态。

【雏、雏田……雏田……】

时不时脱口而出的梦话，也全是关于雏田的。

小樱是一直支持雏田的恋情的。

在雏田的身上，看到了自己对佐助那得不到回应的思念的影子。

但是，另一方面、鸣人从小却对自己一直抱有好感。

只有一瞬、真的只有一瞬、小樱正在施展医疗忍术的手稍微停了一下。

【……】

在小樱的脑里，浮现出的是一个爱笑的乐天派少年，与一个不断戳着指尖的害羞的笨拙的少女的脸。

二人既是小樱的青梅竹马、也是战场上的伙伴，比起这些，还是比什么都重要的挚友。

真心的希望这样的二人可以获得幸福。

【雏、雏田……】

鸣人的口中传来几乎听不清楚的梦话。

(终于明白过了啊、真迟钝)

【绝对会救你的!鸣人，由我来保护!】

小樱向两只手中注入了自己全部的查克拉。

将濒死的鸣人托付给小樱，鹿丸和佐井乘着水墨画的鸟儿出去侦查。

眼下的大地，可得看的到、由鸣人的查克拉爆炸所留下的巨大的洞。

洞的尽头是漆黑的空间。而在那之中浮现出的是蓝色的天体。

【那个，怎么看都是地球吧?】

指着青蓝闪耀的星球，佐井询问道。

【应该就是了吧。从位置关系来看，我们现在在的地方是月球】

【果然是月球么……还以为我们一直都呆在地底呢】

从通往地底的洞穴一路过来，为什么会到月球了?

而且这个月球——内部不仅存在着巨大的空间，在那中心还浮现着人工太阳、就像是真实的天体一样。

【不是有一个飘浮着泡泡的奇妙的空间么。或许那里就是连着地球和月球的空间的小道也说不定。】

从废墟和神殿的遗址来看，过去在月亮上一定存在着、拥有高度的文明和庞大的查克拉的忍者的一族。

也许，制造了月球到地球的近路的就是他们。

而那个月之一族的末裔掳走了花火。

而月球向地球坠落的现象也和这些脱不了关系。

【掳走花火的家伙，以及想要让月球坠落到地球的家伙……也就是说，我们的敌人只有一个!】

卡卡西的猜测是正确的。

确认了一下手掌中的时钟剩余的时间。时间一分一秒的正在流逝。

慢慢地提升鸟的高度，接近人工太阳。那就是这次侦查的目的地。

昨晚，目睹了舍人圆台的回去。明白了他的老巢应该就在人工太阳的内部。

雏田的白眼之所以无法看透那个，是因为有什么忍术或者结界妨碍了白眼的能力。

【入口在哪里呢?】

佐井仰望着人工太阳说道。

【就请那些家伙告诉我们吧】

鹿丸微微一笑，将起爆苦无投降了人工太阳。

起爆符在空中引起巨大的爆炸。对那个声音有反应的傀儡忍者，一个接一个的驾驶着鹫兽从人工太阳里面出来。

【你在干什么!这不是被敌人发现了么!】

虽然佐井略显慌忙，但是鹿丸明显有什么想法。

为了救出花火和雏田，就必须侵入到敌人的内部。这么做是为想要弄清楚这些傀儡忍者是怎么进出人工太阳的。

人工太阳的表面出现一个洞，鹿丸注视着敌人出来的瞬间的动作。

坐在鹫兽背后的傀儡忍者，所有人都结了一个一样的印。

【不错、这就够了……喂、撤退了!】

被鹿丸催促，惊呆的佐井将鸟转换方向。

但是。敌人不会放他们逃走。鹿丸他们不论跑到哪里都紧追着。

逃进了大峡谷，像是在缝山谷似得飞着。鹫兽不断迫近。

傀儡投出泡沫球。接触崖壁的瞬间发生爆炸。掉落的岩石不断砸向乘骑的鸟。

【拜托你了、佐井!想办法甩掉他们!】

【……都怪你那么任性啊】

虽然不满但是佐井依然没有表情。拿出卷轴，稍微想了一下便拿起笔。

【忍法•超兽伪画】

伴随着烟雾出现的是，小樱在洞穴中干掉的那个巨大的螃蟹。

巨大的螃蟹身体挤在崖壁之间，塞满了整个峡谷。

咚咚咚咚——!

鹫兽来不及回避，一个个撞上了螃蟹的甲克，引起爆炸。

鹿丸竖起大拇指，称赞了一下佐井的机智。佐井依然只是无表情的点下头。

——————————————————

四代目雷影，是典型的是“热血男儿”。

无论是容貌、还是语言、以及行动都是非常的豪爽。

另一方面，作为领导的他有着不失大局、能够一瞬间就做出合理判断的机敏。

从雾隐村里的防空指挥所里看到的月亮，就如太阳一般。确实是在不断的变大。

月球的表面不断崩坏，无数的碎片确确实实的正在地球的周围围成一个环状。从地表上看过去，夜空就像是被一分为二了一样。

【一个一个的破坏陨石什么的太麻烦了。危机的本质是月亮吧!我认为干脆将月亮消灭了算了!】

【计划壮大!老哥伟大!DEMO(但是)，说要消灭月亮该怎么办啊?OH YEAH!】

喜欢RAP的义弟•比带着拍子问道。

作为一个很现实的领导，雷影也是一个信奉力量的人。

在外交这方面，是以抑制力的力量的均衡为基准的。

他虽然在推崇五大国的和平共进，但是另一方面、也在暗地里秘密的开发究极的破坏兵器。隐藏在崖壁的洞穴内。

本来，是为了和他国的战争而开发的破坏兵器。现在考虑用它来驱除陨石，消灭月亮。

仓库重重地大门被打开，点亮的探照灯照亮的是巨大的兵器•查克拉炮。坚固的台座上，并排伸出三门长长的炮身。

【下面的二门是发散性查克拉炮!可以将多数的目标一口气消灭!就这样一口气将环绕在地球周围的陨石的圆环消灭!】

雷影指着将天空一分为二的圆环。

【上面的是时空查克拉炮。一击就可以将目标打飞到异空间。这样，月球就能够消灭了!】

【WOW，真棒YO!真棒YO!无论是男子汉、还是兵器真棒YO!】

【小的们，赶快做查克拉炮的准备!】

将用哑铃锻炼出来的粗壮的手臂绕在胸前，目中无人的笑着。

————————————————————

【身边有个能说话的人一起吃晚餐真好……那么，就让我听听你的话吧】

铺着白色桌布的细长的餐桌的另一端，舍人心情很好的笑着。

餐桌上装饰着花和蜡烛，摆放着豪华的料理。

傀儡的童子与侍女站在雏田的旁边，帮她盛着料理。

在这样心情大好的时候，舍人看来也就像是一个爽朗的很不错的青年人。

就连一起吃饭的人都没有，在这样的孤独中长大的他虽然内心有点扭曲。但是本性也许是一个非常素朴的男人也说不定。

雏田想尝试着和舍人用对话来相互理解。

【……从现在起能不能和忍者的代表，相互谈论一下和平与未来呢?】

【什么?】

【确实地球上的忍者之间为止一直使用者查克拉用来战争。但是，现在不同。人们为了守护好不容易到手的和平，而携手共进。所以……】

【反正他们还会发动战争的。使用着查克拉……六道仙人的世界必须得毁灭】

【但是……】

【那种话不要再说第二遍。闭上嘴吃饭吧】

【……】

稍有不顺心的事情就开始生气，简直就如孩童一般。但是有着强大的力量——。

从窗户看到的天空中，漂浮着一座巨大的岛屿。

是雕刻着大筒木羽村的脸的岩石山。和木叶村里火影岩有点类似。

【……那座岛是?】

雏田向舍人讯问到。

【已经出现了啊……那是羽村的神殿。一年只有一次，会在这个时期接近这座城堡。】

【……】

雏田来到城堡的露台，一个人眺望着浮岛。

用白眼去探测内部但是太远了办不到。雏田觉得羽村的转生眼会不会就藏在这座岛里呢。

————————————————————————

鹿丸过来查看鸣人的样子。

在篝火的旁边、躺着昏睡状态的鸣人。小樱还在持续着治疗。

将双手搭在鸣人的腹部，配合着呼吸将自己的查克拉注入到鸣人体内。

小樱的双手上渗透出来的查克拉闪着青白的光，不断滴落的汗水弄湿了鸣人的衣服——小樱自身、也应该达到疲劳的极限了吧。

医疗忍术是将施术者的查克拉注入到患者体内，强化其治愈力来救患者。也就是说，患者的病情越是危急，施术者查克拉的消磨负担就越大。

(……在治好鸣人之前，小樱的身体会撑不住)

毕竟这可是让顽强的鸣人失去意识的重伤。

为了让他恢复，小樱付出的查克拉量也应该是相当巨大的。

【喂、稍微休息下吧……继续勉强的话，你会撑不下去的】

小樱没有看向这边专心于治疗。

【时间还剩余到少?】

【不、那个不用担心……时间有的是、慢慢来也没有问题】

鹿丸轻轻地拍了下小樱的肩膀离开了篝火的旁边。

当自己一个人的时候鹿丸总是忍不住的就去确认手掌中的时钟。时间在不断流逝。

说时间还很充足不过是为了让小樱放心的谎言而已。

鹿丸紧紧的握住了自己的手。

—————————————————————

雏田和舍人拜访了浮岛上羽村的神殿。傀儡的侍女也一同随行。

【没想到雏田会自己主动来参拜，羽村也会非常高兴吧。】

虽然舍人的心情非常好，但是雏田的目的只是转生眼的搜索。

地下的祭坛上供奉着巨大的眼球。

这就是转生眼么、意外地这么容易就找到了。正在雏田这么想的时候——

却听说这个神殿只是身份低微的人参拜用的。只不过是转生眼的模仿品而已。

【真正的羽村的转生眼，婚礼之后会给你看的】

被舍人这么一说，雏田有点气馁。

抬头望去，可以看得到远处的舍人的城堡。

城堡是建在浮在空中的月牙形的岩磐上面的。有一个像是被月牙围住的小天体漂浮着。试着用白眼去观察那个天体——却看不到内部。

(只有那里，视界无论如何都会扭曲……)

像是张开了类似于避开白眼之类的结界。

(原来如此……我知道了!)

雏田，终于找到了目标。

——————————————

【雏田!】

就在鸣人大叫着睁开眼的时候，鹿丸依然背对着他的姿势。但是轻轻地握了一下拳，松了一口气。

躲进这个洞窟的隐藏之家，已经过了三天了。

虽然小樱也说过已经过了危险期了，但是鸣人却依然没有回复意识。鹿丸的内心已经开始焦急了。不管怎么说鸣人都是队里最强的忍者——是完成任务不可缺少的。

当然，对于鹿丸来说也是独一无二的挚友。

虽然在篝火的照耀下的鸣人的表情依然显得很萎靡不振，但是看起来像是渡过了危险期了。

【……雏田?】

一边环视着周围鸣人坐起身。

【在人工太阳之中】

听到鹿丸这么说，鸣人再次躺下来了。像是要找回自己似得将手放在了额头上面。

【你和雏田……到底发生了什么?】

鹿丸试着问道。

【没有怎么什么了】

不擅长说谎的挚友翻了个身，背对着鹿丸。

【鸣人，还真是说了不少梦话啊。全都是、雏田、雏田……连相当害羞的台词都喊出来了呢】

对于佐井的话鸣人也没有任何表示。

【不过，能够听到鸣人这么没有出息的真心话，对我来说也是不错的人类心理的学习呢】

【喂……】

就连鹿丸都看不下去了，稍微责备了一下佐井。鸣人起身，蹲坐在了篝火旁边。

稍微地沉默——只有篝火燃烧的声音。

【……我，对雏田告白了】

【告白是?】

佐井看向鹿丸问道。

【就是那个，将恋爱的感情告诉对方……】

【啊啊、是那个“告白”啊……那个我知道】

【当场、我就被甩了……】

【哈、不是该反过来么!?】

鹿丸禁不住的脱口而出。

虽然从昏睡中的鸣人的梦话中，可以多少猜出来一点。但是实际上听到他亲口说出的时候鹿丸还是不禁吃了一惊。

笨拙又单纯的雏田思恋着鸣人，而大大咧咧迟钝的鸣人却丝毫察觉不到——对于这样让人焦急的恋情，周围的朋友们都看在眼里甚至都看不下去了。好不容易走到这一步，就在明天有可能是地球的最后一天这样的节骨眼上，鸣人告白、但是雏田却拒绝了那个告白。

【我可是彻彻底底的被甩了啊……】

鸣人再一次的感到失落。

(……丝毫想不通啊。)

男人向女人告白被甩。

从至今为止鸣人和雏田的经历来看，这样的结局是在让人难以想象。是属于个人隐私的话。

好不容易恢复冷静的鹿丸想要结束这个话题。

自己的任务责任非常重大——关系到少女的生命和地球的未来。恋爱的话题在那之后也不晚。

鹿丸偷瞄一眼手掌内的时钟。

【那么、任务继续任务啦!现在就去把花火和雏田救回来!】

【……】

鸣人没有反应。

【喂，鸣人?任务啦】

【……】

对于被甩的男人的没有出息的样子，鹿丸刻意选择了很苛刻的词语。

【哟鸣人……去见甩了自己的女人很痛苦么?觉得很丢人么?但是花火怎么办，见死不救么?】

【我、我明白的啊……也并不是见死不救!】

【既不是见死不救，但是又没有去救的意思?这可容不得你这么撒娇啊!】

【先不说花火……雏田她可不是强行被掳走的。是用自己的双脚、自己的意思，选择去了舍人身边的】

鸣人低着头，嘟囔着。

————————————

舍人很满足的欣赏着正在织围巾的雏田的身姿。

在他第一次将雏田带到这个城堡的那个夜晚，趁雏田失去意识的时候，他用忍术偷偷的偷窥了雏田的内心。

漂浮在睡着的雏田身上的“照映出内心的泡泡”上，涌现出的全都是鸣人的身姿。

——为什么!为什么那个下流粗野没有品位的狐狸人柱力会占据了雏田的内心?

这是舍人无法容忍的事实。

正因为如此，他才强硬的要求雏田为自己织围巾。像现在这样默默地看着她为自己织围巾，会感到心里的愤怒有所收敛。

【我回屋稍微休息一会。非常期待围巾的完成品。】

舍人离开雏田的身边。因为眼睛又开始疼了。

回到自己的房间倒在床上。用手压着双眼小声地呻吟着。

【感觉得到，能够感觉得到!那就就要诞生了……完全的转生眼!】

那是迈向理想的未来的，希望的苦痛。

而与此同时、雏田正在走廊里飞奔。只要眼睛稍微开始有点疼痛，舍人暂时就不会从自己的房间出来。想要现在找出转生眼，可以的话并将它破坏。

关于转生眼的所在，锁定的目标是城堡的正下方。

被月牙形的岩磐包围的小天体——之后那里白眼无法发挥作用。

视野会变得扭曲而无法看到内部。和无法看透舍人的老巢在人工太阳里是一个道理。转生眼肯定藏在，白眼不起作用的结界里。

虽然从外面看只是单纯的岩石块。但是却有出入口，而且内部有人工造的台阶。

雏田选择了一条看起来可以到达中心部的走廊前进。

在中心部的巨大空间里，有一个直径约二十米作于的巨大球体漂浮着。

【这个就是、羽村的转生眼……】

为了破坏而摆好招式的那一瞬间。

脸上缠满绷带的高个子忍者和他的手下一起袭来。

用父亲•日足交给自己的柔拳反击。

用白眼读取查克拉的流动，打出掌和掌底的反击。

但是，突然身体失去了自由。身后不知何时舍人出现在那里。

自己被舍人的忍术给抓住了。

舍人使用强力的查克拉，可以操纵对方的自由，以及行动。

【这是怎么回事?】

舍人将雏田吸到自己面前狠狠的盯着她。

【你是错误的!在被你祖先毁灭的大筒木本家的墓地，我被羽村的灵魂托付了真正的天命。你曲解了羽村的教诲。】

【你、背叛我了啊……】

【羽村并不希望破坏地球、以及六道仙人所创造的世界。】

【闭嘴!骗子!羽村的天命只有一个!就是终结六道仙人所创造的世界!】

雏田被傀儡忍者押着，来到了花火睡着的房间。

勃然大怒的舍人，抓起了放在花火枕边的围巾。

【可恶!这条围巾也并不是为了我，而是为了那家织的吧?】

啪!

围巾在舍人的手中碎裂。被强力的查克拉绞得粉碎。

用脚狠狠的踩过围巾的残骸之后，舍人靠近雏田的脸说道。

【我会让你变得无法再次背叛我!】

舍人将右腕插进了雏田的左胸——靠近心脏的位置。

瞬间，雏田在一阵抽搐之后，脸上所有的表情都消失了。

——————————————————————

【她、说要成为舍人的新娘……】

在篝火的旁边，鸣人对佐井和鹿丸说明了当时的状况。

【雏田给我织的那条围巾……那个，也被烧成灰了，看到那个、就觉得我与雏田的羁绊也随着围巾一起消失殆尽……这样一想就觉得很丢脸】

三人陷入了沉默。

【对战斗的痛苦无比坚强的鸣人，没想到对失恋的痛苦很脆弱让人感到意外呢……你、真是意外地不中用呢?】

【啊啊……我就是这么不中用、是一个完全不中用的人!】

鸣人怄气的转过身去，背对着他们。

【我并不是说喜欢啊恋爱之类的，就是不对的】

【……】

【虽然知道你被甩了啊……但是，作为男人、作为忍者、用得着那么失落?】

鸣人用后背回应着。

【放弃女人的同时顺便火影也放弃么?不是这样的吧!磨磨蹭蹭的可不像鸣人你啊!你的忍道去哪儿了?丢人!难看!不像话啊!】

【你说啥!鹿丸，你是想和我打架么!?】

受不了的鸣人跳起来，抓住了鹿丸的胸口盯着他。

【你是忍者吧】

【……】

鸣人放开鹿丸，望向了虚空。

佐井默默地注视着篝火的火焰。

【喂、鸣人……跟我过来着下】

【……已经可以了吧。我知道该怎么做了】

【别费话跟我过来!】

鹿丸催促着鸣人跟着自己，自己走在前面。

鹿丸把鸣人带到了小樱所在的的地方。

因为疲劳没有精神的小樱虚弱的躺在篝火的旁边。

【小、小樱?】

【为了救濒死的你，几乎把所有的查克拉都给你了。而那个结果就是……】

鹿丸小说的说明道。

鸣人在小樱的枕边跪坐下来，小樱轻轻的睁开眼微笑道。

【呐，鸣人。以前、你经常说你喜欢我吧】

【……】

【那是因为……我喜欢佐助，所以……你不想输给佐助吧】

【……】

【雏田是个好女孩……给你简直太可惜了】

【是的……但是，已经完了。雏田、说她要成为舍人的新娘……】

【所以、你这个笨蛋就真的相信了?】

小樱嘲笑了鸣人一下。

【但是、雏田是她自己……】

【肯定是有什么不能说的理由啊。你连一个自己喜欢的女孩子都不能够完全相信她算什么?你现在的这张脸太难看了。真是的、我都失望了】

【……】

【呐、鸣人……如果女孩子真心的喜欢上一个人的话、是不会那么轻易改变的……绝对不会改变的……】

小樱的脑里、浮现出了佐助的脸。

【只有这点……我是清楚的知道的】

这么说着的小樱闭上了眼睛。

【……】

在小樱的旁边鸣人抱着膝盖。

篝火的火焰照亮着他的侧脸——鸣人注视着一处、动也不动。

只有眼泪、无声的划过鸣人的脸颊。

第一次真心的喜欢上一个人、告白、然后被甩，跌入谷底。

鸣人想要挣扎展翅。少年正在脱变为男人——踏上成长的台阶。

——你、现在的这张脸太难看了。

——你、意外地是个不中用的家伙啊?

——你、的忍道哪里去了!

伙伴们口中那让人无法反驳的言语，鸣人的眼睛渐渐地回复了生气和力量。

啪!

柴火爆裂——鸣人深深的点了下头，擦干了眼泪。

鸣人单膝的跪坐在小樱身边。

【小樱、我总算理解了……我会再一次的去见雏田!】

【……】

小樱闭着眼睛轻轻的点下头、微笑的回应他。

【谢谢你、小樱……】

鸣人一个人走出用于藏身的洞穴。

人工太阳洒下犹如月光一般的阳光，而自己真正爱的人就在那里。

(雏田…大笨蛋的我也终于明白了…当你去舍人身边时送给我围巾的含义…你的思念经历了漫长的时间而织成的围巾、亦如这围巾的线一样绝对不会轻易断裂…雏田、等着我…一直、一直、一直喜欢着，这样的我的你…我作为男人有不得不亲口想要对你说的话…)

“雏田!我、绝对会把你夺回来!”

鸣人伸出手就像要抓住人工太阳般的喊道。




第四章 纯爱战记
地球灭亡的时间一分一秒的在逼近着。

在木叶村的大防空壕内，已经有数万的村人在里面避难了。大家显得很害怕，也很焦急。

伊鲁卡将周围的孩子聚起来，给他们念童话故事听。

身为教师的他的任务是保护孩子们。而且，伊鲁卡也没有破坏掉下来的巨大陨石的力量。至少为了能够稍微减轻一点他们的恐惧，让他们能够放心一点。这么想着就开始给他们念童话故事了。

【两只螃蟹的孩子们、啪啪啪的……】

轰隆隆隆隆。

响起了连防空壕都震动的巨响。是巨大的陨石在迫近。

孩子们不安地望着洞顶。

正在医治受伤的人的纲手、也一瞬间停止了动作。

隆隆隆！

轰鸣声想起。孩子们也显得有点颤抖。

【不要紧的……刚才的落在了很远的地方。掉在了村子的外面……那么、开始继续读了哦】

伊鲁卡微笑着对孩子们说道，然后再次开始读起了通话。

市中心形成了巨大的陨石坑，在那周围因为火灾和爆炸的冲击形成了巨大的灾害。

【还有谁在么？除了任务中的忍者以外，请全员去防空壕避难！】

戴着写有“救命班”的臂章的犬冢牙，和他的队友•油女志乃一起乘着忍犬赤丸，奔驰在瓦砾之间，寻找着被落下的村民。

【喂，牙！】

在背后的志乃戳了戳他。

是一乐拉面的店主。还没有避难，在店里面悠闲的做着准备工作。

【喂，大叔、你在干什么啊】

【看了不就知道了、开店的准备了啦……如果偷懒的话，明天就做不了了拉面了啊】

将猪蹄一个个洗好，放入锅中，店主直言的说道。

抬头向天空看去的话，依然可以看到燃烧着的巨大陨石的轨迹。

【担心明天的拉面也是没有意义的……要说为什么的话、今天可能就是地球的最后一天了啊】

虽然确实是那么回事，但是志乃用自己独特的说话方式说道。让旁边性急的牙都焦急的不行。

即使平时早就习惯了，但是在这样的紧急的事态之下，志乃依然保持着平时的语调。

而让牙火大的不仅仅只是志乃的语调。

实际上，是在为日向花火的搜查队自己没有被选上而火大。

要寻找被诱拐的花火的踪迹的话，对于嗅觉敏感的自己和赤丸绝对不会被排除在外。虽然这样确信着，但是第八班被选中的只有雏田。

虽然他自己本身并没有和花火有太多的交流，但是如果这是地球的最后一天的话，比起不起眼的救援班，至少想要风光一点的任务。

正在气头上，想要对志乃说几句讽刺他的话的时候，正在忙活中的一乐大叔先开口了。【和地球的最后、宇宙的最后都没有关系……无论明天是不是会到来，我都在今天的这个今天尽全力完成自己的工作……那就是我的拉面道！】

【！】

虽然本人并没有那个意识，但是一乐大叔的话听起来就像是给牙的建议一样。

（哈呼！真丢脸呢……大叔、被你给点醒了啊！）

牙催着赤丸和志乃、决定帮助一乐大叔干活。

【即使是认可大叔的拉面道……但是我们在这里合理帮忙的理由是什么？】

【吵死了！只是单纯的被感动了而已！只是这样！】

对于不急不躁的伙伴的话感到火大，一边将洗着猪蹄牙一边吼着。

那之后，在防空本部，丁次正和牙志乃说话的时候，灭火班传来了紧急联络。

抱着未来的红，为了取阿斯玛的遗物、而又跑回了燃烧着的公寓。

丁次赶到的时候，红的公寓已经快要倒塌了。

使用水遁的忍者构成的灭火班，持续着施展水遁，但是火势依然不减。

【红老师！未来！】

井野和鹿丸都在任务中而来不了这里。能够保护红老师母子的只有自己。

丁次没有丝毫犹豫的冲入了火中。

【红老师！红老师！】

能够隐约听到幼儿的哭声。丁次破坏了门冲进了屋子内。

脚被钢筋卡住的红无法动弹。掩护着未来而趴在地上。

周围的火焰逼近。红向着丁次将女儿递了过去。

【只有这孩子……拜托了！】

正在燃烧的公寓已经全体开始晃动了。眼看就要坍塌了。

燃烧着而落下的天花板，夹带着火焰落了下来。

瞬间，使用忍术变大的丁次，将母子俩护在了身下。

【咕！】

背后被烧伤，传来皮肤烧焦的味道。但是，丁次一动不动。

【阿斯玛老师！小未来和红老师，我会守护的！】

丁次向着恩师的遗像喊道。

抱着红他们，使用肉弹战车之术冲出去的丁次。灭火班赶紧向着他还在燃烧的后背施展水遁。

在被担架抬走的重伤的母亲旁边，未来显得的很担心。

【未来，不用担心。你妈妈、会马上好起来的。】

在向幼儿说这句话的时候、突然察觉到了。

（啊、未来……原来如此、未来么……原来如此）

想起来了在防空本部时从牙那里听到的话。

——即使明天不复存在，我们也要好好的活在今天……不愧是、一乐的大叔啊！

实际上，丁次并不是很理解这句话。

如果真是地球的最后一天的话，不管怎么说自己都会吃烤肉吃个饱。

但是现在，念起红的女儿的名字的时候，丁次突然想到了。

（是未来啊……正因为相信着未来，才能够努力的活着……人类就是这样，忍耐着艰苦的状况一步步走过来的！）

男子汉•秋道丁次——稍微有点眼睛湿了。

————————————

日向日足一个人徘徊在荒野。

和傀儡忍者战斗，虽然九死一生，但也负了重伤。

必要要把这恐怖的阴谋的存在告诉村里——日足只是怀着这样的信念再走着。

前面站着一个男人，挡住了自己的去路。看向这边。

日足拔出苦无，摆好架势。将剩余的不多查克拉聚齐起来使用了白眼。

对于男子的脸他有印象。是木叶的忍者。

松了一口气，日足倒了下去。

将天空染红的陨石划破头顶的天空。照亮了男子的脸——是宇智波佐助。

——————————

——、

第二天早晨，从宿营地出来的鹿丸他们乘着四只水墨鸟儿飞向天空。

为了给鸣人治疗而用尽查克拉的小樱，虽然不能够说已经全部恢复了、但还是稍微恢复了一点。

【她也是一个坚强的女忍者。就算说丢下她，也不会听啦】

鹿丸这么说道。

花火和雏田变成什么样子了也搞不明白。以舍人为首的什么样的强敌在等着自己也不清楚。

医疗忍术的使用者是不可欠缺的。

鸟儿乘着早上的上升气流，盘旋着逐渐上升高度。

队伍的气势高昂。

鸣人像是表示自己的决意一般，紧紧盯着头顶上的人工太阳。

水墨鸟接近人工太阳。从里面出来的鹫兽编队开始迎击。傀儡忍者乘在那上面。就像要覆盖整片天空似的惊人数量。

【喂！掩护就拜托你了！】

看到敌人的部队开始下降，鹿丸对鸣人吼道。

【螺旋手里剑！】

从鸣人的螺旋丸中，伸出了十字形状光刃、快速的旋转着。

鸣人用力的扔了出去。

螺旋手里剑一边加快着回转速度一边划出弧度，扫割着敌人。

被撕裂的鹫兽摇摇晃晃的从队列中脱离。

瞄准其中一只的鹿丸操控着水墨画的鸟儿，潜入了坠落的鹫兽的腹部下方。

鹫兽的影子映射在鹿丸的脸上。鹿丸微微一笑，结印。

【影首缚之术！！】

转移到因为忍术而无法动弹的鹫兽上，操控着傀儡忍者向人工太阳飞去。

被鹿丸操控的傀儡结印，然后打开了通往内部的入口。

【跟上我！】

以乘着敌人的鹫兽的鹿丸为首，一行人成功侵入人工太阳内部。

人工太阳的内部非常空旷。广大的空间可以看见几座浮岛。而且还有一个更小的人工太阳漂浮着。

在这个空间的中心漂浮着一个月牙形的浮岛。从那上面传来低沉厚重的铜锣的声音。

【要潜入敌人的大本营了哦！】

随着接近，浮岛的构造也逐渐清晰起来。

之所以看起来像月牙形，是因为球体的中间部分被削掉了很大一部分。

而在空洞的球体中心，有一个圆形的小天体漂浮着。

而古风的舍人的城堡。建在月牙形球体的顶部。

接近城堡的上空的时候，受到了对空炮台的猛烈攻击。这是能够猛烈地射出小型的泡球的对空泡球枪。简直就如弹幕一般。

一边让鸟儿左右闪避敌人的子弹。一边说道：

【降落在中庭！】

鹿丸和佐井的墨鸟降落在被尖塔包围的城堡中庭。

敌人的炮弹不停地砸向中庭，也有来自尖塔上方炮台的攻击。

鹿丸在将要落地的刹那，墨鸟就被炮弹击中爆炸了，真是千钧一发。

鹿丸找到炮台的死角藏起身子，佐井也跟着翻身滚了进来。

咚，咚，咚，咚！

从天而降的炮弹像雨点般的攻击。

呛——，呛——！

弹炮在石头上反弹的声音，在耳边嗡嗡响；

为了一点都不把身子漏出来，鹿丸他们尽量的压低身子。

透过沙尘，看到鸣人和小樱也落到了中庭。

【听好了，一口气冲到建筑物里面哦！】

【收到！】

鹿丸跟佐井确认完毕以后，从口袋掏出手套并戴上。

【这样不能看‘时间’了吧？】

【太碍眼了。过于在意而让我无法准确的判断……真是麻烦】

说完就从死角处开始跑了起来。

冒着天上散落的炮弹，向着建筑物拼命地跑，跑，跑。

鸣人追上了鹿丸。并且切换到仙人模式——也就是认真的模式。

【喂鸣人，花火的查克拉能感知得到吗？】

【花火在……那个塔里面！】

鸣人一边跑一边观察周围的建筑物，指向了某个尖塔。

【花火，就拜托你们了！】

鹿丸回头，将营救花火的任务托付给了后面的佐井和小樱。

鹿丸队的主要任务就是救出花火。但是既然知道了这里是月亮里面，就不得不执行另一个任务——拯救地球。舍人非常棘手。为了达成任务鸣人的力量是必须的。

鹿丸他们分成了两路。

面对侵入城内的鸣人鹿丸他们的是，从正面袭击而来的傀儡忍者。

鸣人瞬间打飞了几名傀儡。被破坏的傀儡的手足在空中飞舞。

鸣人丝毫没有停下脚步，继续在走廊奔跑

（鸣人这家伙，好强的气势……）

跟昨夜低潮磨磨蹭蹭的鸣人完全判若两人。

今天的鸣人可以战斗。

傀儡的神官敲打的铜锣声在城堡里回响。

舍人跟雏田乘坐在傀儡们抬起的轿子上，向礼堂的方向前进。

大大的缠头巾，黑色的着装。2人都穿着大筒木一族传统的结婚礼服。

雏田眼神空洞地坐在舍人的旁边。

【难得的结婚仪式啊，开心一点吧。】

随着舍人的命令，雏田露出了机械式的笑容注视着舍人。

轿子到达了礼堂，神官们正排列整齐地迎接新郎新娘。

舍人跟雏田肩并肩走向祭坛。

神官结印，接着在新郎新娘的脚边浮出了某种印的纹样。

二重的十字图案——那是大筒木的族徽。

神官让舍人叼着一个小面包。

根据大筒木一族婚礼仪式，需要新郎口对口的把面包递给新娘。

含着面包的舍人距离雏田的脸越来越近——

【雏田——————！】

远处传来鸣人的怒吼声。

【……又是这家伙】

舍人叹了口气失望地闭上了眼睛

鸣人的情绪非常激动。

他再怎么迟钝，看到穿着礼服的男女并排站在祭坛上，傻瓜也知道发生什么事情。

但是，鸣人对于雏田的真心并没有抱有怀疑。

——女生真心喜欢一个人的话，不是那么容易改变的……是不会改变的哦。

（雏田肯定是被强迫的！站在雏田旁边的那个人应该是我，不是舍人！）

【你这混蛋———！！】

鸣人冲向祭坛，不给舍人回答的机会直接猛揍。

突然巨大的影子[url=]舞动[/url]着挡在鸣人跟舍人之间。

是以前战斗过的傀儡。下半部分的脸用绷带包裹住的身材很高大的忍者。

泡泡球变成剑一样锋利向鸣人劈去。

神官们也纷纷杀到了。

【鸣人……话说在前头，你的拳头是绝对打不中我的！】

丢下这句话，舍人拉着雏田的手在祭坛深处的通道里消失了身影。

【不要跑，这个混蛋！】

然而鸣人被高大的忍者和神官们拖住了。

敌人单个的实力不是很厉害。但是个数多，而且轮番上阵，打也打不完。

而且傀儡本身并没有恐惧。如果是活着的人会因为彼此实力的差距而逃走，但是傀儡本身是不怕死的，个个全力的迎战。

【鸣人，雏田呢？】

【被舍人带走了！】

鸣人一边把傀儡神官揍翻在地，一边对着赶到的鹿丸大喊道。

【这里交给我！】

【抱歉！】

鸣人朝着舍人跟雏田消失的地方奔跑过去

鹿丸挡住了追赶鸣人的傀儡们

【哎呀呀，这里禁止通行了……那么！人偶剧开演咯！】

他轻笑了一下开始结印。

——————————，

在砂隐村，坠落的陨石数量也猛增，被害范围持续扩大中。

我爱罗站在能俯视村里的建筑屋顶上注视着上空。

【空砂防壁！】

张开双臂控制着庞大数量的沙飞舞起在村里的上空化作了盾牌抵御着陨石的攻击。

同时在木叶村也有新的陨石坠落

【在6点方向！！噢，非常大块！】

【全体，鹤翼之阵！】

卡卡西一声令下，以洛克李为首的决死队7名队员跳了起来。

所谓鹤翼之阵，就是像鹤张开翅膀一般横成一列，为了将冲进来的敌人围在其中一网打尽的必杀之阵。

巨大的岩石即将靠近。决死队慢慢的散开。横向延展开来的七人释放出的查克拉看起来就像一把挥切而出的利刃一般。沿着冲往而至的大陨石的中心线横斩开去。

【第六门景门，开！】

李他们的一击把巨大的岩石的大部分销毁了，还有一部分的碎片继续下落着。

【不好！】

李回头大喊！

【全员退避！全员退避！大家快逃！】

天天大喊着。

直径10米的碎片向卡卡西的头顶袭来。

【唔！】

卡卡西抬起头巨石的大影已经把他彻底覆盖住了。

正当他做好死的觉悟的时候。他的周围的环境就像慢放的影片一般缓缓摇动了起来。

霎那间，电击的霹雳声断续响起。

呲，呲，呲，呲。

（那个声音是，难道是千鸟？）

咚————！

闪光一闪，巨大的岩石碎片在卡卡西的头顶几米外散去。

在爆炸的尘烟中，站站在卡卡西面前的是——佐助！

恐怕佐助是以极高的速度做出行动的。出云和子铁应该都没有没看到他的身影。

【是佐助么！】

【那家伙不在的话……能够守护你的就只有我了吧】（注7）

说完这句话，最强同时也是最大的问题儿童的弟子就刷的消失了。

（他说的那家伙，指的应该就是鸣人吧……哈哈哈）

【火影大人！】

卡卡西听到出云的声音转过头去，倒在地面上的是之前失踪的日足。

子铁马上上前，抱起了日足。

（难道这也是佐助做的？）

卡卡西在心中感激，快速地叫来了急救班

———————

小樱和佐井也赶到了之前鸣人锁定的尖塔内的房间。

【花火！】

看到她侧躺在床上，小樱忍不住叫了出来。

为了找花火。小樱他们来到地底，结果还来到了月亮这里。

向前查看花火的身体情况。

【太残忍了……】

一看就知道两只眼球被挖走了。

【明明还是个孩子……】

佐井在后方喃喃地说。

但是花火还活着……可能用医疗忍术还能救她。无论多么严重的患者，都不能放弃希望，教给她这道理的纲手老师的姿态浮现在小樱的眼前；

【……？】

小樱的目光停留在掉落在床边的围巾的残骸上，捡起了围巾的残片觉得眼熟。

【这个是雏田编织的吧……】

转到转生之间。舍人跟雏田身处在巨大的摇篮一般的装置中。

舍人将这个特殊的装置称为“方舟”；

方舟的中间浮着有数千只泡泡，小小的泡泡种收集着所有地球上的生物雌雄种。在地球环境的原始状态，作为新的生态起源的样本。也就是说。舍人跟雏田也作为人类种族新的起源，也在这个方舟中沉睡。

【雏田！】

鸣人冲了进来。

【混蛋，你对雏田做了什么？把雏田还给我！】

【……知道了，这就还给你吧】

被舍人指尖的动作操纵着，雏田向鸣人那边走去。

她凶狠瞪着鸣人，用柔拳向他攻击。

【雏田，住手！是我啊！我说了住手啊！】

现在的雏田被舍人意识夺走了意识，像是被施展了傀儡之术一样操纵着。

虽然知道，但是忍不住呼唤着她。真的对打起来的话很快会分出胜负但是这样会伤到雏田。

所以只是躲开拳头，一味的逃避。

【哈哈，怎么样。我的妻子的手段？】

【可恶……】

鸣人用左手抓住了雏田的手腕，握紧右拳。他的拳头开始发光。

【雏田，稍微忍耐一下！】

说完这句鸣人的发光的右拳就缓缓地刺入雏田的左胸，雏田激烈地痉挛了起来。

【稍微忍耐一下……很快就好了】

鸣人右手在雏田的体内摸索着。发现在了黏在心脏上面的光球。

在被鸣人抓住的瞬间，光球强烈的闪烁了一下。

在闪烁的一瞬间，鸣人窥视到了雏田的意识

—————被破坏的围巾。

————和傀儡人偶一起被装饰在墙壁上的雏田

鸣人情绪激动地恢复意识。

【舍人……别把雏田你当人偶来对待！】

愤怒的鸣人一口气把泡球取出来，捏了个粉碎。

雏田失去了意识。无力地倒了下去。

就在这时，鸣人的手臂上的雏田被一股力量强制的吸过去了。

舍人伸出手把雏田往自己这里吸过来。

【哈哈哈，雏田是我的……还是请你还给我吧】

【雏田！】

对着叫了一声冲过来的鸣人，舍人伸出了手掌。

【退下！】

鸣人被一股强大的力量震飞开来，陷入了背后的墙壁里。

【呜……】

像是无法呼吸一般似的要被压碎一般。

在舍人的手臂内侧雏田开始清醒过来。

【雏田，现在醒的还太早了】

一边说着，一边想要往雏田的胸口放入了新的泡球的那个瞬间……

候舍人用手捂住了眼睛呻吟起来。

【呜呜……可恶，最后的胎动……】

忍不住痛苦地单膝跪倒在地

恢复意识的雏田摇摇晃晃地离开舍人，蹒跚地逃了出来；

鸣人拼命地从墙壁中间挣脱。

即使身负重伤，但永不放弃——这是忍者的超毅力。

【鸣人！】

雏田朝鸣人飞奔而去。看到了鸣人的白色瞳孔摇晃着。

鸣人凭直觉就知道了，雏田回到自己身边了。

不再是封闭起自己的内心，走向舍人身边的雏田了。

【鸣人君，对不起……】

【不要这么说，该道歉的人是我。比起这个那个家伙……】

舍人依然半跪在地上，丝毫没有要动的意思。

鸣人从袖口拿出了苦无摆好了架势。这是打倒舍人的好机会

这个时候，数名傀儡忍者从天窗飞降而下，抱着舍人逃走了。

【等等！】

雏田叫住想要追上去的鸣人。

【鸣人君！没有时间了。趁舍人无法行动的现在，我们去破坏羽村的转生眼！】

在雏田的催促下鸣人也跟着跑了起来。

【羽村的转生眼是什么东西？】

雏田边走边把羽村的事情以及他的眼睛能操纵月球等其他事情一五一十的告诉鸣人。

走出城堡，跑进小天体的入口。

两人终于来到巨大的转生眼前面。

【把这个破坏掉，就能阻止月球了吧？好的！就用我的螺旋丸……】

鸣人开始凝炼螺旋丸，雏田慌忙制止了他。

【不行！这个转生眼被下了咒术，羽村的血缘以外的忍者一旦接触，查克拉就会被吸走】

说完，雏田摆好柔拳的架势。

雏田双手前方，由于聚集了查克拉而开始发光。查克拉的火焰呈现出了狮子的脸。雏田往前一跃。

【八卦•双狮子崩击！】

砸在了转生眼上面。

咚！

因为受到冲击，转生眼开始发光。

啪嘁啪嘁啪嘁啪嘁！

但是，光线渐渐减弱，转生眼毫发无损。

【无法破坏】

雏田懊悔道。

【到底该怎么做呢……】

一瞬间，鸣人想起了昨晚领口被鹿丸揪住的时候，眼前鹿丸那冷静的眼瞳。

鸣人没有鹿丸的镇定和智慧。

但是，忍术的技巧绝对不会输给鹿丸。

（是啊……要互相弥补对方的不足之处！）

雏田可以接触转生眼，但查克拉不足。另一方面，鸣人不能接触转生眼但却拥有庞大的查克拉……鸣人心想，如果“将两人的力量结合起来，一定可以办得到！”。

【雏田，把你的查克拉借给我！这样也许，能够破坏掉这个东西】

【嗯！】

雏田笑着回答道，两人牵起手。

鸣人和雏田大跨步向前一跃。两人的手之间，螺旋丸和双狮子崩击交织融合。

【噢噢噢噢噢噢噢——————！】

【喝————————————！】

两人冲向了转生眼。

咚！

这次的威力是刚才无法相提并论的。

啪嘁啪嘁啪嘁啪嘁！啪嘁啪嘁啪嘁啪嘁！

于是羽村的转生眼发生大爆炸并被消灭了。

正要消失之时，鸣人看到成千上万只眼球往四处散去。全部都是白眼。

【羽村的转生眼……是白眼的集合体么？】

惊呆的鸣人轻声说道。

在礼堂的鹿丸一边结印，一边暗自嬉笑。

在影首缚之术下，神官们在互殴。这样既方便又省事。

可是这时，新出现的大批敌方傀儡的生力军往这边蜂拥而至。

【可恶，这么下去我这边的查克拉会先用尽的……】

鹿丸正准备应战之时——

傀儡们突然停止了动作。如同操纵傀儡的丝线被切掉了一样，啪嚓的纷纷垮掉。

并且，窗外突然暗了下来。

【怎么了？发生了什么事了？】

巨大人工太阳的外膜开始脱落，依附在舍人的城堡的岩盘往外裸露。在月亮世界的中心部分形成个浮岛。

而之所有没有完全变得黑暗是是因为，如常明灯般的缩小版人工太阳勉强发出弱光的关系吧。

总之，已经确定是舍人操纵月球的系统开始崩溃了。

鹿丸慌慌张张的摘掉手套，看着手掌中的时钟。

果然，时钟停止了运转。

——————————————、

【火影大人！月球停止靠近了！】

听到天文学家的话，卡卡西不假思索的看了下手掌。的确时钟已经停止运转。

卡卡西为了阻止月球的靠近，在私底下暗自做了好几手准备。在此之中最抱以期待的是，鸣人所在的鹿丸小分队。

现在，月球停止了接近。虽然无法确信是不是鹿丸他们做到的，但是卡卡西突然有种直觉。

（鸣人……果然是你吗？）

卡卡西在心中向着信赖的弟子说道。

这个时候，伴随着震惊天地的发射声音，地平线的尽头有道光弹直飞向天空。

砰，咚咚咚咚咚咚———咚！

【！】

光弹朝向围绕着地球的月球碎片环飞去。持续上升的光弹上升了一会儿之后开始扩散，像赤红的云朵一样扩散抵达碎片的圆环。

空中发生无数的连锁爆炸，卡卡西头上那些月球碎片如同蒸发般消失的无影无踪。

【来自云隐村的紧急联络！要求召集五影会谈！】

井野传达来自通信部的报告。

四个显示器里显示出雷影、土影、水影以及风影的我爱罗。

卡卡西坐在四个显示器的前方。

【借由我们村的扩散查克拉炮，已经把月球的碎片全部都破坏了！】

画面中的雷影洋洋得意地宣告说。

【居然偷偷造了这种武器，果然不能对雷影掉以轻心啊】

土影冷笑道。

【下一发用时空查克拉炮把那个烦人的月亮给轰掉！】

【……轰掉月亮！？】

卡卡西哑口无言。

————————————、

抱着花火的佐井以及小樱跑向在礼堂的鹿丸，而雏田和鸣人也和他们合流了。伙伴们欣喜再次相会。

雏田凑到花火的身边。

【花火……太好了……谢谢大家】

听小樱说，花火眼珠虽被挖走了但性命貌似无恙。

【你看，月球停下来了！】

鹿丸把手上那停止转动的时钟给鸣人看。

鸣人把破坏羽村的转生眼和阻止了月球的接近等事情向大家说明。

【这个，是雏田的吧？】

小樱拿出围巾的碎片。鸣人看到这个说。

【那个，是舍人那家伙撕裂的围巾吧……】

鸣人帮助雏田挣脱傀儡之术，从雏田身体里取出泡球的时候，看到了她的记忆。

【你是想把它交给鸣人的吧？】

【……】

雏田盯着围巾的碎片，伤心的点了点头。

【这个，真的是为我而编织的吗……？

【嗯，嗯……】

【这个，能给我吗？】

【但已经破破烂烂了……】

【这个就好……不如说，是我想要这个】

雏田拭去围巾上的污迹，很正式的递到了鸣人手上。

【谢谢……我会珍惜的】

鸣人怜爱地微微一笑。

—————————————

【只要月球这颗炸弹还在我们头顶，地球睡觉都睡不安稳！】

雷影强力主张用时空查克拉炮把月亮打飞到异空间去。

【火影大人，不可以……毁灭月球真的太危险了！】

天文学家在卡卡西的背后悄声说道。

【嘛，让我们冷静一下再下判断吧。现在，月球不是停下来了吗……】

卡卡西对着摄像头说道，在屏幕中，土影看了下手掌中的时钟说道。

【不对，貌似没有停下来……】

【！】

卡卡西连忙看着掌中的时钟。时钟又再次开始运转。

——————————————

在城堡的中庭，鹿丸也盯着掌中的时钟。

【为啥时钟又开始运转了？】

【搞不懂啊】

时钟再次运转就意味着，月球又再一次开始向地球接近了。

但是，人工太阳在崩解，也没看到傀儡出现。

更无法想象已经破坏的转生眼再次复活了。

【鹿丸，看那个！】

朝着小樱指的方向一看，像是要把身体骑到城堡的屋顶一样，一张巨大的脸正看向这里———是石像。巨大的石像在动。

石像的手伸向鸣人一行人。

【散！】

千钧一发，一同往四处跳跃，逃过一劫。

鸣人抱着雏田往上跳。

咚————砰！

中庭陷入巨大的手掌里。

照这样下去会被干掉的。鸣人变身为九尾查克拉模式。

【九喇嘛——————！】

应着名人的呼叫，九尾•九喇嘛现身，抓住了石像。

【吼——————！】

伴随着咆哮声把石像抛了出去。石像掉在屋顶，把舍人的城堡也一同破坏了。

佐井画出水墨鸟，鸣人一行人飞向天空。

石像重新摆好姿势，用头撞向九喇嘛。

九喇嘛用胸膛抵住，但是却被推到浮岛的末端。

九喇嘛背后是个广阔无垠的大空间。人工太阳的外膜已全部脱落，与距离1000米之外的地表这之间，没有任何遮挡物。而且能够看到宇宙的那个大坑还留在那里。

浮岛的边缘开始崩溃，九喇嘛和石像纠缠着一同掉下去了。

【九喇嘛————！】

鸣人的叫喊声响彻周边。

两头巨兽掉在洞穴里消失了。

【鸣人，舍人来了！】

听到鹿丸的叫喊，鸣人转过身。

乘坐鹫兽的舍人朝着鸣人径直飞去。

【啊哈哈哈……我已经不再需要羽村的转生眼了……用这双眼睛把地球给……鸣人！我会摧毁你的世界！】

从花火那里夺过来的白眼，浮现出双重十字的纹样。舍人终于也开了转生眼。

舍人全身披着查克拉火焰，并且还操纵着如同巨念珠般大的查克拉。夺取鸣人查克拉的光球成行排列形成一个环。

【银轮转生爆！】

念珠开始高速回转，卷起龙卷风。

鸣人一行人被吞进查克拉的漩涡里。

即使鸣人和雏田在龙卷风里翻转着，但他们仍然牵着手而忍耐着。就算被卷起或者被打飞，他们也绝不松开彼此的手。

不久龙卷风穿透月亮内侧的地壳，升至月亮表面。

————————————————

卡卡西想起躺在救护所病床上的日向日足所说过的话。

——请不要……消灭月亮……。

——怎么回事？

——恐怕，在月亮上有花火……和雏田……。

濒死的日足说完便失去了知觉。

虽然和鸣人他们的联络突然中断，但要是他们在月球上这也太突然了。

【大事不妙！】

身旁的天文学家突然大声说道。

【九尾出现在……月球表面】

【你说九喇嘛在月球？】

根据天文学家所说，九喇嘛在月球和巨大的石像战斗。

（九喇嘛在的话就说明……鸣人也在。那家伙果真在月球上面吗！）

日足所说的话是真的。

【监视月球！别从九喇嘛身上移开视线！】

卡卡西对天文学家下令道。

——————————————

月亮表面九喇嘛和石像的战斗在持续着。

九喇嘛拉开和石像间的距离，张开嘴巴准备着尾兽玉。

啾————！

九喇嘛口中凝结的高压缩查克拉，朝着石像发射。

咚！

直接击中了石像的左腕和侧腹，使其严重损毁。

正在思索着是否已干掉它了呢，可是之后的瞬间，九喇嘛的眼前出现了不可思议的光景。

石像开始再生了。

被打烂的部分因为岩石聚集在上面，而恢复了原有的姿态。

复活的石像发出咆哮，紧接着陨石从天空而降一股脑儿的全部砸向九喇嘛。

—————————————

时空查克拉炮的填充正有条不紊地进行着。

85%，88%，90%，93%……

炮的前端开始聚集起光芒。奇拉比坐在炮手席之上。

雷影仰望着接下来就要亲手毁掉的月亮，紧张又兴奋地颤动起来。

对于使用时空查克拉炮这件事情并无踌躇。接下来只需等待查克拉的填充率达到100%。

【查克拉填充率95%！】

炮击助手念出了填充率。

就在这时，火影发来了紧急联络。

【什么啊？居然在这种时候！】

【请停止发射时空查克拉炮，鸣人他们还在月亮上。拜托了。到月亮接近的时限为止应该尚有一个小时。】

画面中的卡卡西说到。

【没有办法了！虽然对于鸣人感到遗憾，但我也只能让他为了地球而牺牲了。】

如果立场反转，即使是雷影自己在月亮之上，他也会毫无踌躇的命令使用时空炮吧。那才是忍者。没有那种觉悟就去使用危险的查克拉是无法被原谅的事情。

【雷影殿下……我也请求你。能不能等一小时呢？】

【我也赞成。鸣人是之前大战的英雄。有值得一赌的价值。】

老狐狸的土影虽然缄口不语，但我爱罗和水影却支持着卡卡西。

【只要一个小时就好。而在这一小时，他们必定用自己的双手开辟出自己的未来。】

【做得到那些的根据是什么？！】

【我相信自己的部下！如果没有信赖的话，是不会让他们出人如此危险的任务的！】

卡卡西毅然决然的说到。

—————————————

由于舎人的龙卷风，鸣人和雏田被抛向月面。

【雏田，没事吧？】

【嗯。】

就在这时，从头顶上方巨大的岩石落下后爆炸开来。卷起了漫天的沙尘。

【雏田……？】

看不到雏田的身姿。鸣人惊慌失措的环视着四周，头顶之上巨大的阴影笼罩而下。

抬头仰望，乘着鹫兽的舎人抓着雏田的头发，擒获了雏田。

舎人用查克拉的念珠的其中一颗作成了巨大的鸟笼，将雏田扔进去监禁了起来。

【你在那里看着这家伙是怎么死的吧！】

舎人的转生眼闪着寒光，大大小小的岩石朝着鸣人倾盆而去。受到巨大岩石冲击的鸣人的身影消失在尘埃之中。

【鸣、鸣人君！】

雏田紧握着鸟笼的栏杆呼喊着。

弥漫起来的尘土之中有什么东西发出了光芒。下一个瞬间，螺旋手里剑飞旋而出。

手里剑旋转着向鹫兽袭去，将鹫兽的翅膀一刀两断。

舎人将查克拉念珠化为盾牌，勉勉强强的抵挡住螺旋手里剑的刀刃。

【鸣人！这次轮到我上了！】

舎人催动转生眼放射出光芒，从空中滑翔着向鸣人冲了过来。

两人难分难解的扭打在一起，在月面的上空从左至右，从右至左的来回穿梭。

【我是正确的！一直，一直以来，独自一人冥思苦想而得出的结论！不可能会错！】

在月面之上，形单影只，双手抱膝，仰望着青蓝色地球的孩童时期的自己的身影重现于舎人的脑中。

【我不会输的！为了保护地球，村子，同伴的未来，我非胜不可！】

在公园之中，独自一人摇荡着秋千的孤独的孩童时代的记忆浮现在鸣人的眼前。

深知孤独的痛苦的两个青年———但是现在，两人的思维方式却背道而驰。

鸣人和舎人从正面剧烈的冲突着。

【银轮转生爆！】

【螺旋连丸！】

两个术互相碰撞，双方都被弹飞。

鸣人在半空稳住身形，再次向舎人冲了上去。

舎人则将查克拉念珠连成一体，纵向拉伸开来。

念珠急速伸展，变成一柄闪闪发光的长剑。

舎人开始挥舞起那柄巨型长剑。

【金轮转生爆！】

巨大的光剑砍向鸣人，连月面也为之斩裂。

———————————

【难，难以置信……】

木叶防空指挥所内的天文学者自言自语着。

【月，月亮……】

【怎么了？好好的报告！】

【月亮裂开了！】

【什么？！】

卡卡西抬头望去，月表确实出现了龟裂。

到时空查克拉炮发射为止，还有十分钟。

卡卡西能做到的只有祈祷鸣人他们安然无恙。

—————————

由于光剑的冲击，周围被烟尘所包覆。

【结束了呢……】

舎人的身旁，鸟笼之中的雏田看起来精神恍惚的坐倒在地。

瞪大的雪白双眸之中数滴眼泪滴落而下。

就在这时，月面响起熟识的声音。

【！】

舎人摆好架势。

【才没有结束啊———！】

鸣人的声音回荡在月球表面。从舎人用光剑斩开的月面的裂痕之中无数的鸣人飞跃而出。

【什么？！】

【超大玉螺旋多连丸！】

数以百计的影分身们，持着螺旋连丸向舎人飞去。

【嘁！】

舎人将查克拉念珠化作屏障保护着自己。屏障之外数百发螺旋连丸一齐炸裂起来。

在屏障内侧安然无恙的舎人的脚边，鸣人冲了出来。

【！】

舎人背后的姿势被扰乱，螺旋丸向着那里释放，使屏障从内侧爆炸。

被吹飞的舎人勉强用双手去防御。

【哼……不肯死心的家伙……】

【怎么可能放弃啊……织围巾可是很费时间的！】

从怀中取出了雏田编织的围巾的残片紧紧的握在手中。

【思念越是无法传达，围巾就会变得越来越长！】

舎人的双手开始提炼查克拉。手掌之中查克拉的结晶膨胀变大。

【用这个来结束这一切！】

【不会让你结束这一切的———！】

鸣人开始狂奔起来。

【为了传达这份情感还需要更多更多的时间！所以啊，决不能就这么简单的让你终结这一切！！】

无论是忍术或是招式都不再需要———一只拳头足矣！

从正面打入一发集结浑身气力的正拳。

咚———！！

因为过于强烈的冲击，张开双腿勉强站稳的鸣人的脚下的月面深深塌陷下去。

被打飞的舎人则以子弹的速度向着岩山飞去碰撞，深深的嵌入其中。

【怎，怎么可能……转生眼之王的我……竟然被一拳给……】

舎人的转生眼中失去了光芒。

监禁着雏田的鸟笼消失了。鸣人和雏田相互跑过去。

【雏田！】

【鸣人君！】

两人因为战斗的结束终于安下心来，互相对望了一小会儿。

接着，为了回收花火的白眼，向着被打倒的舎人走去。

【花火的眼睛……请还给我。】

【住，住手啊———】

舎人的喊声响彻月面。

鸣人向着再次失去光明，一直喘着粗气的舎人走近了数步。

【喂，舎人……已经结束了啊。】

鸣人对舎人说到

【……还没有！】

失去了眼球的舎人抬起头，不在乎的笑了起来。

羽村的转生眼是靠着集合一代代的大筒木一族的白眼而被生成的。所以舎人一族没有眼球。

鸣人和雏田破坏的时候，转生眼变回原来的数千，数万只白眼飞散于月球的表面。那些飞散的无数的白眼，现在开始振动起来。白眼漂浮于空中，以一点为目标飞去。向着舎人的身边——

白眼一个接一个的粘附在舎人的身上。美貌的舎人化作了面目狰狞的怪物。

【什，什么啊这是？】

【就是这眼睛……用这眼睛，这次真的要让一切都终结。】

就在数分之前，将九喇嘛按倒于地上持续攻击着的石像停止了活动。

【嗯？】

九喇嘛并不知道发生了什么事情。

可是现在，石像再次活动了起来，开始对九喇嘛进行殴打。

【真是纠缠不休啊———！】

九喇嘛怒火中烧，向着上方释放出了最大级的尾兽玉。

从近距离受到尾兽玉轰炸的石像，向着月球的高空被吹飞了。

乘着水墨鸟的鹿丸一行人朝月球表面飞来，与鸣人一行合流。

花火也在一起，由佐井抱在怀里。

全身被白眼粘附，化为眼球怪物的舎人开始提炼查克拉。

【停手吧！你只是遵从着先祖的错误的教诲而已！】

但是他对于雏田的劝告充耳不闻。

【闭嘴！我作为大筒木一族的最后的末裔，不得不完成羽村的天命！】

舎人将查克拉球高举到头顶之上。

【快停下！收手吧舎人！】

【堕落于黑暗中的六道仙人的世界，由正义的光辉将之粉碎！】

鸣人屏住呼吸的瞬间，头上巨大的阴影袭来。

是被九喇嘛吹飞的石像砸了过来。巨大的石像直接击中了舎人。

被撞飞的舎人向着高空飞去。

随着高度不断上升，被地球的阴影遮挡住的太阳的直射强光照射着舎人。

舎人的身上粘附的白眼燃烧了起来并扬起股股浓烟。

【那家伙的术吸收着太阳的能量，超越了查克拉容量的界限。】

鹿丸如是说。舎人的全身被白眼侵蚀而去。

【这样下去的话……】

如果这样持续沐浴在日光之下的话，舎人或溶化，或爆炸，劫数难逃。

【舎人！】

大叫一声，鸣人一跃而起。

【住手，太危险了！】

【鸣人君！】

鸣人抓住还在持续散发着浓烟的舎人，将他拖拽到地球的阴影里太阳光无法照射到的地方。

——————————————

【时间到了！时空查克拉炮，发射准备！】

雷影吼到。

由火影请求而得到的延缓的时间，眼看就要结束了。

对大炮的查克拉填充再次开始。能量填充槽的数字增长了起来。

96，97，98，99——100%！

【时空查克拉炮，发射！】

可是，光弹并没有被发射。

【怎么了！为什么不发射？】

雷影焦躁起来。

作为炮手坐在操纵席的奇拉比小声嘟囔到。

【射向鸣人……我办不到……】

【丢掉你的私情！这可是关系到地球的存亡啊！】

可是，比的手却离开了发射的操纵杆，垂头丧气。

【滚开！老夫来发射！】

就在手刚拉扯到弟弟的肩膀的时候，云隐的天文学者从背后疾奔而来。

【雷影大人！月亮上有忍者文字……九尾在月面写着什么！】

【什么！】

卡卡西用望远镜望去。

望远镜的圆形的视野中，映出了匍匐在地面握着岩石在月面写着忍者文字的九喇嘛的背影。

（两，个，任务……完成？两个任务，完成了！）

想起了在火影办公室里向鹿丸小队任命两个任务的场面。

其一是“花火的营救”，另外一个则是“拯救地球”。

那两个任务，一起达成了，也就是说———

卡卡西深深的呼了一口气。

围着望远镜的人们，屏住呼吸等待着卡卡西的指示。

【我们……还有地球、得救了！】

【！】

大家面面相觑。

而下一个瞬间，欢呼的声音响彻在防空本部。

不久之后欢呼声扩散至整个木叶村、火之国——以及全地球。

【火影大人……连这种事情您都预料到了么？】

在他身边待命的出云问道。

【……我的感觉、也会中在好的方面】

卡卡西看着完全停止的时钟一边说道。

——————————————————

鸣人他们，将变回原来姿态的舍人带到了废墟里的地下墓地。

【这、这里是……】

即使是舍人在面对这数千的石棺时也失去了言语。

【羽村的灵魂，将我引领到了这里……】

面对雏田的话，舍人只是跪在了石棺之前、低下了头。

舍人就那样动也不动，沉默了一会儿之后。

终于抬起头，静静的说道。

【因为……我违背了父亲的遗言……】

在病危的时候，作为父亲最担心的就是自己去世之后只身一人留在月亮上的儿子和他的未来。

虽然有傀儡们在生活并没有什么大碍，但是人类活着不单只是衣食住行。

——父亲死了之后，你就去地球吧。忘记大筒木的大义•宿命之类的也没有关系。寻找伙伴，结识朋友，为了自己而活下去吧。人类是一个人是无法生存下去的……

但是，舍人留在了月亮之上。虽然孤独很痛苦，但是想起先祖的遗志，就很难离开月球。

——人类一个人是无法生存下去的。

而现在，父亲最后的遗言，让舍人觉得无比沉重。

人类，会犯错。正因为会犯错，人类才是人类。

而当人在犯错的时候，将这个错误帮忙纠正过来的，果然也还是人类。

【所以……我错了……】

【舍人，现在也不晚。听从你父亲的遗言和我们一起去地球吧。地球的大家肯定会接纳你的。】

【……我留在月亮上。在这里赎我的罪……】

说完之后舍人站起身子。

【舍人……】

鸣人向舍人搭话，而舍人只是回过头、寂寞地微微一笑。

【……月亮已经不会在坠向地球了……永远不会……】

留下这样的话语，不知去向了何处。

必须赶快撤离。因为链接地球和月球的空间要关闭了。

鸣人和雏田穿过由巨大结晶装饰的空间，到达了螃蟹的洞窟。

在正要跳入泉水之中的时候，鸣人小声说道。

【我小时候是独自一人度过的。我和舍人从某方面来说是很相似的。如果我没有你、和村里的大伙的话，我或许会变成舍人那样也说不定……】

漂浮着泡球和砂球的黑暗空间。鸣人和雏田在砂球之上面对面的站着。

当两眼对视的时候——鸣人微笑，雏田也以微笑回应了他。

让人觉得二人再也没有任何的隔阂，芥蒂，障碍以及怀疑。

雏田想要抱住鸣人的瞬间，却犹豫了。

【怎么了？】

【鸣人君，我无论如何都有点事情想要问你……】

雏田的脑海里浮现出的是在鸣人家门口时的光景。

——别人织给我的……真的很暖和呢。

露出非常幸福的表情的鸣人这么说道。

【那个围巾，是谁送给你的呢？】

鸣人直直地注视着雏田。

鸣人默默地从怀中拿出了那条条纹的围巾。

【这个是……过世的母亲为了我而织的】

【唉……】

身为鸣人的监护人的日斩，从生前的玖辛奈那里得到的，然后被那样收在桐木箱中就给忘记了。时间流逝，就在前不久被日斩的孙子木叶丸发现，继而转交给了鸣人。

【是这样啊……我真是的……】

【没什么……我也不是……】

【真是地~姐姐！到底要说到什么时候？我们先走啊！】

向着让人怀念的声音的方向转头看过去，花火站在旁边的砂球上。妹妹，一边将挂有人偶的苦无在手里转来转去，一边说着说道。而那双眼中，眼球已经回来了。

【花、花火……能够看得见了？】

【嗯，是小樱姐姐帮我治好的】

花火抱着小樱的手臂微笑着说道。

【太好了……】

这样说这不仅泪如雨下，雏田对着小樱深深的鞠了一躬。

这次不论是自己还是妹妹，都得到了小樱的很多帮助。内心对她充满感谢。

【快点啦！空间已经开始崩坏了！】

鹿丸略显焦急。

鸣人和雏田望着头顶上的黑暗。和来的时候刚好相反，必须上升穿过这片黑暗才能回到地面。

而其中漂浮着无数的光泡和砂球。

鸣人和雏田手牵着手跳了起来。

在一个砂球上轻点一下跳往下一个砂球——不断的跳跃不断的上升。

每当通过光泡之时在那上面就会浮现出二人的记忆。

二人初次见面的杂树林。

——别欺负女孩子！

鸣人救了被熊孩子三人组欺负的雏田。

忍者学校伊鲁卡那令人怀念的课堂也浮现在了泡泡上。

——地球最后的一天、你想和谁一起度过呢？

伊鲁卡的声音回响在整个空间内。

这次是与佩恩战斗的时候。为了保护受伤的鸣人而战的雏田的坚强的身姿。

——因为我……最喜欢鸣人君了。

雏田回想起那时候的场景，稍微有点害羞。

二人一边看着回忆的场景，一边上升。

但是，空间的崩坏已经从下面逼近了。

泡泡碎裂的声音，砂球裂掉的声音不断响起。

【雏田、要加快了哦！】

【嗯】

点头答应的雏田在泡泡的表现滑了一下。那一瞬，牵着的手松开了。

【鸣、鸣人君】

眼看就要掉落的雏田——千钧一发之际鸣人抓住了雏田的手腕。

鸣人将雏田拉到自己眼前，公主抱式的抱起她，继续上升。

【呐雏田……还记得曾经在伊鲁卡老师的课上，伊鲁卡老师问如果是地球的最后一天你想和谁一起度过这件事么？】

在鸣人的怀里雏田轻轻地点了下头。

【我谁的名字都写不出来。那时候的我不知道父母是谁，也没有朋友……谁的名字也想不出来。但是，现在的话可以很肯定的说。我想和你在一起。从今往后也一直一直、直至生命的尽头都想和你在一起】

【……】

雏田说不出任何言语。雏田第一次知道人在过于幸福的时候是无法用语言来形容的。

雏田无言的将头埋在了鸣人的胸口。

【雏田……抓紧我】

按照鸣人说的，雏田坦率的将手绕在了鸣人的脖子上。

【绝对不要放手哦】

【嗯……】

雏田默默地在心中起誓绝对不会在放手了。

【螺旋丸！】

因为抱着雏田手无法只有活动的鸣人，对着一颗砂球发出了螺旋丸。

收到强烈的冲击，二人犹如火箭一般的上升了。

带起巨大的水柱，鸣人和雏田从钟乳洞的泉水中飞了出来——但是却仍未停止，依然在直线上升中。而且，速度丝毫不见减弱的迹象。

已经从水中爬上岸的鹿丸，抬起头来仰视着上升中的二人。

【喂！要撞到洞顶了哦！】

逼近洞顶。

伏在鸣人胸口的雏田的耳朵边出来鸣人的咆哮。

【怎么能够忍受……】

鸣人的手中凝聚出巨大的螺旋丸。

【就这样结束呢……】

将特大螺旋丸砸向洞顶，岩石碎裂。

木叶村的郊外。被白雪覆盖的森林。

地鸣雪崩的尘埃中，飞出来的是抱着雏田的鸣人。

向着夜空不断的上升，上升，上升。

升到最高点的二人，在只有落体之前的那一瞬间的滞空状态下——所有的事物都静止了。

【鸣人君……】

【雏田、谢谢你……】

以巨大的满月为背景，鸣人的身影和雏田的身影不断接近，最终脸庞重合在了一起。




终章 迈向明天！
数年后，木叶村完美地实现了复兴。高层大楼林立，村子里的景色也焕然一新。

高层住宅的一个房间内。

雏田在静静的织着围巾。

窗外粉雪飞舞，远处可以看到火影岩。

【唔呀——！】

显得更加成熟稳重的鸣人在宽敞的阳台进行着体术的锻炼。

尖锐的刺拳，踢腿。隆起的肌肉，飞溅的汗水。眼神锐利的直视着虚空，停止了动作。

急促的呼吸与雪色融为一体。

从背后吧嗒吧嗒地传来两个人的脚步声。

【老爸！陪我完啦！】

【……老爸！】

是长男博人和长女日葵。年幼的日葵还不怎么会说话。

【喂……不是说过不可以光着脚跑到外面么】

停止正在织东西的手的雏田，用母亲特有的温柔训斥着孩子们。

但是，博人和日葵却毫不在乎。

将脸探出阳台的雏田刚好被博人一个雪球砸到脸上。

【呀—！既然这样，妈妈我也来插一脚！】

将母亲也成功卷入打雪仗的博人和日葵，欢快的在雪地中跑来跑去。

【你俩真是的……妈妈认真起来也是很强的哦】

一家四口的打雪仗就此开始。

而对面的火影岩温柔的注视着，充满欢声笑语的父母与孩子的身姿。

————————————

注7：这里动画里的台词是“能够守护村子的就只有我了吧”、

而小说里用的是“你”，指卡卡西



