文件发布时间:2010-05-27 07:57:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：名侦探柯南
本卷名称：剧场版 漆黑的追跡者

一卷全
轻之国度http：//www.lightnovel.cn
录入：刹那.F.清英
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
第一章
丢失的宝盒
1、旋转命运
这是东京的第几场大雪了呢，冬天的到来又是预示一年的结束。“啊！我的新年愿望真的实现了！妈妈给我买了新裙子。”脸蛋可爱个性单纯的小女孩吉田步美正兴奋地向其他女孩诉说着。
刚刚结束了学年考试，小孩子们都异常兴奋激动，纷纷围聚在一起讨论着假期的节目活动。柯南无奈地托着脑袋，大眼镜挂在疲惫的脸上望着自己面前也热情商量着寒假活动的圆谷光彦和小岛元太。
“柯南!你有没有认真在听啊?博士也说我的提议不错哦!”对食物有绝对好奇心的胖小子元太鼓着嘴巴，双手叉在圆滚滚的小肚子旁不满地质问走神的柯南。
“啊？哦，探险啊，听起来挺不错。”柯南随口敷衍着，心里却不情愿地想，难得的假期，又开始降温下雪，小朋友们乖乖在家过新年才对，跑到伊豆群岛去冒险？真是白痴！
可是，现在的自己，没办法理直气壮地装出大人的模样来教育元太和光彦。虽然大脑和思想都是十七岁高中生，但外表看起来，自己就跟这两个小孩子没区别，不过是七岁的小学生。
让自己不得不放弃作为“关东侦探”工藤新一的身份，以江户川柯南的名字，被当作小学生看待的罪魁祸首，就是自己一直不懈追踪着的黑暗组织。
明明是跟青梅竹马的毛利兰到游乐场的浪漫约会，因为身为侦探的敏锐触觉而目睹黑暗组织的不法交易，不幸遇上改变工藤新一人生命运的黑衣神秘人琴酒，还被迫服下黑暗组织的毒药APTX4869。能够生存下来，也许是上帝不忍心看到一代侦探少年就此殒命吧？但是，身体却变成小学生的样子！
到底要什么时候才能把这股可怕的黑暗势力从漆黑的深渊里揪出来，什么时候才能恢复工藤新一的模样和身份呢？这个谜底，是侦探柯南无法破解的。
柯南不禁长长叹出口气，为了继续隐藏身份，不让黑暗组织发现工藤新一还活着，只好来到帝丹小学就读。
“灰原同学也会一起去的吧？博士说，这是我们少年侦探团的寒假之旅！”顺着光彦的目光，柯南也望向倚靠在窗口的身影。灰原哀一脸的冷漠，没有回答光彦的话，别过脸继续望着窗外纷飞的白雪。
“灰原同学真是太酷了！跟那些爱哭的小女生完全不同呢。”元太一副赞叹的口吻，柯南抽动嘴角代声嘟哝：“本来就不是什么小女生。”
如果说自己是遭受了上帝的玩笑，被黑暗组织强行灌下毒药才变成小学生的。那灰原哀就是自己开了自己玩笑而变成小学生的。本来是黑暗组织的一分子宫野志保，更是让自己缩小的毒药APTX4869的研制者。因为姐姐宫野明美被黑暗组织杀害，志保被囚禁后想吞食毒药自杀，却只是身体发生了变化，和柯南一样缩小为小学生的模样。
柯南和哀的命运，从原来的人生位置轨道上脱离出来，发生了旋转，移动到意想不到的位置。可幸的是黑暗组织并没有发现被逼服下毒药的新一和逃跑的志保正以小学生柯南和哀的身份生存着，但黑暗组织对被判者志保的追杀却没有罢休。
命运的黑暗漩涡，随时埋伏在柯南和哀身旁，不知何时，一不小心就会被再次卷入其中，带来新的可怕命运。
因为阿笠博士的关系，柯南和哀都加入了帝丹小学组织的少年侦探团中，跟真正的小学生成员步美、元太、光彦成为伙伴。而真正的战斗伙伴，也许就是经常摆冷面孔的哀吧。因为两人是命运紧密相连的关系，一起逃避黑暗组织的追击，一起寻找解药的希望。
“喂，你不会真的想去什么鬼头岭探险吧？”哀用眼解瞟了瞟身旁的柯南，“博士总喜欢出奇怪的主意！”
柯南嘴角蔓延一抹笑容，突然下定决心似的说：“听起来也满有趣，虽然博士常常做无聊的事情。不过，偶尔大家一起去探险也不赖。”而且，哀的脸上总是缺少笑容和表情，如果鬼头岭真的有鬼怪出现，说不定还能看到哀害怕的表情呢。
当然，能看到兰害怕的样子也让柯南很期待。“你是想让毛利兰害怕地依靠着你把？听博士说，她也会一起去，帮忙照看你们。”哀敏捷犀利的话让柯南慌忙收敛得意的表情，努力装出镇定的表情摇头。
“哀和柯南回来啦？元太他们都告诉你们了吧？柯南回家跟小兰好好准备准备，我们明天一早就启程哦！”博士为哀打开门，哀径直头也不回地进了房子。博士在门口抓着柯南激动地叮嘱着。
“晚饭的材料呢？”寄住在博士家的哀一副娴熟的样子边走向厨房准备晚饭边询问着博士。
“这就是今天的题目，晚饭的材料，猫迷。”博士得意洋洋地向哀笑着提出题目。
“又来了，果然很爱做无聊的事情。”柯南不屑地歪着脑袋耸耸肩膀，望着依旧面无表情的哀开始移动脚步寻找晚饭材料。
“猫迷恋的地方或东西.不是温暖的就是圆形的，但是，博士你把材料放在那么高的吊灯上我怎么拿下来啊?”哀在大厅中央的吊灯下停下脚步，翻了翻白眼不满的抗议。博士乐呵呵地跑进实验室，一脸神秘地推出新发明向柯南和衰炫耀起来：“这个伸展云梯可以缩小到半米，但可以随时伸展成十米楼梯，很实用吧?是为了去鬼头岭的特别发明哦!”
“真的很无聊。”柯南摇摇头笑着，突然口袋里手机传出熟悉的铃声，是左边?右边口袋?啊，是左边的！所以接电话的是柯南。一定是小兰催自己回家吃饭了.柯南边掏出手机边向博士喊道，“博士，我该回家吃饭了!明天见吧!”
“柯南？今晚做了你你最喜欢的菜哦，赶快回来吃饭吧?”小兰温柔亲切的声音从电话那头传来，柯南幸福地使劲点头应答：“好的!我快到家门口了!”
小兰对缩小了，寄住在他们家的柯南，总是那么温柔和蔼，当然，身为柯南的时候，也不可能像新一那样跟小兰拌嘴争闹，也不会嘲笑小兰胆小害怕鬼怪，不会嘲笑小兰是空手道傻瓜少女。
可是，却不能对小兰说出真实的心意，不能牵着小兰的手一起去游乐场继续那次没有结束的约会。如果命运的转变，人生的位置的转变只像摩天轮那样短暂，马上能够回到原来的位置，那该多好呢。
2、温柔的守护
“要跟那个小鬼去探险？伊豆大岛的鬼头岭，听起来像会发生离奇事件的地方呢。说不定会发生需要我这个名侦探破解的疑团案件哦。小兰，不如我一起去保护你们?”毛利小五郎扬动嘴角的小胡须凑近准备着晚饭的女儿。其实奇怪事件最好不要发生，去伊豆最大的乐趣，应该是天然温泉，还有！伊豆舞女吧。毛利小五郎脸上写满期待和向往。
兰继续准备着着晚饭没有理会毛利侦探。爸爸自从辞去瞥察工作后，不仅成为律师的妈妈离开了家，夫妻处于分居，而且开了这家侦探事务所后一直生意惨淡。后来寄住到毛利侦探事务所的柯南，虽然年纪很小，推理能力却很强，自从柯南来到家里，侦探所的生意才有些眉目。要是靠这个自恋又迷糊的老爸，估计早就喝西北风去了吧？
“不行，老爸来了只会给大家添麻烦，我要照顾着柯南他们几个小学生，没空再照看着老爸了。”小兰把最后的汤放到桌面上，使劲摇头鉴定地拒绝小五郎的提议。
小五擞撒胡子，突然想起什么似的诡异笑望着小兰：“是想去找新一去当护花使者吧?所以嫌弃老爸了?不过，柯南那小鬼不是更碍手碍脚的电灯泡吗?”
新一？谁稀罕那种笨蛋来当护花使者啊！
虽然答应了博士跟少年侦探团的孩子们一起同行去鬼头岭探险。但是，天不怕地不怕的毛利兰，偏偏就是害怕妖魔鬼怪，只要可怕的气氛和鬼怪的可疑迹象出现，那个空手道高手毛利兰就完全使不出一招半式。到时候岂不是保护不了柯南他们？也许，能找上新一那家伙一起去，也不错？
兰抓着手机望着屏幕上熟悉的号码犹豫了半晌，还是使劲按下拨打键。
“啊！难道是兰又催促自己了？都到楼下门口了，哈哈，小兰真是心急。”柯南感受到口袋里的手机震动着，迅速停下脚步，不对！这边口袋里装的是“新一的手机”!
柯南拉起红色领结，试着变换声音，确定变声器发音正常后才按下接听键：“喂，兰？”
“啊，恩，是我。新一最近还在忙碌案件吗?偶尔，其实也需要休息下。其实是柯南他们少年侦探团要去奇怪的地方冒险，我怕自己照顾不了他们，所以想让你一起去。”兰鼓起勇气向新一发出邀请。
虽然很久没有见面，新一那家伙也不主动联系自己。但是，只要知道新一正在某个地方努力破案，而那部能够连接自己和新一声音的手机，他也一直带着。只要知道新一好好的生活着就足够。
但偶尔休息一会，回来陪伴自己，只要一会就好。兰紧张地握着电话期盼着新一的回答，手机那边一阵沉默后，新一淡漠的声音像以往一样拒绝道：““对不起，兰，现在正处理非常重要的案件。你们玩得开心点，还有，要小心哦，千万别给鬼怪抓走了。”
“笨蛋！笨蛋新一!你就抱着案件过新年去吧！”兰愤愤按下停止通话键，气喘吁吁地坐在餐桌前，噘着嘴巴委屈地望着热气腾腾的食物。早就知道结果是这样，却还不能死心，只想见见他，哪怕只看一眼也好。每个女孩，都希望自己害怕的时候，喜欢的男孩能陪伴在身边，紧牵着自己的手给予自己力量和勇气吧。
柯南摸摸差点被兰最后委屈的大喊声刺破耳膜的耳朵，慢慢将关闭电源的手机放进口袋里，抬头望望灯光明亮的窗口。那里，明明是白己最欢的人，却不能说出心意，不能让她感受到幸福和陪伴。
“啊！小鬼你总葬回来了！为了等你吃饭，我肚子都饿扁了！”小五郎正烦恼着不知该如何安慰伤心的女儿，看见柯南推门进来，慌忙把话题转移到柯南身上。而且，在柯南面前，兰总会露出温柔的样子，甚至能够冲淡新一带来的难过情绪。
“柯南回来了?我们吃饭吧!今晚要拼命地吃！吃得饱饱的！就算那个白痴不一起去鬼头岭，就算真的跑出妖魔鬼怪，我也能够把它们打倒的！”兰把丰盛的饭菜堆砌得小山似的放到柯南面前。
柯南乖巧地微笑着拿起筷户，努力嗅嗅喷香的饭菜，对兰说道：“新一哥哥不能陪我们一起去吗?没关系的，小兰姐，柯南不怕鬼怪，如果跑出来了，我会保护小兰姐的.”
新一突然消失的时候，兰觉得世界变得空寂迷茫的时候，柯南这个可爱的小男孩出现了。当柯南展现出过人的智慧和推理能力时，兰仿佛看见新一的影子。
是啊，明明说过，要好好服顾着柯南，一起等待新一回来，耐心地等待到重逢那天的到来的。是自己太心急了吧?应该感到满足的，至少能够知道那家伙过得很好很忙碌，至少上帝还让柯南来到自己的身边。
“有柯南在，小兰姐就不会害怕了！”兰笑着坚定地向柯南保证，即使鬼头岭真的有鬼存在，也要跟大家一起去享受冒险，就让新一那家伙自己忙活去吧，不懂得探险乐趣的笨蛋。
柯南埋头拼命扒着饭菜，嘴角粘着饭粒满足地赞叹：“小兰姐做的饭菜，如果鬼怪吃了，肯定也会赞叹不已的呢！”
望着兰一脸满足溢柔的笑容，柯南不禁心里叹息想到，这种坦率直白的话，也只有“柯南”能够说出来。如果是新一的话，很难这么坦诚吧?这样想来，也许跟柯南一起相处的时候，会让兰露出更多轻松的笑容呢。
只是，无论是柯南还是新一，最重要的是，能够一直守护在兰身边的人，始终是自己，能够一直看着兰的眼睛，能够记住兰所有瞬间的脑袋，始终是自己。只要能够不分离，即使是以柯南的身份也好。
但柯南内心深处，偶尔总会有这样的不安。不能放弃对黑暗组织的追踪，想寻找恢复工藤新一样貌的解药。只要一天不放弃追逐黑暗，就随时有可能被卷入黑暗的深渊去，那时候，就真的不得不放开兰的手了吧？
3、鬼头岭罪恶种子
跟兰的约会，本来是可以好好表白心意的机会，却遇上改变自己命运的神秘黑衣人。那颗毒药，带着可怕危险的气息让自己身体发生着变化，工藤新一的身影渐渐从兰的眼睛里消失不见。
“柯南！快起床哦，吃完早餐就到博士家集合了。”兰清亮的声音在门外响起，柯南迅速睁开眼睛。原来是梦啊，很久没有做这样的梦，兑觉得是不好的预兆。虽然屋外的雪已经停了，但阳光始终不能冲破阴沉的天空，还是有些灰暗，怎么看也不是出行探阶的好日子吧。
所有事件的起源，都像一颗细小的种子.不为人知地埋藏在某个地方或某个人心里。不被察觉地萌生成长，直到无法抑制的时候。那股黑暗的势力，柯南和哀都坚信，绝对不会只停留在研制毒药APTX4869这件事情上，一定在没有人看见的角落里，不断蔓延着。
“博士！鬼头岭的探险应该会很惊险有趣吧?”元太一边咬着手里的饼干，一边两眼闪烁期待的光彩询问着博士。
“呆子，带那么多零食在身上，鬼怪会不会出现我就不知道，但估计会引出很多野猴子吧。”柯南抬抬大眼镜.无奈地瞟一眼不停往嘴巴里塞零食的元太。
船在无边无尽的海上前进着，即使天气寒冷，但鸽子还是自由地翱翔而过。柯南望着水雾茫的远方，是若隐若现的群岛。距离东京最近的伊豆大岛，明明是以温泉和火山闻名的地方。博士却不知道从嘟里挖出连地图上都没有的鬼头岭，而好奇心浓厚的少年侦探团成员们也一致赞成这次探险。
“哇，伊豆岛果然很有探险的气氛呢!”步美激动地蹦跳着跳到岸上。有探险气氛吗?柯南歪着脑袋无奈地叹口气，还不如舒服地泡个温泉，难得的寒假。
“鬼头岭。”博士笑着告诉司机目的地，本来满脸职业笑容的司机却突然面色惨白起来，着方向盘的手有些颇抖，疑惑地向博士确认：“真的要去那个鬼头岭?”
“难道那里真的有鬼怪出没吗?”兰不禁露出恐惧的神情，睁大乌亮的眼睛紧张等待着司机的回答。
冷瑟的风从没有紧闭的车窗玻璃缝隙吹袭进来，大家忍不住一阵冷颤，司机的声音变得更加颇抖不安，缓慢揭晃脑：“我刚刚从那边回来，太可怕了，被割去耳朵的脑袋，啊，脑袋也是割下来的，太可怕了。”
柯南不安地皱皱眉头，看来是发生了案件，不样的预兆果然灵验了，探险活动还没开始，那里就发生了命案。不过，比起探险，还是探究案件让柯南更感兴趣。
“司机！我们给双倍价钱，麻烦带我们去鬼头岭吧！”柯南抬高眼镜，眼神里闪烁着异样光彩地向司机提出请求。司机面露为难神色，但博士把双倍报酬递到司机手里，司机还是无奈地点点头：“只到那路口我就放你们下去了哦，我可不想再看见那可怕的景象。”
鬼头岭入口处已经拉上禁止通过的封场线，还有伊豆群岛地方刑警看守着不让好奇的人们靠近。博士望望柯南，遗憾地提醒：“这里也不是东京，毛利小五郎也没有同行，凭帝丹小学少年侦探团的名义，估计讲不了现场。”
“司机！有小路可以上去吗?”柯南不死心地拦住慌张准备启动汽车离开的司机追问。司机颇抖着手指指了指后面的小路口：“从那里可以上去。”
望着面前倾斜接近九十度的狭小曲折的泥泞路径，步美清澈的大眼睛里写满恐惧：“柯南，怎么办?我们能去到现场吗？”
柯南望着自己的脚力增强鞋，虽然没有测试过鞋子防滑程度，但能加强脚步力量，斜坡应该不成问皿，博士的发明偶尔还是能派上点用场的。
“请大家不要担心，用我刚刚发明的伸展楼梯就可以让你们安全度过那段斜坡。”博士从身后拿出伸展楼梯。少年侦探团的成员们雀跃好奇地围着慢慢向上伸展的楼梯。
柯南嘴角泛起一抹轻松笑容：“少年侦探团出动吧。”,虽然他们只是小学一年级的孩子，但是对侦探事业怀有热情的心就足够了，正如自己也曾经是个崇拜福尔摩斯的孩子。
博士的伸展楼梯让大家顺利越过那段危险的斜坡登上小平地，鬼头岭上聚集着仔细检查现场收集证据的地方刑警。
如果是在东京，要从熟悉的刑警那里了解案件情况就容易得多，可现在是在伊豆群岛，柯南左右张望也没有发现认识的刑警。正愁着不知如何出现了解状况，同行的步美突然惊喜地喊道“幸子表姐”跑向不远处一位女刑警。
“这些就是你常说的少年侦探团的伙伴吗？真是群可爱的孩子。但是，这里是真正的案发现场，不是小说电影，会吓坏你们的。”伊豆群岛刑警冈田幸子微笑着有些为难地拦住好奇张望的柯南。
柯南笑着点点头，边开启眼镜里搜索追踪功能，被害人头颅被高挂在大树上，耳朵被凶手残忍地割离下来，为什么呢，犯人意图是什么?柯南关闭搜索功能，眼镜恢复原来状，已经可以确定死者的双耳不在这附近。
“这是现场找到的小纸条!”幸子从同事手中接过新寻找到的证物，小声念着纸条上歪斜的字：“听不见真相?”
“所以犯人割去被害人的耳朵。”柯南眼神坚定地望着幸子。如果纸条是犯人故意留下的，是为了提醒替方被害人被杀害的原因吗?是因为她听到了某件事情的真相?
“被害人详细的身份证明需要一点时间，法医已经到了，可以随时把被害人头颅取下。在此之前，再仔细寻找证据，不要放过蛛丝马迹。”幸子转身交代还在仔细搜索现场杂乱草丛的同事们.
柯南趁着幸子不注意跑进了杂乱的草丛里，仰望着被高高挂起的头颅，又小心握起草叶检查。没有血迹！看来死者是被杀害了一段时间后，头颅才被带到鬼头岭来，但为什么要刻意挂到那么高大的数木上呢？是为了混淆犯案时间？
“啊！真的被割掉而多了！好可怕。”偷偷跟着柯南来到大数下的元太惊恐地睁大眼睛大喊着跑向博士身后。
“柯南！我们还是先离开这里吧。对不起了，幸子小姐，打扰您工作了。”兰慌忙跑到大树旁一把拉起柯南离开。
鬼头岭的风刺骨潇瑟，柯南随着大家的脚步离开现场，法医已经在刑警们的协助下成功取下头颅。案件还有许多疑团和不解的地方，满满地飘荡在柯南脑海里驱散不去，那颗丢失耳朵和身体的头颅，就像谁悄悄种下的罪恶种子，柯南心里有奇怪的预感，这颗种子不会就该样沉睡在鬼头岭。
4、寻宝游戏
鬼头岭被阴郁的气息笼罩着，一片死寂，突然带车鸣笛的声音穿透空气，越来越近，急速停落在鬼头岭入口处。博士摇摇头向少年侦探团的成员们提议：“这次鬼头岭探险还是取消吧？我们赶紧回东京去吧。”
因为突然出现的可怕凶残的杀人事件，大家对寒假冒险活动的兴趣也都消失了，在这片阴森可怖的环境里，一般的小孩子确实会感到害怕。唯一不害怕的，大概就是灰原哀了。“所有恐惧都来自于未知，在未知前止步，恐俱就会缠绕一生，你说对吧，柯南?”哀又露出一副成熟冷淡的表情说着让少年侦探团其他成员摸不着脑袋的高深的话。
柯南无奈地翻翻白眼，靠近哀的耳旁提醒：“你现在外表也是小学生，不要用大人的口气说话，要像个小孩子。”
“如果我们那么胆小，怎么对得起少年侦探团的名号呢?对吧？大家要勇敢点哦。哈哈”哀迅速换上可爱的笑容活泼的语调重新“翻译”自己刚才的话。步美、元太和光彦总算露出恍然大悟明白的表情，使劲点点头。
“但是我们没办法参加案件调查，要从哪里入手好呢？”博士欣慰孩子们的勇敢和正义，但还是提出了现实的问题。如果柯南还是工藤新一的模样，以“关东侦探”的名义加入调查是简单的事情。但是，现在的柯南，在大家看来只是个有点聪明的小学生，很难被允许参加这种危险的案件调查。
“小兰姐，是大叔耶。”柯南眼睛一亮，忙拉住兰的衣袖指着前方正从警车下来东张西望的小五郎。
柯南心里暗喜，老头来得真是时候，虽然毛利小五郎大叔推理逻辑常常脱离正常轨道，成为侦探以来准确破解的案件寥寥无几。但即使是爱喝洒又喜欢乱推理的“沉睡小五郎”还是比小学生柯南更容场被刑警所接受吧。
：侦探大叔！我们在这里！”柯南欢快地向小五郎招手喊着。小五郎却露出一脸不安和讨厌的表情，因为，每次都是这个小鬼莫名其妙地搅和，害自己不能好好展现推理破案能力。
紧随小五郎之后从警车上下来的是一位陌生的刑警，高挺的身材，俊朗的五官，看起来倒是年轻有为的刑警。刑警微笑着慢慢靠近的柯南一群人，微微低下脑袋谦恭地向小五郎询问着什么，又重新微笑着等待走向他的河南。
“听说你们是从东京来的少年侦探团哦。我是刚到东京警部上任的的城田健，请多指教。能够得到毛利侦探和各位小侦探的协助，相信很快能够破解案件的。”城田健真诚地向柯南伸出手掌，完全没有轻视和嘲笑的意思。
真难得，很少有刑警会相信一群小学生吧?柯南也笑着把自己的小手掌放到对方手里，心里却不禁对这位新东京刑警在意起来。
“健？”从现场撤队准备随法医回伊豆警部的冈田幸子满脸惊喜地跑到城田健面前，没等城田健回应又激动地追问起来，“健调去东京警部才几个月时间吧?怎么会突然回来的？难道是因为这次的事件？”
“东京警部的消息也很灵通呢。”柯南忍不住低声赞叹着，心里却暗暗思索着，为什么东京警部会马上关注伊豆这边的事件。
城田健仿佛察觉了柯南的疑惑，也为了让不停追问的幸子安静下来：“寻宝游戏。东京警部收到了犯人的邮件，预告了他们的‘寻宝游戏’起点是伊豆群岛的鬼头岭。因为我到东京前都在伊豆任职，所以日暮警官就派我先来了解情况。”
“寻宝游戏。”柯南重复着城田健的话。犯人不仅在鬼头岭犯案现场留下提示纸条，还特意给东京警部发去杀人预告。只是，预告根本就是在犯人作案之后发出的吧。因为，头颅是在被害人死后一段时间才被割落丢弃到鬼头岭来的。
犯人想引起东京警部的注意，虽然不知道所谓的“寻宝游戏”是怎样的企图，但可以肯定的是，犯人不会就此结束。已经预告了，这是一场掌控在他们手里的游戏？只有停止这场游戏，才能够制止杀人事件把？
柯南正思考得入神，脑门上却冷不防挨了一拳头，柯南抱起肿起包子的脑袋，翻翻白眼瞪了瞪小五郎。小五郎摸摸拳头说：“这小鬼就喜欢喋喋不休死缠烂打口没遮拦，城田刑警不用在意他的。”
每次要好好展现小五郎侦探风采，柯南这小鬼总会抢在自己前面发问干涉案件，抢尽自己的风头，这次可是受东京警部委托来到伊豆协助破案，绝不能让柯南破坏。“博士，兰，你们快带这群小孩子回东京去吧，不要留着这里，太危险了。”小五郎边把柯南往兰和博士身边推，边准备重新返回警车离开现场。
“侦探叔叔就让我们跟着你吧，一定能学到很多推理知识的。”哀突然装出一副可受讨好的样子，小五郎犹豫着没有马上回到警车上。拒绝可爱的的小女孩真诚的要求，实在不是身为侦探前辈的所为。
“大家一起回伊豆警部吧，就满足下小侦探们的好奇心把。”城田健提议道，冈田幸子也没有反对，赞同地点点头。
5、断头谷的宝盒
伊豆警部大厅里，大家神色紧张地等候着幸子刑警带来法医的检验结果。“喂，知道了吗?犯人为什么要把头颅挂在大树上？”哀压低声音小心询问着一脸沉思的柯南。
柯南摇摇头：“只是猜测，不能肯定。”突然想起什么似的跑到城田健面前，“城田刑警是伊豆本地人吗？”
面对柯南突然的问题，城田健疑惑地点点头，等待柯南的据徐发问：“那有没有关于鬼头岭的奇怪灵异故事呢？我很好奇呢。”柯南露出一脸好奇期待的神色望着城田健。
装小孩倒是进步不少嘛。哀不禁翻了翻白眼，叹出口气，工藤新一这家伙，该不是习惯了当小鬼吧?虽然，自己也习惯这副小身体，习惯了灰原哀这个角色，更糟糕的是，似乎还习惯了有柯南在身边。
“幕府时代，那里只县一片荒芜的乱葬岗，当时也在那里处决犯人，传说后来遍地白骨人头。所以后来遍地白骨人头。所以被称为鬼头岭，”城田健努力回想着小时候听过的传说，慢慢诉说着。说完望着柯南嘴角一抹得意自信的笑容，城田健仿佛也想通了什么似的惊讶地睁大眼睛。
“我明白了！所以这个被害人！其实就是犯人!被谁惩罚，在鬼头岭被砍头了！”小五郎得意地翘起胡子大声宣扬自己的推理结果。
小五郎话音一落，周围气氛突然变得更加冰凉，大家纷纷紧紧环抱着胳膊打着冷颤摇晃脑袋，异口同声评价：“大叔的推理，好冷，比博士的冷谜语还冷。”
“幕府时代在那里处决犯人都是吊死在树上的吗？我看到那里有很多老树，按时间推断，幕府时代高度刚好适合用来处决犯人。而且从枝干的结实程度判断，一定是刚开始种植就选择树干强壮的树苗。”柯南认真地叙说着自己的猜测。
犯人出于某种意图，想遵循古老的处决方式，将被害人作为人来杀害，又或者，被害人对犯人来说.确实做过不能饶恕的事情。但现在树木高耸入云，要把被害人直挂吊死在树上不容易办到，最后洗择判断被害人头颅挂到树木上。
“小鬼！不要装山一副严肃的表情乱推理！我就说了，把你们带来只会瞎捣乱。”小五郎愤愤地又是一拳头落在柯南的脑袋上。真不明白这颗小脑袋怎么能想出那么多天马行空的事情。犯人又不是历史学家！怎么可能会去追究沿袭幕府时代的民间传说和习俗啊！
柯南委屈地摸摸脑袋，无奈地抽动嘴角不再说什么。幸子刑警已经在走廊那头迈着大步伐向大厅走来。案件才刚刚开始，柯南能够感受到，自己距离真相，距离犯人，还很远。
“头颅是属于伊豆居民横山美音的。横山美音高中时代因为使用暴力和欺负事件被退学后，一直无所事事，档案并不良好，死前一直以网络交友聊天女郎职业为生。”幸子刑警皱着眉头向大家报告死者的情况。
“因为横山美音的身体和耳朵现在还没找到，而头颅受了严重创伤，加上耳朵被割断，许多神经线受损，目前还无法判断遇害准确时间及致命原因。所以我们打算到她租住的公寓搜查，看能不能找到新证据。”幸子刑警向城田刑警和小五郎解说着接下去的案件追查行动。
柯南扬扬脑袋，果然没有推断错，犯人是想混淆犯案时间，柯南担心的是，犯人的目的还不仅仅是混淆犯罪杀人时间。因为，从犯人张扬地向东京警部预告，到在鬼头岭留下纸条，怎么看犯人都有绝对的自信不会轻易被逮捕吧。
城田刑警使劲撞开横山美音公寓大门，屋里一片狼藉凌乱，可以看出这个网络交友聊天女郎的生活作风确实不怎么样。
“电脑，只是处于休眠状态！”柯南敏锐地发现桌面上笔记本电脑闪烁的微弱信号灯。笔记本电脑旁边摆放着用来视频聊天的摄像头工具，明显被人刻意拆除下来，但电脑却没有关闭，难道是横山美音死前自己把摄像头工具拆除下来的？
幸子刑警打开笔记本电脑，险些被满满覆盖着电脑屏幕的死神和骷髅头画面吓得跌坐在地。
“这是进入游戏的界面吧！”熟悉热爱网络游戏的光彦和元太兴奋地指着笔记本电脑的屏幕大喊起来。
肯难斜斜眼角，无奈地叹口气，真不明白，光彦和元太两个小子怎么那么喜欢玩游戏。还信誓旦旦说什么要成为厉害的侦探，照这么看来，这两个家伙还不如立志成为游戏开发员更合适。
光彦娴熟地操作起鼠标，屏幕上的死神和骷髅头慢慢游失，游戏进入下一步。“断头谷寻宝游戏?柯南快看，这就是游戏的背景设置!”柯南蹲在笔记本电脑面前，仔细阅读着这款横山美音死前接触的游戏规则。
『所有进入断头谷的玩家，都己经拥有一个宝盒，在游戏中，独立寻找其他宝盒，能够夺取游戏中所有宝盒并取得最后开启宝盒的钥匙者胜出，被死神夺走宝盒的玩家将被淘汰出局并被砍下头颅。』
“现在的网络游戏实在太可怕了吧？步美你们千万不要玩这种游戏哦。”幸子刑警满脸担忧地提醒步美和柯南他们。
步美乖巧地使劲点点头，睁大眼睛惊恐地问：“恩，我知道的，幸子表姐。但是，横山美音小姐是因为玩了这个游戏，才被砍下脑袋的吗?”
准确地说，应该是她是被这款杀人游戏选择的人，被犯人选中的猎杀对象。”刚才光彦操作游戏的时候，柯南已经发现笔记本电脑旁边光盘播放的地方指示灯不断闪烁着。这款游戏不是网络游戏，是光盘游戏，而且是由谁邮寄给横山美音的。
柯南从桌子旁边垃圾桶里拿出被撕开封口的信封，信封装着光盘，因为被其他信件或物品挤压过，使牛皮纸信封上印出清晰可辨的圆形痕迹。
城田刑警迅速打开笔记本电脑旁的光盘，果然一张崭新的光盘正在里面播放着，随着光盘被取出，电脑屏幕上的游戏也自动退出，可怕的画面也消失了。
城田刑警把光盘重新放入柯南递过去的信封里，一并交给幸子刑警：““也算是新发现呢，说不定能从这里面找出犯人线索。”又转身赞叹地拍拍柯南肩膀，“这位小侦探真不得了啊，推理大胆又细心，简直就像袖珍型的福尔摩斯似的！”
“您这么说，我还真不好意思呢，哈哈。不过很高兴，因为福尔摩斯可是我最崇拜的偶像!”柯南摸着脑袋傻笑起来。
“柯南……看来新一那家伙，一定也缠着你灌输了很多关于福尔摩斯的故事吧？”柯南傻傻笑着坦率地表达对福尔摩斯的憧憬喜欢的时候，兰总是不小心想起新一那家伙。那个超级福尔摩斯迷，无论什么时候，对，即使是跟自己难得的约会，也会一直缠人地不停地说着福尔摩斯的事情。
只是，现在耳边少了那家伙缠人的叨念声，却觉得那么寂寞。
“啊，恩恩，是的，都是从新一哥哥那里听来的呢，所以我也很崇拜福尔摩斯了。”柯南慌忙顺着兰的话掩饰起来。
虽然大家努力微笑着，但柯南心里却丝毫没有轻松，案件越来越复杂了。看起来像是掌握了新证据和线索，但其实，也可能是按着犯人的意图被引导着，走向精心设计的“断头谷”，就像横山美音一样。
6、高楼之杀
电脑屏幕上的画面一直停留在断头谷的入口。“还是帐号密码错误呢。”最擅长电子游戏而自告奋勇要尝试从这款游戏中寻找横山美音被杀线索的光彦失落地低垂脑袋。
“我来试试好吗?每次打魔兽游戏我都比光彦厉害的！”元太也忍不住凑上前去跃跃欲试。柯南簇簇眉头，如果这款游戏真的隐藏着杀人事件的真相或秘密，无疑进入和破解游戏会带来危险。但论玩游戏.自己又确实远不如元太和光彦厉害，只能由他们两人尝试。
“看来不用太担心，这款游戏应该只会给它选中的玩家帐号和密码。”哀望着神色担忧的柯南说道，柯南也赞同地点点头。
无法进一步进入游戏，就像无法看到敌人的真面目，如果这款游戏是杀人的源头和预告。
“对了，幸子刑瞥，寄断头谷寻宝游戏给横山美音的人是谁？知道吗？”柯南急急询问身旁望着画面不变的电脑发愁的幸子。
小五郎用力一拍手掌说道：“没错!把这个可怕的游戏寄给横山美音的人，一定就是凶手嘛！”
“啊，这个地方也很奇怪!无论是寄件人姓名还是住址都写得非常清楚！如果，这是一款跟犯人有关的游戏，似乎有些蹊跷。”幸子的话让柯南吃了一惊，脸色有些苍白起来。小五郎刚才自信的笑容冻结在嘴角，不满地瞟一眼提出这个问题的柯南。
看来，最坏的猜测很可能是正确的，犯人正在引导着他们，柯南不安地想。很明显，断头谷寻宝游戏跟杀人事件脱不了关系，但寄信人绝对不凶手！如果寄信人不是凶手，而这款游戏又是犯人故意留下的线索，那么，寄信人很可能有危险。
“幸子刑警可以把信封借我看看吗?”柯南焦急地提出请求，幸子点点头，在存放证物的柜子里寻找着刚刚收集回来的信封。
小五郎瞪大眼睛望着想过去接信封的柯南，抢先一步来到幸子身边等着接过信封。清脆的鸟鸣手机铃声打破了紧张的气愤，城田健歉意地对大家笑笑，是东京警部的来电！
“目暮警官!是，是的，啊！好，我明白了!”城田健把手机放回衣袋里，“刚才，山梨发生一起杀人事件，被害人小林正哉从高楼坠落后，头颅被大型货车碾压……”城田健说着无力地摇摇头。
你刚才说谁?小林正哉?不会那么巧吧?”从幸子手中成功抢先拿到信封的小五郎颤抖的手指停落在寄信人姓名一栏，寄给横山美音游戏光盘的信件，正是发自于山梨的小林正哉！
柯南回头望着断头谷游戏进入界面的提示栏，请输入帐号和密码的方框不断闪恢着。横山美音是否进入了游戏？在游戏中听到了什么而被割去了耳朵？但是，发件人小林正哉的尸体应该是完整的，却在坠楼后头颅被碾碎?这两起杀人事件，一定有着紧密的联系，但是犯人的身份，意图毫无头绪。
“目暮警官希望毛利侦探和各位小侦探们能跟我一起前往山梨，将伊豆案件的情况联系山梨的案件，确认两地的杀人事件是否有联系。”城田刑警神色有些为难地向大家转告了目暮警官的请求，“要辛苦大家了。”
“我们可是少年侦探团！一定会尽全力帮助刑警哥哥你破案的！对吧，大家?”元太拍着胸膛咧着大嘴巴发出宣言。
“也不是那么简单的事情吧，”柯南无奈地翻翻白眼，小声嘟哝着，有干劲和信念是很好，但总觉得这次的事件太危险，不希望把大家卷进来。无论是少年侦探团的成员们，还是，兰。
“恩？柯南?怎么了?是不是被吓到了?这次的杀人事件手法都很残忍可怕呢。要是新一那家伙在就好了，爸爸实在不够可靠，对吧？”兰伸手摸摸柯南的脑袋安抚着满脸担忧的柯南。
如果新一在的话，说不定能够破解游戏里隐藏的秘密呢，不过，就算那家伙不在，依靠自己的力量，也要好好保护少年侦探团的孩子们。兰下定决心，在新一回来之前，自己必须更加坚强勇敢，才能够好好守护柯南和大家。
“有小兰姐和侦探团的伙伴们在，我不会害怕的。”柯南装出一脸纯真的笑容对兰说着，哀在身后一脸淡漠表情，心里不禁佩服柯南这家伙，明明就不想让兰和少年侦探团的伙伴们去冒险吧。
处于关东西侧的山梨县，百分之八十的面积都被森林覆盖，一眼望去是一片翠绿的国度，远处还有正安阶沉睡朴的美丽富士山，很难想象，在那么美好的地方正发生着可怕的的杀人事件呢。兰望着沿途的风光心里感叹着。
“死者小林正哉大概是在下午三点钟从高楼上被推下，然后马上被大型货车碾过，货车现在正在逃逸，我们已经加派人员追踪了。我是负责山梨杀人案件的三蒲雅居。辛苦各位从伊豆赶来，希望能尽快破这两个案件。”山蒲雅居刑警身材不算高大，说话声音轻柔，看起来不像强悍的刑警，倒像斯文的档案员。
“放心吧，山浦刑警！有我毛利小五郎在，没有什么案件是破不了的！”小五郎得意地大笑着拍拍山浦刑警肩膀。
柯南无奈地摇摇头，严肃表情向三浦雅居提出疑问：“为什么三浦刑警那么肯定小林正哉是被人推下来的呢？”难道，犯人有一次故意留下提示？哼，与其说是提示，还不如说是挑衅吧。
山浦刑警坚定地点点头：“绝对是被人推下去的，法医刚才解剖死者尸体，发现小林正哉胃里有大量安眠药成分。单凭这些安眠药的分量，其实已经可以导致小林正哉失救死亡。”三浦刑警说完也不禁簇起眉头。
犯人不放心安眠药的作用？想彻底杀人，所以费劲周章把服用了安眠药陷入昏迷的小林正哉搬上高楼推下？柯南认为，犯人的企图也许并不只彻底杀小林正哉。刚好准确无误地碾碎小林正哉头颅的货车，是因为跟犯人一伙而逃跑，还是纯粹因为害怕而逃逸？
“我丈夫不过是个普通火车司机！怎么会有仇人呢？怎么会死的那么可怜啊？”山梨警部里由刑警搀扶着不停哭喊的夫人慢慢走向警车。
“三浦，我们要到小林正哉家里搜索证物，你们也一起来吧？”好不容易把情绪激动悲痛的夫人扶进车里，三浦的同事向三浦一行人挥挥手询问。
柯南向少年侦探团的伙伴们眨眨眼睛，大家纷纷跑向了准备前往小林正哉家的警车。悲伤的妇人一头蓬乱的发丝混杂着泪水覆盖了面容，口中断断续续带着哭腔颇抖哭诉着。也许这也是重要的线索呢，小林正哉身前是货车司机?一名普通的货车司机?为什么会遭遇这样的谋杀呢?实在令人怀疑。
7、第一个宝盒
前往小林正哉家的路上，小林妻子始终情绪非常激动，少年侦探团成员们弯着眉毛对望着，谁也不忍心提出问题去追问刚刚失去丈夫的悲伤妻子。
“这位小林惠英是死者小林正哉的妻子。据她所说，小林正哉长年作为大型货车司机在全国各地行走，在家中的时间并不固定，而最近似乎连续几天没有回来。”三浦刑警声音低柔地向柯南他们解说。
如果小林正哉和在伊豆死去的横山美音有一定关系，而作为妻子的小林惠英是知道的，那还方便了解。但假设小林正哉和横山美音的关系是不可告人的？毕竟，横山美音是网络交友聊天女郎，而小林正哉是可以常年以工作为借口不在家中居住的货车司机。
小林惠英在兰的搀扶下慢慢走向自家大门，突然停住脚步抬起布满血丝的红肿眼睛，惨白的脸有些可怕地望着身后的刑警和柯南他们：“请你们不要告诉孩子，他爸爸的事情，等以后，我再慢慢告诉他。”
小林家大门突然从里面被谁推开，一张小男孩纯真的笑脸从门缝里探出来，兴奋地从屋里跑出来紧紧抱住小林惠英，口吻稚嫩地撒着娇：“妈妈回来了，我肚子好饿啊妈妈。”
“勇志在家有乖乖的吗?”小林惠英努力抑制着泪水，嘴角拼命挤出笑容，紧紧抱着还一无所知的儿子。
“电脑游戏?该不会是?”光彦敏锐的反应，让柯南有些吃惊。看来，这小子跟着自己一起参与那么多案件，作为侦探的反应能力进步不小啊。
随着光彦的提醒，元太也迅速联想到了在横山美音家发现的断头谷寻宝游戏。柯南扬起嘴角欣慰的笑容：“看来十年后的侦探团能成为日本第一侦探团也不一定呢。”
“十年，那是他们才有的未来吧。”哀眼神里满溢着失落和忧伤，仿佛自言自语地说着从柯南身边走过，随着大家一起进入小林家。
望着哀的身影，柯南心里也莫名一瞬间的失落。时光在自己和哀身上倒流了十年，时光的定律是只能向前或停止，而不能发生这样的逆流。违反了时光定律的他们，是否能够重新扭转方向，是否还拥有十年后的未来，很难确定。
但为了重新以工藤新一的身份回到兰的身边，柯南不想放弃任何希望，而哀的存在，本该是自己希望的源泉。毕竟研制出让自己身体缩小的毒药的就是哀，但柯南总觉得，哀心里想恢复原来面貌的愿望越来越微弱。
“勇志可以带叔叔去看你玩的游戏吗?”城田健伸手摸摸勇志的小脑袋，微笑着询问。在勇志的带领下，大家来到了小小的的阁楼房，电脑屏幕上是熟悉又陌生的画面。
在横山美音家看到的断头谷寻宝游戏，始终因为得不到正确帐号和密码而停留在游戏进入前的背景画面。但此刻在柯南他们面前出现的画面，是成功进入游戏第一关的画面！
“妈妈快看快看，我很厉害吧?我拿到第一个宝盒了！”看起来还不满五岁的勇志得以地拉着神色恐惧的小林惠英要求得到表扬。
“第一个宝盒里，藏的是，没有杯柄没有杯盖的陶瓷杯子。”山浦刑警仔细地观察着已经从被打开的宝盒里取出的，属于玩家所有的陶瓷杯子。
“光彦！你可以继续游戏吗？”柯南迅速从人群里找到光彦焦急地询问，光艳歪着脑袋还没反应过来，只是条件反射地点头。毕竟只要是游戏，没有能够难倒自己的。
小五郎趁柯南不备，居高临下一个拳头准确落在柯南脑袋上：“混蛋，小孩子就是小孩子，都这种时候了，还顾着玩游戏！三浦刑警，我看还是把这群小孩子送回家去吧！在这里只会妨碍我破案。”柯南边摸着发疼的脑袋边白了眼小五郎，这个瞌睡大叔，果然完全没有清醒！搞不清楚事情。
“我猜柯南是知道了这款游戏和杀人事件之间的关系，所以想进一步证实想法，对吧？”城田刑替的脑袋跟看起一样精明，真是比某个侦探大叔容易沟通多了。柯南扬起嘴角自信的笑容点点头，示意光彦到电脑前开始游戏。
“柯南，没办法进入第二关游戏。”光彦沮丧地耸拉着脑袋，无论怎么操作和点击都没办法让游戏进一步发展。
“看来送给小林正哉的断头谷游戏只设置到第一关。没有杯柄和杯盖的杯子，是游戏中的第一个宝盒。从犯人给东京警部的预告信看来，鬼头岭杀人事件应该就是他们的‘寻宝游戏’第一关。”柯南紧锁眉头，边回想横山美音被杀事件中出现的事物边联系小林正哉事件目前的情祝。
兰惊讶地望着柯南，如果新一在这里的话，一定也会说出同样的推理吧。当柯南认真说出推理的时候，兰总是恍然看到新一的影子。
“是答案！横山美音被杀留下的疑问，在小林正哉打通的第一关游戏里能找到答案！”三浦刑警反应也不慢，至少能够马上跟上自己的推理。这次能够有地方的优秀刑警加入，相信案件很快能够解决吧，柯南稍微安心地笑着点头。
“横山美音?一定是那个女人害死我丈夫的!”我早就说过，跟那种女人牵扯上关系一定会招惹不幸!”小林惠英情绪有些激动，愤怒得嘴唇颤抖地说。
游戏无法进入第二关，是预告着这次杀人事件的结束?还是狡猾的犯人要将新的谜底留到新的事件中揭开?现在唯一能够肯定的是，第一个被打开的宝盒指的应该就是横山美音，而宝盒里的杯子就是被取走头颅和耳朵后剩下的身体。找到衡山美音的身体，也许能够解开她被杀之谜。
柯南望着游戏画面，表面看来只是游戏设定的背景“断头谷”中的一个环境场景，但这里面定隐藏着能够找到横山美音身体的信息。柯南对擅长电脑操作的博士提出请求：“麻烦博士把游戏第一关的画面保存下来好吗?”又转身询问紧抱着儿子慢慢平静下来的小林惠英，“小林阿姨，您知道这张光盘是谁给您丈夫的吗？”
小林惠英努力回想着，半晌有些迟疑不确定地望着光盘说道：“我丈夫一直沉迷网络游戏，这款游戏似乎是前不久运送到神奈川动物园的时候，那里认识的朋友送给他的。”
小林惠英的话，让气氛变得更加死寂，大家互相对望着，深夜的寒冷气息仿佛悄悄钻入骨髓，幽静的疼痛可怕。
第二章
网
1、无法停止的脚步
城田刑警合上手机，长长舒展口气对紧张等待消息的大家笑笑：“刚才通过东京本部跟神奈川动物园联系过，送这张游戏光盘给小林正哉的佐藤西郎傍晚开始一直都在动物园工作，照顾喂养着动物们。”
犯人这次没有切断线索?城田刑警说神奈川地方警部也已经派刑警监视保护着佐藤西郎。从佐西郎口中，应该能够得知更多关于断头谷寻宝浙戏和杀人事件的关系吧。
本来是是假期的探险活动，却变成紧张的杀人事件追踪调查，柯南缓舒口气，虽然案件还有很多疑点没有解开。但暂时停止下来的杀人事件还是让大家心情稍微轻松缓和下来，这才发现已经一天没有吃饭。
“啊，肚子好饿。博士，我们可以去吃饭了吗?”一顿要吃五大碗饭的元太摸摸肚皮弯着写满饥饿神色的眼睛询问博士。
“来到山梨，不能喝上一口甲府葡萄酒真是遗憾啊！”小五郎抱怨着，试探性观察着小兰的反应。“爸爸！案件爱你还没有破呢。”小兰生气地鼓起嘴巴阻止父亲喝酒。要是让这个嗜酒的大叔开始喝酒，不喝到连自己姓名都忘记，一定不会满足的，确实应该阻止。柯南赞同兰的意见使劲点点头：“叔叔可以买一点带回去再喝。”
“臭小鬼！那今天就不喝闻名的葡萄酒了，在拉面店喝点小烧酒就好，哈哈。”小五郎得意地指着拉面店迎风的招牌，山梨特色烧酒。柯南和兰只能无奈地摇摇头。
少年侦探团的成员们在博士和小五郎的带领下向街道对面的拉面店走去，柯南则悄悄跑向准备和三浦刑警一起返回警部继续研究案件的城田刑鳌，将存放着断头谷游戏第一关画面的微型U盘交到城田刑警手里：“城田刑警可以把这个传送给伊豆的幸子刑警吗?也许能帮助他们找到横山美音的身体。”
“柯南?快点过来吧，帮你点了最喜欢的香菇海鲜拉面哦。”兰发现柯南久久没有到拉面店，走出拉面店，在门口催促着对面马路的柯南。
“唔，灰原同学，唔，不可以挑食的。”元太嘴巴里塞着满满的拉面声音不清地制止哀把小块鱼肉从拉面里挑出来。元太哗啦一声喝下大口拉面浓汤，边抹抹嘴角的汤边严肃神情地教育哀，“妈妈说鱼肉含丰富营养，还可以让小朋友变聪明呢。”
“就算她不吃鱼肉，也已经比你们聪明很多了。”柯南忍不住低声嘟哝着。
“柯南？来，你最喜欢的香菇，多吃点吧。”兰望着低头喝汤的柯南，还有被柯南挑着吃光了香菇的素面，把自己碗里的香菇夹放到柯南碗里。引起小五郎一阵不满的抗议：“小兰啊！不用对这臭小鬼那么好。”
“对了！既然大家刚才都吃了鱼肉，就让博士我来考考你们，看有没有变聪明?”博士放下筷子兴奋地提议着。
柯南别过脸去翻翻白眼无奈地耸耸肩膀，心里暗暗想着，博士的冷谜语是绝对测试不了正常智力的吧。少年侦探团的成员们也故意假装没听见，埋头继续吃拉面，博士却开始提出他的招牌冷谜语：“浅海里有一尾叫‘莎莎的鱼’，某天消失不见了。你们猜它发生了什么事？一被大鱼吃掉了，二被渔民抓走了，三被晒干了。”
博士说完，满意地等待着答案，步美和元太、光彦也忍不住认真起来，似乎这次的谜语听起来很有推理价值?失踪的深海鱼，到底发生了什么事情呢?柯南和哀则无奈地继续慢慢吃着拉面，让自己的嘴巴忙碌着避免要回答博士的冷谜语。
“我知道了！肯定是被大鱼吃掉的，因为，这尾失踪的鱼叫‘莎莎’，是一尾娇小的雌鱼！”小五郎看起来喝了不少烧酒，脸颊已经有些发红，醉醺醺地抢答着。
“是这样吗?不过‘莎莎’听起来确实很像公主的名字。”步美疑惑地犹豫着该不该相信这个答案。
元太使劲摇摇头，坚定地反驳道：“不对，应该是被鱼民抓走了！所以我们才能每天都吃到鱼肉。对吗，博士?”
果然只想到了吃，柯南险些从椅子上掉落下去。无论是好色好酒的小五郎大叔，还是贪吃的元太，都只想到符合自己兴趣个性的答案。
“柯南，你知道正确答案吧？”博士笑眯眯地望着柯南。“不是已经很明显了吗？不需要我说明了吧，我今天穿的衣服不多，很冷。”柯南不自然地抽动嘴角，试图拒绝承担解说这个会把人冷到的谜语。
“莎，没有长草地方，是沙，鱼在浅海水面，很容易被潮水送到沙滩上，所以，就晒干了，好冷。”哀勉为其难地替柯南担任解说冷谜语的任务，但还是忍不住打了一身冷颤，侦探团的其他成员们也冒了一脸冷汗，悔恨自己不该那么认真思考博士的问题。
“虽然是很冷的谜语，不过，每次都是灰原同学和柯南知道答案，真的很聪明呢。”光彦羡慕地望着哀说道，眼里是真诚赞叹的神采。聪明？继承了父母的才能，为黑暗组织研制毒药，最后去眼睁睁看着唯一的亲人被杀，自己也差点被黑暗组织杀害，好不容易逃脱出来，镜子中的自己，却再也不是真正的自己。
但是，即使研制出解药又如何呢？黑暗组织不会放过任何背叛者，琴酒他们对自己真正身份的宫野志保不会放弃追踪杀害。如果不是变成哀，也许自己早就被黑暗组织杀害了。有时候，哀更羡慕像步美这样的女孩，可爱单纯又简单，不需要太聪明，只要像个小公主一样幸福地生活就好。
可惜，每个人的命运都被看不见的线牵扯着，即使努力判断，却还是逃不开那不断蔓延的黑影。被诅咒的命运，已经停不下脚步。无论是自己还是柯南，只有抵达最深的黑暗，也许才能找回属于自己真正命运的方向吧。哀心事重重地望着幽深漆黑的天空。“小哀，快点上车吧，找家酒店休息，明天一早我们就出发到神奈川哦。”博士催促着望着天空发呆的哀。
山梨的天空有金黄光芒弥漫着，虽然还很微弱，但天气确实好转起来，让大家重新打起好精神。“虽然没有探险成功，但是从伊豆到山梨，再到接下去的神奈川，就像围绕东京一周游耶！”元太伸展懒腰打着哈欠说道。
“这可不是在玩啊，这群家伙还真是轻松，不过，希望神奈川不要再发生事件，尽快结束这次的杀人事件返回东京吧。”柯南心里祈祷着，车子己经在高速路上急速向神奈川飞驰而去，同行的人也变得越来越多，连山梨的山浦刑警也因为要了解佐藤西郎为什么把游戏光盘给小林正哉而一起出发。
『棋子正慢慢聚集，宝盒正缓缓打开，死神会守望到游戏的尽头。』
黑暗中，伴随着噼啪噼啪的键盘敲击声，不断闪烁荧光的电脑屏幕上迅速显示出这样的文字。柯南和同伴们追踪者犯人的脚步，同时，却没有察觉犯人的脚步也紧紧追逐着他们。到底谁在谁的面前奔跑着？没有抵达游戏尽头之前，还是一个解不开的谜。
2、触不到的真相
“比起动物园，来到神奈川更应该去古迹观光呢。”博士装出一副博学深沉的模样感叹着。不过说起来，神奈川的天气倒是让人舒服，有些潮湿有些温暖，如果不是牵涉着杀人案件，倒是不错的旅游胜地。
神奈川动物园里聚集的动物种类繁多，刚好又是假期，吸引了许多小孩来观赏动物，动物园里人潮来往非常热闹。
城田刑警和三浦刑警先行到动物园员工办公室寻找佐藤西郎，留下柯南他们在动物园观赏区等候。步美和光彦他们也像其他孩子一样被可爱的动物们吸引过去，完全忘记了少年侦探团来到神奈川动物园的最初目的了。
“哇，是猴子耶！”元太指着前方的大笼子激动地喊起来。
“那是黑猩猩，跟猴子不一样。”柯南忍不住提醒兴奋地跑向黑猩猩的元太。
博士灵机一动，冷谜语的兴趣又提了上来，笑着对少年侦探团成员们说道：“看黑猩猩前先回答我的问题吧？为什么天上有星星呢?”步美，元太和光彦纷纷歪着脑袋认真思考起来。
“为什么呢？柯南，你知道吗？”步美苦恼地向柯南求助，柯南刚想逃跑而提起的脚步悬在半空，无奈地摇摇头，这可不是小学一年级能懂的科学知识吧？如果答出来了更奇怪。
“根据爱因斯坦的相对论，地上有猩猩所以天上也有星星。”衰一脸轻松地回答，只想尽快结吏博士的超级冷谜语。
“哇，灰原同学懂的好多啊，那么深的知识都知道呢。”步美崇拜地望着哀。
黑猩猩是珍贵的动物，虽然只有两只，却用巨大的铁笼圈养着，铁笼里还放置着各种准备表演的道具。除人类以外，最高的动物就是黑猩猩，如果只是单纯养着供人观赏确实不能体现它们的价值。
看来神奈川动物园的黑猩猩有经过专门训练，是用来表演节目的，黑猩猩的铁笼四周已经围满了激动等待着表演的小孩。孩子们边把手里的零食丢给黑猩猩边焦急地喊着：“面具叔叔呢？面具叔叔怎么还不给我们表演节目呢?”
“面具叔叔会带着黑猩猩表演吗?”步美好奇地询问噘着嘴巴的小女生。小女生眼睛里闪烁着明亮的光彩，使劲点点头：“面具叔叔能跟黑猩猩讲话呢，他可厉害呢，只要面具叔叔出来，黑猩猩们就可以表演好多节目!”
柯南正想追问关于“面具叔叔”的事情，身后传来一阵急促杂乱的脚步声，一群警员正绕过人群直奔动物园后山方向。
“柯南？城田刑警让我们在这里等着他们呢。”兰想喊住紧随着警员们一起跑向后山的柯南，柯南却没有停下脚步，少年侦探团的其他成员们也急忙追赶上去。
“这个臭小子！小兰，我们在这里等着吧。小兰？”小五郎不屑地瞟一眼柯南远去的身影，对女儿说着，却发现身边空无一人，小兰和博士也跟着大家一起追上前去。
跟动物园前面相比，后山一片荒芜，明显很少有人涉足这里，柯南走向聚集在一起的人群，努力往人群中探脑袋。没有头颅和双手的尸体倚靠在树干上，血液不知什么时候早已凝固。
喂，小孩！这里不是你们该来的地方快回前面去看动物吧！”嘴里叼着香烟，胡须拉渣的刑警斜着眼睛不满地呵斥柯南和少年侦探团的成员们。
“松尾刑警，他们都是跟我们一起来调查案件的小侦探。”三浦刑警忙笑着解释，但还是皱皱眉头伸手挡住了想进一步靠近的柯南，摇摇头：“不要过去，这种场面，小孩子确实还是不要看见的好。毛利侦探，博士，麻烦你们先带孩子们到那边等一下，好吗？”
在三浦刑警的建议下，柯南和侦探团成员们由兰和博士带到了远离现场的另一边等候着，柯南的目光始终没有离开现场方向。这次被取走的是死者的头颅和双手，犯人这次想留下的信息会是什么呢？
“城田刑警，被害人使我们要找的佐藤西郎吗？”柯南一看见城田刑警从人群里出来就马上跑到城田刑警面前求证。
“虽然还不能完全确定，但动物园其他员工说从衣着判断，确实是昨夜轮值的佐藤西郎。”
“喂！不要眼小孩子乱说了，你们东京刑警就是这么乱来的吗？”发现城田健和柯南交谈着关于被害人情况的松尾蓝田狠狠抽烟，被白色烟雾缭绕的松尾蓝田，难道是不能申请成为东京刑警，所以对东京本部的刑苦带着排挤情绪？
总之是性格恶劣的大叔吧?看来在神奈川的调查会受到更多阻碍呢。柯南发现松尾蓝田敏锐的目光正紧盯着自己，慌忙收敛了脸上不快的表情，换上一脸孩子气的傻笑：“哈哈，我们是想立志成为侦探的孩子，所以想多向刑警们学习学习嘛。”
“哼，别给我添乱子就好了！小孩子还是适合到前面去看黑猩猩表演。虽然如果死掉的是负责训练黑猩猩表演的佐膝西郎，表演看来也只能取消了。”松尾刑警把最后一口烟雾吹出，将烟蒂使劲踩灭，又回头利索地吩咐同事，“回到部里马上让法医验证死者身份。”
“黑猩猩表演?就是‘面具叔叔’？”哀不知何时候也凑了过来，冷冷地向松尾刑警提出疑问。柯南慌忙推推哀，细声提醒：“用这种女王似的口吻是问不出东西的。”
松尾刑警脸色更加阴沉起来，冷冷回绝一句：“不知道，你们不要再留在这里了，快回去。”
“我最大的愿望，就是能看面具叔叔的黑猩猩表演。好不容易才能来看的，怎么会这样呢？面具叔叔真的被杀死了吗？我看不了黑猩猩表演了吗？呜呜呜……”哀捂着脸，带着哭腔诉说着。
哀的假哭演技越来越精湛了啊，博士和柯南同时在心里感叹道。“别哭别哭！真是的.其实也没什么好看吧?被称为面具叔叔，只是因为佐藤西郎小时候意外被硫酸毁容不得不终年戴着面具。以后会有新的黑猩猩训练员的.还有机今再看表演的。”
“原来是这样啊，我明白了。”哀得到了满意的答案后，马上抬了一丝痕迹也没有脸，淡漠地点点头表示明白，松尾刑警刚刚重新点上的香烟掉落在地上。
“松尾刑警，那是犯人留下的纸条吗?写了什么呢？其实我们在伊豆的时候也到了杀人现场，犯人也留下了纸条。”柯南指着松尾刑警从同事手中接过的透明袋子，里买呢装着一张沾染着泥土的纸条。
柯南发现纸条上只是沾着灰黄的泥土，却没有沾上鲜血？如果这里是第一犯罪现场，被故意放在死者身边的纸条应该或多或少会沾染着血液才对！
“触不到真相。和伊豆的‘听不见真相’似乎有同样的含义。”城田刑警没有得到松尾的同意就向柯南他们透露了纸条内容，引起松尾一阵不满的白眼。
也许，被杀害的佐藤西郎已经触碰到了真相，所以才被杀害，犯人割去他双手的目的就是为了宣告佐藤西郎的被杀原因？第三位受害人的出现，让柯南进一步肯定，这三起事件绝对是连续杀人案，而且，都跟断头谷游戏有着紧密的联系。
真相的距离还是无法确定，但真相的面具一定会在不懈追击的前方被揭开！因为，直相永远只有一个！
3、塔罗牌暗语
“这就是西郎的座位，昨天晚上我们离开前，他还跟着黑猩猩练习着今天的表演……”
“虽然西郎平时不爱说话，但跟动物倒是相处得很好，怎么也没想到会招惹那么残忍的杀害啊。”动物园员工们神情难过地低声议论着，指了指角落里的办公桌。
柯南趁着松尾刑警还在了解佐藤西郎亲人朋友的资料，悄悄跑到办公桌旁，台式电脑主机指示灯闪烁着，电脑程序还在运行！柯南踮着脚，轻轻按下电脑显示器开关。
“啊!断头谷游戏！”元太正左右张望，突然看到明亮起来，渐渐出现画面的电脑屏幕，不禁惊恐地大喊起来。
如果没有猜错，在佐藤西郎电脑屏幕上出现的应该是断头谷游戏的第二关！大家随着元太的喊声，纷纷向电脑跑来，仔细观察着电脑屏幕上的画面。
“第二个宝盒，塔罗牌?这是什么寻宝游戏啊?塔罗牌也算宝物吗？”小五郎不屑地嘲笑起断头谷游戏来。
不是这么简单的!柯南簇簇眉头，一张塔罗牌己经从被开启的宝盒里取出，属于玩家所有。如果打通游戏第二关的是被杀的佐藤西郎，这张塔罗牌里一定就隐藏着第二位被害人小林正哉的死亡线索。
“咦？这次的宝物是‘恶魔’的塔罗牌呢。”步美伸长脖子，还不容易从围着电脑的大人们之间的缝隙里看到屏幕上的塔罗牌。
对了！热衷于星座和塔罗牌占卜的步美一定知道这张塔罗牌的寓意吧？柯南服里闪烁希望光彩望着步美，“呐，步美一定知通吧?这张恶魔塔罗牌的意思?”
柯南的话引起了刑警们的注意，大家纷纷用期待的眼光等候步美的解答，步美使劲点点头，认真地解释起来：“恶魔，可以象征是被束缚和被诱惑，又可以象征着挣脱束缚，按游戏里塔罗牌的摆放位置，应该是象征有货和束缚的。”
因为这次被害人的尸体有缺失，所以犯人的提示信息不是关于尸体的，而应该是关于小林正哉被杀害的原因！
“游戏怎么无法进行下去了？”松尾刑警熟悉地操作着游戏，却无法进一步，生气地抱怨起来。
细心的三浦刑警提醒还在对无辜的电脑生气的松尾：“松尾刑警怪电脑也没用。因为这款游戏一定也是犯人故意送给佐藤西郎的。游戏只设置进行到第二关，因为，第三关一定隐藏着佐藤西郎被杀的信息，犯人是不会现在让我们知道的。”
柯南惊讶地望着语调轻柔的三浦刑警，看来这次自己不需要假借变声器冒充小五郎大叔的声音来为大家提供推理线索了。“三浦刑警的意思是，还会山现第四位被害人吗？”柯南抬起大眼睛装出一脸疑惑的表情询问着。
三浦刑警脸色一沉，无力地摇摇头：“虽然很希望案件就此结束，尽快查出三位被害人的死因，逮捕凶手，但是，按目前的形势看来，犯人很可能继续杀人，第四位被害人也许已经收到断头谷的游戏。”
“如果没有估计错误，第四位被害人应该是佐膝西郎认识的人，甚至是送这款游戏给佐藤的人。”城田健接着三浦的话，忧愁地推断着。
“还是让我这个名侦探毛利小五郎来破解疑团吧！你们刚才说的话都有漏洞！这次的杀人事件，其实就是情杀！从‘恶魔’的塔罗牌就可以知道。小林正哉身为有妇之夫，却跟作风不正的横山美音有婚外恋！从而招来杀身之祸，所以，凶手其实就是一一小林惠英！”小五郎得意地一口气把自己认为完美的推理宣布出来。
这个大叔，倒是对婚外恋很了解嘛，难怪妻子会离家出走，分居那么多年。柯南无奈地翻了翻白眼望着还沉浸在推理中的小五郎。
的确，从小林正哉妻子的神色和话语不难察觉，小林正哉和横山美音之间一定有着亲密的关系，足以让一位妻子怨恨的关系。
如果小林正哉和横山美音的死，只是因为婚外恋，那么为什么会出现第三位被害人？而且按动物园员工们的说法，佐藤西郎因为小时候意外被毁容后一直戴着面具，不喜欢亲近人。为什么会那么容易和偶然帮助运送动物的小林正哉成为朋友呢？也许这只是犯人有意的误导而已，为的是让他们找到佐藤西郎——连续杀人事件第三位被害人。
塔罗牌里隐藏的信息也非常重要，到底是暗指被杀的小林正哉是‘恶魔’？还是杀人者才是真正匿于黑暗中的恶魔呢？所谓的诱惑和束缚，既可以认为是指小林正哉的婚外情，但也可以认为是指佐藤西郎不敢拿下来的面具。
4、东京追踪
神奈川警部里一片忙乱，连本来己经准备休假的法医也忙碌地验证被害人身份。“通过DNA，被割去头颅和双手的尸体确实属于佐藤西郎。”法医摘下口罩，长长舒展口气，对焦急等待结果的松尾刑警说。
“喂，我让你调查的事情，有结果了吗?”得到法医确认的松尾马上拿起电话粗鲁地向电话那头喊着。柯南斜斜眼睛望着粗野又暴躁的松尾，是跟城田和三浦完全不同的类型呢，看起来比小五郎大叔还要麻烦的家伙。
电话那头的声音还没结束，松尾刑警已经扬起自信的嘴角笑着使劲盖上手机，对疑惑的众人宣布：“已经确定这盘游戏光盘是从东京老字号绿石料理屋寄出来的，看来，有必要到东京品尝一回料理啊。”
“哼哼，既然可怕的游戏光盘是从那里寄出来的，很可能在那里会发生第四起杀人事件。怎么少了名侦探毛利小五郎的加入呢？”柯南不屑地抽动着眉毛，望着小五郎大叔嘴角明显的口水，分明是听到老字号料理屋，馋嘴了。
“你是东京本部的巡警对吧？那就由你负责我们在料理屋的调查费用了哦，还有，这位从山梨来的刑警大可以先回山梨去，好好调查清楚小林正哉生前的情况和这张塔罗牌的真正意义。”松尾刑警态度自然地分配起任务来，指手画脚却完全不顾别人的尴尬，果然是个麻烦的家伙。
柯南忍不住盯着大咧咧指点命令三浦刑警的松尾，松尾将嘴里即将燃尽的香烟准确地吐进了垃圾箱，犀利的眼神正对上柯南的注视，扬着嘴角诡异的笑容：“怎么了，小鬼？你有什么不满意的吗？”
“啊?咦?没有没有，哈哈，我也很想品尝老字号的东京料理呢。”柯南慌忙收起侦察的眼神，哈哈大笑着摸着脑袋迎合松尾。
松尾理直气壮地命令三浦回到山梨去调查清楚小林正哉的事情，其实他自己何尝不是应该留在神奈川继续调查清楚佐藤西郎的情况？
“好了，准备出发到东京去吧，说不定还能感伤晚饭呢。”松尾笑着催促起来，又转身向走到角落里通着电话的三浦喊道，“喂，山梨的刑警，还不赶快回你的山梨去？”
三浦刑警神色慌张地把手机收回口袋里，努力挤出微笑，温和地向柯南一行人告别：“一有关于小林正哉的新情况我联系你们的。犯人的杀人游戏还没结束，只要游戏不到最后一关，杀人游戏就还在继续着，就算你们回东京，也要小心。”
柯南不舍地点点头，还是跟三浦刑警一起合作比较安心，至少三浦刑警的推理思路目前吞来是跟自己最接近的。而且，一个小五郎大叔不够，现在还加上一个性格恶劣奇怪的松尾刑警，柯南不禁担心能否顺利阻止第四起杀人事件的发生。
车子向东京飞驰着，松尾刑警的驾驶技术完全体现出他的性格，柯南心惊胆战地祈祷能够平安抵达东京。
“真的可以免费吃到东京老字号的高级料理吗?”元太眼睛闪烁期待欣喜的光芒，步美和光彦也眨巴着眼睛望着博士。博士无奈地点点头：“哈哈，但是不能点最高级的哦。啊，还有，不如先来猜个谜语，猜对了我再决定请不请你们吃？”
“还是算了吧，博士，有柯南在这里！我们少年侦探团绝对能够猜到正确答案的。”光彦好心地提醒博士。柯南苦笑着动动嘴角，突然发现前排座位的城田刑警上车后一直表情严肃地和谁通着电话。
城田刑警长叹出口气，慢慢将手机放回衣袋里。柯南好奇地趴在前排作为椅背上提出疑问：“城田刑警，幸子姐姐有没有从伊豆传消息过来？”游戏第一关被取出的宝物包含的提示到底是不是真的与横山美音的死有关，其实还不能百分百肯定。
如果断头谷游戏一开始就只是扰乱视线和推理思路的存在，那沿着游戏提示的线索追查下去，不仅无法知道真相，还很可能被犯人引导着向他所希望的错误方向走去。
“对了，刚才就是跟幸子通了电话.伊豆警部研究过我传递过去的断头谷游戏第一关的画面背景，确认是群岛中的无人鸟岛。在那里，已经找到了横山美音的身体和耳朵。”城田刑警小心压低声音说着，怕吓坏少年侦探团正热切讨论向往着高级料理的元太他们。
“那横山美音的死亡时间是？”柯南急急地追间，到底犯人只有一个人?还是团伙犯罪?如果是同一个犯人的连续杀人事件，在不同地区进行犯案，时间上的把握非常重要。而且，故意将死者的尸体分割，还有被灌下安眠药的小林正哉，很有可能是犯人故意扰乱杀人时间的手段。
城田刑警摇摇头：“还没办法判断，因为尸体被岛上的繁多的鸟类……”
“啊，好可怕！城田刑警不要说了，我怕晚上会吃不下料理。”元太边用手捂住耳朵边大喊起来。
就想着吃，还说什么要成为优秀侦探呢，真是的。柯南斜着眼睛望着害怕得蜷缩在一起的三位同伴，无奈地笑笑。“犯人的作案，似乎不像你们想象的那么与规律哦。说不定，东京之行会一场空哦。虽然我倒是我所谓，能吃到高级料理才是最大的收获啊，哈哈。”松尾刑警一脸无所谓的表情开着玩笑，但在柯南听来却并不全是玩笑！
犯人的杀人方式和遗留下来的信息，表面看来确实是有些相通点，有联系的，但是，很可能这也是故意误导警方调查方向的做法！毕竟成功杀害了三个人后，一定会引起各地刑警的共同追击和调查。为了不被渐渐密集的网套住，犯人只有先编织他的网，反过来将追击者牵绊住！
5、第四张游戏光盘
『第三个宝盒即将开启，真相沉睡在最后的宝盒中。』电脑屏幕上闪烁着刚刚敲打上去的一行字，在黑夜里跳动着，一张闪动白亮光芒的光盘被小心装入白色信封。
“这张就是绿石料理屋，看起来就像天守阁一样古典别致呢。”兰抬头仰望着建筑模式古雅足足有三层楼高的绿石料理屋感叹着。心里不禁遗憾，如果新一也能一起到这样精致典雅的料理屋来进餐就好了。
“各位看来是远道而来的?快请进里面来吧。”一位穿整齐华丽和服的少妇迈着碎步来到料理屋门口。微笑的脸上虽然只施抹了淡妆却很好衬托出精致漂亮的五官，怎么看也是从古画中走出来的优雅美女。女子抬起脸正视着门外的客人们，笑起来眼睛是弯月形状，非常迷人，“我是料理屋的老板，铃木京姬，这间料理屋是先夫的产业。”
“你好你好！我是名侦探毛利小五郎！这是我的名片，不嫌弃的话请收下，无论如何疑难问题都可以随时找我的！”小五郎热情地从口袋里掏出名片递到铃木京姬手里。
兰不满地白一眼色眯眯的父亲.故意快步从小五郎和京姬身旁走过，顺带狠狠踩了只顾着看美女看得目不转睛的父亲。
“哇啊!小兰！啊，没事，这孩子就是调皮，被我宠坏了，哈哈。”小五郎疼得失声喊起来，注意到京姬担忧的神情，又慌忙忍着疼解释起来。
大叔真是死性不改，难怪兰的母亲跟他分居那么久，无论兰如何努力摄合都没办法成功复合。真是没救了，这色老头。柯南也边用轻视的眼光打量着一脸陶醉的小五郎边摇晃脑袋走进料理屋里面。
“第四位收到断头谷游戏的人，是不是会不会出现在绿石料理屋呢?我们是不是该寻找调查一下?如果能抢在犯人前面找到第四位玩家，是不是就能阻止第四起杀人事件的发生？”光彦突然神秘兮兮地拉着元太、步美、哀和柯南商量起来。
哟哟，看起来还没因为美食当前就忘记自己是少年侦探团的成员嘛。而且虽然都是以疑问的不确定方式提出，但至少能够想到尽快寻找第四位被选中的玩家就能够阻止杀人事件，光彦还是有成为侦探的潜力的。柯南满意地点点头：“我们是小孩子，四处跑动寻找也不回引起注意，不过大家还是要小心点哦。”
如果第四个猎物现在身在绿石料理场，那犯人不是也身在料理屋里，就是在这附近。如果大肆进行搜查，确实不合适，利用少年侦探团小孩子的身份来搜索，说不定还要方便些。
随着一次次案件的破解，柯南深刻感受到，少年侦探团不断成长着。恩，怎么说，也比那个一看见美女和美酒就找不着边的大叔要上进啊。“您一个女人要管理那么大间老字号高级料理屋，一定很辛苦吧。有什么禽要我帮忙的，请一定不要客气啊！”小五郎围着己经开始露出无奈尴尬笑容的铃木京姬絮叨个不停。
“这间独立的厢房，应该足够容纳各位客人，等你们巨鼎菜单后，我再来拜访，稍后会有人送上茶水和糕点的。”京姬礼貌地解说着，准备起身起来，小五郎却厚脸皮地继续追问着：“啊!我们对高级料理不是很了解呢，可以请铃木老板为我们推荐一些吗？”
兰实在看不下去，准备起身厢房，心里嘀咕着，爸爸要是能把对美人和美酒的这份穷迫不舍的精神投放到侦探工作上去，现在的成就绝对不仅于此!妈妈也肯定早就回心转意重新回家来了！
“柯南？小哀？元太？步美？光彦？”兰这才发现少年侦探团的五位成员都不见踪影，就算元太他们随意跑出去玩耍了，但柯南不会一声交代也没有就跑掉的。兰担忧地开始四处寻找起来，只顾着左右张望却没有发现走廊迎面快速跑向自己的人。慌张跑向自己，因为速度太快，兰感到肩膀上被狠狠撞击得一阵疼痛，身体也失去平衡向旁边倒去。兰还没来得及看清她撞倒自己的人的面容，对方已经消失在走廊尽头。
“小兰姐?发生什么事情吗?你没事吧?”柯南突然从旁边的门里里探出脑袋来，望着摔倒在门边的兰担忧地询问，尝试着扶起兰。
“没事，我担心你们，所以出来找找你们。但是真奇怪，在那么高级的料理屋里，怎么有那么失礼慌张的人呢？”兰满脸疑惑地望着已经不见人影的走廊尽头。柯南牵扶起兰，突然发现地板上的白色信封。信封不是普通的长形状的，而是加宽的，柯南小心捡起信封，在阳光照耀下，清楚可见里面装着圆形的硬物！
“小兰姐！你把这封信交给城田刑警他们！我去追刚才撞倒你的人!”柯南将信封塞到兰怀里，加快脚步跑开。
“柯南!”摔倒的时候脚裸似乎稍微扭到，兰刚想追赶上去，脚上却一阵抽疼，让兰不禁倒吸一口凉气，只能担忧地望着柯南小小的背影消失在视野之内。刚才用小手掌努力搀扶自己的柯南，恍惚之间，自己差点以为是新一来到了身旁。兰使劲摇晃脑袋，现在可不是想念那家伙的时候！必须赶快找到城田刑警，让他们快点赶去帮助柯南。
柯南追赶到绿石料理屋门外的时候，一辆白色高级轿车已经绝尘而去，柯南开启眼镜里的追踪装置，总算记下了车牌号码。从车牌前面序号字母看来，是横滨市的？到底是犯人？还是第四位被断头谷游戏选中的人？
但能够肯定的是，这个人慌张中遗落的信封里装的就是第四张游戏光盘。可是，无法确定第四张游戏光盘拥有者，是无法进入游戏程序的。而这个逃走的人，如果是被选中的玩家，是否已经进入了游戏井开启了第三个宝盒了呢？
6、撒谎无形的网
游戏光盘拿到了，却依旧停留在进入游戏前的帐号密码输入界面。一切仿佛又重新回到起点。不，应该说是调查追踪的脚步，被牵引回到零点。但是，犯人的脚步并没有停止，一定正朝着他们所不知道的方向逼近着。在犯人撤落的无形的网里，如果不能看清方向扯断这片黑暗的网，也许大家都会陷入困境。而现在这片网已经越来越大。
柯南有些犯愁，轻轻倚靠在门板上，至少，要守护兰，不能让兰受到伤害！
屏风上绘制的水墨樱花在橘红的灯火照耀下染成一片温暖美景。料理屋老板铃木京姬小心冀翼地为兰涂抹药酒按摩着受伤的脚和肩膀，，隔壁大厢房里已经开始丰盛的晚饭。尤其是松尾刑警，完全把第四张游戏光盘的出现遗忘似的尽情享受着晚餐和艺姬的唱曲。
“柯南，怎么不跟小伙伴们一起享用料理呢？”细步从外面沿着走廊靠近厢房的城田刑警发现了依靠在门外的柯南。柯南正想询问是否有逃跑的人的消息，兰和京姬从小厢房里一前一后地出现。
城田刑警察觉柯南眼里担优的神情，突然恍然大悟似的笑起来，摸摸柯南的脑袋：“这位小骑士，看来是在门外守护你们呢。兰小姐的伤没问趣吧?”柯南没料到城田刑警也会这样玩笑打趣，脸上不禁一阵红晕泛开，慌忙摇头摆手：“是大叔他们太吵了，我出来散散步。”
兰睁大清亮的眼睛若有所思地望着柯南，是担心自己吧?因为游戏光盘失落，如果逃跑的是犯人，很可能会返回料理来。而跟逃跑的家伙直接撞到的自己，应该是最危险的。所以，柯南才一直在小房间外看守者？
“肚子好饿呢。柯南和城田刑警也饿了吧?我们赶紧回厢房吃饭吧，否则会被爸爸和元太他们吃光的。”兰笑着拉起柯南的手走向旁边的大房间。
房门刚被打开，小五郎敏锐地从座位上跑出来，柯南心想，这老头现在才记得要关心女儿吗?会不会太迟了？
“铃木老板!真是太感谢您了，替我家小兰擦药酒，请一定要一起进餐，表达我的感激之情!”小五郎直接越过门口的兰，冲到铃木京姬面前热情地提出邀请。
喂喂，大叔你也太明显了吧。柯南斜着眼睛望着假借兰为理由约邀京姬的小五郎。铃木京姬为难地望了望热闹的厢房，还是温柔地点头答应，随着小五郎来到吃得热火朝天的厢房里。
艺姬们嘹亮的歌声，配合着传统舞蹈，连料理的味道也仿佛回到了幕府时代。柯南也不禁沉浸在古典优雅的晚餐时间。一阵清脆的鸟鸣声将柯南的思绪拉回现实，紧接着是一声刺耳的撞击破碎声，艺姬们也受到惊吓而停止歌唱。
柯南记得鸟鸣声是城田刑警特别的手机铃声，城田刑警对大家歉意地笑笑，快步走出房间。
“对不起，我马上叫人来打扫。”铃木京姬慌张地站起身来，也跑出了房间。
“铃木老板？”小五郎一脸依依不舍的表情试图挽留急忙离开作为的铃木京姬，望着被铃木京姬失手掉落在地碎开的酒杯，莫名其妙地感叹起来，“啊，一定是铃木老板的手太细滑了，所以握不住酒杯。”
笨蛋大叔！怎么可能？柯南仔细回想着抵达料理屋以后铃木京姬的可疑之处，眉头渐渐深锁起来。看不出铃木京姬跟这次杀人事件有什么关系，但总觉得这位代替去世的丈失继承料理屋的老板美丽的面容上担忧害怕的神色不散。
“各位，看来我们要提前结束晚饭了。刚刚得到消息，横滨发生杀人事件，死者被残酷地挖去双眼，现场留下纸条提示‘看不见真相’。看来，我们还是没能阻止第四起杀人事件的发生。”城田刑警重新回到房间的时候，脸色沉郁得可怕，语调低沉地向大家转达东京警部的消息。
刚才还气氛热闹，充满欢跃音乐和美味气息的房间顿时陷入一片可怕的黑暗。城田刑警看着惊呆的众人，还有继续事不关己的喝酒的松尾刑警，忍不住提醒催促：“如果向继续参与这次案件调查的人，请抓紧时间跟我一起赶往横滨，目暮警官和白鸟刑警已经在前往横滨的路上，会在那里跟我们会合。”
少年侦探团的成员们和博上都纷纷起身准备离开，只有松尾刑警始终坐在原位上一动不动，只是不停地往自己杯子里添酒，还一个劲地催促艺姬们继续歌唱。“既然神奈川被害人佐膝西郎收到的游戏光盘是从这里寄出去的，还没调查消楚绿石料理屋的嫌疑，我怎么能现在走?”
口口声声说是为了调查，其实是沉溺在美食和美女中不肯离开吧?柯南不满地白了眼松尾刑警。
“打扰您，给您添了不少麻烦,我们必须马上起程赶往横滨了。”城田刑警边支付料理费用边向铃木老板解释。柯南打量着向大家半鞠躬送客的铃木京姬，不会看错的，即使在古雅橘红的灯火映照下，铃木京姬脸色依旧因为莫名的恐惧和害怕而惨白。
“城田刑警，横滨的被害人跟前一位被害人佐藤西郎有关系吗？”柯南开始在信息纷杂的脑海里整理目前被杀害的人和有限证物的联系。松尾刑警留在绿石料理屋也未必不是好事，佐藤西郎、横滨受害人和绿石料理屋，三者之间一定存在某种联系。只是，在东京料理屋还没查到任何线索就再次被带到横滨。
“就像交织的网似的，命名佐藤西郎在神奈川被害，我们却被引到了东京，结果新的杀人事件却发生在了横滨。感觉像被牵着绕了一圈呢，两位被害人之间一定有所联系，只是我们没有来得及发现，就被人误导了。”城田刑警驾着车，眼睛紧紧直视前方，恨不得马上抵达横滨。
7、血色键盘
“目暮警官说他们己经到达横滨生物研究所了，这次的被害人已经证实是研究员吉田野。”小五郎放下手机，向大家转达现场所了解到的一点情况。
吉田野，到底是不是出现在绿石料理屋又匆忙逃跑的那呢?幸好，追赶出去的时候还能通过眼镜里的远距离搜查锁定功能看清楚车牌号码。只要到生物研究所，找到吉田野所驾驶的车子，就能确认。只是，为什么第四位被害人会出现在绿石料理屋?果然绿石料理屋还是存在嫌疑的。只不过，那个松尾刑警，真的可靠吗?柯南担忧地叹口气。
“柯南，如果第四张游戏光盘里，是游戏的最后一关，是不是就不会再有人被杀了?”光彦弯着眉毛有些难过地询问.第四张游戏里将出现的宝物，不出意料的话，一定隐藏着第三位被害人的信息。
以此推算下去，第四位被害人的死亡信息应该隐藏在第五张游戏光盘里。柯南突然惊恐她睁大眼睛，若是按照这样的方式循环下去，杀人事件的尽头，岂不是永无止境？难道这就是犯人的挑衅？永远跑在警方之前杀害游戏玩家？
“光彦，看来犯人真正想玩的游戏，是跟我们的赛跑。”柯南愤愤地说道，光彦却无法理解柯南的这个回答而满脸迷茫，这是一场赛跑游戏。如果无法破解游戏程序，不能抢先一步打通下一关，就无法跑在犯人之前，这就是断头谷游戏。不仅仅是被害人和犯人的游戏，也是警方和犯人的游戏。
“虽然不太明白柯南的意思，但说起游戏的话，我绝对不轻易认输！我们一起努力赢游戏吧！”光彦决心十足地握紧拳头宣言，柯南点头微笑着。虽然光彦看起来没有完全理解自己的话，但如果是游戏的话，光彦确实不会输给任何人吧。
幽深的夜色里，阴冷的空气混杂着血腥的气息，跟前三位不同，吉田野应该是刚刚遇害不久。因为那些刺眼的血液还没有完全凝固，博士把元太，步关和光彦拦在门外，柯南却悄悄随着小五郎溜进了吉田野遇害的实验室。
“目暮警官，吉田野有没有在使用电脑呢?”柯南从人群里探出脑袋向目暮警官提出疑问，却被小五郎一手拎起衣服领子丢出实验室口。
“小兰！看着那小鬼!别让他偷偷溜进来捣乱了。小五郎说完转身装出一副深沉思考的表情跟目暮警官一起讨论着被害人的死亡时间和被杀原因：“因为前面几次杀人事件里，被害人都是收到一张游戏光盘。今天我们在东京绿石料理屋的时候，有人在料理屋跟小兰碰撞后掉了一张类似的游戏光盘。而且那个小鬼说看到车牌号码是属于横滨市的。”小五郎说到这里，有些不情愿地指了指被兰紧紧抓住的柯南。
“是这个车牌号码没错！那么说，吉田野今天确实到过东京料理屋！”目暮警官听完小五郎的话后，迅速地从白鸟刑警手中结果现场情况记录的小本子确认车牌号码，不禁惊讶地喊起来。
柯南紧簇眉头思索着，为什么吉田野要带着游戏光盘到绿石料理屋去呢?到底是要去那里见谁?那个引导着吉田野到绿石料理屋的人！很可能也是引导着警方到那里去的人!
从实验室里看来，吉田野并没有使用着电脑。是因为游戏光盘掉落在了绿石料理屋?或者，这里根本不是吉田第一被杀现场！
“吉田很少回东京，似乎因为在东京发生过一些事情，所以才到横滨来的。因为他就住在对面的生物研究所宿舍里，所以我也不确定他有没有离开过这里。”因为赶着参加第二天的学术研究会，却迟迟没有等到吉田准备的资料而赶回研究所的教授神色惶恐地向目暮警官诉说着他们到底前的情况。
宿舍!柯南趁着兰不注意，挣脱了兰的手，迅速跑下楼梯朝研究所对面的宿舍跑去，却没有发现光彦也偷偷跟着他跑了出来。
“柯南!等等我！我跟你一起去！”虽然都是足球队的成员，但比较瘦弱的光艳脚步始终赶不上柯南，周围又一片漆黑得吓人，不禁朝柯南的背影大喊起来。
柯南停下脚步向光彦做出安静的手势，从血液凝固状态看，吉田野被害时间不超过一小时，犯人很可能还潜藏在研究所的某处。“光彦！你快回到博士那里去！”柯南尝试说服光彦。明明只是小学一年级的孩子，明明害怕得手指有些发抖，为什么还要跟着一起过来追查事件呢？
“说不定，在吉田野的宿舍里，有电脑，有游戏第三关，对吧？所以柯南你才一个人跑出来。我想帮柯南一起破案，我不想看到有人再因为游戏被杀。因为，游戏明明是该让人轻松快乐的东西！怎么可以被当成杀人工具呢!太过分了！”光彦生气而坚定地说道。
看着光彦坚决的表情和努力表现的勇气，柯南忍不住笑了起来：“原来光彦是游戏的正义使者啊。”光彦也不好意思地笑起来，两人继续向前跑去，抬头可以看见跟研究所隔着小丛林的宿舍区。
一片漆黑的宿舍区，吉田野选择一个人居住在这种地方，不会感到害怕和无聊吗?研究所的教授支吾着说吉由野在东京发生过一些事情才到横滨生物研究所来。也许是故意选择逃避到这里一个人生活的吧。
柯南打开手表的照明功能，小心地张望周围，走廊两边都是紧闭的门，哪间才是吉田野的宿舍呢？
“喂喂，柯南?光彦?听见吗?”博士的声音从柯南和光彦随身携带的通话器传来，这是博士专为少年侦探团成员们制造的联络通话器。
“博士，我们在宿舍区里，也许这里能找到游戏的新线索。”柯南拿起通话器回复博士，宿舍区的气氛看来有些奇怪，还是让博士他们过来帮忙吧。
“啊！柯南门开着……”光彦惊恐地喊着，柯南顺着他微微颤抖的手指，发现前一间房间的大门开启着，从走廊上斜望进去，里面仿佛一个幽深的黑洞。
“柯南!你们不要乱跑啊，我们马上赶过去!”兰在博士的通话器里大声叮嘱着，随后传来杂乱的脚步声还有沙沙的干扰，对话在黑暗里中断了。
柯南抬起手上的照明手表找右房间的灯光开关，光彦紧跟在柯南身后，也努力借着微弱光线观察着沉睡在黑暗中的房间。
突然照亮房间的耀眼泛自灯光刺得柯南眼睛一阵酸疼一努力适应灯光睁开眼睛，一部正在运行电脑放置在桌面上。柯南还上前打开被关闭了的显示器，光彦已经按下显示器开关。
“啊!键盘！”显示器画面慢慢清晰起来，不是游戏第三关的界面，而是登录帐号！帐号已经被输入，可惜是隐藏式的帐号输入法，无法看到已经输入的帐号，密码一栏却还是空白的。光彦边喊着边跌坐在地板上，柯南凑近键盘，血液染红了键盘上两个字母：IQ。是密码？吉田野没来得及输入的密码？用血液留下了信息？
吉田野从犯人那里得到的游戏光盘应该只有一张，而此刻在吉田野f电脑里运行的游戏，并小是通过光盘的！但为什么场犯人要阻止吉田野进入游戏呢?按犯人一直的作案方式，应该会让吉田野进入游戏第三关开启宝盒，让宝物出现才对啊。
柯南小心翼翼地在不触碰到吉田野留在字母上的血液的情况下按出“IQ”，点击“游戏开始”。
“啊，真的是密码!成功了柯南，我想我可以打通游戏的！”光彦平复了情绪，自告奋勇要查探吉田野留下的游戏密码。
“嘀嘀嘀”的声音回荡在空寂的房间里，柯南眼睛里浮现惊恐的神色，是炸弹?抬头正对上被设置在天花板上的定时炸弹，原来，炸弹己经跟游戏的“开始”连接在一起，只要游戏一被开始，炸弹就开始进入倒计时！
炸弹倒计时的声音，一下下仿佛敲落在柯南心脏上，只有一分钟时间！光彦能够完全打通游戏吗？吉田野死也不留下血色信息的游戏，很可能跟前几位被害人程序被限定的游戏不同，说不定，能够抵达游戏最后一关！
“博士！你们不要到宿舍楼来！这里有炸弹！”柯南边开启通话器向博士和少年侦探团其他成员喊着，边使劲拽起还想继续游戏的光彦离开房间。
“柯南！游戏方式很奇怪!”光彦用力摇晃柯南，不愿意离开电脑。
必须离开，因为这就是犯人的意图！不允许被人发现游戏里隐藏的秘密！只剩下不到二十秒时间，柯南不顾一切地吧光彦拉开，努力记住电脑屏幕上游戏题目。果然不是普通的游戏，开启宝盒的钥匙，竟然是IQ测试题！
随着一声巨大的轰隆爆炸声，宿舍楼在熊熊烈火中燃烧起来，那个吉田野最后留下的血色键盘，也随着烈焰被焚毁。虽然不能破解整个游戏，但也不是无收获，血色信息“IQ”到底隐藏着的含义，也许正是这一连串杀人事件的重要线索！
“柯南!”兰悲伤的声音在空荡的丛林里回旋着，柯南扶着被炸吓得脚软的光彦，回望冲天火焰。兰一定以为自己来不及逃跑，被炸成碎片了吧?幸好，有随身携带的小型滑板，否则大概真的已经被烧成了灰烬了吧。
“小兰姐，大家！我们没事！”柯南大声喊着向迅速跑向宿舍楼的大家挥手。真相，是不会因为爆炸和烈火的燃烧而消失不见的，犯人一定没有弄懂这个道理吧？甚至，有些真相在烈火锤炼后会更加坚定地展现在人们面前。
第三章
光与影
1、黑夜的声音
火光映红生物研究所正片天空，消防队伍及时赶到，才避免火灾蔓延到小丛林。“你们说，吉田野房间里被安装了定时炸弹？而且跟游戏的开始按键联系在一起？”目暮警官摸摸脑袋上从没脱下的帽子认真思索着犯人的意图。
“让游戏开始后，距离炸弹爆炸还有一分钟时间，犯人最大的目的好像不是把启动游戏的人炸死呢。”柯南拉住目暮警官衣角提示。
目暮警官睁圆眼睛恍然大悟地点点头：“是为了消灭某些证据？”宿舍楼转眼间已经烧成一片废墟，相信里面藏匿的让犯人害怕的证据已经完全消失了。
从第一件杀人事件到第四件，被卷入事件的的地区和人越来越多。本来以为快赶上的脚步，却在这里被切断了，虽然这未必不是好事情。如果继续一味追赶犯人的方向，说不定会跑向错误的深渊。
犯人一定没有发现吉田野被害时留下的血字信息，“IQ”一定包含关键的信息。只是在一切还不明确之前，柯南望着周围忙碌奔走的刑警们，凑近光彦耳旁提醒：“暂时不要告诉大家我们在键盘上看到的血迹，还有游戏的密码。”
光彦不解地望着表情严肃的柯南，但还是讲义气地点点头。柯南和灰原同学虽然也是小学一年级学生，但总觉得他们两比大家聪明很多。尤其是柯南超乎想象的思维和推理能能力，连元太都常常不服气地怀疑“柯南和灰原同学是不是谎报年龄啊，怎么会懂那么多那么聪明”。所以，只要是柯南说的话，光彦都会相信。
“你们两啊!下次再搜自离队行动!我就把你们开除出少年侦探团哦!”元太生气地双手叉在圆滚滚的肚子旁恐吓光彦和柯南。
兰一脸担忧地来到柯南面前，蹲下身体，掏出袋子里的手绢小心为柯南擦拭被浓烟熏黑的脸。元太说的没错，柯南你这次太乱来了，还把光彦也拉上，万一发生意外怎么办？”兰有些生气又心疼地责备柯南，不自觉加大手上的力气使劲帮柯南擦拭脸颊。
“小兰姐，对不起，我以后不会让你担心了。’柯南不禁在心里抱怨自己，无论是工藤新一的模样还是柯南的时候，总是让兰为自己耽惊受怕。
就连那次难得去游乐场的约会，如果不是因为自己的好奇和追踪，也不会发生这样的意外。被夺取了工藤新一的面貌，只能以柯南的身份重新回到兰的身边。兰恢复了温柔的笑容，轻轻点头，伸出有些冰冷的手掌默默柯南脑袋：“兰姐姐就知道柯南是听话的乖小孩。光彦快过来，脸上黑糊糊的，我帮你擦擦。”
光彦红着脸慌忙摆手：“啊，不用不用。”兰还是笑着小心帮光彦擦抹被烟沾染乌黑的脸。
“复仇的地狱之火，在天堂的入口燃烧不灭，前方只有地狱之门。”午夜呢喃般的声音随着恶魔充满笑意的嘴角流露出来。最后的火光被消灭在黑夜中，结束现场搜查的刑警也纷纷离去。横滨生物研究所再次沉睡在黑暗中，对柯南来说却再是再也无法入睡的夜，那刺眼的血色一直在眼前挥抹不去。
因为连续杀人事件有太多未解疑问，以及还在不断扩大蔓延，东京警部决定联合各地区进行统一集中调查。“我和白鸟先返回东京，把目前四个地区已经搜集到的资料和证据进行整理和立案调查。毛利侦探和城田就留在横滨，协助横滨刑警柴田高信查吉田野的背景和人脉关系。”目暮警官顶着已对熊猫似的黑眼圈分配部署任务，看来也是一夜没有入睡呢。
柯南突然想起什么似的，忙追到警车旁敲敲已经上车的目暮警官的车玻璃：“目暮警官，神奈川的松尾刑警好像还留在绿石料理屋。”
“对啊，绿石料理屋的嫌疑还没调查清楚呢，交给我们吧，回到东京后我们会到绿石料理屋走一趟的。”目暮警官得到提醒，马上理解柯南的意思，让柯南稍微放心下来。
如果在横滨不能查到吉田野得到游戏的新线索，绿石料理屋就是重要的线索，毕竟吉田野被杀之前，曾经带着游戏光盘出现在那里。
“让各位久等了，我是负贵这次横滨杀人事件的柴田高信。吉田野本人所有取要的资料都在他的宿台楼里，据研究所的教授说，宿舍楼里还有吉田野个人的实验室。可怕宿舍楼里所有东西都被烧毁。”柴田刑警为难的神色看来，收集回来的的资料证据一定也很少，无法展开有效调查追踪。
“吉田野在东京发生的事情，教授有没有透露?”柯南还愁着要怎么开口询问，因为小五郎已经严重警告过白己和少年侦探团，再过分干涉案件就要把大家赶回家去。城田刑警沉稳的声音代替柯南提出迫切想知道的问题。跟聪明人一起调查，倒是可以省去很多口舌，不必费尽心思引导木鱼脑袋的小五郎大叔。
柴田刑警紧张地点头，压低声音回答：“似乎是在东京医学院的时候，和另一位实习生一起被卷入手术事故中。学院和附属医院方面己经澄清事故是另一位实习生的责任，不关吉田野的事情，但事故后不久，吉田野还是没有留在父亲任职院长的东京医学院，反而申请到横滨生物研究所来。”
如果吉田野被杀是跟那次手术事故有关，反而很难跟前面三件杀人事件联系起来了。柯南簇着眉头认真思索着，但还是无法将四位被害人完全联系起来。单独将吉田野事件独立来看的话，也许现在唯一可以追寻的就是东京医学院，还有那次手术事故的真相。
城田刑警舒展口气，笑着向大家说：“看来我们也要返回东京了。小侦探们，出发吧？”步美、元太和光彦对城田刑警的称呼似乎非常满意，探案的兴致莫名高涨起来，纷纷信誓旦旦地宣言“一定要把犯人抓住”。
“城田刑警，你这样哄骗小孩子是不对的，会让他们看不清楚显示。犯人来是让我们这么兜兜转转的，到底想干什么呢？不过，能回东京也不错！而且，我觉得很有必要再去绿石料理屋走一趟！”小五郎边系上汽车安全袋，边自言自话似的嘟哝着。
“刚才目暮带官已经说他会亲自去绿石料理屋了哦。”柯南已经开始憧憬绿石料理屋的小五郎。这个笨蛋大叔，全部都写在脸上了，真丢脸，根本就是想见到绿石料理的美女老板吧。
2、扭曲的记忆
作为侦探或刑警，总会被卷入许多迷雾重重的案件中，但寻找到最后的真相，不让事件成为遗憾和扭曲的记忆，就是侦探存在的理由。柯南一直都坚持这样的信念，想破解案件疑团，想找到那个隐身在黑暗中的犯人，为的是让被害人和犯人都能够直面事实。侦探的使命.就是不让任何扭曲真相的记忆留在人们心中。
但是，在许多不为人知的角落里，还是无法避免地出现了被扭曲的谎言，虚假的面具不可能成为真实，最后只会留下扭曲的记忆。
“大家听听广播吧！生活里怎么能缺少动听的声音呢。”小五郎边提议边打开汽车里的播音装备。广播里传出甜美的声音，正播放着关于各地的新闻消息。
博士也突然提起兴趣说道：“那我也来出个谜语考考你吧？丰富的生活里怎么能少得了有趣的谜题呢。”
哀无奈地望一眼兴致勃勃的博士，悄悄叹口气，扭头望着窗外急速消失在视野中的风景。步美似乎也对博士的谜语不感兴趣，一脸失落地越过哀的脑袋望向窗外，低声呢喃着：“家里一定准备了很多新年美食呢，真想回家。”
本来只是短暂的小探险，却演变成一趟漫长复杂的旅程，也难怪步美会开始想家。哀羡慕地望着步美，元太和光彦也一样，他们都是有能够回去的温暖的家的孩子。在那个属于他们的港湾，有温柔的家人。
而自己，从失去唯一的姐姐那天开始，无论是作为黑暗组织逃跑叛徒“雪莉”，还是作为被博士收留的灰原哀，心没有一刻停止漂流。
“听好问题了哦，下雨的时候，为什么广播员每天都不敢出门？”发现孩子们都一副漫不经心，毫无兴趣的表情，博士故意抬高了声音引起大家的注意。
“因为没有带雨伞？”元太马上回答道，因为这次的题目看起来似乎很简单，说不定会被自己猜对！因为每次得出正确答案的，不是柯南就是灰原同学，元太非常羡慕他们，总是期待着哪次自己也能帅气地说出答案。
博士神秘兮兮地笑着摇摇头。“难道是因为长得太难看不敢出门？就像，动物园那个面具叔叔?”步美突然眼神里充满恐惧地地颤抖着声音望着博士提出自己的看法。博士和兰同学用担忧的眼神望着步美，柯南也明显地吓了一跳，看来杀人事件在步美心里还是留下了些不好的记忆呢。关于那个动物园被毁容被杀害，不能为孩子们表演黑猩猩节日的“面具叔叔”。
“步美的答案也不对，是吧，博士?”柯南为了让大家不过分被这次连续杀人事件的可怕气氛感染，平时最不愿意回答博士的冷题，这次却主动进行解说，“下雨，取‘雨’字部首，再和‘每’合在一起，而且广播员播音的时候都在室内，加上雨天潮湿，由此可以推断广播员不出门的原因是，因为她是‘霉女’。”
元太，光彦和步美眼里纷纷闪烁崇拜的光芒，在她们心里，只有柯南能够如此完美地推理出博士的谜题……虽然，是那么让人冷得发抖的无聊谜题。但无论如何，在追击可怕案件的同时，柯南还是是努力安抚同伴们的情绪，这点让哀非常佩服。也许，自己也是多亏了这样的柯南，才能够慢慢走出失去姐姐，无依靠的的虚无黑暗隧道，开始尝试更勇敢地寻找自己的方向。哀笑着轻轻鼓掌：“不愧立志成为平成年代福尔摩斯的——小侦探哦。”
“如果是柯南的话！一定能做到的！”步美完全把刚才浮现的可怕记忆抛到脑后，一脸仰慕神色地对柯南说。兰睁大眼睛定定地望着柯南，新一？成为平成年代的福尔摩斯，那不是新一那家伙整天挂在嘴边的大话吗？兰心里一直坚信，如果是新一的话，也许真的能够做到。
“果然没有能够难倒我们柯南的谜题啊，哈哈。”博士哈哈笑起来，看着孩子们重新展露笑容，也稍微放下心来。本该是难得的轻松假期，却让孩子们看到了可怕的杀人事件。但是作为少年侦探团的一分子，博士知道，这些孩子即使有点害怕也不会就这样退缩的。
广播新闻结束，进入观众心声时间。“人家好，欢迎准时收听高桥杏为您带来的真心倾诉时间。”高桥杏向听众解说自己正在打开观众的信件，准备挑选最值得倾听的故事，读出来跟大家一起分享。广播里传出纸张慢慢打开的摩擦声，高桥杏甜美的声音突然变得有些颤抖不安起来：“这是一封来自一位叫吉田野先生的，忏悔信。”
“吉田野？这名字听起来怎么那么耳熟啊？”小五郎本来已经进入半瞌睡状态，因为播音员奇怪颤抖的声音也清醒了一半。
大叔果然还是适合被唤作“瞌睡的小五郎”更合适啊，柯南白了眼打着呵欠的小五郎：“吉田野不是刚刚在横滨被杀的研究员吗？大叔年纪大了，记性那么差。”
高桥杏似乎调整了激动的情绪，声音稍微恢复平静，开始向听众念着吉田野的忏悔信：“我们曾经是一起向往着东京医学院的同伴，但哪里已经成为父亲为了我强行扭曲事实的丑陋之地。即使逃跑，可怕的真相还是一直在身后追赶着我，一直到地狱门口。等待我的，只有那道通向地狱的大门。”
“这封信真的是吉田野自己写的吗?”柯南疑惑地自言自语着，却被敏锐的城田刑警听到：“也可能是知道了吉田野所说的被扭曲的事实的人，更可能是，犯人写的。”小五郎不解地望着表情认真的城田刑警。
城田刑警加快速度，东京医学院里，一定藏匿着这封“忏悔信”里所说的“扭曲的事实”。
汽车里好不容易因为博士的冷谜语而稍微活跃轻松的气氛，又再次陷入了紧张中。柯南却发现了另一个可疑之处，汽车里正在播放广播节目的频道指向千叶县！为什么吉田野，或者犯人，要把这封忏悔信寄到千叶广播台去呢?“城田刑警，可以试着调到其他地方广播频道吗?”
在柯南的要求下，城田刑警示意身旁的小五郎转换广播频道。因为是中午休闲时间，很多广播频道不是歌曲推荐节目就是听众互动。“刚刚这封忏悔信，虽然吉田野先生没有说明是什么事情，现在的情况。但我们还是祝福这位真心忏悔的先生能到得到原谅吧。”东京广播台的听众来信点歌节目，看来也收到了吉田野的忏悔信。
“看起来，不像是吉田野自己发送这些忏悔信呢，如果是每个地区广播台都发送了。”城田刑警皱皱眉头说。
犯人是故意想让警方知道这个消息吧，所以才如此大范围地向各广播电台节目发送信件。那就如犯人所愿吧！柯南恨恨地握紧拳头，即使吉田野的过去存在着扭曲的事实，但也不能成为杀人的原因！无论如何，都不能让犯人逃掉！
3、审判者
东京学院院长吉田清辉一脸严肃地端坐在院长办公桌后，对来访的的城田刑警和自称名侦探的小五郎充满敌意，用灰冷的眼神迅速扫视了柯南他们一眼，声音低沉愤怒地说：“竟然带着一群小孩来调查?真是莫名其妙!”
小五郎一脸得意地瞟一眼柯南，笑着解说道:“他们是跟着我一起来，向我学习如何成为名侦探的少年侦探团。”虽然这样的解释在柯南听来.根本就是大叔在自夸而已!刚才不晓得是谁一路上吵着要到绿石料理屋，还睡得差点被大家遗忘在车上，完全是标准的“瞌睡虫侦探”。
“哼，有什么事情就简短点说清楚。我还赶着参加学术讲座。”吉田清辉冷酷的话语让柯南反感，儿子在横滨遇害，身为父亲竟然一心惦记着自己的事业。不但对儿子的死没有半点关心，不，应该说，这个人恨不得跟吉田野被杀事件划清关系。
柯南觉得，自己似乎能够理解为什么今天也不愿意留在东京医学院，而选择到横滨去工作了。面对这样的父亲，也许只会受到巨大的压力和束缚而已。
“关于您儿子吉田野的事情，希望您能合作，把真相告诉我们。关于五年前的手术事故。”城田刑警也不客气地直接进入主题，提出让吉田清辉脸色瞬间惨白的问题。
“你们！我不知道你在说什么！我必须赶去学术讲座会场了。”吉田清辉刷地从座位上站起来，努力平复不稳的语调，但还是不难听出苍老声音中的颤抖。
“柯南!快看，是那个游戏！”不知何时跑到吉田清辉办公桌旁边的步美惊喜地指着桌面上的电脑向柯南喊道。
吉田清辉紧张地迅速直接拔断电脑电源，不让城田刑警和柯南看到电脑屏幕。
“请配合我们的调查！否则，您的生命也有危险。”城田刑警不客气地恐吓努力掩藏着什么的吉田清辉。
“我什么也不知道，这个只是游戏的截面图片，今天早上不知道谁用邮件发给我的。”吉田清辉声音颤抖，却也不像在说谎。犯人并不想把第三件宝物的信息漏掉，而且犯人又比警方提前一步行动，把信息传递给吉田清辉。不，应该说，是利用吉田清辉来告诉他们第三件宝物是什么。
步美凑近柯南耳旁，小心观察着吉田清辉的表情，有些害怕地告诉柯南自己所看到的画面：“有那么没有杯盖和杯柄的杯子，还有‘恶魔’的塔罗牌，第三件宝物也出现了，是‘审判’的塔罗牌。”
“步美，审判的塔罗牌象征着什么呢？”柯南焦急追问着，步美虽然还是有些害怕吉田清辉恐吓的可怕眼神，但只要柯南在身边，就不会畏惧！不美也要像光艳一样跟柯南共同追查真相！步美这样想着，坚定大声地解说起来：“在塔罗牌里，‘审判’本身的意义是‘复活’和‘重生’，但也有字面的意思，必须接受新的审视和判定。”
“什么审判！小鬼，不要胡说八道！我没有做过任何需要接受审判的事情！”吉田清辉完全不顾作为院长的身份仪态，拼命摇晃头发花白的脑袋拼命否认。
所有人都团聚到吉田清辉办公桌前，只有小五郎还舒适地坐在沙发里品着院长女助理刚才送进来的咖啡。柯南灵机一动，悄悄抬起手表，发射短时效麻醉针，看准时机，小五郎刚放下咖啡，满足地准备起身，柯南按下发射，麻醉针让小五郎重新坐倒在沙发里，进入短暂的睡眠。
柯南躲在博士身后，拉起领结变声器，转换成小五郎的声音：“吉田野已经寄了信到各地广播台，相信今天以后，大家都会了解那件您努力隐藏的事情的真相。难道您希望自己儿子这样悲惨地死去？为了您自己虚无的名誉，连儿子的死也不愿意追查？不要让错误再继续重复了，扭曲的事实，一次就足够了。”
大家纷纷望着坐在沙发里发出犀利问题的小五郎，城田刑警也不禁感叹，原来毛利侦探认真起来也很有魄力嘛。
“是我做错了吗？不可能！我没有错！是小野太懦弱了，我的儿子不该那么懦弱的！不过是一次意外手术事故，我不允许这样的意外毁了吉田家世代的从医名誉。”吉田清辉无力地瘫倒在椅子上，干瘦满是皱纹的手指拼命抓着稀疏的头发。
只有冷酷地否认自己的错误，才能够让他继续维持着院长的高傲。医生的生涯，只要一次错误的失败和事故，都可能被毁。
“会因为这件事情，而想审判吉田野的人，您能想得到是谁吗？”柯南继续用还昏迷着的小五郎的声音追问。
吉田清辉慢慢抬起头，突然睁大惊恐的眼睛：“一定是他！那个跟我儿子一起成为东京医学院实习生的佐藤西郎！他不过是个孤儿，又是终年戴着面具的怪人，比起我们吉田家的名誉，牺牲他的前途是唯一的选择！”
佐藤西郎？柯南和大家同时瞪大惊讶的眼睛重复着这个并不陌生的名字，确实是神奈川的被害人！戴着面具的佐藤西郎！
可是，佐藤西郎是第三位被害人，也就是说“审判”的塔罗牌应该包含着关于他被杀的消息。虽然根据前一张塔罗牌的情况分析，这张“审判”或许也同时指向佐藤西郎和吉田野。
“审判，也有重生的意思？如果因为吉田野的死，还有五年前事故真相的揭发，是不是意味着，佐藤西郎就能够得到重生？会是这样的吗，城田刑警！”柯南用小五郎的声音分析着。
没有人发现是柯南假借小五郎的身份在推理，大家都不可思议地望着低垂着脑袋的小五郎。城田刑警更是惊讶得说不话来，就像换了个人似的，难关目暮警官一直说毛利小五郎偶尔会爆发精湛的推理理论。
“看来，目前最关键的人物，就是‘审判者’！”城田刑警反应过来，赶紧跟上思路，心里还在赞叹小五郎的推理。
“你们说佐膝西郎已经被杀?而且在我儿子被杀之前?”吉田清辉一脸难以置信的茫然，又莫名其妙地摇摇头低声嘟哝道，“不可能啊，怎么可能呢，那个男人，一定是他杀了我儿子的啊。那件事故的真相，连接受手术的当事人都不知道！”
柯南迅速跑到沙发旁，使劲推醒小五郎，趁小五郎还没完全清醒，重新使用自己稚嫩清亮的声音提问:“被施手术的患者是谁呢?”五年的时间，说不定那位患者从谁那里得知了这件事情的真相，所以要向真正的事故负责人报复?
小五郎使劲敲打坐在自己身旁的柯南脑袋：“臭小鬼！别乱发问！”
“难道是那个女人?可是手术结束后，她明明以为是佐藤西郎的错误误判断导致她变成瘸子的啊。怎么会发现事情的真相呢？”吉田清辉颤抖着手握住桌面上的杯子，努力将杯子送到嘴边，想喝水镇定自己激动的情绪。
“冒昧问一句，那位女患者的姓名是?如果佐藤西郎不是杀害您儿子的凶手，那这位女患者的嫌疑就是最大的。毕竟犯人给您也寄了游戏，而且游戏的信息提示，您儿于的死，很可能是出于复仇。”城田刑警委婉地劝说吉田清辉配合调查，柯南也放心地舒展口气，看来借“沉睡的小五郎”声音引导到这里，接下来可以安心交给城田刑警了。
“高桥杏，我记得那时候她一直哭喊着要代替我儿子承担责任的佐藤西郎把残缺的脚还给她。”从吉田清辉口中说的名字，虽然有些模糊不清，但柯南记得，是刚刚在广播里听过的其中一个名字。
“毛利侦探，如果没记错的话，高桥杏，似乎是千叶广播台刚才主持观众心声故事的播音员！还念了吉田野名义写去的仟悔信！”城田刑警迅速反应过来，让柯南也确定了，的确是这个名字。
柯南和城田刑警同时望着吉田清辉求证：“那位患者，您知道她后来去了哪里吗？是不是在千叶当广播员？”可惜，就吉田清辉却茫然地摇摇头：“佐藤西郎愿意承担责任，赔偿了那女孩一笔钱，我没有出面再去接触，实在不清楚。”
最终的审判，也许是重新矫正错误，也可能是制造了新的错误。而审判者，即使是神，也不能擅自用死来进行审判。
真相必须是光明地展现在世人面前的纯净的，如果用潜藏于黑暗中的报复手段来强行恢复被扭曲的过去，那双复仇之手也会因此受到更大伤害的！
4、编制梦想
东京的街头虽然冷风阵阵，但新年将至的热闹气氛依旧，因为假期和新年的到来相约逛街的男孩女孩们脸上挂着美好幸福的笑容。城田刑警突然停下车，对后面两排座位的少年侦探团提议：“到千叶找高桥杏的事情就交给我吧。你们就暂时留在东京，也可以先回家休息。”
“真的吗？那就辛苦城市刑警了！”小五郎欣然愉快地接受城田刑警的意见，柯南不死心地死死靠在车座上，没有随大家一起下车。小五郎歪歪嘴巴示意兰把闹别扭似的柯南拉下车，“兰快管管那个不懂事的小鬼。”
兰弯下腰，向柯南伸出掌心：“柯南，一起回家吧，新年的礼物，不是还没给你买吗？”虽然破案也很重要，但兰不希望看到柯南变得像新一那样，满脑子只记着案件的事情。更何况柯南还只是个小学生，不应该被过分卷入这些可怕危险的事件去，还有少年侦探团的其他孩子。也许暂时留在东京，等待东京警部那边的消息，再一起追查更好。
“相信会很快会再见的，柯南。而且说不定目幕警官他们有新的发现也需要你和毛利侦探的帮助。”城田刑警笑着劝说柯南，心里不禁感慨，这个孩子确实不简单，说不定会成为比毛利小五郎更优秀的侦探吧。
望着城田刑警车子急速远去，消失在街道转角，柯南长长呼出口气，在寒冷空气里变成冉冉的白烟。真害怕自己稍微停下脚步，就会在也追不上犯人的脚步。虽然城田刑警远比身边这位已经开始嚷嚷着要回家好好补充睡眠的大叔可靠的多。
“难得出来了，不如逛逛街，买点新年礼物？”博士向少年侦探团的孩子们建议，发现柯南和哀还是没有反应，博士又补充说明，“为了奖励你们这几天来努力解答谜语，还有认真调查案件，博士就送你们每人一份礼物吧。”
步美、光彦和元太纷纷雀跃地跳着大声赞成，哀也露出淡淡的笑容：“虽然也没怎么努力就解答了博士您的题目，不过能得到礼物也不错。”父母在自己小时候就去世，唯一的亲人姐姐去世后，有多久没收到新年礼物了吗？偶尔收到礼物，应该也不错吧。
“我也会送柯南新年礼物的哦，喜欢什么可以尽管告诉我。”兰微笑望着柯南。最想得到的新年礼物，也许是能够恢复工藤新一的模样吧。可惜这份礼物还是没办法得到吧。
兰突然低垂着眼睛，神情失落地低声嘟哝着：“要是新一能够回来就好了，大家一起过新年会更热闹呢。”原来这个也是兰的新年愿望吗，也许，到时间该给兰打个电话了。
因为必须小心维持着柯南和新一两个不同的身份，在兰身边的时候，新一的手机一定会处于长期的关机状态。只有在新一主动联系兰的时候，兰才能够跟新一通话。虽然每次都以侦探工作太忙，事件还没解决为理由，但一想到兰在电话另一边失望的神情，柯南心里就会一阵疼痛。
“我想要最新的模型，可以吗？”光彦小心地询问博士，元太歪着脑袋寻思着想得到什么礼物，突然看到对面马路的寿司店，忍不住说道：“礼物可以是一年份的寿司吗，博士？”
元太的吓人要求，博士的为难害怕表情，让大家忍不住大笑起来。“哀想要什么礼物呢？”柯南笑着问身旁依旧没有笑容的哀。
“你想不到答案吗？我以为柯南的话一定知道呢。”哀故意扬起嘴角，眼睛里带点狡黠地对柯南说，不等柯南回答就转身跟上大家的脚步朝对面的马路的玩具模型店走去。
“喂喂，太看得起我了吧？女人的心思，我可不擅长。”柯南无奈地笑笑摇摇头小声自言自语。如果自己能够更体贴，更懂得女孩的心思，也许跟兰的关系也不至于一直停留在“青梅竹马”吧。
光彦和元太都如愿得到了最新款式的机器人模型，步美却突然不见踪影。“刚才还在这里呢，可能跑到旁边其他商店了吧。”兰边说边走到旁边装饰漂亮的精品店门口探望，“果然在里面呢。”
“博士！我要没这团毛线。”众人推开精品店玻璃门走进店里，步美怀里已经抱着一团蓝色毛线，语气坚定地对着博士说。
博士和蔼地笑笑，来到付款台，步美心满意足地抱紧怀里的毛线幸福地笑起来。
“步美要编织围巾吗？”兰望着精品店里颜色多样的毛线，新一那家伙独自在外面侦查案件，天气越来越冷了，也不晓得有没有穿多点衣服，有没有戴上围巾。
步美抬起笑脸，因为羞涩而微微泛红的脸显得更加可爱，使劲点点头，悄悄瞟一眼好奇张望店里可爱精品的柯南：“步美要亲自为柯南编制围巾!而且，传说只要编织围巾的时候，不断地向毛线许愿，把愿望编织出来就会实现呢！”
“啊？其实我不是很冷，不用特意为我织围巾的。”柯南不自然地抽动嘴角，摆摆手试图劝说步美不用那么麻烦地为自己编制围巾，却遭到兰和哀同时的鄙视注视。
“这是步美的心意，怎么可以这么说呢，柯南。”兰认真地指责柯南，哀也不满地望着柯南，冷漠的脸上分明写着“柯南是个不懂女孩心思的笨蛋”。
柯南正为难着要如何挽回自己的失语，同时得罪了三位女士的错误。光彦和元太同时抱怨起来：“为什么只有柯南有亲手编织的围巾礼物啊，我们也想要编织着愿望的温暖围巾。”
步美别过脸去，坚定地拒绝，驳回元太和光彦的抱怨：“我只给喜欢的人编制围巾，而且只买了蓝色的，是专为柯南挑选的颜色！”
“别看着我，我不会做这种傻事的。”哀注意到光彦和元太可怜的目光正慢慢转移到自己身上，迅速摆手摇头阻止了两人的幻想。
“好了，不要难过了，兰姐姐给你们编织围巾，好吗？”兰仔细挑选起毛线，边询问着兴奋不已的元太和光彦喜欢什么颜色边挑选质地柔软的毛线。
柯南斜斜眼睛，望着帮元太他们挑选毛线，答应为他们编织围巾的兰，心里羡慕着，自己也想收到兰亲手编织的围巾耶。
只要在编织的时候心里不断祈祷许愿，编织出来的围巾就能够实现愿望吗？兰把为元太和光彦挑选的毛线交到欢跃的两人手中，又继续挑选了一团新的毛线。如果愿望能够实现，说不定新年的时候，能够亲手为新一戴上围巾呢。
5、重生的羽翼
大叔打呼噜的声音实在太吵了，柯南刷地掀起棉被，小心离开房间。目暮警官说绿石料理屋没有新的进展，其他地区的调查也还没有准确完整情况的汇报，哲时还无法展开大型搜查，只能暂时静候着消息。
柯南心里的不安却莫名地越来越明显，即使回到毛利家，还是无法安睡。柯南想到厨房喝点水平稳心情，突然发现兰的房间还灯火通明。
明明在各县走了好几天，兰应该很疲倦了吧？竟然那么晚还亮着灯不休息？柯南好奇地蹑手蹑脚来到兰房门外，手手指轻轻敲落在门上：“小兰姐，还没睡吗？”
“柯南？你怎么那么晚还不睡觉？啊，一定是被我爸爸的呼噜声吵醒的吧？”兰打开房门惊讶地望着头发有些蓬乱的柯南，探着脑袋望望小五郎和柯南的房间传来的怪声，不禁会意地笑起来。
柯南往兰房间里探了探脑袋，发现地上滚落着好几团毛线：“小兰姐是在帮元太他们编织围巾吗？”柯南心里有些羡慕，兰还没亲手为自己织过围巾呢。大家都说，女生只会为最喜欢的男生织围巾……当然，如果现在兰为自己编围巾，那是因为把自己当成和元太他们一样的小孩看待而已。
灯光照耀下兰白皙的脸上有些泛开红晕，轻轻摇摇头：“现在织的是，想送给新一的围巾。也不知道那笨蛋喜不喜欢蓝色。因为步美说编制围巾的时候祈祷许愿的话，愿望就会实现，所以，我想稍微试一试。”
兰在为自己织围巾？柯南心里暖暖的气息蔓延洋溢着，瞬间又灰暗下去，兰满心期待地为自己编织围巾，甚至相信步美说的天真的传说。但是，如果自己不能如兰所愿，在围巾完成的时候，以新一的摸样回到兰的身边。寄托着愿望，相信着希望的兰，是不是更难过呢？
“小兰姐，明天不是还约了园子姐一起参观电视台吗？早点休息吧。”柯南突然想起今天刚回到东京，兰就接到好友铃木园子的邀请去参观东京电视台。难得的假期，兰却因为这次连续杀人事件没有好好放松，虽然园子是个自恋又大咧的家伙，不过有她陪着兰，会让兰更愉快轻松些。
兰点点头，提醒柯南：“柯南也快点睡觉吧，明天一起去电视台吧，我跟园子说了，会带上你一起去的。”
柯南乖乖地答应着，退出兰的房间，伸手为兰关上房门，兰还在收拾着毛线。柯南小心推开房门，确认小五郎还在呼噜呼噜大睡着，悄悄拿走变声器领结和作为新一联系兰的手机。
新一会喜欢蓝色吗？兰将毛线整齐摆放在桌子上，望着桌面上安静的手机，如果先打个电话确认那家伙最喜欢的颜色也许更好吧？但是，新一的手机从寒假开始就没有开启了，到底在忙什么案件啊！
期盼了多久，每天总是不断翻看的手机号码，真的出现在震动闪烁的手机屏幕上！兰迅速放下接听键，仿佛再迟一秒，这个电话就会像梦一样消失。“喂，新一？你到底在忙什么啊？东京这边出现很棘手的事情，总觉得这次单凭爸爸很难解决，你就不能回来帮忙吗？”
柯南忍住寒冷的风，努力保持镇定的声音，通过变声器转换成新一的声音：“对不起，兰，我这边的案件也很棘手。我听说了，你们最近一直因为连续杀人事件到处奔走的事情。不过我相信真相很快能查清的。”当然不是靠你家又笨又呆的大叔，柯南心里补充着。
“新一……蓝色围巾，你喜欢吗？啊，因为答应为少年侦探团的孩子们织围巾，天气很冷，所以，顺便也帮你织。”兰也不知道自己为什么那么害怕心里真正的愿望被新一察觉。其实对案件敏锐的新一，对自己的心思一直都非常迟钝，是不可能轻易察觉的。
“兰，谢谢你，啊喷！”柯南冷的缩了缩脖子，心里还是赶紧回屋里去，免得明天感冒了让兰担心，“你早点休息吧。”
“喂，喂？新一？笨蛋！我还没说完呢，天气那么冷，自己要多穿衣服……”兰还紧紧握住手机，忙音的电波刺激着耳膜，仿佛阵阵流淌到心脏，一阵阵的心疼。
兰的房间一片漆黑，柯南也轻手轻脚地回到房间，小五郎还在沉睡中，嘴里小声喊着分居的阿姨的名字。虽然对美女毫无抵抗力，又好色又傻气，但是对大叔来说，妻子妃英理始终是他心里最重要的女人吧。
园子一大早就跑到毛利侦探事务所楼下大喊起来，一副精神亢奋的样子：“喂！兰！柯南！快点快点！大型电影发布会，能看到很多明星呢！”
身为铃木财团的大小姐，怎么会养成这种个性呢？柯南斜斜睡眠不足的眼睛，嘴角无奈地抽动着对楼下不顾仪态大喊的园子喊道：“我们马上就下去了。”
“我们真的可以进去去参加发布会吗？”前往电视台的路上，兰有些担忧地询问兴致高涨的园子。
“笨蛋，当然可以！我们可是贵宾座上的哦。这部电影的投资商可是我们铃木财团！”园子毫不掩饰铃木集团的显赫财力，但柯南还是无法把大小姐和眼前总是少根筋似的园子联系在一起。
“喂！柯南！园子姐！小兰姐！你们好慢啊。”还没到电视台入口，柯南就看到元太正向自己大喊着挥手。这些家伙也来了啊？柯南无奈地笑笑，早该料到，那么有趣的事情，这几个好奇心旺盛的小鬼怎么可能会错过。
博士也哈哈笑着说道：“本来计划的鬼头岭探险却演变成连续杀人事件，所以为了补偿孩子们的假期活动，难得园子又热情地邀请我们，就一起来参观电视台，参加发布会了。”
走在电视台里，就像穿越到电视电影里去一样，不断地跟那协平时只能在电视屏幕上看到的人们擦身而过。元太，光彦和步美都忍不住兴奋地喊着熟悉的演员们的名字，甚至跑上前去向人家索要签名。
“怎么会找那种女人来担任主角啊！”
“因为刚好是瘸子的角色吧？”从柯南身边走过的两个女人声音尖锐地发出议论和嘲讽。
柯南疑惑地望着百年发出诡异笑声边远去的女人，瘸子？园子家投资的电影，是讲述关于瘸子的故事吗？还真是特别的题材。
“柯南？快进场吧，不要走丢了哦，这里人很多。”兰发现柯南还在发呆，笑着牵起柯南的手往会场里走。
电影发布会现场已经聚集了多家媒体记者和工作人员，柯南一行人在园子的带领下来到了观众席的最前排。园子得意地笑着提醒元太他们：“等一下可是能够近距离看到很多明星哦，千万不要太失态太兴奋哦。”
元太和光彦乖乖点头答应着，柯南却暗暗嘲笑一本正经教育提醒别人的园子，要是师哥有型的男明星出现在台上，恐怕最有可能太兴奋太失态的是人园子吧。
电影发布会上灯光瞬间暗淡下来，台上巨大的布幕慢慢出现电影的相关信息。
“电影《女播音员》是根据发生在高桥杏身上的事情改编而来，曾经梦想成为最顶尖女演员的高桥杏，拥有天生的表演天赋。却因为五年前一场意外车祸，导致残障。这次的电影，可以说是讲述高桥杏以残疾人的身份重新成为演员的励志片。”发布会主持人边走到布幕下，边解说着不断出现的电影宣布画面和演员介绍。
“园子姐！高桥杏是不是千叶广播的播音员？”柯南努力压低声音询问正看得入神的园子。园子疑惑地望着一脸着急的柯南，突然露出诡异的笑容：“看不出来，你这小鬼对美女也很有研究嘛。”
“到底是不是啊？这个高桥杏！是不是五年前曾经发生意外，还卷入了手术事故，现在是千叶播音员的那个高桥杏？”柯南没有理会园子的玩笑，疑惑地点点头：“是啊，所以我才说你小子很有研究，了解得那么清楚。”
审判，是重生和复活的意思，看来，断头谷游戏出现的第三件宝物——审判的塔罗牌，不仅是指向佐藤西郎，也同时指向了吉田野和高桥杏！如果高桥杏重新得到演出机会，体现的是“重生”，吉田野和佐藤西郎则因为五年前事件真相的“审判”，也得到“重生”，那高桥杏也有危险！
“对高桥杏小姐来说，这将是她重新获得羽翼飞翔的机会！下面我们有请，高桥小姐！”
柯南紧紧地等待着高桥杏出场，得马上通知目暮警官他们才行。而且，高桥杏来东京参加电影发布会，城田刑警到千叶也扑了空。
6、彼岸花
主持人话音刚落，全场一片寂静，大家都期待着这位奇迹般重新得到上帝眷顾的女播音员的出场。
“高桥小姐呢？难道是想故弄玄虚？”等待得有些不耐烦的记者开始发出刁难和嘲笑。主持人也紧张地不停张望，尴尬地对观众和媒体们笑笑：“高桥小姐非常珍惜这次机会，也是真心喜欢演戏的，一定是太过紧张，还没准备好出场。”
按出场次序，纷纷从各自的休息室来到会场舞台入口的其他演员已经在主持人的介绍下一一就座。媒体记者们也因为看到熟悉的明星们，开始捕捉镜头准备发问的问题。暂时没有抱怨高桥杏迟迟没有出现。
“还没真正得到观众的认可，演技也没有展现，就开始摆起大牌架子了?”园子不屑地小声对兰说着，瞬间又两眼闪烁花痴光芒地望着台上正对着镜头微笑的男演员。
主持人趁着大家的注意力都在台上己经出席的演员们身上，悄悄从舞台旁边专为演员们准备的通道离开。柯南悄悄地从椅子上溜下，弯下身子从兰和园子眼皮底下逃跑，跟踪着独自离开的主持人。
“喂，柯南，你想一个人偷偷找明星签名合影吗？”光彦小心压低的声音从身后传来，吓得柯南竖起一身寒毛，回头望着表情无奈的哀，还有兴奋激动的元太和步美。
真是败给这群家伙了！
“嘘，主持人有些奇怪，我们跟着他吧。”柯南重新将视线锁定在边走向走廊尽头边小心张望的主持人身上。
“那间房子应该是高桥杏的休息室。”哀瞟一眼神情着急地拼命敲门的主持人，敲扣门板的声音回荡在空寂的走廊里。高桥杏似乎没有回应，房间的门依旧紧闭着。“你们先回会场去吧，免得小兰姐和博士担心。”柯南对身后的同伴们提议着，主持人看来没有可疑，应该只是单纯着急来催促高桥杏而已。
柯南把同伴们打发回去后，正想上前去提醒主持人，也许高桥杏根本不在休息室里，或者，在休息室里发生了什么事。突然前面会场传来阵阵骚乱的尖叫声，柯南迅速转身，跑在还没反应过来的少年侦探团成员们前面，冲向会场。
发布会现场一片惊恐的喊叫声，只存少数迅速反应过来的摄影记者开始颤抖着相机却仍跑上前去拍摄照片。观众席上乱成一片，很多观众已经跌跌撞撞地跑出了会场，而台上的演员们有的恐惧地呆坐在座位上动弹不了，有的想跑开却脚步疲软地瘫倒倚靠在墙壁旁边。
落满发布会舞台的是红色的彼岸花，还有，一身素白长裙被鲜血染红的高桥杏，高桥杏被高高吊起的尸体背后的布幕上，闪烁着熟悉的画面。“断头谷游戏！柯南！”光彦灵敏地发现了布幕上的画面大喊起来。
连续杀人事件第五期发生了，怎么办？高桥杏果然遇害了，现在的场面，连没什么作为的毛利小五郎都不在！
“博士！赶快联系目暮警官！”柯南好不容易找到被人群拥挤到了门口的博士，匆忙丢下一句话又重新回到高桥杏尸体前。犯人说不定就在发布会现场，而且很可能随着惊慌的人群，逃离了现场。现在能做的事情，只能是在目暮警官他们赶到之前，保护好尸体和现场所有证据。
重新返回演员舞台的高桥杏，仿佛是五年前被折断翅膀的梦再次燃起希望。那对羽翼却重新被折断，只是，满地红色的彼岸花，到底意味着什么呢？
“园子，你先离开吧，我们留下等刑警们过来。”兰回过神来，推推身旁同样惊吓得呆住的园子。园子却坚定地摇摇头：“不行，这次的电影投资可是我们铃木财团的事情，电影女主角被杀害耶！我一定要参与调查，把犯人找出来！”
柯南叹口气，瞟一眼刚才还吓得脸色苍白，现在却开始滔滔不绝大言不惭的园子。该不会真的一味自己有侦探头脑吧？只不过有几次毛利小五郎大叔不在场，只好把园子麻醉，借用他的声音进行推理破案。这个自恋的女人后来就经常炫耀自己有不逊于“关东高中侦探工藤新一”的侦探头脑。
“小鬼，你们知道彼岸花的花语吗？”园子来到围着满地彼岸花观察的元太和步美，光彦面前，扬起得意的笑问道。
正细心观察还被高高吊在布幕上的高桥杏尸体的柯南不禁吃惊地抬起头，跟步美他们一起等待着园子的解答。的确，像园子这种大小姐，对各种花卉一定有所了解。
“彼岸花其实分白色和红色，也被传说是天堂之花，但是彼岸花自愿投入地狱，徘徊于幽冥路上，所以也被称为‘死亡之花’。可以说是自愿舍弃天堂，坠入地狱的花。白色的成为曼陀罗华，红色就称为曼珠沙华。所以你们现在看到的就是传说中一直绽放在黄泉路上指引亡魂的曼珠沙华哦。”园子俨然一副教授的风范讲解着，得意地接受步美他们崇拜的目光。
“园子姐姐也懂好多东西呢。真可惜，那么漂亮的花，却变成了死亡之花。”步美遗憾地望着满地的落花。高桥杏面容上看不出一点痛苦的表情，染红白裙的鲜血几乎都是从高桥杏嘴里流出来的，身上其他地方暂时还看不出任何伤痕，只有等待目暮警官他们到来，才能够确认高桥杏被杀害的致命伤了。
而且，犯人为什么要冒着被发现的危险，特意将高桥杏从布幕上方放下来呢？还有将那么多彼岸花带进电视台来，岂不是容易被发现？犯人如此大费周章难道只是为了让高桥杏的死引起骚动混乱？帮助自己安全离开会场？
彼岸花一定是犯人可以留下的信息，是关于高桥杏？布幕上的游戏画面，虽然依旧是断头谷系列游戏场景，但是被打开的宝盒确实第五个？出现在屏幕下方的宝物，已经有五件！
“光彦！如果高桥杏小姐是第五位被害人，她得到的游戏，应该是通知第四关，宝物也只夺取到第四件，对吧？”柯南突然心里一阵不安，向旁边的光彦求证。
光彦掐着手指计算着：“第一位受害人没有进入游戏，按照这样的次序，没错，高桥小姐被杀后出现的游戏画面应该只到第四关。”
没错！伴随着高桥杏的死出现的游戏画面应该只是第四关的画面，出现的宝物提示应该也只是第四件，关于吉田野的死的信息。但是，此刻布幕上出现的却是与第三件宝物隔开一个空位置的第五件宝物——彼岸花。
“散落在现场的是红色的彼岸花，但是布幕上出现的是白色的彼岸花耶。”步美疑惑地指着布幕上的第五件宝物，又望望地上的红色彼岸花。
步美的话让柯南心里一震，如果第五件宝物白色彼岸花提示的依旧是关于第五位被害人的死亡信息，而现场留下的红色彼岸花才是关于高桥杏的死亡信息。那么，高桥杏不是这次连续杀人事件的第五位被害人，而很可能是，连续杀人事件的第六位被害人！所以才会得到提示第五位被害人死亡信息的游戏第五关。
7、幽深隧道
博士不断重复拨打目暮警官的电话，却始终没有人接听，只好把电话转到东京警部。“博士，联系上目暮警官了吗？”柯南紧张地向博士询问。必须尽快调查清楚，而且高桥杏的被杀很可能比表面看到的情况还要复杂。
柯南不禁有些着急起来，博士边向柯南点头边对着电话那头应答着。“目暮警官和白鸟警官一小时前接到消息，绿石料理屋发生杀人事件，所以赶到那边去了。”博士收起电话，来到柯南他们身边解释着，“警部那里会派高木涉刑警过来处理这边的现场。”
“绿石料理屋？爸爸说他今天要到那里的！”兰突然惊恐地喊起来，慌忙寻找随身背包里的手机，颤抖着手指按下小五郎的电话号码。
电话响了很久，接听电话的却不是爸爸的声音，而是一把稚嫩的声音。兰有些吃惊，但还是轻声试着询问：“你好，这是毛利小五郎的手机电话吧？你是谁呢？”
“我叫铃木直人，妈妈让我跟叔叔呆在一起，但是叔叔喝醉，睡着了。妈妈出去了好久，后来外面又有好多陌生人跑来跑去。”果然是孩子的声音，兰无奈地叹口气，这个笨蛋老爸!竟然喝醉睡着了！那里可是发生了杀人事件啊，在自称名侦探的毛利小五郎眼皮底下却发生了杀人事件。
因为对方听起来是年纪很小的孩子，爸爸看起来也睡死了，根本没办法让他接听电话或讲清楚绿石料理屋发生的事情。兰只好安抚小孩：“直人你暂时先跟那位喝醉的叔叔在一起不要乱跑。”
“替爸爸接电话的是叫铃木直人的孩子，说是他妈妈让他跟老爸呆在一起。应该是铃木老板的儿子，小孩说得也不清楚，所以不知道绿石料理屋被杀的是什么人。”兰放下电话，摇摇头对柯南说。没办法了解到那边的情况，只好等联系上目暮警官了。而且，目前最重要的是高木刑警尽快赶过来帮忙调查这边的现场。
绿石料理屋也发生了杀人事件？到底是那边的被害人先被杀害？还是这边的高桥杏先被杀害呢？柯南皱着眉头思索着，犯人是故意的吗？几乎同时，在东京杀害两人？不对，犯人本来也许打算只杀害绿石料理屋的被害人。而高桥杏离开千叶到东京来，犯人是临时发现的。
“柯南！你们怎么会在这里呢？”城田刑警脸色苍白地跑进会场里，惊讶地望着正围聚在台前的柯南他们，稍微踹平口气解释道，“我刚赶到千叶广播台，就被告知高桥杏被选为电影主角到东京来了。而且，千叶广播台的工作人员还说，那天跟忏悔信一起寄到广播台的还有另一封指定由高桥杏私人收取的信。他们只看到里面装着光盘。”
所以城田刑警又匆忙赶回了东京，来到电视台，希望保护收到游戏光盘的高桥杏。可惜还是迟了一步。“城田刑警，你能赶来太好了。目暮警官他们赶去了绿石料理屋。因为那里也发生了杀人事件。”柯南将消息传达给刚刚返回东京，还不知道两起杀人事件同一天发生了的城田刑警。
“对不起，我们来晚了，电视台里的秩序已经由保安维持着。法医们会好好检查验证尸体。”高木刑警带着法医和其他刑警来到现场，歉意地对一直守候在会场的柯南他们点点头。
高桥杏的尸体总算被安放下来，法医仔细检查死者的死亡症状，摇摇头为难地说道：“从表面看，不是被吊死的，而是死亡后才被吊起。但因为不是受外伤致死，从死者口中流出的大量血液看来，很可能是内部器官大出血。死亡时间必须经过解剖才能确定。”
“把现场的证物收集起来，还有把负责这次发布会的人员都带回警部查问。”高木刑警转身对园子和兰说道，“你们可能也要协助提供当时的情况，还有柯南你们，这次也要你们这群小侦探的帮忙哦。”
“啊，这位刑警也很帅呢，虽然我更中意那位城田刑警。”园子低声地对兰说道，却还是被耳朵灵敏的柯南听见。心里不禁感慨，园子的花痴毛病还真严重，现在可是发生了杀人事件，竟然还有心思研究帅哥。
“高木刑警确实很受欢迎，不过他已经有女朋友了，城田刑警是刚调职来东京的，倒不清楚，不过，园子！现在发生的是杀人事件！你怎么还有心思花痴啊？”兰不满地提醒还一脸陶醉地注视着城田刑警的园子。
园子也不服气地翻翻白眼，小声打趣兰：“更是发生可怕的事件时，兰不是也会更想念新一吗？因为，希望有可靠又勇敢的王子在自己身边吧？”园子的话，让兰无法反驳。确实，每当出现可怕的事件，遭遇危险的时候，脑海里总是会浮现“如果现在新一在身边该多好”这样懦弱的念头。
“高桥杏死亡的调查就拜托高木你了，我跟博士，柯南他们现在赶去绿石料理屋会合目暮警官。”城田刑警沉稳下来，突然决定带着柯南他们到绿石料理屋跑一趟。
“啊，毛利大叔也在那里，而且好像喝醉了，我们确实要到那里去接他回家。”柯南快步跟上城田刑警。上一次料理屋之行毫无收获，但现在又发生了杀人事件，也许那时候是自己遗漏了什么线索？没错，就是吉田野为什么会带着游戏光盘出现在绿石料理屋，当时却没有仔细追查。又或者说，犯人没有给自己足够的时间留在绿石料理屋，就杀害了已经知道真相的吉田野。
看来，吉田野或许是目前被杀害人的人中最接近真相的，最后留在键盘上的血色字母也一直盘旋在柯南脑海里不散。侦探的直觉告诉柯南，“IQ”一定隐藏着更深刻的含义。每次去到死者被杀现场，一定会出现的游戏，都是由死者通关的画面，而且已经被设置了无法再继续前进，也无法倒退让游戏重新开始的程序。
只有在吉田野宿舍的电脑游戏，不是被设置好的光盘，而是能够进行通关的游戏。可惜，犯人狡猾地安装了炸弹，为的就是保护他们藏匿于游戏中的犯罪动机吧？
“啊，你们来了。城田也回来了啊。千叶之行也扑了空呢，犯人总是跑在我们前面啊。”目暮警官正带着刑警队伍从绿石料理屋里出来，身后紧跟着的是覆盖着白布的尸体，白布素雅，没有沾染鲜血。
“被害人是？”城田刑警皱皱眉头，望着被抬上法医车辆的尸体询问。
“绿石料理屋老板铃木京姬。她儿子铃木直人说，两个多小时前，铃木京姬将他带到毛利侦探那里，然后就为其他客人安排酒食去了。”白鸟刑警翻开记录详细的小本子，代替目暮警官向大家解说着。
兰和博士在小间厢房里找到醉得不省人事的小五郎，还有萎缩着不明白发生了怎么可怕事情的小男孩，“目暮警官，这孩子似乎没有其他亲人。”兰牵着直人的冰凉的小手，那么小的孩子，也许还不懂得什么是死亡，却已经失去了父亲和母亲。
“案件调查可能还需要小直人的帮忙，不过现在的状态看来，还是需要让他安定下来。兰，可以拜托你了，暂时照顾这孩子。绿石料理屋暂时也不能开店，这几天还要作为案发现场彻底搜查。”目暮警官伸出打手掌摩挲着直人的脑袋对兰提出请求。
“没问题！我会好好照顾这孩子的。直人，暂时就跟姐姐，还有那个醉醺醺的叔叔一起回家，好吗？”兰蹲下去，边轻柔摸着直人头发边微笑着询问。
直人清澈的眼睛眨巴了两下，轻轻点头。柯南也安心地叹口气，兰一定能够照顾好直人的，虽然那边醉醺醺的大叔实在不靠谱。
“对了，这是在被害人身边发现的，白色的花。你们知道是什么花吗？”目暮警官拿出装在透明袋子里作为证物收集起来的花朵。
“白色彼岸花！刚才我们在电视台看到的是红色的曼珠沙华，这个就是白色的曼陀罗华！”园子直着装到袋子里的彼岸花喊起来。的确，花的形状是一样的，只有颜色不同，跟第五件宝物出现的白色彼岸花一模一样！
也就是说，绿石料理屋老板铃木京姬才是第五位被害人，而高桥杏是第六位被害人。
“目暮警官，现场有没有发现游戏光盘？”柯南悄悄拉住目暮警官衣角询问。如果能够把所有游戏画面集合起来，说不定能够有更清晰的线索出现。
目暮警官弯着眉毛摇摇头：“暂时还没有搜查到，所以这几天白鸟刑警会继续带着同事到这里封锁现场进行大搜查。”
这个游戏，说不定一开始就把我们引进了黑暗的隧道。总觉得，从第一起杀人事件事始，就看不到光明的真相。追踪的线索也多次被故意地切断，而犯人所留下的线索的信息，实在值得怀疑。
如果光不能冲散漆黑的影，说不定，会越来越深陷这无止境的黑暗隧道，迷失出口。柯南不安地望着又有些灰暗的天色，似乎开始飘落细雪。
第四章
宝盒谜语
1、漩涡
天色完全黯淡下去，最后一丝微弱的阳光消失在浓密云层间，细小的雪花开始缓缓飘落。铃木直人趴在窗台边，眨巴着乌亮的黑眼睛紧盯着慢慢落在玻璃上雪花。
“柯南，拜托你照顾直人哦。”兰在厨房里忙着准备晚饭，不放心地对留在大厅的柯南喊道。因为柯南自己也不过是个小学一年级的孩子，但现在除了柯南，就是还醉得不醒人事的爸爸，实在没人可以帮忙。
不擅长照顾小鬼，尤其是以前，如果要自己对着这么个上蹦下跳，对什么都好奇的小鬼，五分钟都受不了。但现在却更清楚小鬼喜欢什么，更有耐心地陪着小鬼好奇一切事物。
难道是被元太，光彦他影响了？自己也渐渐沾染上“小鬼”的气息了？柯南望着突然又从沙发上跳下来跑向电视机的直人，无奈地笑笑转身向冰箱走去，拿出颜色漂亮的橙汁对直人挥动：“直人想喝吗？很好喝哦。”
“哎，看来相处得不错啊，幸好有柯南帮忙。”兰端着不断冒出热腾腾白气的料理从厨房出来，看着正融洽地喝着橙汁观看动画片的柯南和直人，欣慰地笑着说。
“小兰姐！可以吃饭了吗？啊，饿死我了。”柯南转过头露出傻傻的笑容，又拉起专心观看着动画片的直人说道，“小鬼，吃饭吧。”
兰呆愣了一会，突然扑哧笑了起来，指着柯南的大脑袋：“柯南，你自己也是小鬼呢，哈哈，可别欺负直人哦，我去把其他菜端出来。”
直人不解地望着柯南有些泛红的脸，悄悄伸出小手去抓炸虾。“小鬼，不要偷吃哦！啊，还没洗手吧？”柯南敏捷地抓住直人的小手，突然想起还没有帮这小鬼洗手就把他带到餐桌来，忙拉着直人到洗手盆前。
“柯南，还记得吗？你第一天到侦探事务所来的时候，也忘记洗手就跑去抓食物呢。”兰把最后的菜肴放到餐桌上，边解下身上的围裙边开起柯南玩笑。
当然记得，所有和兰的记忆，无论是以新一的，还是柯南的身份。柯南记得，当初被灌下APTX4869毒药后缩小的自己，以缩小后的模样来到兰面前，心里也非常不巡。而那时候，兰也温柔地给自成怀喝了甜美的橙汁，也温柔地为自己洗干净沾染尘土的手。
虽然变成了小孩子的姿态，也只能以江户川柯南的名字出现在烂身边，但有时候柯南会觉得，作为小鬼的自己，反而得到了兰更多的温柔和照顾。啊，那可是以工藤新一的样子时所得不到的优厚待遇啊。
“以东京为中心，在短短一周时间内已经连续发生六起杀人事件，事件的具体情况，东京警部表示目前还不能公开，有待进一步调查核实。另外，由于杀人事件的严重连续性，已引起警政高层的重视。高层官员表示，已由东京本部，联合各县刑警精英召开重大搜查会议，并会邀请名侦探加盟协助破案。”
电视上动画片时间已结束，进入重要新闻报道节目，随着主播的报道，电视屏幕角落上出现了六位被害人的微小肖像。兰反应迅速地丢下筷子，抓起地上的遥控器按下关闭键，屏幕变得一片死寂漆黑。
“吃饭的时候看电视不利于健康呢。来，我们继续吃饭吧。”兰对疑惑的直人笑笑，伸手摸摸直人的小脑袋，往直人碗里不断夹菜。
兰是不希望直人看到电视上自己母亲被杀的新闻报道吧，柯南望着乖乖吃饭的直人，心里暗暗下决心，一定要把这次连续杀人事件的谜底破解，找出真相和犯人！
大门传来有力的敲扣声，柯南迅速跳下椅子，对兰笑笑：“小兰姐照顾直人吃饭吧，我去开门。”
城田刑警被风雪冻得有些通红的脸出现在门口，柯南知道，一定是关于这次连续杀人事件的搜查会议而来的吧。
城田刑警小心探视了屋里的情况，有些歉意地笑笑：“本该让你们好好休息一下的。但这次案件引起高层的高度关注，说一定要尽快破案，找出犯人。所以现在各县刑警已经纷纷赶来，目暮警官希望毛利侦探也到场参加重大搜查会议。”
“没问题！大叔现在就可以跟您一起出发。另外少年侦探团作为目击证人，也会一起过去。”柯南的话，也让城田刑警稍微松了口气。来得正是时候，柯南已经迫不及待想和大家一起商量案件，而且小五郞大叔还在醉睡着，连麻醉针都省了，可以直接借用他的声音。
“柯南，城田刑警，但是爸爸他还没醒过来，恐怕去了也帮不上什么忙。”兰把准备跑进房间的柯南拦住，犹豫地对城田刑警解释着。第六感强烈告诉兰，这次的事件，也许是目前为止最危险可怕的，或许是自己的私心吧，实在不希望父亲和柯南被牵涉进去。
“小兰姐，请你照顾好直人，我相信，直人也希望找到杀害他母亲的凶手。”柯南明白兰的担心。但是，兰，对不起，一直让你那么担心，却还是无法停止追踪的脚步。柯南笑着轻轻推开兰的阻拦的手跑进房间，边回头向门外为难尴尬的城田刑警喊道，“城田刑警，麻烦您帮忙把大叔扶下去吧，让他在车上慢慢清醒，到警部的时候应该酒醒了。”
不懂发生什么事情的直人疑惑地眨巴大眼睛好奇地望着把大叔搀扶着下楼的柯南和刑警，紧紧拉着兰的衣角。
“看来，我才是真正的小鬼啊，一点也不成熟。没错，直人你一定也不希望能够让母亲得到安眠吧。作为侦探，如果不探寻真相，就不配称为侦探。”新一也是这样，明知道前方是黑暗可怕的深渊也不惜纵身跃下，只要能够抓住真相。兰微笑着低声自言自语，突然想起什么，迅速跑回自己房间翻找半会，抱着小小的白色围巾跑出来，拉着直人追下楼去。
“柯南！等等！下雪了很冷，盘上围巾吧。因为结元太和光彦他们买的毛线还有剩下的，就给你织了一条小围巾。步美要送给你的是蓝色的吧，所以我给你织了白色的。”兰温柔地将白色围巾绕在柯南脖子上解释着。
柯南呆呆低头望着缠绕在自己脖子上，慢慢温热起来的白色围巾，使劲点点头：“谢谢小兰姐，我也很喜欢白色呢，因为是雪的颜色，却非常温暧。”就像有兰在身边的冬天，即使再寒冷，也能够感受到温暧一样。看来兰是日夜在赶工啊，又要为元太光彦和自己织围巾，还要为身在他乡的“新一”编织。
“啊，小哀你跟着柯南他们先去吧，我开车去接那三个小鬼，然后到本部跟你们会合。”得到消息的博士和哀也来到侦探事务所楼下，博士推一推冷得缩着脖子的哀，对城田弄警拜托道，“麻烦你先看着这两个孩子，还有那个醉汉了。”
“真可怜，那孩子。”兰牵着直人的手重新反回侦探事务所的身影被渲染成纯净的白色，渐渐消失在汽车倒视镜里，城田型警才收回目光，望着道路前方幽幽地感叹着。
“兰暂时会好好照顾他，不过始终还是要联系那孩子其他亲属。”柯南有些难过地说。哀望一眼柯南脖子上温暧的围巾，轻声嘟哝道：“雪变大了，被风卷着，像漩涡一样。那孩子的母亲，真的是最后一位被害人了吗？”
一天没有抵达这场游戏的终点，这个游戏的主动权就掌握在犯人手中，隐藏在黑暗旋涡中的犯人，设计着一场看不见尽头的杀人游戏。所有被牵涉进去的人，如果不能停止漩涡的转动，这股可怕的黑暗漩涡，很可能会越卷越大。柯南下意识摸摸脖子上的白色围巾，多么希望，自己能够将这白色围巾收藏，成为永远的秘密温暖记忆。然后，微笑着站在兰的面前，戴上兰还未编织完的送给新一的蓝色围巾。
2、聚集起来的力量
东京警部会议大厅里气氛异常沉重，看来这次高层给予的压力很大。“城田，毛利侦探还没醒吗？”目暮警官看到城田刑警带着柯南和哀进入会议室，本来灰暗的脸色终于有些明亮，却突然发现自己寄托重望的毛利小五郎竟然还是被刑警们扶进会议室的，心里又一阵不安。
“啊，目暮警官不用担心，等一下会议开始，大叔他应该就能清醒过来了。现在让他的大脑充分休息，等会才能发表精确的推理。”柯南努力掩饰着，安慰担忧的目暮警官。
目暮警官虽然还有些怀疑小五郎宿醉的侦探头脑，但想想还有柯南他们这群机智毫不逊色的小侦探们，心里也稍微踏实些。
“这次犯人故意留下的证据，还有那张按照杀人次序设计特定程序的游戏光盘，都可以看出犯人是故意耍花招想扰乱我们警方破案的思路和线索。所以，确实非常需要侦探们的帮忙。”白鸟刑警还是沉稳的语调，虽然看起来跟会议室里紧张的气氛不是很符合。
柯南望着会议室桌面上明显已经经过一番整理的现有证物，如果一直按照犯人提供的线索，或许真的会被犯人故意扰乱了真正的破案方向。倒是白鸟刑警沉着的话再次提醒了柯南。因为总觉得陷入了犯人设置的黑暗旋涡和隧道，所以很容易会迷失自己原来的方向，这样不仅破不了案，很可能还会让这次的连续杀人事件再次严重化，出现新的被害人。
“目暮警官，各县派出参加这次搜查行动的刑警已经到达了，各位，请进来入座吧。”白鸟刑警迅速走到会议室门口指引从各县赶来的刑警。
“三浦刑警，您也来了。”柯南一眼就看到第一个走进会议室的人，正是在前不久跟自己合作得非常默契的三浦雅居。尤其是他思考的模式，跟自己的思路非常接近，这点让柯南最为欣喜，不必像引导那边还呼呼大睡的大叔那样绞尽脑汁。
三浦雅居表面看来依旧是有些呆愣的过分和善没脾气的男子，但只有在推理案件的时候，柯南知道，这个男人有不亚于城田刑警的智慧，还有一份特别的细心。山梨警部派三浦担任这次搜查任务的代表，是正确的决定。
“目暮警官，这位是横滨来的刑警柴田高信，神奈川的松尾蓝田，咦？松尾刑警呢？”白鸟刑警正依次介绍着来自各县的刑警，毕竟这次搜查行动结束前，大家就是一个临时的精英团队，必须加深彼此的认识了解才能更好地合作破案。
呵呵，还是一点没变啊，吊儿郎当的松尾蓝田，真不明白神奈川警部怎么会挑选他来参与那么重要的行动呢？柯南不屑地瞟了眼已经径直走到会议桌角落里坐下并往会议桌面上伸腿的松尾蓝田。
柯南也察觉到了目暮警官和白鸟刑警的不安，明明是那么重要的会议，所有人的心情都非常紧张。松尾刑警的态度表现，实在跟这样的氛围格格不入，确实让人不安吧。但是已经成为一个团队，接下来哪怕其中一人出现任何差错，都会随时破坏整体的搜查行动和布局。
“松尾刑警本来性格似乎就很随性豪爽的，不过查起案件来，认真起来，应该很能干吧。”三浦刑警微笑着向目暮警官解说着，虽然目暮警官还是有些怀疑，但三浦刑警的话，无疑还是让目暮警官心里安定了些。
果然是个非常细心的人啊，作为一名刑警来说，应该是非常有破案潜质的吧，柯南佩服地望着三浦刑警。
“表姐！你也来了啊。”由博士接送抵达的步美兴奋地喊着向正要走进会议室冈田幸子跑来，撒娇地紧抱着冈田幸子。
城田刑警边向目暮警官介绍着：“这位是伊豆大岛的刑警，也是我曾经的同事，办事非常认真细心。”又微笑着向幸子伸出手掌欢迎道，“你能来真是太好了，我们以前一起办案也很默契，没想到又可以合作了。”
柯南注意到，幸子刑警将纤细的手伸向城田刑警的大手时，白皙的脸微微泛起红晕。没想到，在严肃紧张得让人有些踹不过气的搜查会议前夕，还能够看到那么温馨美好的场面啊。柯南忍不住嘴角泛起一抹微笑。
步美想起什么似的跑到柯南身边，凑近柯南耳朵低声说道：“给柯南织的围巾很快就织好了，那时候，柯南会戴步美织的围巾吧？”步美说着，眼神有些失落担忧地望着柯南脖子上已经围着的白色围巾。
“可别让吉田同学伤心哦。”哀明知道自己的为难，还总是拿自己和步美开玩笑，甚至恐吓自己不能辜负步美的心意，实在让柯南哭笑不得。
虽然身体变小了，但人气还是那么高，依旧受女生欢迎，这当然是让人得意的事，但未必是值得高兴的事情啊。因为，自己的心情和思想，可都是十七岁的高中生，怎么可能接受喜欢一个七岁的小学生啊。
“抱歉，我来晚了，因为去了趟千叶广播台，还到高桥杏家进行一番搜查后才赶来。我是千叶刑警代表樱井明美。”樱井明美在目暮警官面前停下脚步，边敬礼边解释者稍微晚到的原因，同时将怀里的文件袋交到目暮警官手里。
从樱井明美努力平复却依旧踹着大气的语调，可以确定准是从楼下下车后就开始一路快速奔跑上来的。而且在赶赴东京参加搜查会议和行动前，还非常周到地前往高桥杏住宅和工作地点进行证物收集。可以看出，这位女刑警也是非常能干细心的呢。
“好，会议准备开始！”目暮警官望着从各县赶来的，各县警部挑选委派来的刑警，满意地点点头大声宣布道。刚才的担忧和不安神色明显减少了许多，是因为看到那么多值得信赖和能干的力量聚集起来的原因吧？
哦，当然，也有让人依旧担心的例子存在。柯南翻翻白眼，斜着眼神打量着角落座位里高高翘起二郎腿的松尾刑警，还有自己身百年依旧垂头大睡着的小五郎。
不过，看到虽然奔波了好几天，失去了安逸舒服的假期，却依旧精神饱满，随时准备大展侦探精神的少年侦探团伙伴们，还有各县赶来的精英刑警，柯南也不禁信心十足。犯人以东京为中心展开了残酷可怕的连续杀人事件，却也将以东京为中心的优秀刑警聚集在了一起。
如果黑色的影子在未知的角落里滋长蔓延着，那柯南也坚信，光明的力量，也正在不断地聚集壮大着。而真相，一定会由这股大家凝聚起来的正义力量去探明！
3、缺漏的宝物
本来还有些兴奋激动的步美，光彦和元太，脸上的表情开始变得僵硬严肃起来。这次的案件虽然对这几个少年侦探团的孩子来说有些太棘手困难，但也可能成为他们成长的契机。
而且正如博士说的，光彦和元太对游戏的了解和兴趣，在这次案件中，很可能成为秘密武器？尤其对不擅长游戏的柯南来说，光彦和元太这个优势，说不定是能够和柯南的聪明媲美的重要力量。
柯南望着身旁安静坐着，认真注视目暮警官，倾听行动部署和案件分析的伙伴们，心里的期盼也越来越强烈。说不定，少年侦探团真的能够成为像协助福尔摩斯收集重要信息资料的贝克街侦探小队那样的存在。
“这次案件牵涉到许多地方和领域人氏，而这些受害人，大家从上面的屏幕可以看到，表面看来，联系并不大，被害的原因共同点也暂时无法确定。”随着白鸟刑警的手指方向，会议室正前方中间的大屏幕上出现了迄今为止六位被害人的资料。
“请各县刑警再详细介绍下各地被害人的情况。”白鸟刑警示意着坐在第一位的冈田幸子为其他参与会议的刑警和侦探介绍伊豆大岛被害人。“这是本地连续杀人事件的第一位被害人，横山美音，现年31岁，死亡原因是头部严重创伤，尸体不全，头部被割去耳朵，身体被丢弃在伊豆鸟岛。横山美音老家是伊豆七岛之一的神津岛，我们在那里找到横山美音的父母，从他们口中得知横山美音高中辍学后就离开老家，四处去流浪，一直没有回过老家。”
“那么横山美音父母对女儿这十年发生的事情，应该很不了解？”白鸟刑警察觉幸子刑警有些为难的表情，善意地提出疑问。应该是调查时间不够，没有查到更多对案件有帮助的信息吧。
幸子刑警不好意思地笑笑点头自嘲：“所以我一听到由东京本部着急带领各地刑警一起破案，老实说，我心里真是松了口气啊。”
“冈田刑警这样说，我更惭愧，继伊豆杀人事件后，在山梨发生的第二起杀人事件，被害人小林正哉，35岁的货车司机，被迫服下大量安眠药死亡一段时间后，才被人从高楼推下，坠落后还被货车碾压导致头颅粉碎。因为第一位死者横山美音曾收到一张游戏光盘，而发信人正是小林正哉，而我们在小林正哉家又发现了同样的游戏光盘，并从死者妻子口中得知，第二被害人和第一被害人之间存在婚外情。”三浦刑警语调有序，思路清晰地陈述着已经掌握的信息，，最后纾缓口气，歉意地笑笑，“如果我们能够更早察觉犯人的动机，能及时阻止第二位被害人的出现，说不定就能打乱犯人整个连锁的杀人计划。”
目暮警官露出赞赏的笑容，摇摇头示意三浦刑警可以坐下，对其他参加会议的刑警们解说道：“第一位被害人收到的游戏光盘，我们没有密码帐号，根本无法进入。一直到第二被害人出现，他所收到的游戏，才是打通第一关的程序，也才从中知道第一被害人不见的身体所在地，所以，犯人一开始就跑在我们前面。就像伊豆鬼头岭的第一起杀人事件发生时，东京本部就收到犯人的挑战书。分明就是一种挑衅和侮辱啊，一开始没办法阻止的是我们东京警部。”
柯南望着越说越激动得目暮警官，所以目暮警官才那么气愤吧，犯人公然的挑战和杀人预告。不对，也许不是预告，毕竟发现横山美音被分别丢弃在鬼头岭和鸟岛的尸体的时间，并不是她真正被杀害的时间，甚至也许距离被杀时间已经有一段距离。
柯南脑海里一闪而过的灵光，没错！这是犯人在玩弄的时间游戏！目的呢？为了成功掩人耳目？为什么呢？如果他是处于完全黑暗之处的神秘人，那么犯案杀人的时间，并不会有任何影响吧？难道！不可能吧，柯南自己瞬间否定了这个可怕的想法。
“松尾刑警，你也说一下神奈川动物园饲养员佐藤西郎的资料吧？”白鸟刑警努力扫视着在座的刑警，好不容易才找到在角落灰暗位置里，看不清楚是睡着了还是发着呆的松尾刑警。
松尾刑警慵懒地打了个呵欠，微微睁开眼睛，轻松地笑笑：“会议室灯光实在太适合睡眠了。佐藤西郎，32岁，神奈川动物园饲养员和黑猩猩培训员，不过这是他五年前发生那件事情后的身份。说起被害人之间的联系，佐藤西郎和高桥杏，吉田野之间似乎是最有可能产生杀意的关系吧。佐藤西郎的尸体，是目前被害六人中唯一还没有找齐头颅和双臂的。在后来吉田野的游戏光盘里似乎也没有任何关于头颅和双臂的下落线索。”
柯南和其他人一样，睁开惊讶的眼睛望着明明一副懒散模样的松尾刑警。松尾刑警自然也知道自己刚才一番分析得不错，不禁端正坐姿，神秘地笑着继续说道：“还有更有趣的哦，在绿石料理屋呆的时间里，偶然听来的趣事。据说曾经有一位戴着面具的年纪30岁左右的男子到过绿石料理屋。”
松尾刑警话音刚落，柯南心里似乎有了新的头绪，没错，是一丝微弱的光，但是，又很快熄灭。因为，眼前的证据完全不能证明任何猜测的真实性。但至少可以证明，松尾刑警这位搜查行动的伙伴，似乎隐藏着不逊色于三浦，城田刑警的观察力和推理能力啊。
“那位戴面具的男子，难道是佐藤西郎？看来，六位被害人之间一定都隐藏着某些关系？目暮警官，您认为呢？”城田刑警敏锐地反应过来。
但是，五年前的手术事故真相被隐藏，可能是引发佐藤西郎，吉田野，高桥杏的死，又怎么会跟绿石料理屋牵扯上关系呢？还有吉田野被害前曾经出现在绿石料理屋，还遗落下游戏光盘。现在看来，吉田野的死确实跟绿石料理屋那里有联系，本该在横滨的吉田野突然出现的东京绿石料理屋也不是偶然。
目暮警官簇了簇浓重的眉毛，犯人这次留下的疑点实在太多，六位被害人分别处于不同的地方，身分工作也毫无关系，却因为一些秘密，不可告人的关系隐秘地联系着。而犯人为什么会选择这六人作为杀害对象。或者说，犯人的杀戮，远远还未结束？
“辛苦各位刑警了，虽然现在收集到的资料还很少，但相信接下来我们的合作一定能让真相大白。下面就请在这次连续杀人事件中一直参与了现场调查的毛利侦探为我们解说下，犯人在现场留下的游戏光盘的意图？”目暮警官突然把话题转移到还在昏睡中的大叔，实在把柯南吓了一跳。
柯南小心把脑袋藏到桌子底下，用把领结变声器转换成毛利小五郎的声音开始说出自己对游戏光盘的解读：“明显这是犯人可以留给我们的信息，至于是出于怎样的目的，我个人猜测不是犯人想显示自己的高智商，就是想误导我们的思路。但能够肯定的是，游戏中每关的设置，出现的一件宝物都能够跟前一位被害人联系起来。犯人并不隐藏这些被害人之间的细微联系。甚至可以说，是想提醒我们被害人之间的联系。”
而关于这点，其实也是柯南没有想明白的。为什么犯人要故意提醒警方去调查被害人之间的关系呢？而且，调查出来的结果，表面上看，都显示出跟宝物息息相关的。像“恶魔”“审判”塔罗牌，还有甘愿堕入地狱的死亡之花彼岸花。
为了隐藏被害人真正被杀害的原因？那么，真正的原因，也许比想象中还要藏匿的更深吧。柯南微微皱皱眉头，推推大眼镜，此时会议室里所有人都聚精会神地倾听者“小五郎”的推理，柯南稍微停下换口气继续说道：“如果一直停留在犯人限定给我们的信息，这些游戏里的信息只会牵绊我们前进的步伐。所以，我觉得是时候可以从新的角度出发了。这款游戏里，也许真的藏匿着犯人杀人的真相和目的，所以最重要的是必须找出六位被害人的共同点，而不是他们之间的关系。另外，还有这款游戏的真正作用，绝对不是一款单纯的寻宝游戏。在吉田野宿舍爆炸之前，柯南和光彦说他们看到吉田野留在键盘上的血迹，刚好落在‘IQ’两个字母上。用那两个字母作为密码，柯南他们进入了游戏，当然炸弹也开始倒计时。不过柯南看到了游戏的程序，不是一般的探险游戏设置，而是IQ题的破解。”
所有人都露出惊讶的神色，不可思议地低声赞叹着：“不愧是被誉为‘沉睡小五郎’的名侦探啊，推理过程缜密细心。说不定这是查明真相的重要线索呢。”
桌子底下的柯南长长舒展口气，重新趁着大家讨论的时候探出脑袋，却发现光彦正惊讶地注视着自己。还有，角落里的松尾刑警，正半睁开眼睛，意味深长地望着自己微笑。
被发现了吗？不会吧？不过以后确实要小心地借用大叔的声音才行。毕竟现在除了目暮警官，还有那么多各地的刑警加入了行动。万一被揭穿了，是自己使用大叔的声音在推理着，准会惹来不必要的麻烦。
“可惜，还有一盘游戏光盘不知所踪。按毛利侦探的推想，他认为第五位被害人是铃木京姬，而第六位才是高桥杏。所以在高桥杏被害现场布幕上看到的游戏画面应该是关于铃木京姬被杀信息。就是说，我们少了一张游戏光盘，少了一件破案重要线索的宝物。”目暮警官望着桌面上五张光盘，柯南望着第四张光盘和第六张光盘之间的空缺，突然心里一惊。
不对，应该是少了两张光盘！因为犯人从第二张光盘开始设置游戏第一关，联系第一位被害人。所以，必须有第七张游戏光盘！才能联系上第六位被害人高桥杏！
看来，缺漏的宝物，不止一件啊。预示着会再出现第七位被害人吗？带着关于高桥杏被杀信息的第七张游戏光盘出现？
4、消融在漆黑中的雪
紧张的会议终于结束，目暮警官提议第二天再集合讨论搜查行动该分组开展还是集体进行。紧随着柯南离开会议室的光彦抓住柯南手臂，低声问道：“柯南不是说，暂时不要告诉别人关于键盘上的血色字母吗？”
“啊，因为我觉得应该告诉大叔，怎么说，大叔也是，侦探嘛。”柯南违心地努力挤出自然笑容对光彦解释着。
“哈哈，是呢，毛利先生是名侦探，告诉他，他也许能想到什么线索呢。因为柯南说不能告诉别人，所以刚才听到毛利侦探提起，心里莫名其妙觉得有点难过。”光彦不好意思地摸摸脑袋笑着说。
柯南能够理解光彦的心情。虽然少年侦探团里，除了自己和哀，另外三人都是年纪很小的孩子。但他们对真相，正义和承诺的坚持却丝毫不逊色于任何大人。柯南也了解光彦他们希望早点成熟，跟大人们一起破解案件的心情。但是，这次的杀人事件，绝非想象中的那么简单。这点，刚才自己也借着大叔的声音和身份告诉了参加搜查会议的刑警们。
“一点都不害怕吗，光彦？”柯南突然喊住要跑向步美和元太的光彦，光彦神情迷惑地望着柯南，突然大笑起来，“柯南不害怕的，我们就不会害怕。因为我们可是少年侦探团的伙伴！”
望着光彦跑开的身影，和步美，元太在博士催促下，三人转身向还呆立在会议室门口的柯南和哀挥手道别：“柯南，灰原同学，明天见哦！”
“是伙伴啊，虽然听起来有些可笑，但也不完全是坏事吧。”慢慢走向走廊窗边的哀嘴角泛开淡淡的笑容，眼睛却望向了窗外一片漆黑的雪夜。曾经以为，自己只能一辈子被禁锢在黑暗组织里。然后，跟父母和姐姐一样，在谁也不知道的时候寂寞地死去。
伙伴，友情，对哀来说，曾是那么虚幻遥远的事情。“柯南！快过来！那辆车！”哀突然声音颤抖地望着柯南喊起来，大眼睛里有惊恐也有憎恨的神色。能够让哀情绪如此激动的？难道是？
柯南迅速跑到窗边，虽然玻璃已经被雪花朦胧，借着街道上微弱的橘黄路灯，柯南还是看得非常清楚！在日本境内，现在开着这种型号车子的人，已经很少见。如果真的是那个人，为什么会出现在这里？而且，偏偏在发生了连续杀人事件的时候出现。本来已经够烦人的，要是再出现新的麻烦，柯南真担心自己能不能应对好。
“柯南！”哀来不及阻止，柯南已经匆匆向楼下跑去。
“怎么了，小哀？柯南呢？”目暮警官交代白鸟警官刑警为各地刑警安排住宿，从会议室出来，被匆忙跑向楼梯口的哀撞个正着，忙扶住险些跌倒的哀询问道。
白鸟刑警听到“柯南”的名字，才恍然发现散会后毛利小五郎一直在自己座位上没有离开。现在索性还埋着脑袋趴在了会议桌上，真奇怪，是还在思考着案件的事情吗？“毛利侦探，毛利侦探？啊，目暮警官，毛利侦探好象，睡着了！”白鸟刑警轻轻一推，却发现毛利小五郎睡的口水满桌子。心里不禁纳闷道，刚才推理的时候明明一本正经有条有理的，怎么会突然变成这样呢？
“是刚才推理过度疲劳了吗？要赶快叫醒毛利才行，柯南也不知道跑哪去了。博士先送那三个孩子回家，得叫醒他，赶紧送小哀和柯南回去。”目暮警官让哀在会议室门口等着，自己重新走进会议室，准备叫醒小五郎。
哀拔腿跑下楼去，心里叹着气想道，兰和柯南也真辛苦，一直照顾这个瞌睡大叔，柯南还要让“瞌睡大叔”变成“沉睡名侦探”。
『真正的游戏，还没按下开关呢，耐心期待着吧，各位刑警，还有侦探们。』伴随着黑暗中一声阴森的冷笑，黑衣人幽幽说道。汽车重新启动，在己经积起一层薄雪的街道上飞驰离开，卷起一片缥缈的雪白，飞舞在暗淡的街灯卜，慢慢沉落，恢复死寂。
雪比想象中还要大些，柯南顾不得脖子上的围巾因为奔跑而有些松落在肩膀上，拼命跑出东京警部大厅来到雪花纷飞的街道上。“啊，混蛋里”柯南来到刚才停放着那辆黑色保时捷的位置时，只看见最后的黑影被夜色吞噬。那些曾经落在车辆上的白色雪花，也仿佛被那一片浓郁可怕的漆黑消融。
是琴酒！一定是那帮家伙！为什么会出现在东京警部外面？而且是在召开重大搜集会议的夜晚？难道，这次事件跟黑暗组织有关系？
“柯南！看见了吗？是他们吗？”好不容易追赶上柯南的哀踹着气边急切地询问。柯南点点头，眼神还是漂浮地望着车辆消失的方向：“看得非常清楚，是黑色的保时捷356A，琴酒的车。果然连续杀人事件跟黑暗组织有关吗？”
哀眼里闪过一丝担忧和冰寒，轻轻摇头：“如果真的跟他们有关，就不只是简单的杀人事件了吧。”曾经是黑暗组织里毒药研制员，以“雪莉”为代号作为那个可怕残忍的组织的一分子。哀非常清楚，琴酒和黑暗组织，绝对是处于更可怕的目的和阴谋才会出现。如果真的跟这次连续杀人事件有关，就意味着这次杀人事件的背后，很可能隐藏着更大的秘密。
“还有，柯南，刚才从窗口望下去，我看到，有人上了琴酒的车。虽然不希望是真的，，但是那个黑色背影确实是从警部大厅门口方向出来，走向琴酒的车。”哀压低声音，小心地对柯南说。
“哀，暂时不要告诉任何人。我们在搜查中也要更小心了。不能让大家受到伤害。第七个被害人，绝对不允许再出现。”柯南望着漆黑的夜色，眼里闪烁着坚定的神采。如果真的有黑暗组织的人潜入了警部，甚至，很可能潜进了刚刚的重大搜查会议!后果将不堪设想，必须尽快查明。真是让人担忧，杀人事件还没有进展，竟然又要分心调查间谍和黑暗组织的事情。
哀心里暗暗想着，不过，那就要看立志成为平成时代福尔摩斯的工藤新一了。不过，无论是眼前以柯南姿态存在，还是高中生侦探的姿态存在，虽然自己对新一的了解远远不及兰，但对柯南的信任却是绝对的。
“喂，柯南，小哀？快过来，我送你们回家去。”目暮警官扶着还做着美梦不醒的小五郎走出警部大厅，向柯南和哀喊着。
柯南连声应着，忙跑向目暮警官，却没有发现脖子上的白色围巾已经松开垂落。“柯南，围巾，幸好雪还算干净。”哀边捡起柯南掉落的白色围巾，边小心检查围巾有没有沾染到尘土。
“谢谢，哀也让博士给你买新年礼物吧，围巾很温暖的。”柯南从哀手里接过围巾，突然发现了哀白皙的脖子冻得有些发红，微笑着指指自己手里的围巾。
哀清澈的眼睛又满是冰凉的神色，嘴角是淡淡的笑，柯南犹豫了一会，还是利索地将自己手里的围巾围绕到哀脖子上。
“哀，你不是一个人，记得。至少我们也是命运相连的同伴，还要一起追踪黑暗组织，一起寻找解药。”
这是兰为柯南织的围巾，对兰来说，柯南就是一个孤单，需要温暖的孩子而已。所以，把围巾转交到同样孤单缺少温暖的哀脖子上，兰也会高兴的吧。而柯南内心，真正渴望的是，兰为新一编制的蓝色围巾，渴望在最寒冷的冬天，感受那份世界上唯一的温暖。
“这是兰织的吧，笨蛋，那么珍贵的围巾。”但是，真的非常柔软温暖呢。如果不是遇见柯南，遇见博士和少年侦探团的大家，就不会有懂得微笑和温暖的灰原哀吧。哀眼里慢慢弥漫起温柔的神色，加快脚步追赶上柯南，一起从目暮警官手里接住东倒西歪的小五郎往车子后座位推进去。
兰轻轻关上房门，直人闹腾了一会还是疲惫地乖乖睡去了。兰抱起蓝色毛线来到大厅，望着窗外不停飘落的白雪，重新回到沙发里开始编织倾注着愿望和祈祷的蓝色围巾。
5、生物链游戏
一夜的风雪，却在第二天清晨停息，阳光虽然微弱，却已经闪烁着金黄的光彩照耀在还没融化的积雪上。
“大叔，快起来吧，今天是搜查行动正式开始的第一天，迟到就糟糕了。”柯南使劲摇晃还沉醉在美梦里，喊着不认识的陌生女人名字的小五郎。这个大叔，万一露出马脚就麻烦了。昨天自己可是用他的声音分析了那么多细节，要是不给他先补上一课，一会大家行动的时候肯定会露馅。
小五郎不满意地翻了身，突然刷地从被窝里跳起来，两眼惊讶地瞪着柯南喊道：“铃木老板呢？啊啊，我竟然自己先喝死过去了！铃木老板答应招待完那位神秘客人就来陪我喝一杯的。”
正准备离开房间去洗脸刷牙的柯南险些一头撞到门板上，色鬼大叔的记忆，竟然还停留在24小时以前，太不妙了，这种样子真的能够顺利参与搜查行动吗？
“大叔，你真的醉的连自己名字都不记得了吗？绿石料理屋的铃木京姬昨天被人杀害了，昨天晚上我们被目暮警官邀请参加重大搜查行动会议，你还发表了一大堆惊人的推理。真的完全不记得了？各地刑警都很佩服‘沉睡的小五郎’呢。”柯南带着嘲讽的目光和笑容说着。当然，迟钝的毛利大叔绝对不会发现，柯南边说边走出房间。
“哼哼，那当然，我可是日本最出色的名侦探，咦？等等，小鬼！你说什么?铃木老板被杀害了？啊!怎么会发生这种事情啊？小五郎哭丧着脸大喊起来，柯南假装没有听见，径直走向洗刷间，心想宿醉后的大叔，脑子似乎更不好用了呢。看来，今天的搜查行动，完全不能依靠大叔了。”
“爸爸，柯南，目暮警官来电话了。今大的行动己经确定了，让你们用完早餐尽快到东京警部集合。”兰边放下电话边向柯南和小五郎房间喊道。
柯南从洗刷间里探出脑袋，还沽染着白色牙膏的嘴巴张合着询问:“目幕若官已经确定今天的行动目的地了吗?先去哪里?调查哪位被害人?”
兰看着柯南的样子，忍不住笑起来，真是个非常热心破案调查的孩子啊.“因为横山美音的背景实在太模糊，而且跟她有不正当关系的小林正哉的妻子一直强调自己没有杀害横山美音。似乎也己经有时间证人。”
时间证人?可借，横山美音和小林止战的死.很明显都是经过一段较长时间策划的，不是突然杀害的。时间不能确定，而犯人费心思地把尸体分开丢置，先用约物再推下高楼，为的也是扰乱时间.所以，小林止哉妻子出于嫉妒和怨恨杀害横山美音和丈夫的嫌疑，并不能完全排除。
“对了，柯南，目暮警官还说，联系上直人的外婆了。所以我们就跟着目暮警官，还有幸子刑警，三浦、城田刑警他们前往神津岛。另外几位地方刑警会留在东京，前往东京医学院了解关于吉田野和佐藤西郎大学时期的事情。”兰对着边打着领结边走向餐桌的柯南说明着。
柯南穿戴完毕来到餐桌前,发现铃要直人已经衣着整齐乖乖坐在椅子上,眨巴着眼睛,还有些陌生担忧地望着柯南.”早安啊,直人,太好了呢,很快就能见到你外婆了哦”柯南伸出手摸摸直人脑袋,直人撅着嘴巴想说什么却只是低垂了脑袋沉默着.
“而且,直人的外婆竟然也居住在伊豆群岛的神津岛,真是太巧了.”兰感叹着铃木京姬父母老家和横山美音老家刚好都在神津岛.柯南却吃惊得差点把手里一整杯满满的热腾腾牛奶倒落.也就是说,横山美音和铃木京姬之间,也并不是完全没有联系的.
从第三位被害人出现开始,一直困扰柯南的问题之一就是,横山美音和小林正哉之间固然有关系,但是第三位被害人开始,似乎就跟前两位被害人之间断开了联系,虽然,小室正哉认识佐藤西郎,但不过是偶尔帮忙运送动物的货车司机和动物园饲养员的疏远来往罢了.
看来,这是一场生物链般的游戏.而且前,只有犯人知道,将这些被害人串联起来的那条链子,到底是什么.只要寻找这点契机,也许一连串的疑问都能被破解!
“柯南,爸爸完全清醒了吗?真是的,今天的搜查行动能不能好好调查啊.”兰担忧地望着时而发出碰撞和喊疼的声音的房间.无奈地摇摇着,将早餐摆放到桌面上,又微笑着对埋下脑袋的直人说,”我们会陪直人回去的,放心,直人不会一个人的。”
终于完全清醒过来的小五郎，一眼看到兰身边的直人，惊恐得脸色苍白大喊起来：“小兰！那孩子是哪来的？难道？难道我要当外公了？我还没有心理准备啊！小兰！”
直人迷茫地望着在屋子里跳来跳去的大叔，突然记得是昨天母亲让自己留在他身边的那个怪大叔，伸出小手指向小五郎：“喝醉的大叔。”柯南和兰只能无奈地白一眼还在慌乱中的小五郎，心里感概着，还不如小朋友啊，这个过气的大叔。
小五郎盯着直人的脸仔细端详半响，才恍然大悟，放心地笑起来：“哈哈，原来是铃木老板的儿子啊，难怪我看着那么眼熟呢。”发现兰和柯南正鄙视地望着自己，小五郎慌忙转移话题，“听你们刚才说的话，铃木老板和第一被害人横山美音很可能都是神津岛的居民？在那看来，所有被害人之间，都或多或少存在着联系了？”
“叔叔看来是真的醒了啊。真替目暮警官欣慰。”柯南边喝着牛奶边装出轻松的样子对小五郎冷嘲热讽，却没防备地被小五郎狠揍一脑袋的包子。
“臭小鬼！先警告你，这次搜查行动，不准妨碍我破案，否则把你丢出侦探事务所，不再让你白吃白住了哦。”小五郎严肃地挑起眉毛警告柯南。
海风扬起兰乌黑的头发，直人似乎跟步美、元太和光彦相处的不错。前往伊豆神津岛的船上，兰把直人交托给了少年侦探团的孩子们照顾，独自来到甲板上，握着手里手机犹豫着。
“小兰姐？想什么那么入神呢？对了，小兰姐，哀没有合适的围巾，所以……”柯南从船舱门口探出脑袋，有些抱歉地笑着摸摸后脑勺。
兰慌忙收起手机，望着那么关心伙伴的柯南，心里感到非常温暖，向柯南伸出小手指约定：“柯南能那么关心自己的小伙伴，兰姐姐感到很欣慰呢。我们约定，柯南以后也要一直守护着少年侦探团的伙伴们，好吗？”无论发生什么事情，都不要从伙伴们面前消失，都不要丢下伙伴们，独自去战斗。兰心里祈祷着，悬在半空的小手指等待着柯南的回应。
“谢谢小兰姐，我一定会保护好他们的，因为他们是我最重要的朋友。”小手指缠绕在一起，而这个约定，自己是否真的能够遵守呢？兰，有时候消失和离开，是为了更好地守护。尤其当发现前方等待自己的，是未知的黑暗深渊时，怎么能自私地把重要的人拉下去呢。
“为了奖励柯南，兰姐姐就为你重新织新的围巾，好吗？蓝色的，你喜欢吗？虽然颜色跟步美为你织的一样，不过花式一定不同。”兰笑着提议。
“但是，蓝色毛线，不是为新一哥哥准备的吗？”柯南疑惑地询问，该不会真的因为自己迟迟不能回到兰的身边（事实就在身边），所以生气不给“新一”织围巾了吧？
“那家伙，真的，能用得上我为他织的围巾吗？”兰神情黯淡下去，目光飘向即将到达的彼岸，海的水雾仿佛在他漂亮的眼里弥漫开来，让柯南一阵心疼。
6、神童
伊豆群岛的风景确实怡人，如果不是在伊豆大岛和岛岛都发生了那么可怕的事情，或许也是个值得度假留下美好记忆的地方。
“哇，神津岛也是个漂亮的地方呢。直人以后就要在这里生活了吗?”元太舒展着有些笨重的身体，呼吸着岛上的空气感叹着，“比东京的空气要舒服多呢。”
直人本来愉快的表情突然僵硬消散，噘着嘴巴耸拉着脑笋，就像被丢弃的小狗一样可怜巴巴。“似乎很少回老家来呢，尤其是他父亲去世后，铃木老板独自打理料理屋。大概是感到陌生不安吧。”负责跟铃木京姬母亲联系的白鸟刑警望着这样的直人，同情地说道。
“两家人住处离得也很近呢，怎么会那么巧呢？”冈田幸子看了看直人外婆的住址，皱皱眉头疑惑地低声嘟哝着。
“对了，表姐去过横山美音家，表姐快给我们带路吧，我们一起送直人回家。”步美一手牵起低垂脑袋的直人，一手拉拉冈田幸子的衣角催促着，并没有察觉直人的抗拒。
看起来确实很可怜，但毕竟已经是世界上他最亲近的人，以后一起生活的时间长了，相信直人就会慢慢感受到亲人的温暖的。柯南望着被拉扯着，不情愿地小步移动的直人，心里期望着之人能够尽早习惯神津岛，习惯跟外婆一起生活。
虽然刑警们都穿着便服，但一行十几人的陌生面孔，还是引起岛上本地居民的注意。来往的人们纷纷用异样的眼神打量着渐渐进入居民中心的大人孩子们，低声议论着什么。冈田幸子忙向大家解释：“这里的人都很淳朴，只是害怕陌生人带来麻烦而已。而且，我们上次来调查过，可能让他们感到困扰了。”
“幸子你说上次从横山美音父母那里并没有问到什么详细情况，我想这次必须改变下却入口。寻找新的途径，我们自己去了解横山美音。”目暮警官突然提出了自己的看法，大家纷纷赞同。
“目暮警官打算用怎样的切入口呢？”柯南好奇地发出疑问，目暮警官哈哈笑起来：“还没想到呢，需要大家帮忙想想。”
竟然还没想到，还以为目暮警官在开始这趟搜查行动前已经有了全盘打算呢，柯南悄悄叹口气，脑袋上却被狠狠敲了一拳头。小五郎忙向目暮警官道歉：“这个臭小鬼就爱说无聊的废话。”
目暮警官忙摆摆手：“是真的要大家帮忙想想呢，柯南没问错。”
“我记得幸子刑警说过，横山美音高中辍学后就离开了神津岛。也许我们可以到横山美音就读过的高中学校去调查下。”三浦刑警提议道。
“没错，那切入点就是横山美音就读的高中学校。这个问题，她的父母总能回答吧。”目暮警官满意地笑笑，心里也开始对这次重大搜查行动有了更大信心，各地的刑警果然都是能干的人。
兰和博士，还有少年侦探团的伙伴们带着直人前往他外婆家。柯南悄悄跟着目暮警官他们前往横山美音父母家。确实距离很近，按幸子刑警说的岛上的人都很朴素，应该邻里关系也不错，两家父母肯定认识！那横山美音和铃木京姬呢？是否也认识？
幸子刑警轻轻扣门，屋子里一片寂静，没有任何回应。柯南蹲下身去仔细观察院子里的植物。看上去，应该几天没有浇灌照料了。难道？
“你们不用再敲门了。自从他们家孩子死后，老两口子就离开神津岛，到儿子和媳妇那里定居了。留在伊豆唯一的愿望，不过是为了那孩子终有一天能够回到这里。可惜，却等来了死讯。”隔壁屋的老婆婆打开木门，冲柯南他们喊道。
“婆婆，我们这次来，只是想了解下横山美音为什么会高中辍学离开这里。而且，那么多年都不愿意再回来。我们只想帮他揭开被杀害的原因，让她能够安息。”三浦刑警声音诚恳地向老婆婆解释。
没想到，看起来很难应付的老婆婆脸上的警惕到时松懈下来，柯南不得不佩服三浦刑警的亲和力。老婆婆长长叹口气，摇摇头低声说道：“那孩子本来很聪明，是大家公认的神童。但是，因为在龙山高中发生了那件事情后，就开始自暴自弃。”
“神童？”小五郎非常失态地吃惊大喊起来，引来老婆婆一阵白眼和咒骂：“就是因为你们这样的人，不能宽恕她，那孩子才会被逼走。要不是那家人的到来，美音现在说不定大有出息了！”
“你这个头脑不清出的老太婆！要我说多少遍才明白！是横山美音自己想不开，嫉妒我女儿，差点害我女人淹死才会被学校处分。”一手拉着表情害怕的直人，一脸气冲冲地从小路那头跑过来的夫人对老婆婆大声粗鲁地喊着。
看来，横山美音和铃木京姬两人不仅有联系，而且还必须追溯到他们的高中时代去啊。到底那时候在龙山高中发生了什么事情？横山美音是神童？总觉得这也是和案件有着关联的线索。
“我女儿才是神童！你们这些人懂什么。”直人虽然不愿意，但也只能被他愤怒的外婆拽拉往家的方向走去。
“石原京姬，那孩子确实也很聪明。他们一家移居到神津岛后，京姬就转学到龙山高中。你们走吧！我可不想再嚼舌谈论两个死去的孩子的往事！”老婆婆望一眼石原老人远去的背影，也愤愤地丢下一句话，“砰”一声关上木门。
“看来只能到龙山高中走一趟，才能知道到底谁才是神童，而这又跟本地杀人事件有什么关系。”目暮警官眼里闪烁坚定的神采对大家说道。
“柯南也可以算神童吧？”步美突然发出疑问，把柯南吓了一跳，也引来刑警们的注意。柯南慌忙摇头摆手否认：“我怎么可能是神童呢？所谓的神童是非常聪明的，我连游戏都玩不好。”
“小朋友谦虚是对的，不过说句老实话，柯南这孩子的思维能力很不错呢。”三浦刑警的称赞实在让柯南高兴不起来。总觉得刚才步美的话，引起了人群中一双锐利如猎鹰似的眼睛的注视，让柯南后背一阵发冷。
元太也非常不合时地补充道：“恩，只要有柯南和灰原同学在，博士出的难题，我们从来没有答不出的哦。”被点到名的哀只是淡淡地提醒了一句：“还是趁天黑赶快到龙山高中吧，现在可是放假，说不定要大厅某位老师的住所，才能了解‘神童’的事情。”
哀，真是的，已经提醒他多少次了，要用小孩子的口吻说话，不要说太高深和聪明的话。柯南无奈地叹口气，黑暗组织对工藤新一和宫野志保的追杀，可还没有结束呢。万一让潜伏在黑暗中的敌人察觉哀和柯南的真正身份，危险就会马上追赶上来的。
龙山高中古老残旧的石牌可以看出，这是所历史悠久的中学。这样的学校的神童，智商一定不低。柯南脑海里突然浮现两个血色字母“IQ”！断头谷游戏跟智商有关？看来，这次神津岛之行一定有所收获吧，柯南悄悄扬起嘴角自信的笑容。
7、远去的模糊面孔
假期的龙山高中比想象中要热闹，随着一阵沉闷低哑的钟声，陆续从教室里走出神情疲惫的学生。发现教学楼楼下聚集了那么多陌生人，有学生惊慌地向教室里喊着：“老师，快来看看，来了些奇怪的人。”
头发苍白的老人缓缓从学生群中走出来，在走廊上抬着眼镜俯视着楼下的客人。“您是龙山高中的老师吧？有些关于这所学校以前学生的事情想请教您。”目暮警官小心翼翼地望着一脸威严的老人提出请求。
“快回家去，记得今天的题目都要完成，明天的特训不要迟到。”老人转身赶走好奇地围在走廊上不准备离开的学生们。
结伴走出校门的学生们低声议论抱怨者：“到底什么时候才能结束特训补习啊。”
“放假也不能好好休息，龙山高中真不是人活的地方。”
呆呆望着从身边经过的高中生们的元太和光彦露出了崇拜又惊恐的神色感叹着：“看来还是当小学生好啊。”
“小兰姐姐，高中生都是那么辛苦的吗？”步美好奇地拉拉兰的手问道。因为兰也是高中生，但还是有假期，还是可以跟大家一起参加搜索调查。
兰笑着摇摇头：“每个学校都不一样的呢，看来龙山高中教学非常严格啊。”兰不禁庆幸自己所在的帝丹高中给予学生的自主发展空间还是比较大的。
因为三浦刑警看起来更诚恳真挚，目暮警官把前锋的位置留给了三浦刑警，示意他上前去跟老师套近乎。
“老师您在龙山高中很多年了吧？我们是东京来的搜查组，为了调查案件到这里来，您只需要回答几个简单的问题，相信就可以对我们有很大帮助了。”三浦刑警的委婉说辞这次却似乎没有起到太大作用。
“哼，我姓中川，但是你们想知道的事情，我未必能够回答。”中川老师边整理讲台上的讲义边低头粗声推辞着，神色有些不耐烦。
目暮警官轻拍准备继续追问的三浦刑警，自己上前到中川老先生面前，认真地询问：“您仔细想想，当年是否有两位女学生，横山美音和石原京姬在龙山高中发生过什么事情？后来，横山美音甚至被学校处分而辍学。算起来，应该是十几年前的事情呢。”
“横山美音，石原京姬？不大记得了，我教过那么多学生，怎么可能清楚记得每个学生的名字和样子。更何况，龙山高中的学生都非常上进纯良，没有发生过处分和辍学这样的事情！”中川先生坚决地否认，但不难察觉他满是皱纹的眼角闪过一丝惊慌，嘴角也因为谎言而微微颤抖。
“中川老师，请把您知道的事情告诉我们吧。为了您死因不明的学生们。”城田刑警的话虽然有些咄咄逼人的口吻，但不能否认，能够让中川老师合作的方法只有让他明白事件的严重性。
“死因不明？”中川老师重复着城田刑警的话，突然脸色惨白地拼命摇晃脑袋，“不是我的错，而且石原京姬也没有死掉。我的学生们一直都是最优秀的！为什么偏偏出现横山美音那样的孩子。”
历史悠久的国立高中，为了培养通往全国各地最优秀大学的学生，不断给予学生压力的同时，老师肩上一定也担负了不少压力吧。柯南望着紧抓着苍白头发悲声否认自己曾经的学生的中川老师，心里不禁有些悲凉。
真没想到，横山美音和里面呵呵之间的渊源，会是那么久远前的事情。但是，这与两人被杀，真的有联系吗？联系着六位被害人的线，是那么纤细玄妙，仿佛一不小心就会被谁砍断消抹，那时候搜查行动就更困难了。所以，这次一定要跑在犯人前面，把六位被害人的死因调查清楚。
“中川老师，您曾经教导过的学生，横山美音和石原京姬，也是后来随夫姓的铃木京姬。分别在一个星期前不同时间被杀害，而被害原因现在还没查清，犯人也没抓到。为了让她们的死真相大白，希望您把知道的事情都告诉我们吧。”幸子刑警推开有些严肃可怕的城田刑警，边安抚着老人的情绪边轻声说明着。
中川老师苍老的眼里满是哀愁，震惊了半响才反应过来，悲凉地摇摇头诉说着十几年前在龙山高中发生的事情：“美音是非常聪明的孩子，从小就被神津岛的人称为‘神童’。高二那年京姬转学到龙山后，一切就不同了。京姬的聪慧竟然超越了美音，而且代替美音取得全国竞赛的名额。一向骄傲的美音开始钻牛角尖，常常逃学，不仅交上流氓朋友，最后还纠结校园流氓到学校捣乱，打伤了京姬。那一年是龙山高中第一次失去了全国竞赛一等奖的荣誉。”
“因为这件事，横山美音被处分，自己辍学？”幸子刑警小心追问着。中川老师稍微闭了闭嘴吧，有些犹豫，最后还是摇头说道：“不是辍学，是被我们一直逼迫退学的。后来，听说那孩子离开了老家。虽然我已经不太记得那孩子的面容，但是看着优秀的孩子变成那样的心痛感觉，十几年来我从未忘记。”
对于中川老师来说，横山美音也好，铃木京姬也好，都是远去的记忆，连面容都模糊的历史。但是，也许对犯人来说，这是犯案的必须要素也不一定，虽然现在还无法确定，但柯南认为，十几年前的“神童”事件一定跟这次连续杀人有关系！
离开龙山高中的时候天色已经有些灰暗阴沉，目暮警官有些失望地叹口气：“看来神津岛之行，没什么收获呢。不晓得几位前往东京医学院的刑警调查的怎么样。”
“目暮警官，我和光彦在吉田野宿舍，不是发现了进入游戏的密码‘IQ’吗，‘IQ’的意思，应该是智力智商，对吧？”柯南忍不住提醒大家，这是非常重要的线索，如果因为表面看来没有实际联系而放弃追踪下去，也许会跟真相失之交臂，虽然现在掌握的证据来看，柯南也只是推测的。
“等等，难道，那款断头谷游戏选择的玩家，都是高智商的人？”三浦刑警迅速反应过来。柯南放心地笑笑，总算还有聪明的家伙，能跟上自己思路的人在。
白鸟刑警也想起什么似的点点头，指着一头雾水的小五郎说道：“搜查会议上，毛利侦探不是也说了吗？柯南和光彦曾经告诉他，在吉田野电脑里进入的游戏，不是一般的探险游戏，而是一些IQ测试题目。”
“我？咦，我什么……哇……痛死人啦！”柯南敏捷地按下腰带，隐藏在腰带里的足球直冲向小五郎脑袋，准确无误地打中那颗还没理解白鸟刑警的话的脑袋。
“对不起对不起，哈哈，博士的发明有些失控了。”柯南摸摸后脑无辜地傻笑起来解释着，忙捡回滚落在地的足球重新缩压到腰带里去。在小五郎生气之前继续话题，指指光彦说道：“光彦比我擅长游戏，当时负责打通那游戏的是光彦，可惜时间实在不够，游戏开始后炸弹就开始倒计时。”
突然被点名的光彦有些惊喜，努力回想着那晚输入正确密码进入游戏看到的所有画面。柯南当时就说那些是IQ测试题目，都是些自己看不懂的问题，但聪明的柯南一定不会看错。光彦深呼吸口气说：“都是些我不会解答的题目。游戏虽然能顺利进入，但解答不出问题是打不开宝盒，拿不到宝物的。”
“证明这不是普通的网络游戏？而是针对高智商人群设置的游戏，孩子们，你们都是看过被害人现场出现的游戏画面的。这次案件还需要你们提供多点帮助哦。”目暮警官鼓励着少年侦探团成员们。
元太似乎也不甘示弱地拉住目暮警官说道：“那几位被杀的人，都是很聪明的人吗？因为我们看到现场留下的游戏画面，都是已经解开了问题，打开了宝盒的呢。”
连哀也忍不住吃惊地望一眼认真思索着提出问题的元太，柯南也轻轻笑了笑，看来已经懂得最基本的联系推理呢。没错，看来，这些被游戏所选择的人，很可能都是像横山美音和铃木京姬一样，是高智商的人。
所以犯人给他们的游戏光盘，只设置了一定的关数，让他们不能进入下一关游戏，不能提前发现游戏里隐藏着的杀人阴谋！而吉田野，或许是惟一一个得到了完整的游戏程序，至于是如何得到，看来必须了解下东京医学院那边的调查情况呢。
望着远远消失在暮色中的神津岛，就像那些已经远去的模糊面容，却始终是无法遗忘的记忆。
兰有些担忧地低声说道：“希望直人能尽快习惯岛上的生活，能健康快乐成长。”柯南使劲点点头，笑着安慰兰：“小兰姐姐的祈祷一定会实现的。”无论是关于直人的，还是关于“新一”的，都会实现的。柯南望着兰的侧脸，心里暗暗承诺着。
8、死神的甜言蜜语
东京医学院里有最先进的医疗设备和大学医学教授，学生，却也时刻充斥着消毒药水的味道，松尾刑警想点燃香烟来驱逐不断涌进鼻子的药水味道，引来樱井明美一阵白眼：“请松尾刑警注意下形象，现在我们是代表东京本部来调查的。”
柴田刑警悄悄笑了笑，松尾刑警个性确实奇怪，不过从搜查会议上看来倒不是个笨蛋。只是医学院的人对五年前发生的手术事故都有所回避，不愿意提起，调查了一整天还是没有实质的收获。
“樱井刑警不要生气嘛，既然他们不愿意说，我们就自己去查啊。”松尾刑警扬起脸朝走廊尽头眨巴了几下眼睛。顺着松尾刑警的目光，柴田刑警忍不住喊出声来：“档案室？要是被发现，恐怕会给目暮警官他们惹麻烦的。”
樱井刑警却出乎意料地点点头赞成松尾刑警的提议：“”没错，他们不愿说，我们自己去查好了。案件已经不能这样拖拉下去，浪费时间了！否则，只会犯下跟五年前一样的错误！虽然樱井刑警故意压低了声音，但松尾刑警敏锐的耳朵还是听到了，疑惑地瞟了眼神情坚定的樱井明美。
“走吧，柴田刑警，一起吧？不然，你今天可就白走一趟了哦。”到底是不是事故，高桥杏的报复嫌疑并没有消失，最重要的是，为什么对两人的“审判”结束后，高桥杏也死去了呢。
到底五年前的手术事故当中，还有没有隐藏着的人。如果有那么一个人，他杀害这三人的嫌疑就是最大的吧。
松尾刑警小心张望着走廊附近，确定暂时没有人经过，把樱井和柴田刑警推进档案室，自己也迅速溜进去，轻轻关上门。
“你们是什么人？竟然不敲门就进入学院档案室。”年纪看上去不过40来岁的男人正在翻阅着档案，发现擅自进入档案室的三人，还是保持镇定地继续翻看档案，并没有宣扬的意思。
“看来，有人比我们更早潜入嘛。”松尾刑警放心下来，笑着对表情僵硬，不知该道歉离开还是继续留下的樱井，柴田刑警说。给松尾刑警一说，柴田刑警才发现男子有些慌张起来，迅速把档案塞回架子上。
“你们是刑警吧？”男子突然深呼吸口气，从档案架子旁走出来，正视着松尾三人问道。得到肯定的点头应答后，男子眼里闪烁着希望的光彩。“我姓松山，是东京医学院附属医院教授。我知道你们今天到医学院来，一直在询问五年前的手术。我也不禁开始怀疑，自己五年前是不是做错了。但是，那时候吉田院长一直坚持，手术责任人是西郎。”
“你确实错了。我们的同事早已经从吉田院长那，得到他的亲口承认，五年前手术事故的第一责任人，其实是他儿子吉田野。一起实习和参与手术的佐藤西郎却成了替死鬼。如果我不是刑警的话，其实这件事也算完了，因为无论是吉田野，佐藤西郎，是指当年手术受害人高桥杏，都已经在上周遇害。”松尾刑警故意用轻松的口吻嘲讽着事到如今才说想查明手术真相的松山医生。
樱井刑警趁着松尾刑警和松山教授谈话之间，已经悄悄在档案架子里寻找关于五年前高桥杏车祸的手术记录。“松尾刑警，柴田刑警快过来看！”三人围聚着小册子仔细阅读着。
柴田刑警忍不住感叹道：“手术执行者不仅要签名还要画手指押，这里，虽然两人把名字涂改过，但是手指模似乎没有修改过。要是当年有心想弄清楚谁才是第一责任人，检验两人的指纹就可以确定了嘛。”
松山医生已经来不及阻止，只能无奈地摇摇头，而自己，何况不想知道当年的真相。只是，西郎和小野已经死了，连受害人高桥杏也死了，知道了真相又有什么意义呢。
“看来，佐藤西郎不是傻子就是受到院长贿赂或欺骗了吧？明明可以证明自己清白，保住自己的医学研究生涯。”松尾刑警不禁嘲讽起有机会能为自己洗脱冤屈责任，却白白替吉田野背负罪名，从医学院里被开除出去的佐藤西郎。
“不，西郎那孩子，是我所教过的学生中，最聪明的。有时候，他的智慧甚至让我感到害怕。虽然小野也很聪明，但却远不及西郎。”松山医生表情真诚地诉说着。
松尾刑警突然对这个区区的动物园饲养员非常好奇。能够拥有让自己的导师感到可怕的智慧的人？竟然心甘情愿为别人承担责任，前程尽毁。
“教授，这个档案室里，应该也保存着所有学生的档案吧？”松尾刑警对教授笑笑，松山教授只能点头肯定，突然又想起什么，提醒准备翻找学生档案的松尾：“如果是想找西郎的档案，我以前看过，记得是放在最后一排的。”
“找到了，是佐藤西郎的。”柴田刑警不禁感叹，樱井刑警也是个手脚非常利索的人呢。樱井刑警刚翻开档案，就猛地皱了皱秀丽的眉毛嘟哝道，“真奇怪，相片不见了？”
“是本来就没有贴相片吧？呐，看清楚，没有粘贴或撕落的痕迹。”柴田和樱井刑警同时惊讶地望着轻松脱口而出的松尾刑警。果然是个眼光锐利的家伙，要是态度能够更认真端正些，说不定会大有一番作为呢。
松山教授也点点头解释着：“是的，本来就没有贴相片，你们应该也知道的吧？西郎总是戴着面具。他档案上到没有记录意外被硫酸毁坏容貌这件事情，可是听他本人说是小学开始就戴着的。”
“是个孤儿啊？10岁才被祖母认领回老家神奈川，也就是说，见过他真实面貌的人，只有孤儿院的人，还有他祖母。”松尾刑警小声念完后，还摇摇头感叹道，“真是个可怜的家伙啊，现在又被杀害了，还是那么残酷的方式。”
“是很可怜，本来绝对会成为一流的医生，凭他的才华和智慧。或许一切都是我的错，不该强行让他更改志愿，应该由着他自己选择成为动物医生。”松山教授自责地埋下脑袋幽幽说着。松尾刑警示意两位工作伙伴一起离开档案室，确认没有被人发现，三人迅速离开了东京医学院。
刚刚踏出医学院大门，松尾刑警马上点燃了香烟，又转头对身后还沉浸在思考中的柴田刑警说道：“喂，柴田刑警，赶快给目暮警官汇报下我们的情况，还有告诉他，接下来我们会赶往东京交通事故局。”
柴田刑警为难地弯下眉头，尴尬地笑着问道：“要汇报点什么呢？好像没有查到什么特别的，跟案件息息相关的资料啊。松尾刑警怀疑的手术事故中可能的第三人责任人也完全不存在嘛。”
“喂，柴田刑警，要我教你吗？那可是的交学费的。”松尾刑警和樱井刑警同时笑了起来，松尾刑警搭住有些不高兴的柴田刑警的肩膀说道，“档案室也许还有值得再去的价值，还有，佐藤西郎的情况，不是已经掌握了面具以外的很多信息吗？说不定，佐藤西郎是被死神的甜言蜜语欺骗了吧。”
所谓的第六感觉，松尾蓝田一直觉得非常荒谬。但此刻，在松尾蓝田心里确实产生了一个第六感觉——佐藤西郎是故意承担事故责任的。只是，原因是什么，让松尾刑警头疼不已。
连松尾刑警自己都觉得可笑的第六感。但是，那些被杀害的人们，是否多少都是被死神的甜言蜜语所欺骗诱惑的呢？然而他们却没有看到，死神背后藏匿着的沾染鲜血的镰刀。
第五章
钥匙
1、断开的连线
目暮警官放下电话忧愁地对等待下一步任务的大家说道：“到东京交通局走一趟吧。”
海水冰冷的气息随着一阵强风吹进柯南衣领，柯南忍不住打了冷颤，声音微微发抖地体问道：“松尾刑警他们去了东京交通局吗？医学院也没有新进展？”
“小鬼不要多事插嘴！目暮警官自然会处理，反哺这向你汇报。”毛利小五郎猛地抓起柯南衣领，冷风倏地又趁机吹进了柯南衣领里。
目暮警官无奈地叹口气，笑着摇头：“松尾刑警说等今晚的集中会议再汇报情况，所以目前调查的进展我也不确定。”
前往交通局的路上，为了调节车厢里严肃寒冷的气氛，博士灵机一动，露出神秘的笑容对少年侦探团的孩子们提议道：“等这次案件结束后，博士请大家一起吃新年大餐吧。”
“真的吗？太好了！我们一定会努力查明真相的！”元太有些疲惫的脸突然亮起来，闪烁着期待的神采，自信满满拍拍胸口。
博士真正的目的马上显露出来，诡异地笑着对大家说道：“那来回答问题吧！如果答对了，等真相大白后一定请你们吃大餐。”
光彦，步美和元太异口同声拒绝道：“博士您太狡猾了！分明是欺负我们只有三个人嘛！”因为汽车座位有限，所以柯南和哀就坐上了另外的车子。望着气鼓鼓的三个孩子，博士哈哈大笑起来鼓励道：“博士不是狡猾，是相信你们，相信你们和柯南一定能够弄清真相。”
“那些家伙，今晚的集中会议还会出现吧？如果，这次事件真的跟他们有关系。”柯南自言自语似的说着，心里担忧的不仅是事件调查没有进展，更担忧的是真的有黑暗组织的成员混进了搜查会议。
一天不能清楚间谍的身份，搜查会议的召开就反而会暴露更多警方的消息。万一这次可怕的时间真的跟黑暗组织有关系，连续杀人事件背后的目的和阴谋一定更加可怕。不及时阻止，又会被那些家伙得逞了！
“哀，如果是那些家伙，他们会有什么目的呢？”柯南担忧地低声嘟哝着，哀望着柯南，一直淡漠的眼神突然弥漫着心疼的色彩。
“真的跟那些家伙有关系也不错，也许是一个追上他们的脚步，把那些彻底从黑暗中揪出来的机会。”哀眼神坚定地注视着柯南。比谁都清楚，只有揭开黑暗组织的真面目，让他们的罪行受到审判，是一直支持着柯南的信念。而不知何时，竟然也成为了支持着自己的信念。
柯南有些惊讶地望着说出这种话的哀，真是神奇的感觉。刚才心里沉重的石头和不安，仿佛一下子轻松不少。和黑暗组织的正面对决？绝对不是轻松的事。但正如哀所说的，或许正是一个机会，一个让他们的罪恶暴露在光明之下的机会。
目暮警官一行人到达东京交通局的时候，却发现松尾刑警和另外两位刑警垂头丧气地倚靠在交通局门口。
松尾刑警使劲吹出一口浓重的白烟，混杂在灰暗雾色里，又迅速恢复轻松的嬉笑向大家解释道：“被赶出来了，看来我们不能再进去了，接下来就交给目暮警官你们了啊。”
真是个比小五郎大叔还会惹麻烦的大叔啊，柯南随着大家从松尾刑警身边走过，抬头望一眼依旧嬉皮笑脸，大口抽烟的松尾刑警想到。
“大家说话的时候注意下态度和说法，千万不要再犯松尾刑警的错。”柴田刑警不满地瞪着松尾刑警，急忙提醒进入交通局的众人。
三浦刑警表示同情和理解地拍拍柴田刑警肩膀。松尾刑警突然丢下烟蒂使劲踩的粉碎，也抬起眼睛回敬柴田刑警的指责：“哼，为什么你不说里面那些家伙是做贼心虚？当年高桥杏的案件，分明没有调查清楚。”
看来这次交通局之行会有点收获呢，柯南嘴角拉开期待的弧度。高桥杏和吉田野，佐藤西郎之间的关系，如果是“审判者”与“被审判者”的立场，那一定还存在着另一方“被审判者”，而这个人，如果猜的没错，也许就是六位被害者中的一人！
“说什么混话，刚才那个刑警真是莫名其妙！案子都结了五年时间，现在还来追究我们当时没有足够证据逮捕小林正哉的责任！”还没进交通局办公大厅，就已经听到了愤怒的怨言。
松尾刑警说的没错，确实是“做贼心虚”了吧。“对不起，刚才我们警部的刑警失礼得罪了。因为小林正哉和高桥杏都被杀害了，所以我们必须调查清楚五年前事故的所有细节，希望对破案有帮助。”
办公室大门打开，交通局局长一脸严肃地走出办公室，向目暮警官示意进他办公室谈话。交通局大庆里刚才愤愤议论着的人们纷纷闭上嘴吧，各自做着工作，柯南和其他刑警们只有在大厅等候着。
目暮警官神色肃穆地从办公室出来，低声对大家说：“回本部开会总结今天的调查情况把。”搜查行动命名正式开始了，表面上似乎调查有了新的发现，例如横山美音与铃木京姬的关系，再例如，刚刚从交通局局长口中得到确认的五年前高桥杏车祸事件的真相！但此刻目暮警官脑海里本来若隐若现的线索却反而“砰”医生被扯断了。
所有应该是犯人嫌疑的人已经成为了被害人。如果这只是一宗单纯的因为五年前车祸和手术事故的报复事件，一那岂不是要到地狱去逮捕犯人?
“目暮警官。”柯南加快脚步跑到目暮警官身边，悄悄拉扯目暮警官大衣衣角，“是小林正哉吧?五年前在东京撞伤高桥杏逃跑的司机。”目蓦警官惊讶地睁大眼睛盯着柯南看了半响，但柯南认真的表情还是让目幕警官点头回答：“是的。所以，总觉得所有的线，突然都断了。”
柯南出神地呆立在交通局门口，思索着，如果把这次杀人事件当成一般的报复杀害，也许犯人的线索就消失了。但是，如果是把这设想成是一次谁在背后有计划的连续杀人阴谋，那被害人之间的线，反而联系起来了！
现在，联系各位被害人之间的线，只剩下横山美音，铃木京姬和佐藤西郎，吉田野之间，高桥杏和铃木京姬之间的连线了！
“柯南，怎么了?快上车了，别发呆。”兰打开车门，发现柯南还呆立在交通局门口，边挥手边催促着柯南。
2、潜藏在光明中的鬼
刚抵达东京本部门口，元太的肚子就老实地发出咕噜咕噜的抗议声，神情紧张的刑警们忍不住扑哧笑了起来，纷纷松了口气。
“没错，不填饱肚子是没办法查好案件的吧。白鸟，你带大家到一楼餐厅吃饭吧，用完晚餐再到会议室集合。”目暮警官拍拍白鸟刑警肩膀嘱咐着。
“哇！太好了！白鸟刑警，可以吃到炸猪排盖饭吗？”元太馋嘴的口水已经流到嘴角，眼里闪烁着期待的光彩喊起来。
白鸟刑警笑着点点头，因为可以享用晚饭，大家紧张了一天的神经稍微轻松下来，彼此谈笑着向餐厅走去。不用，元太和光彦也兴奋地期待着餐厅的饭菜：“啊，感觉是提前体验刑警的生活吧！”
“光彦不是想成为侦探吗？哈哈，怎么又想当刑警了？”兰望着可爱的少年侦探团孩子们，也稍微放松下来，微笑着加入谈话，突然发现柯南和哀不见踪影。
“光彦、步美和元太，你们知道柯南和小哀到哪去了吗？”兰左右张望却不见柯南身影，担忧地皱皱眉头询问本该跟柯南，小哀一起的三人。三人也担心地四处张望寻找，步美摇摇头回想着：“好像一下车，柯南就不见了。”
“恩，灰原同学也是呢，进入警部大厅的时候，似乎就没看见她。”光彦也想起来，补充着。只有元太不好意思地傻笑着摸着脑袋低声嘟哝着：“我就听到要吃饭了，到时没留意注意呢。”
兰放心不下柯南和哀，又怕三个孩子太担心，努力挤出笑容安慰道：“你们三个先跟着博士和毛利侦探他们一起吃晚饭。我去找找柯南和哀，放心吧，马上就会去餐厅跟你们回合。”
望着兰转身跑开的身影，步美也想跟着一起去寻找柯南，却被光彦阻止，拉着往餐厅走去：“交给小兰姐姐吧，她一定会找到柯南他们的。”虽然是从幼儿园一起长大的青梅竹马，但步美却不喜欢自己，光彦知道，步美喜欢的是聪明的柯南。
如果是柯南的话，光彦也觉得自己应该退出。但步美却一直烦恼地说，柯南喜欢的人是小兰姐？步美非常坚持地说那是他作为女人的直觉，但光彦还是觉得步美误会了。柯南只是小学一年级，怎么可能喜欢上高中生的小兰姐呢。更何况，大家都知道，小兰姐喜欢的人，一定是出名的高中生侦探新一哥哥。
“哀！你确定看到了？停在警部后面街道上？”柯南边使用滑板急速向哀所指的街道跑去，边转头向身后努力追赶着的哀确认。
刚刚从车上下来的时候，哀突然脸色苍白地来到身后低声颤抖着说，她所乘坐的警车拐弯的时候，看到一辆黑色保时捷停放在警部大楼后面的街道。
如果真的有黑暗组织的成员混进了搜查会议，也许会敢去跟琴酒会合。但所有人从各自的车子离开后，都随着目暮警官进入了餐厅，没有人擅自独立行动。柯南和哀只好偷偷离开人群，向后面街道跑去。
“糟糕，填色太黑了！街灯怎么还不打开呢？”柯南迅速打开眼镜里的搜索功能，将黑色车辆型号车牌尽量放大。没错，是琴酒的车子！
“柯，南，等等。你看，有人从车里出来了！”柯南正想冲上前，更近距离地确认车里的人是不是琴酒，从后面追赶上来的哀大口揣气平复急促的呼吸边急忙拉住柯南。
果然，车子驾驶座位旁边位置的车门打开了，一个黑色身影从车子里小心离开，边探视周围坏境，边向车子里的人点点头，随即转身走进了东京警部大楼的后门。
『最可怕的鬼，是能够生活在光明之下的。』黑暗的车子里，驾车人扬起一个诡异的笑容，低声说着迅速启动了车子，飞驰离开。
“哀，你重新回到警部正门，从正门进去，就说是去了趟洗手间迷路了才迟到餐厅。我从后门追过去看看。”柯南叮嘱哀，回到餐厅后，对任何人都必须说是迷路了。如果那个和黑暗组织有勾结的人，并不是黑暗组织派遣混进来的人，而是，警部内部的人员。那身黑色蝙蝠，即使夜色渐浓，柯南也看得清楚，并不是制服。
那么，跟黑暗组织有关系的这个人，很可能是最靠近自己的人，甚至是直接参与了这次搜查行动的某个刑警！
如果被这个人发现，自己和哀已经对内部人员产生了怀疑，或已经察觉了黑暗组织跟这件事情有关，一定会让哀处于危险之中。柯南望着哀慢慢走回警部大厅正门的背影，一直到确定哀按自己说的返回了，才重新跳上滑板朝着刚才黑影消失的后门跑去。
“哇，小鬼!不去吃饭，怎么跑到这里来玩滑板啊？”柯南刚驾着滑板溜进后门，在光滑的走廊上小心张望，就险些被拐角大咧咧伸出的皮鞋绊倒，随着一声粗野的责备，柯南看见也被吓了一跳，香烟都掉在地上的松尾刑警。
松尾蓝田？怎么会出现在这里呢！如果他不是刚才跟黑暗组织见面的人，那他总该察觉有人从这里经过吧！可是，该怎么发问才好呢。柯南呆望着松尾刑警烦恼地思索着，突然脑袋上吃了重重一拳，重新抬起被揍疼的脑袋还有委屈的眼睛，发松尾刑警又挂着一脸嬉笑：“刚才你们博士和少年侦探团的小朋友们还在担心你呢，赶快回去吃饭吧。”
“松尾刑警呢？”柯南边摸摸脑袋边试探着询问。
松尾已经迅速地点燃了另一根香烟，大大咧咧地笑起来：“比起饭菜，我还是喜欢烟啊。好不容易趁这会孔隙抽几根。”
地上只有刚刚掉落的香烟，没有其他烟蒂。而且从掉落的香烟的长度看，还是刚刚点燃的。也就是说，松尾刑警是刚才出现的！又或者，是刚刚从后门进来的？
在松尾刑警的催促下，柯南只好乖乖往餐厅走去，哀早已端坐在博士身边开始用餐。“柯南！你跑哪里了？难道也迷路了？”兰向柯南挥挥手大喊着让柯南到她身边去。
“哼，小鬼，警告过你不要乱跑的了！都是因为你不见了，害小兰也没有胃口吃东西！”心疼女儿的小五郎抹抹沾满饭粒的嘴巴责备柯南。柯南发现兰盘子里的食物跟已经放在自己留的座位上的盘子里是等量的。
兰担心自己，一直在等自己吧，柯南突然觉得，自己似乎变回了工藤新一，回到子等待自己的兰身边。
“对不起啊，小兰姐。”柯南边道歉边把兰的筷子拿起来交到兰手里催促道，“小兰姐姐快吃吧，饭菜都凉了呢。”说完自己也拿起筷子埋头狼吞虎咽起来，眼睛却小心观察着正在用餐或已经用完餐完毕闲聊讨论着案件的刑警们。
到底是谁，那个潜藏到光明之中来的鬼，当习惯黑暗的鬼怪来到光明的世界里，一定会带来可怕的灾难吧.所以，必须尽快把那个“鬼”找出来！
3、阴霾笼罩
经过一天的调查后，再次召开的搜查会议并没有比第一次让人轻松。反而在调查没有明显进展的压力下，气氛变得更加让人窒息。
目暮警官深呼吸口气后开始对前神神津岛的调查做小结：“最大的发现就是横山美音和铃木京姬都曾经是神津岛龙山高中的优等生，而横山美音曾因为嫉妒伤害过吉原京姬，更因此被学校强迫退学，后来离开老家独自生活。据邻里说，横山美音确实没有再回过神津岛。横山美音辍学后不久，吉原京姬也因为家庭经济拮据而辍学，最后更被家人远嫁到东京，成为铃木料理屋老板娘。”
“邻居的老婆婆和龙山高中的老师都说，两位被害人是很聪明的‘神童’呢！”柯南忙插嘴补充说明，被身旁的小五郎狠狠瞪了一眼。
会议室里有些昏暗的灯光下，柯南敏锐地感受到，有一双犀利的眼睛因为自己刚才的补充而闪烁异样的光彩。柯南刚想追寻的时候，那对眼神己经迅速收敛起来了，倒是发现了哀正望着自己的眼神有些担忧。柯南冲哀笑笑，不用担心的。如果那个来自黑暗组织的人己经潜藏在这个会议室里，如果那个人也已经察觉自己对他的追踪，说不定也在同时追踪着窥探他的人。
“这两人之间纵然有仇怨，应该也是十几年前的事情，而且铃木京姬嫁到东京，而横山美音似乎长期居住在伊豆大岛。当然，也可能两人因为某种原因再次相遇。但如果是铃木京姬出于当年欺负伤害事件的报复杀害横山美音，那铃木京姬呢？哈哈，该不是被横山美音的亡灵杀害的吧?”松尾刑警第一次主动地提出意见，结果最后还是以嬉笑和笑话来结束。
这种情形气氛下，实在不适合开这样的玩笑吧?松尾刑警果然是非常奇怪的人，柯南小心打量着依旧选择角落位置的松尾蓝田。
会议室里陷入让人心慌的寂静，还是三浦刑警长长舒展口气，声音轻柔却坚定地打破沉默提议道：“目暮警官，绿石料理屋已经由铃木家远亲接管，或许明天我们应该到那里找一趟吧。毕竟，吉田野那时候也出现在绿石料理屋后被害的。总觉得铃木京姬跟吉田野之间应该也直接或间接有一定关系。”
不愧是三浦刑警，冷静细心的提议，确实比松尾刑警无聊的玩笑要实际的多。目暮警官和其他刑警们也纷纷点头赞成。
“接下来，请三位负责到东京药学院作进一步调查的刑警汇报下你们得到的新资料？”目暮警官提醒着。柴田刑警和樱井刑警同时把目光转移到松尾刑警身上，松尾刑警倒是欣然接受了这份汇报工作的任务，直接站起身来径直走向会议室前方左侧的小黑板。
大家只能目瞪口呆地望着没有提出任何申请，也没有任何说明就开始擅自在小黑板上涂涂写写圈圈画画的松尾刑警。柯南也目不转睛地紧随着松尾刑警流畅游走在黑板上的白色粉笔，渐渐的，柯南的神情从疑惑变成惊讶。没错，也许这就是被害人的共同之处！虽然，现在能够完全确定拥有这个特点的被害人只有四位。
“横山美音，铃木京姬，佐藤西郎和吉田野四人，看起来都没有直接的联系，但他们拥有一个非常特别共同之处，都是曾经被人称为‘神童’的高智商着。只是后期发展不大相同罢了。”松尾刑警在四人名字中间标志出大字母“IQ”，然后意味深长地对这柯南和小五郎的方向笑笑。
大家随着松尾刑警的话和目光，纷纷回忆起小五郎曾经分析过的问题，留在吉田野电脑键盘上的血色字母“IQ”以及上。
“按松尾刑警这么说，我们毛利小五郎大叔也是高智商者呢！”柯南故意提高声音赞美道，小五郎非常配合地马上收敛了迷茫的神情，换上得意的笑容点点头欣喜承认。
如果拥有高智商是犯人杀害他们的因素之一，那么，与其让犯人去选择下一个警方无法知晓的目标，倒不如让自己为藏匿在黑暗中的家伙提醒一下对象。虽然一切都只是猜测，而且将是一场冒险。
“看来也不是毫无收获呢。说不定一直思考的方向真的错了。犯人并不是因为过去的仇恨而杀人吧？”城田刑警一脸疑惑地思索着自言自语。
“那倒未必，杀害他们的人，也许真的是出于过去的恩怨仇恨，只是，当事人都相继被杀。证明出了杀人者，也许还有隐藏在背后深处的阴谋策划者。”三浦刑警的猜测性判断，让柯南吓了一跳。
三浦刑警不可能知道黑暗组织的存在吧？应该也不知道这次案件可能跟黑暗组织有关吧？但是，却意外地说出了跟柯南一样想法的话。没错，六位被杀者，很可能是分别因为彼此的仇恨而成为幕后死神操控的杀人工具！只是，杀人者，最终必定会丢弃他利用过的杀人工具，所以，六人都先后被杀害了！
原来，让被害人的死亡时间模糊不准确，是这个目的！说不定，横山美音和小林正哉其实是在不同的地方被不同的人同时杀害的！而这两个杀人者，很可能也是后来被杀害的四人中之二！所以，操控这两人的才是连续杀人事件的真正犯人？
一切都还只是目前已经掌握的情况的推测，而且，此刻很可能隐匿在黑暗中注视着自己和其他人的家伙，在没有击穿他的真面目以前，如果先露出自己的底牌，可是非常危险的。现在只能是在一片阴霾的笼罩下，假装迷失了方向，让犯人以为自己成功隐藏着。然后，等待犯人再次出击，如果真的按照自己引导的方向来出手，或许，这次跑在前面的，就不再是犯人，而是正义了！
“大家今天辛苦了!那明天的搜查行动就分为三组，一组前往绿石料理屋了解铃木京姬素日的交际情况；一组再到小林正哉家确认五年前事故，还有小林正哉的个人详细资料；组后一组辛苦点，调查高桥杏五年前事故的来龙去脉，还有高桥杏的个人具体简历。”目暮警官布置好第二天的搜查任务和分组情况后，宣布散会，让大家好好休息准备新的战斗。
走出东京警部大厅，天空不知什么时候飘起细雨，湿冷的空气刺激着鼻子，大家都忍不住打起喷嚏。
“有头绪了吗？”哀拉拉柯南的胳膊，小心打量着紧随他们一起出来的各地刑警们。因为会议开始前，潜入会议的家伙可能已经跟琴酒碰过面，所以结束后就不会再出现了吗？柯南有些失望地望着空荡荡的街道，真希望尽快追赶上那么家伙的足迹，阻止他们继续罪恶的行径。
“不确定。哀今晚好好休息吧。别想太多了。”柯南努力微笑着安慰有些着急担忧的哀，帮哀打开了博士的车门朝温暖的车里扬扬脑袋。
“小鬼！走不走啊?累死人了。”小五郎从前面的车子里探出脑袋催促着，负责送小五郎，兰和柯南回家的白鸟刑警也温和地探出脑袋来提醒着柯南:“赶快卜车吧，外面下着雨呢。”
柯南边大声答应着边跑向车子，兰己经打开了车门，温柔地等候着柯南，伸手轻轻为柯南扫去身上的雨丝。无论被多少阴履笼罩，经历多少可怕的风南，侮次只要看到兰的笑容，感受着兰的温暖，新一和柯南都没有任何畏俱，一定会抵达真相的目的地！
4、来自死神的邀请
一夜细雨让空气充满潮湿的气息，如果不是冰冷的温度，说不定会让人误以为是时雨季节呢。柯南己经穿戴好衣服，趁着早饭前跑到窗边观察天气情况，突然脖子上被毛茸茸的东西盘上，低头一看，是蓝色的围巾!
“小兰姐!你什么时候织好围巾的？该不会，没有好好睡觉休息吧？”柯南惊喜地摸着温暖的新围巾，突然抬眼发现兰有些苍白的脸色和明显的黑眼圈，不仅担忧地簇起眉头。
兰微笑着努力掩饰疲惫，摇摇头让柯南放心：“因为柯南的围巾比较短，很快就织完了呢。而且，新一那家伙，也不知道什么时候才回来。”兰的神情又有些寂寞起来。
“小兰啊，不用为那种小鬼操心啦，还有，新一那边，你也不用太担心，反正他只当你是青梅竹马吧？”小五郎边伸着懒腰边走向摆放好早餐的桌子，瞟一眼柯南脖子上崭新的蓝色围巾，不满又嫉妒地念叨起来。
“爸爸！我跟新一本来就是青梅竹马！”兰苍白的脸因为激动而有些泛红，大眼睛里突然弥漫委屈的神色低声嘟哝着，“我并没有其他的期望，只是，希望那家伙一直在我能够看见的地方。就算，只是青梅竹马。”
“好啦，不要讨论那个不会来帮忙调查的臭小子了。喂，小鬼，还不快过来吃早餐，目暮警官他们也差不多出发了。我们要到绿石料理屋集合的。”小五郎完全没有发现兰的心情，继续大口咀嚼着面包催促着兰和李楠。
虽然兰压低声音，但柯南还是清楚听到了兰的心情。一直都在一起，从来不曾消失在对方的视线范围里，无论是调查案件经历危险的时候，还是在学校打闹嬉笑的时候。因为总是在一起，总是能够看见兰，所以一次也没有把自己心里对兰真正的感情告诉他。
柯南从未如此后悔过，当自己还是工藤新一的时候，为什么不坦率地告诉兰，自己心里，早已经不是只把兰当成青梅竹马。而是，这个世界上最重要最喜欢的女孩，是无可替代的存在。
而现在，即使那么想告诉眼前难过的兰，却无法说出半个字。“小兰姐，在新一哥哥回来前，无论是案件，还是围巾，我们都一起努力吧！”这是作为柯南，唯一能够说的话吧。柯南露出天真的笑容对兰说着，心里却一阵阵的疼痛。
兰呆望着柯南，突然觉得，自己还是应该感谢上帝的。新一不在自己身边的时光，上帝却让柯南这个体贴可爱又勇敢的孩子来到自己身边。而且，在这孩子身上，总是能够恍惚看见新一的影子。
那天在东京警部，当柯南走失不见的时候，兰记得，那时自己的心情，就像当初在游乐场突然跟新一走失。_当时自己多么害怕，柯南会像新一那样从自己视野单消失不见。所以才彻夜不睡地把新的围巾织好送给柯南，害怕要送给柯南的蓝色围巾，也会像新一准备的围巾那样沉睡在架子上。
“毛利侦探！有您的信件哦！”邮递员在楼下用清凉的嗓音喊着，信件被放进铁邮箱里，发出沉闷的声音。随着一阵清脆的自行车铃声，邮递员离开了。
兰迅速跑下楼去，半会手里拿着一个白色正方形大信封跑上楼来，神色疑惑地仔细翻看着信封。
“小兰，是谁寄来的？啊！难道是你母亲寄来要跟我离婚的协议书！？”小五郎边惊喊着边从椅子上跳起来一把抢过兰还在端详的信，手忙脚乱地撕拆信封。
“爸爸。看来您还是很害怕妈妈跟您正式离婚嘛。那请您积极点，在真正的离婚协议书寄来前，好好跟妈妈和好，把妈妈接回家来团聚！”兰望着这样的父亲，无奈地摇摇头提醒着。
柯南也因为小五郎大叔难得那么坦率表现出害怕跟阿姨离婚的样子而忍不住笑起来。心里感叹道，这个磕睡虫大叔虽然推理能力非常欠缺，但想象力还挺丰富的嘛。
一转眼，小五郎已经把信封完全撕碎，张闪烁银白光芒的光盘掉落在餐桌上，一张小纸条随之飘落出来。小五郎和兰同时惊恐地瞪大眼睛，望着桌面上的光盘和纸条却不敢伸手去碰触。
如果这不是一张空白光盘，那么能够让人联想到的只有——断头谷游伐光盘!柯南皱了皱眉头，最差的预测终于还是发生了！那个跟黑暗组织有关系的人，一定是昨天参加了第二次集中搜查会议中的人!而第二次搜查会议，目暮警官为了加强这次事件调查进程的保密性，已经把非直接参与的协助人员都排除在会议之外。
跟黑暗组织有关系的间谍，是各地刑警中一人。柯南小心拿起桌面上的纸条，原来犯人给每个玩家的游戏光盘的同时，都会单独再给出帐号和密码。可是，为什么每次到达现场，都没有发现这样的小纸条呢？新的疑点又出现，但柯南此刻还没有孔隙去思考追查。
“小鬼，纸条上写什么呢？”小五郎一脸惊恐神色地望着柯南，兰重新拿起被小五郎撕碎的信封，努力拼凑出寄信人一栏的内容，平放在桌面上说道：“看这里，寄信人是‘神’，刚才我就觉得很奇怪，但爸爸你又着急地乱猜乱撕一气。”
神？看来，这位犯人不仅喜欢玩猜谜游戏，耍奇怪花样来扰乱大家的视线和思路，还非常自以为是。到底什么样的存在，才能被誉为“神”，就让我工藤新一来告诉你吧。柯南紧紧抓着纸条在心里许下坚定的决心，一定要让个自称为“神”的家伙露出原形，看看，到底是神，还是鬼！
“帐号和密码，大叔似乎被邀请参加游戏了哦。”柯南故意装出惊讶的表情，把小纸条交到小五郎手里，吓得小五郎脸色瞬间青白一片，使劲摇晃脑袋：“寄错了吧！一定是寄错了！为什么会寄这种东西给我？我又不喜欢玩游戏，我跟前六位被害人也毫无关系啊！”
没错，大叔倒是很清楚嘛，前六位被害人之间都有着微妙的关系，关于过去的一些仇怨事故。而且，所有收到游戏光盘的人，都会成为下一个被害人，犯人则借由他们的死，来向警方挑衅，给出前一位被害人的被杀信息。
所以，如果小五郎大叔真的因为自己昨天在搜查会议上故意的说辞，还有前几次自己的大家面前借大叔的声音推理案件，而成为犯人的新猎物，得到这张游戏光盘。那正好验证了自己的推测是正确的！犯人选择的目标，只是出于犯人自己的理由。而为什么六位被害人会连续被害，当然很可能正是被犯人利用了他们之间的恩怨仇恨。
柯南拿起桌面上的游戏光盘，不顾小五郎的阻止，跑向电脑。如果这是来自死神的邀请，绝对不能让大叔或兰去赴这次地狱之宴！就让自己亲自看看，这款游戏，到底有什么玄妙之处，是怎样将被害人引向地狱深渊的！而等待在地狱深处的那个“神”，又带着怎样的阴谋坠落在那可怕绝望的地狱。
5、第七个猎物
少年侦探团的其他成员们已经抵达博士家门外，哀和博士也刚好准备完毕从家里出来。光彦一见到哀和博士就激动地挥手招呼着：“博士，灰原同学！我们今天也要全力调查哦！”
小孩子真是有精神啊。哀斜斜眼睛望着一个个神采奕奕的少年侦探团伙伴们，悄悄叹口气。如果自己也是个平凡的小学生，一定不会像他们三个一样对案件那么感兴趣吧。因为，比谁都清楚，一旦被牵扯到可怕恐怖的事件里，随时会失去最重要的人。
“柯南他们呢，真慢。”元太望着毛利侦探事务所门口，似乎还没有动静，该不是在楼上吃早餐吧！元太一想到小兰姐的精湛厨艺，不禁吞了吞口水，刚刚在家吃完早饭的肚子竟然也有些饿了，忍不住向博士提议道：“博士，不如我们上去找他们吧？”
步美看穿了元太眼里馋嘴的神色，皱皱眉头噘着嘴巴指着元太的小肚子说道：“元太你是想再吃一顿早餐吧？我们少年侦探团可是担负着追查事件真相的重任的，不是美食社团！”
“哈哈，步美不要怪元太了。我们一起上去找毛利侦探和柯南他们吧，也是时间该出发了，督促他们动作快点也好。”博士一手搭着元太肩膀，一边尝试和解看一大早就开始争闹的气氛。
这就是普通的小学生吧?看着低垂脑袋接受步美批评的元太，哀心里感慨着。是自己不曾拥有过的时光，想着想着嘴角不自觉地泛开一抹浅笑，只是连哀自己都没有察觉。
“小哀，你的围巾，戴上吧。今天看来也不会出太阳，也是个冷天气呢。”博士出门的时候发现哀放在椅子上的白色围巾，顺手悄悄带了出来。哀呆愣了会，反应过来时确实觉得脖子有些凉冷，原来是忘记戴围巾了。因为没有这样的习惯吧。接受伙伴和朋友的温暖友情和关心，像步美元太他们那样普通却可爱的友情。
哀慢慢盘上白色围巾，小兰姐说柯南能懂得关心朋友，把围巾转送给自己，她很高兴。哀轻轻抚摸着脖子上毛茸茸柔软的围巾，不知不觉间，自己的世界走进了越来越多的陌生人。而正是这些渐渐熟悉的陌生人不断给予灰原哀温暖。那个除了姐姐，没有任何美好温柔记忆的宫野志保，似乎也从灰原哀的时光里，感受到了幸福。
那些可很可怕的敌人却再次出现了。如果被黑暗组织，被一直追踪着“雪莉”的琴酒发现，自己就是背叛黑暗组织的宫野志保。灰原哀这一点点的幸福，一定会被击碎！现在的自己和柯南，即使前方是黑暗的深渊，也必须跳下去，追踪那随时也在反追踪着他们的黑影。只有把潜藏在黑暗中的危险解除，才能够守护身边重要的伙伴。
“小鬼！喂，臭小鬼！我警告你哦，不准再碰这光盘，还有，更不准你进入游戏！小兰，你也一样！”小五郎大叔一反平时的迟钝，竟然敏捷地冲到电脑前，不仅从柯南手里夺过光盘和纸条，还使劲地把柯南丢到远离电脑的门口去。
兰慌忙扶起一屁股摔到地上的柯南，担忧地望着神情严肃认真的父亲。虽然平时的父亲，连孩子们都常常看不起他，喜欢嘲笑他是“好色的大叔”“瞌睡虫大叔”。但是，在兰眼里，那样的父亲反而让人放心，而此刻的父亲，变成担负起责任的大人。
而现在，父亲他感受到了真正的危险，所以他想保护自己的家人。就像当年为了就被挟持为人质的母亲时所露出的神情，让兰感到前所未有的担忧。
笨蛋，这个白痴大叔，偏偏在这种时候数帅！柯南拍拍站上地板灰尘的手掌，簇起眉头盘算着要怎么夺回光盘。是自己故意把犯人印出来行动的，为的是要泡在犯人前面，看清他的这面目，可不是为了让这个大叔逞英雄受伤害！
“柯南，毛利侦探，你们在做什么呢？还不快点出门，目暮警官他们说不定已经在绿石料理屋等着我们了。”博士的及时出现，让柯南灵机一动，指着慌忙要收起光盘和纸条的小五郎大声喊起来：“博士博士！大叔他好像收到那张可怕的游戏光盘了！”
在博士和大家的追问和请求下，小五郎终于颤抖着手把光盘放进了电脑光盘播放器里。随着电脑主机里运行的声音，电脑屏幕上迅速出现了熟悉的游戏画面。小五郎和博士不约而同地望向对方，倒吸一口凉气。
博士担心地阻止准备输入帐号和密码的小五郎，周全地提议道：“不如我们先通知目暮警官。看她的意思，是否把光盘带到警察局里去大家一起调查？”
带到警部去？也就是意味着会再次召开搜查会议，而狡猾的犯人是不可能在会议期间露出任何马脚的。这次的敌人，与其说是擅长虚伪的言辞和表演，倒不如说是本来就存在着“鬼”和“神”两面的可怕敌人。
好不容易引导犯人踏出第一步，不能被他迅速追赶上去，再次顺利地藏匿于黑暗中。一定要在黑暗笼罩之前，亲手点燃光明，哪怕只能依靠自己的力量！没错，如果这是黑暗组织的可怕阴谋，那么只有进入那个黑暗的世界去追击，才能抓到真正的犯人!而这场追击，不能把大家牵扯进去，必须由自己去追踪！
“柯南！你在做什么？”趁着博士和小五郎踌躇商量，准备给目暮警官打电话的时候，柯南迅速输入刚才看到并记下的帐号和密码。帐号是玩家名字发音的倒写法，而密码，则是这次案件的关键线索“IQ”。
游戏界面缓缓拉开，跟吉田野宿舍电脑看到的第一个场景一模一样。如果猜测的没错，这次犯人寄给大叔的游戏，能够进入到第六关！而大叔，则是犯人已经在黑暗处瞄准了的，第七位猎物。
“博士，你还是给目暮警官打电话吧，告诉他，漏缺的宝物找到了。”柯南脑海里突然闪过一个调查过程中始终没有察觉的想法。
吉田野很可能没有收到犯人的游戏光盘，因为，他本人，也许正是这款游戏的创造者！所以在他宿舍的电脑里储存着这款断头谷游戏的全部程序！犯人炸毁整栋宿舍的原因，就是为了毁灭吉田野电脑里的证据。而犯人只好在杀人之后，再将游戏第三关的截图发给吉田清辉。
真正缺失的游戏光盘，应该是吉田野本该从犯人那得到的光盘！而本来为铃木京姬准备的光盘却提前被吉田野出于某种原因掉落在了绿石料理屋，提前被警方取得。只是，打不开游戏，所以一直看不到这个事实。
那张被吉田野慌忙中掉落在绿石料理屋的游戏光盘，之前一直因为没有帐号和密码而无法打开。但现在已经有把握能够打开了。虽然，即使不必打开，柯南也能够推测到，那张游戏光盘设置的程序，应该就是目前缺漏的第四关！也就是，本该给第五位被害人铃木京姬的第五张游戏光盘，本该让铃木京姬开启的第四个宝盒。
“目暮警官按柯南你说的方式，让保管者所有游戏光盘的高木刑警播放吉田野掉落在绿石料理屋的光盘。输入吉田野名字作为帐号后无法打开，但是输入铃木京姬名字发音后，真的打开了。”博士放下电话，神色激动地望着柯南，心里有些燃起希望，但也有些担心，看来柯南对这次杀人时间的真相已经有新的想法和正确的推理。但是，看起来那么认真坚定的柯南，似乎不打算带着大家一起行动，无法看穿他心里正在计划的行动啊。
柯南自信地笑笑点点头，重新将目光转移到开始游戏的电脑屏幕上，必须亲自打通这些游戏，必须抵达最后的宝盒所在地！不能让第七个受害人出现，尤其是自己身边的重要的人们。
6、黑暗的追踪游戏
一旦按下“开始”，就仿佛走入黑暗的世界。在那未知的游戏里，规定游戏规则的是犯人，想从游戏里追踪出犯人的足迹，更要小心提防不能陷入犯人的陷阱。
断头谷游戏，确实不是一般的探险寻宝游戏，是一款IQ测试的游戏，根据通关的数量测量游戏者的IQ。
『游戏开始，追踪也如影随形，进入断头谷的猎物，找不到最后的钥匙，就必须成为祭品。』黑暗中闪烁的电脑屏幕上不断跳动着变动的数据，隐藏在黑暗中看不清面容的人嘴角拉开诡异得意的笑容。
“柯南！你好厉害啊！已经打通到第三关了呢。”一直愣在柯南身后注视着屏幕上难懂又奇怪的题目的光彦羡慕又佩服地赞叹起来。元太和步美也不停地惊叹着，兰和小五郎则惊讶地望着突然变得擅长游戏的柯南。
柯南却突然停下了手上的动作，脸上的表情渐渐沉重，迅速按下游戏光盘出入控制键取出光盘。果然！光盘被动过手脚，只要游戏一开始，隐藏在黑暗中的犯人便能得到玩家正在进行游戏的所有数据，包括，通过他们设定的游戏所测试出来的玩家的智商指数！
“大叔！快给高木刑警打电话，告诉他马上停止游戏！柯南突然想起，东京警部已经确认应该隐藏缺失的第四个宝物信息的光盘，现在肯定也正在进行游戏，想寻找隐藏在游戏中的第四个被害人的信息。
小五郎还没发应过来，兰已经将拨通了东京本部号码的电话交到父亲手中。小五郎对着话筒里大喊“不行！不能继续了，好像被犯人追逐了，很可能会被杀掉啊！”的时候，兰眼神复杂地望着依旧表情严肃沉浸在思考中的柯南。
为什么会有那么强烈的感觉呢？不对，一定是错觉！柯南就是柯南，新一现在正在北海道进行他的侦探工作。兰使劲摇晃脑袋告诉自己，不要产生错觉。但是，为什么此时柯南的神情和声音，会那么像新一呢？
如果再继续进行游戏，只会让犯人察觉自己的真实身份！柯南努力平复乱跳不停的心脏，这个世界上，智商能够达到160的人并不多。加上犯人很可能跟黑暗组织有密切关系，如果工藤新一曾经进行了这个游戏的事实被犯人察觉，或许会引来更大的灾难。
可是，刚才自己已经把游戏进行到了第三关。能够打通第三关游戏的人，已经可以大概确认智商为130，很可能成为被杀害的对象了！
一开始就是杀戮的游戏！第一位被害人横山美音一定打通了游戏第一团，只是后来被犯人故意追踪退出了游戏，把第一关的宝物信息故意留到第二位被害人出现时才传达给警方。
打通第一关的横山美音，智商约莫估计是110，依次推算的话，能够打通游戏第六关的人，正是世界上为数稀少可知的——智商160的人！难道，这个才是犯人最终的游戏目的？找出最高智商的人？为什么呢？难道黑暗组织早就发现工藤新一还活着？不可能，那些家伙不可能为了追踪到自己的身影而制造那么大范围的杀人事件。
这根本就是一场非公正的阴谋游戏。可是，犯人杀害前面六人的原因和目的到底是什么？不可能只是为了测试他们所选择的玩家的IQ指数，更不可能只是随机偶然抽中选择了六位被害人作为游戏玩家。为了引出最后的被害人？为了打开最后的宝盒？
到底是谁，跟黑暗组织之间有什么关系，为什么制作这场可怕的杀人游戏？许多突然涌现出来的线索，推理和问题拼命盘旋在柯南脑海里，让柯南有些揣不过气来。经历了多么可怕的事件，却从未第一次感到危险气息如此逼近。因为，这是第一次如此真实地感受到，自己与黑暗组织之间的对决战斗已经响起钟声。
在游乐场被灌下毒药，身体缩小开始，自己和黑暗组织之间的对战，已是注定的宿命之战。只是，柯南也没想到，在这场黑夜的命运之战开始前夕，自己内心还有那么多的担忧和不安。柯南紧紧按捺着自己慌乱的心脏，一抬头却发现兰那双清澈漂亮的眼睛正忧愁地望着自己。
糟糕，在兰的面前，不能表现出工藤新一的样子啊。因为，兰是全世界最熟悉最想念新一的人。所以，兰也是能够第一眼就认出新一的人。
“既然游戏被追踪，现在不能进行了，那我们还是先前往绿石料理屋和目暮警官会合吧？”博士察觉到气氛的古怪，还有柯南奇怪的样子，心里非常不安。柯南一定察觉到了大家还不知道的可怕事实吧……
但是，看起来，柯南是打算自己先隐藏着呢，或许是会让少年侦探团的伙伴，还有兰受到伤害的事情。博士虽然担心，也想了解，但现在的情况来看，还是先给柯南解围，把大家的注意力从游戏的秘密转移到今天本来的任务——绿石料理屋吧。
目暮警官和白鸟刑警已经在绿石料理屋开始午饭的时候，少年侦探团们终于赶到。“各位贵宾，久候了，请跟我进去厢房吧。另外两位已经在里面用餐了。”一身和服装扮，端庄矗立在料理屋门口的老妇人和蔼微笑着带领柯南一行人越过走廊向里面的厢房走去。
“啊，毛利君，博士，你们终于来了啊。对了，这位老人家是铃木家的远亲，因为以前也一直在这里帮忙，所以暂时接管着这里。”目暮警官刚刚拿起筷子，房门就被打开了，忙放下筷子让大家先进厢房，又指着引导柯南他们到厢房来的老妇人介绍起来。
“哈哈，都怪这个小鬼慢吞吞，所以才迟到了，让们久等了。”没等目暮警官他们邀请，小五郎大叔已经迅速端坐在料理前流口水了。
白痴，竟然还吃得下。柯南真不知道该佩服小五郎的粗神经和反应迟钝好，还是担心他哪天会被美食美酒撑死好。现在被自己故意引导的犯人，可是正将刀子对准了已经打通第三关游戏的毛利小五郎侦探啊！
“柯南？快坐下来吃点东西吧。绿石料理屋的食物真是传统美味啊，老人家也说了，这样边用餐边问话，大家都不会太严肃紧张。”目暮警官边招呼着大家赶紧坐下，边澄清自己不是因为食物招待而忘记来这里的目的。
绿石料理屋四处飘散着清香诱人的味道，不禁让人想起曾经代替丈夫成为当家的铃木京姬，优雅美丽的样子。“啊，”
(缺页，以后补上)
戴着面具的男人！柯南脑海里此刻马上浮现出一个名字，但紧跟着这个名字也出现了一个困惑的疑问。佐藤西郎又怎么会跟铃木京姬有联系呢？被铃木京姬拼命藏匿起来的，谁也不知道名字长相的神秘恋人，还有戴着面具却直接大方出现在大家面前的男子？
暗夜中出现越多的疑点，对柯南来说，反而是更多的亮点和希望，真相，也许就在不远处了！
7、神之真实
当所有被故意隐藏的事实被揭开，当所有曾经扭曲的谎言开始忏悔，杀人事件的真相就会呈现在光明之下。
目暮警官长长叹息口气，肩膀无力地垂落，面对色香味俱全的料理都提不起筷子了，明明是来进一步调查的，为什么总觉得又出现了新的问题呢？“白鸟刑警，毛利君和博士，看来我们要结束这顿丰盛的午饭，去寻找铃木京姬的神秘恋人了。至于那个戴面具的男人……”从目暮警官的神情看来，他一定也马上联想到了在神奈川被杀的佐藤西郎吧。
“啊，那个动物园的面具叔叔？因为柯南说过，六位被害人之间都有一定的关系，对吧？”虽然步美的思维还不是非常紧密完整，但能够记得这点，马上推测跟铃木京姬有来往的面具男子是佐藤西郎，还是让柯南对她刮目相看。
“是啊，目暮警官，虽然现在似乎出现了新的嫌疑人。但我们之前一直困惑的被害人之间的关系，总算有了新的连线呢。”柯南笑着安慰着对案件越来越感到棘手的目暮警官。只要当六位被害人之间的连线关系完整了，一定能够发现犯人在其中的位置的！可以肯定的是，犯人，绝对是深知这六位被害人之间的冤仇关系。甚至，连铃木京姬与她的秘密恋人之间的关系，说不定也在犯人的掌握之中！
那个站在六人的中间，用六位被害人之间错综复杂的关系作为幌子，甚至加以利用，借刀杀人的家伙，就是策划这次连续杀人事件的罪魁祸首，更可能就是潜藏在集中搜查队中的一名刑警！
“要告诉目蓦等官吗?”哀故意放漫脚步，等待走在最后的柯南，轻声问道。柯南有些吃惊地望着这样询问自己的哀，淡淡地笑着摇摇头：“时机还没到.我还没超越犯人的脚步呢。”只有真正到达了犯人的面前去，阻挡他继续前进的路，才能把他紧紧围困逮捕。
只是，投想到以前总是独立独打，说不想牵连任何人的哀，现在竟然会说出这样的话语，终于感受到了伙伴和身边的人的温暖和支持了吧?虽然哀能有这样的变化，让柯南感到安心。但是，这次的追踪，必须面对的敌人，远远不止一个，是未知的更可怕的。
一行人纷纷上了车，准备继续调查铃木京姬秘密恋人的身份，一位神色慌张的女孩边向即将离开的警官招手，边迈着细碎焦急的脚步朝门外跑来。
“小姑娘有什么事吗？啊，难道是我们付少了钱？”白鸟刑警望着气喘吁吁的女孩询问道。女孩边平复呼吸边使劲摇头摆手，深呼口气终于平复下心情之后才恢复认真的表情转达老人家的话：“奶奶她刚突然想起，那天有人对她说过，看见戴面具的男人从料理屋二楼下去逃走了。后来，就发现铃木老板在二楼小厢房内被杀害了。”
小姑娘一口气说完了她奶奶叮嘱要转告的话后，才放心地松了口气笑笑朝刑警们挥手：“希望警官还有侦探叔叔，你们能早点破案，把杀害我们铃木老板的犯人抓住。”说完又迈着小步回到料理屋去，留下一车子脸色惨白的人们。
小五郎和柯南，兰一起搭乘目暮警官的车，都听到了刚才小姑娘的话，脸色一个比个苍白。小五郎声音有些颤抖地询问目暮警官：“那么说，来找铃木老板的面具男不是佐膝西郎吧？佐藤西郎，不是在铃木老板之前就被杀害，还被，分尸了吗。”
答案并不难懂，只不过是一道两个选项的选择题目。被杀的佐藤西郎就是跟铃木京姬有来往的面具男子。但出现了两种可能：一是佐藤西郎根本没有死；二是有人冒充着佐藤西郎。
“目暮警官，发生什么事了?我们给少了饭钱吗?”看着从绿石料理屋里追出来的小姑娘，还有迟迟没有出发的停在前面的警车，博士从后一辆车里探出脑袋来大声喊着询问。
“没事没事，我们出发吧！不过，先不去伊豆了，我们回东京警部，”目暮警官回过神来，表情坚定地想后面的车子喊道，随即示意白鸟刑警可以开车。
确实，已经不需要再到伊豆大岛去调查铃木京姬的神秘恋人，也不需要再去追寻那个策划这一连续杀人事件的家伙。因为，他已经来到了大家的身边。
“赛跑的游戏，很快就要到底终点了。最后的宝盒，就让祭品亲手打开吧。”琴酒扬起嘴角狰狞的笑容用低沉的声音说着，“如果找到那小子，一定也能找到雪莉吧。这次就让断头谷成为叛徒的刑场吧。
黑暗组织的阴谋，借由着谁的双手散布网络，想捕捉他们的猎物长为了抓住那双罪恶的双手，柯南己经跳下了那片密网，只有寻找到光的出口，才能带着真相逃离。
绝对不能被黑暗吞噬!柯南知道，真正的对决才刚刚要开始，犯人的真面很快会被揭开，而“神”的真实，也许比魔鬼更腐坏。
车子刚刚停落在东京警部大厅门口，柯南一眼就看到了大厅门口神色憔悴疲惫的吉田清辉。“目暮警官，站在门口的是不是吉田院长啊?”柯南趴到车窗卜，指着吉田清辉所在的位置。
目暮警官慌忙下车跑向吉田清辉，柯南也忙跟着跑去，心里暗暗欣喜着，吉田清辉来的实在是时候!说不定，能给案件带更大的进展。
如果吉田野真的是断头谷游戏的创造人，那么为什么要创造这款跟连续杀人事件息息相关的游戏昵？还是，偶然地，被犯人所利用？现在最重要的线索就是，吉田野是否被谁操控着，而那个人，很可能也是操控其他人的幕后犯人，也是被包围在他们中间的“神”！
小型会议是一片寂静，大家都等待着吉田清辉开口，期盼着这位难得放下院长的固执尊严，愿意主动到警部来合作的男人能为案件带来新的希望。
“不知道对你们来说，我要说的事情有没有价值。但是，对吉田家的名誉来说，野的死已经是耻辱。所以，我一直不愿意告诉你们。可是最近常常想起，如果那时候，能够放下自以为的高贵尊严，倾听下儿子的恐惧和求助，野就不会在无助中那么悲惨地死去……”吉田清辉努力维护的家族清白和荣耀，却是以牺牲儿子作为代价。
从一开始就错了吧，为了保住医学世家的名誉，扭曲事实掩盖真相，播种下仇恨种子的，从来都是最后被伸展蔓延的仇恨缠绕至死的人。
白鸟刑警为双手颤抖的吉田清辉递上一杯冒着暖暖白烟的茶水，吉田清辉紧紧捧着玻璃杯，感受着渐渐被杯中热水加到的杯子的温度。虽然只是微微的热度，但原来在最冰冷的时候，一点点温热也会迅速传递到心里，给人力量。吉田清辉苍老的眼角，悄悄流溢出泪水，慢慢回忆着：“五年前的事故发生后，野虽然不愿留在医学院，想到横滨研究所，我想给他点时间，在那里磨练下也好。打算过几年事情淡了在劝他回来。一年前野开始悄悄向他母亲透露，收到恐吓信。五年前事故的真相被人知道了，对方说要揭发事件，还要清查幕后责任人和医学院责任。”
“恐吓人，是佐藤西郎吗？”目暮警官望着有些哽咽起来的吉田清辉，低声确认着。吉田清辉慢慢喝了口热水，不确定地反问道：“为什么要在四年后才写恐吓信呢？那封恐吓信，我最近也看过，明显是女子娟秀的笔迹。而且，五年前事故后，佐藤西郎其实依旧跟我儿子有联系。虽然我一直不相信这个西郎会那么轻易原谅野，我认定那孩子的心和他的脸一样，都戴着面具！但是，野却还是相信着他，甚至对他满心愧疚，无论西郎提出什么要求，他都会尽力帮助。”
面具渐渐破裂，菠落的声音，仿佛从空灵遥远的世界传来，一声声重重击落在柯南脑海里。正如吉田清辉所说，人类是天生的表演者。无论是心，还是脸，都可以戴着面具演绎虚假的真实！
这场游戏背后真正的操控者——“神”的真是，慢慢从黑暗中显露出来了。柯南趁着大家专注倾听吉田清辉的话，悄悄从门缝溜出了小型会议室。接下来，是必须独自去证实的疑点，就由自己亲自走进最黑暗的世界，点燃大家照亮通往真相道路的灯火吧！
第六章
终战
1、温柔的羁绊
“审判，有重生和判决的意思，在审判中，真正重生的，原来不是高桥杏。”柯南独自潜入存放着连续杀人事件所有证物的房间，重新连接起所有被打开取出的宝物，思索着该走哪个方向，才能在最短时间内追赶上犯人。
“这样擅自闯进来，似乎不太好吧？柯南，已经看到‘神’的真面目了吗？”哀的声音低低从后面传来，把专心思考的柯南吓了一跳。还是被哀察觉了啊，因为哀最了解，那些家伙的可怕，一定能够理解自己为什么不借小五郎大叔的声音把已经知道的告诉大家吧。
柯南轻轻笑了笑，对依靠在门口的哀说道：“要保密哦，我会给兰打电话，告诉他，我跟新一在一起。”
“兰会很放心吧。柯南跟她最信任的工藤新一在一起。但是，我不能假装放心。因为我知道，只有一个人，柯南和工藤新一，只是一个人的战斗。”哀声音低细却坚定，大眼睛里闪烁着坚持的神色，不容柯南反对。
“哀，真奇怪，你不是最讨厌，这样的羁绊吗？那我们一起去吧，还有医学院档案室，那里有重要的证据。”柯南无奈地叹出口气，抬抬大眼镜，嘴角泛开自信的笑容对哀说道。能够彻底揭下“神”的面具的证据，必须在分别前往山梨和千叶进一步调查的六位刑警回到这里前得到。
柯南带着哀一起离开东京警部，突然想起还有一点非常重要的资料需要博士帮忙确认，忙拿起少年侦探团之间互相联系的通话器。
小型会议室里气氛还是凝重，虽然吉田清辉提供的线索是新的资料，但目暮警官和小五郎却怎么也想不通，吉田清辉一直强调知道手术事故真相的人只有三个，自己，吉田野和佐藤西郎。是谁在四年前，如何得知了真相，然后开始恐吓吉田野？目的又是什么呢？
博士察觉到少年侦探团专用通话器的动静，小心从已经被开启小门缝的会议室里来到走廊上。“柯南？还有小哀也跟你一起去了？你们这两个任性的孩子。好吧，我会帮你调查下去的。”虽然有些吃惊柯南突然要求自己帮忙调查这次参加搜查行动的六位刑警的详细资料，但选择自己行动的柯南，一定是看到了不能牵连其他人的危险真相吧。
“博士，我们听到了哦！”博士刚刚收起通话器，身后突然传来一声低低带着恐吓的声音。步美正双手叉着腰，鼓着小眼瞪大眼睛紧盯着博士，继续追问道，“柯南和灰原同学呢？太狡猾了！虽然，他们比我们聪明，但是，我们都是少年侦探团的成员。我们是伙伴，不是吗？”步美说着说着，生气的表情渐渐消失，大眼睛里却弥漫着水汽。
“对对对，所以啊，柯南和小哀希望我们能分头行事，默契合作。他们先去寻找重要证据，我们则负责调查清楚……”博士拍拍步美脑袋安慰着，边伸展臂膀把三个孩子围绕起来，凑近他们耳旁将柯南需要的资料告诉他们。
步美，元太和光彦听完博士提出的任务后，纷纷惊讶地张大嘴巴，元太险些喊出声音来，幸好被反应过来的光彦迅速捂住元太的大嘴巴。
博士带着少年侦探团的三个成员一起回到车子里，打开电脑对三个孩子说道：“柯南是信任你们的，所以才把这么机密重要的事情交给我们，知道吗？”柯南和这三个孩子，本来是已经生活在完全不同世界的人。
命运的玩笑，让新一变成了柯南，却也赐予了柯南这三个可爱的伙伴。虽然希望柯南和小哀能够寻找到解药，恢复原来的摸样和身份，但是在那个时刻到来之前，更希望柯南和小哀能够跟这三个善良的伙伴一起成长。或许这是种羁绊，但却是最温柔的羁绊。还不成熟的孩子，对柯南来说，并不是负担，而是必须守护的伙伴。
“博士，您在说什么傻话呢。我们当然知道柯南信任我们啊，因为，我们也信任柯南啊。伙伴不就应该这样吗？”元太露出洁白的牙齿大笑起来，步美和光彦也纷纷使劲点头。
电脑上的数据迅速变化着，虽然这样擅自进入各地警部资料档案库似乎不太好，但柯南的判断一定没错，肯定会发现能够证实他的推理的材料吧。
“步美，冈田幸子是你表姐吧？你知道她有没有可能以前就认识横山美音或铃木京姬吗？”博士的手指快递在键盘上游走，没有转头地询问在汽车后坐上仔细注视着电脑屏幕的步美。
步美努力回忆着自己跟冈田幸子接触相处过的时光，虽然幸子表姐回到伊豆大岛成为刑警后，见面的时间很少。但表姐还是常常关心自己，也会跟自己互通心事。例如，自己喜欢柯南的事情，表姐也知道。想到这里，步美不自觉地脸上有些泛红，但还是迅速摇晃脑袋告诉自己，现在可不是想这个问题和含羞的时候。
“表姐不可能认识这些被害人的。因为表姐高中开始就到东京来，后来又考上东京的警校。一直到毕业才申请回到伊豆大岛那里担任刑警。”步美坚定地说。
博士了解地点点头，确实跟伊豆警部的档案记录一样，也就是说冈田幸子不可能跟龙山高中发生的事情有联系。
“我觉得松尾刑警就很奇怪呢，三浦刑警和城田刑警都对我们很好，但是松尾刑警个性太古怪了。”元太望着电脑屏幕上慢慢出现的关于上网聊天的档案数据低声咕哝着。
松尾蓝田确实有些不合群，但作为警员记录良好，是神奈川警部的主力，博士歪着脑袋耸耸眉头小结道：“似乎是位办案水平很高的刑警呢。”接下来是三浦雅居，少年侦探团的成员们也跟着紧张地关注着电脑屏幕上不断出现的资料数据。
光彦信念坚定地对步美和元太说：“我们要认真准确地分析资料哦，这是我们回报柯南地我们信任的最好礼物！”博士欣慰地笑笑望着三个表情认真的孩子，心里感叹着，希望这份温柔的羁绊，能够传递到柯南心里。让柯南和哀，即使进入了黑暗的世界追踪敌人，也能看到一直守候着他们的出口。
2、修罗之宴
当柯南和哀悄悄潜入东京医学院学生和医疗资料档案室的时候，东京警部小会议室里的兰正着急地四处寻找柯南。
“小兰，博士不是说了嘛，柯南跟他还有是你侦探社的其他成员在一起。”小五郎看着慌忙不安的女人，忍不住提醒着。心里有些纳闷，这个女儿整天为外人担心个不停，以前是为新一，现在是为柯南。所以自己一开始就看不顺眼柯南这小鬼，总觉得他跟工藤新一很像。
“负责到山梨和千叶的六位刑警，可能到夜晚才能赶回东京本部。我们现在还是先休息，重新整理下资料。柯南和博士他们应该会在晚上的第三次集中搜查会议前回来吧？”目暮警官边接过白鸟刑警重新加以整理的资料边询问毛利小五郎。
“那种小鬼，赶不回来也没关系吧。哼哼，其实对这次的案件我已经有些眉目了，相信很快就能找出真相的。目暮警官你不用太担心。”小五郎得意地扬起嘴角，摸摸嘴角的小胡须。
目暮警官寻思半晌，还是选择相信小五郎的自信，拍拍小五郎肩膀鼓励道：“那就拜托你了，毛利君！”
虽然毛利小五郎偶尔会突然变得认真起来，说出非常精彩准确的推论，但平时看起来为什么总像换了个人是的呢。目暮警官对此还是有点在意。柯南和少年侦探团的孩子们虽然年纪很小，但每次柯南都能够提出最重要的疑问，让大家发现容易被忽略的疑点和事实。
这些孩子，也许是正义的希望吧，目暮警官常常这么想，尤其是这次的连续杀人事件，孩子们面对未知神秘又可怕的杀人游戏，却没有丝毫畏惧，一直坚持参与调查。
“柯南，找到了。”哀小声地唤着在前一排文件架里搜案的柯南。正如松尾刑警完整的汇报，在东京医学院档案室里，有五年前手术的实习医生签名和手指按模！主刀负责人和协助人的名字被涂改调换了，但是手指按模没有修改调换。“下面这个应该就是佐藤西郎的指纹。”柯南用随身携带的快照拍摄下来。
“希望那个人会出现，就能够直接面对面了。否则，我们的追踪才是真正的开始。”哀合上档案册，提出自己心里的担忧。毕竟这次的对手，很可能是高智商犯人，设置，拥有着超越了工藤新一的智商。那么聪明狡猾的家伙，只有他为别人设定地地狱圈套，会那么轻易地让对手跑到他面前揭开他的真面目吗？
柯南突然淡淡地笑起来：“只要我能够跟他面对面，就足够了。这场游戏的玩家，是我和这个自称‘神’的家伙。不过，如果我推测的没错，黑暗组织，会成为这场游戏的看家吧。”所谓的神，柯南已经大概能够猜到，不过是又一个被黑暗组织迷惑夺取了心，企图成为“神”的笨蛋罢了。
从医学院离开，柯南突然医学院旁边的电话亭，哀望着犹豫了一会还是拿起话筒的柯南。这家伙真的打算一个人去面对犯人了吗？因为这次的犯人，是连接着黑暗组织的枢纽，也是柯南有机会去到黑暗组织所在的通道。哀摸索了一下口袋里的少年侦探团成员们特有的通话器，又低头看了看脖子上的白色围巾。
虽然父亲和目暮警官他们都说不必担心柯南，他们都说柯南跟博士在一起。但兰还是无法放心，刚才分明看到博士偷偷出去的时候，柯南已经不在了！只有步美，元太和光彦后来也跟着博士出去，然后一起不见。柯南应该在更早之前就离开了小会议室！为什么呢？其实上一次柯南和哀说在大厅迷路后来才到餐厅的时候，兰心里就有莫名的恐惧。
如果，柯南也像新一那样消失不见，自己该怎么办呢？兰想得出神，突然口袋里一阵震动，是手机！难道是柯南？
“喂，兰吗？我是新一。柯南现在在我这里，博士？啊，就是博士送他们来的。我让柯南暂时留下，其他四位小朋友已经让博士送她们回警部了。你不用担心，我会照顾好柯南这小鬼的。”柯南踮起脚，一手抬起变声期领结，努力靠近话筒，用新一的声音向兰解释着。
“新一，你一定要好好保护柯南。还有，你自己，答应我，亲手把柯南送回来？”兰知道，如果直接让新一回来，那家伙一定会借口说“很忙案件还没完结”来推搪。
但是，要求他亲自把柯南送回来并不过分吧？柯南只是个小学生，新一这家伙也太乱来了，无缘无故不提前通知一声就把柯南带走！让他亲自送回来是很必要吧。虽然，真的很想见见新一，很像把自己已经熬夜织好的蓝色围巾送给他，才是自己的私心。
柯南没有回答，慢慢地放下话筒，心里却第一次如此难受。兰是希望见到她思念的新一吧？但是，自己将要独自赶赴的，是一场修罗之宴。如果连柯南都失去，兰一定会非常伤心吧。可眼前的地狱之门已经开启，必须前往，才能够知道这场阴谋的目的，才能拿到打开最后宝盒的钥匙，阻止第七个被害人的出现。
第二个电话，给冈田幸子，跟黑暗组织有关系的间谍不是女性，而博士刚刚发来的信息也明确幸子刑警不符合犯人特性。
“柯南？怎呢么？刚才我已经跟目暮警官联系过了哦。我们今晚会赶回东京本部的。”幸子刑警有些谨慎地犹豫着，想把调查到的关于小林正哉的情况待到集中搜查会议上才汇报。
“小林正哉妻子说过，在为神奈川动物园运送动物的时候，小林正哉认识了佐藤西郎，对吧？我只想知道，佐藤西郎，是不是偶然知道了这个事实？”柯南口气坚决地提问，让幸子刑警不禁倒吸口气，心里暗暗惊讶，这绝不是一个普通小学生能拥有的思维和口吻。
“没错，小林正哉妻子告诉我们，小林正哉五年来一直不敢对任何人提起那晚的事。却偏偏对刚认识不久的佐藤西郎提起了这件事情。还有一点，我们在小林正哉的档案里发现，他应该也是具有高智商的人。中学时代参加的市数学竞赛也拿过一等奖。”幸子刑警觉得，把这些细小的发现告诉柯南，这个灵敏聪明的孩子，也许真的能够发现什么，忍不住就全部告诉了柯南。
“喂，不要跟小鬼说那么多。”松尾刑警的声音在旁边提醒着幸子刑警，下一秒话筒里就传来对方挂断电话的忙音。柯南不禁在心里暗骂这个小气的松尾刑警，不过，值得庆幸的是，该确定的都确定了，接下来，该是游戏最后的胜负了吧！
第三个电话，给城田刑警。
“柯南？你还没打完电话吗？我们还是先回东京警部吧？”等候在电话亭外的哀忍不住敲了敲电话亭玻璃门，对柯南提议道。
柯南望着神色担忧的哀，没有答应，却突然望向了街道远方，嘴角渐渐露出微笑：“博士来的真及时。”又将视线移回哀的脸上，微笑着说：“呐，哀跟博士一起回去吧，跟大家，一起留在东京警部里。”那里，是最安全的地方吗？因为，这次的修罗之宴，会由自己来决定，而不是犯人。哀还没反应过来，柯南已经迅速拿出小型滑板跳上去急速向前跑去，消失在街道拐角。东京傍晚的天空，因为雨气还未消散，更加阴森沉郁，拐角一片漆黑，柯南仿佛真的进入了修罗的世界。
柯南慢慢减速，在河畔停下滑板，走进电话亭，开始拨打第三个电话。许久的等待后，城田刑警熟悉的声音终于在电话那头响起。
3、带着熟悉的气息扫来
东京警部里，已经开始准备召开第三次集中搜查会议，前往山梨和千叶的刑警们都即将返回警部。
“博士，您知道新一要带柯南去做什么吗？那家伙，总是对危险的案件穷追不舍，我怕他会害柯南受伤害。”兰一见到带着哀和其他少年侦探团成员们回到警部的博士，立刻跑上前去追问。
博士和少年侦探团成员们面面相觑，都紧闭着嘴巴没有说话。“我们要相信柯南。也相信新一哥哥。”步美还是忍不住用担心的表情努力强调着，其实很担心柯南吧？哀望着把所有心情都写在脸上的步美想着。兰也一样，对新一，对柯南的担忧都深深写进眼底去了。而自己呢，望着柯南独自消失的背影，自己心脏的位置，何尝不是没有停止过疼痛不安？
“目暮警官，其实柯南进入了犯人寄到毛利侦探所的游戏光盘，可能被犯人盯上了。虽然我也相信新一哥哥，但我觉得大家一起的话，也许能更好地保护柯南。而且很可能当场逮捕这次连续杀人事件的犯人。”哀咬咬嘴唇，还是来到目暮警官面前提出请求。也许柯南会生气，把大家都卷入危险的漩涡中去，但是这场战斗必须面对的不是一个犯人，而是庞大可怕的黑暗组织！一个人去面对战斗，是绝对赢不了的。
目暮警官还没作出判断和决定，兰已经冲出了警部大厅，就算新一和柯南在一起，就算新一那家伙不希望自己被卷入危险，但是至少必须去保护柯南！即使这只是想跟新一并肩作战的私心。
“小兰！啊，这个任性的丫头。目暮警官，现在怎么办？”小五郎大叔焦急地向目暮警官求助。第三次集中搜查会议的召开即将开始，而且前往其他两地的六位刑警还没回到警部。这次搜查行动受到上级官员特别关注，必须是集体的行动，偏偏新一和柯南这两个臭小子又找茬。
一辆警车紧急刹车停落在警部门外，从车里慌张跑出来的柴田刑警急速冲到目暮警官面前，神色慌张地汇报道：“城田刑警，接了一个奇怪电话后，突然上了一辆黑色保时捷跑掉了，再也联系不上他。”
“柴田刑警！您确定，那辆是保时捷？有没有认清是不是356A？”哀语调急促地追问，柴田刑警疑惑地望着哀，半晌才坚定地点头：“是的，确实是这个型号，当时，我们刚从千叶广插台出来。那辆车已经停在街道那头，我就注意到了。城田刑铃接了电话，没有说什么就直接跑上街道对面的车。我和樱井刑警都觉得奇怪。”
那个跟黑暗组织有关的，潜藏在这次搜查行动中的间谍就是城田健吗?那个电话.应该是柯南向城田健发出的修罗之宴的邀请吧?
“目暮警官，请帮助工藤新一和柯南，请相信他们吧。”哀只能能够发出这样的请求，城田健是不是犯人，是不是“神”，跟黑暗组织有什么关系，为什么要策划这样一场连续杀人事件，背后隐藏着黑暗组织怎样的阴谋。
这一连串问题的答案，不应该只有柯南一个人去探知，至少，跟黑暗组织有着同样深的羁绊的自己也应该知道!哀无法原谅柯南竟然把自己推开，独自去赴修罗之宴。
目暮警官望着已经随后抵达的三浦、冈田和松尾刑警，略微思索了半会，抬起闪烁坚定光芒的眼助下达行动命今：“全力追踪柯南和新一的所在，犯人也许就在那里。”所有刑警接受命令后，目暮警官望着哀笑了笑：“我们可是集中搜查队，当然要一起行动，柯南这小鬼竟然擅自脱离组织，跟新一独自行动。找到他之后，大家要好好教训他才行。”
少年侦探团的孩子们纷纷点头同意：“没错，柯南总是这样，一定是嫌我们不够聪明。这次找到他，我们就用少年侦探团的特有方式来教育他！”
兰边急速奔跑着，边不断拨打柯南的手机，新一的手机期处于关闭状态，但柯南从未试过没有接听自己的电话。
手机只有对方空洞的长长的连续等待声音，没有期盼中的熟悉声音。突然一辆黑色车子追赶靠近着向前奔跑的兰，兰警惕地望了望不断接近自己的车。“兰小姐。”随着车窗玻璃缓缓下降，城田健微笑着向兰打着招呼。
“城田刑警！”兰心里的不安和怀疑顿时消失，甚至觉得自己迷茫无助的寻找终于遇到了能够帮助自己的人，“城田刑警可以帮我找柯南吗？他可能有危险。”
城田健不假思索地迅速打开车门：“正好，柯南给我打过电话，让我赶过去帮助他。”兰安坐下后，城田健又显出为难的神色，“”但是，柯南似乎不希望其他人卷入危险中，所以只通知我前往。我想，他最不希望的就是兰小姐受到伤害吧。我这样带你去，似乎不太好。”
兰表情坚定地紧紧抓住车门摇头：“我绝对不会下车的！拜托您，带我一起去吧，我必须保护柯南那孩子。”
游乐场？犯人怎么会出现在游乐场呢？兰疑惑地望着车子渐渐开入没有人烟的游乐场，只有被谁启动了的摩天轮，在已经黯淡下来的天幕下闪烁着绚丽的色彩。
兰还没反映过来，鼻子和口腔突然涌入一股强烈刺激的乙醚气味，意识渐渐模糊消失。明明已经快见到新一了。而且是在最后一次约会见面的游乐场。兰差点以为，这是命运重逢的安排，是新一重新回到自己身边，回到两个人能够天天在一起的时光，即使只是青梅竹马。
4、命运重启
“城田健！应该称您为‘佐藤西郎’，对吧？”柯南也不知道自己为什么选择这个游乐场作为最后打开宝盒的地方。也许，是希望被改变了的命运，能够在这里，跟黑暗组织做一个了断。希望自己被改变的命运，能够重启吧。
佐藤西郎慢慢点燃香烟，长长吐出烟雾，扬起满意的笑容：“不必戴着面具，连抽烟都舒畅多了。可惜，清一郎那家伙，竟然不抽烟。”
“清一郎？就是城田刑警被收养前的名字吗？”柯南望着一脸平静的佐藤西郎，仿佛看到了这个披着“神”的魔鬼的冰冷内心。
“资料已经调查得很清楚嘛。小鬼，你想追踪的人，并不只有我吧？可惜，那些人不会轻易被你抓走的。因为，他们是真正创造了黑暗的人，在她们的黑暗游戏里，你永远抓不到他们，只会越陷越深，慢慢被他们吞噬。”佐藤西郎缓缓吐着烟雾，白色的轻烟围绕着他俊朗的脸。
是怎样的仇恨和坚持，让他愿意藏匿自己的容貌，背负曾经的友人的错误，放弃一生的前途，选择走向黑暗世界。或许，佐藤西郎说的正是他自己吧，渐渐被黑暗所吞噬，无法抽身。
“如果你能认罪，舍弃仇恨和‘神’的欲望，一定能够摆脱那些家伙，从黑暗中逃离的！”柯南试图劝说佐藤西郎。
“小鬼，就算我现在把你杀了，再以城田健的身份回到警部也没有人会怀疑我。我可以成为‘神’的。只要那药研制成功！我就能够成为世界的支配者!”黑色的手枪直指柯南，佐膝西郎并没有开枪的意思，嘴角泛起挑衅的笑容，“怎么样?如果你能够说出让我心服口服的证据，也许我可以考虑告诉你，第六件宝物是什么。”
第六件宝物?柯南仔细打量着佐藤西郎的表情，这是个对自己的智慧有绝对自信的家伙。或许第六件宝物，最后的宝盒里，藏匿着的正是这次连续杀人事件的最终机密。
但是，如果自己在佐藤西郎而前进行真相推理，那些在暗处的家伙们，或许会发现自己的真实身份。
命运的再次对冷吗?柯南突然摘下大眼镜，嘴角泛起淡淡的笑容。既然重回这个决战场.能够再次跟黑暗组织较量，无论最后谁是这场黑夜游戏的赢家。至少，作为侦探，必须一直战斗，将所有真相揭示出来。这是以工藤新一的名义的战斗，也是关于真相的游戏，这个黑夜的游戏里，只有掌握真相的人是真正的赢家！
“为什么犯人杀害了六人后，尤其是前几位被害人，还要施行那么残酷的分尸呢?如果说横山美音的分尸是为了扰乱被害时间。那么，至今还未找全尸体的佐藤西郎呢?犯人杀害横山美音并分尸丢弃后，在第二位被害人所得到的游戏第一关里，马上提示了鸟岛的地点。但是，佐藤西郎缺失的头颅，双臂却仿佛是犯人刻意藏匿起来。因为，被杀的人并不是佐藤西郎，而是他的孪生兄弟佐藤清一郎！同卵孪生子的DNA是几乎相同的，所以残留下来的DNA检验证明尸体属于佐藤西郎。但是，指纹却不可能一样，我们已经从东京医学院取得佐藤西郎曾经在手术责任书上的指纹。相信，跟你是一致的。虽然你隐藏了真实容貌，隐藏了真实性情，说了那么多可怕谎言。但是，你喜爱动物的心情，是真的吧。所以，即使站在了城田健的位置上，依旧用着鸟鸣声的手机铃声。”柯南详细分析着，一直被困惑着，为什么犯人要在死人身上动那么多手脚，浪费那么多作案时间。其实，只是为了掩饰第三位被害人的真实身份——真正的城田健。
佐藤西郎将烟蒂吐向地面，狠狠踩灭，扬起嘴角好奇的笑容：“别忘记，小林正哉，佐藤西郎，吉田野被杀前前后后，我都跟你们一起行动。如果我就是犯人，怎么可能连续在不同县市作案呢？”
柯南轻轻摇头：“因为，你自认为是‘神’，所以任意操纵别人，利用他们之间的恩仇制造杀人契机，引导犯罪。在六位被害人中，唯一跟所有人都有联系的，只有佐藤西郎!你替吉田野承担手术责任，就是所有计划的开始吧?然后利用他的负罪感，让他帮你制造杀人游戏。当游戏程序完成后，便将五年前手术事故真相告诉高桥杏，并开始引导她成为你杀害吉田野的帮凶。小林正哉也不是偶然的猎物吧?杀害他，也是你和高桥杏的合作。横山美音的网络聊天记录，我们后来重新恢复了记录，追踪到曾经在神奈川的一个IP跟他的聊天记录。那个神秘聊友告诉横山美音关于铃木京姬和她的秘密恋人——城田健之间的关系。”柯南望着又重新点燃一根香烟，表情开始有些紧张的佐藤西郎，继续推理，“横山美音自然不会错过让她从天之骄子变成网络聊天女郎的铃木京姬。更何况，那么难得掌握了铃木京姬和东京新刑警之间的婚外恋秘密。而你则在铃木京姬面前真是大方地出现了，并且告诉她你跟城田健是亲兄弟，从她那里得到不少关于城田健的详细资料吧？受到横山美音威胁的铃木京姬，在你的唆使下，最终成为杀害横山美音的帮凶。而亲手结束铃木京姬和高桥杏生命的人，则是根本没有前往千叶，悄悄留在东京的你。”
佐藤西郎刚才得意狰狞的神色，慢慢消失，随着柯南的推理分析，仿佛回想起自己精心布局，把六人引入这场杀人游戏的过程。当中，包括了自己曾经的大学同窗，甚至自己的孪生兄弟。
“父母是被警方残酷杀害的，他们根部不知道制作的药品是非法的。祖母这样告诉我教导我，必须为父母报仇。但是弟弟却被领养到平凡幸福的家庭。只有我一个人去背负去战斗？总觉得自己被世界，甚至最亲的人背叛了。”佐藤西郎说完，情绪有些失控，疯狂地大笑起来。
“但是，不惜戴着面具度过人生，不惜舍弃名字，只是为了报复你自己所选择的人生吗？佐藤西郎，选择坠入黑暗，成为黑暗组织棋子的人，是你自己！”柯南愤怒地指责到这个时候还想将责任推卸给命运的佐藤西郎。
自己被黑暗组织强行改变的命运，都一直没有放弃，努力想要重新返回原来的位置。但是，佐藤西郎却因为害怕和懦弱，放弃改变追求属于自己的命运。成为自己向往的动物医生，而宁愿用这种可怕的报复手段，毁灭别人的人生来满足自己。可惜，这样的方式是错误的，而且，也是有重启机会的。没有像弟弟一样，被平凡幸福的人家领养，不是也以优秀的头脑成为医生实习生吗？如果不是一心装满仇恨，佐藤西郎的命运，绝对不会比城田健差的。
5、最后的宝盒
“如果我是城田健，如果世界上没有那么相似却命运截然不同的两个人，或许我不会成为‘神’吧。”佐藤西郎低声呢喃着，突然又恢复疯狂狰狞的表情逼近柯南，“那天进行游戏的人是谁？你？还是毛利小五郎？”
潜藏在黑暗中的眼睛，追踪着自己的足迹，想揭露江户川柯南真正身份的家伙，依旧隐匿在佐藤西郎身后。现在虽然已经知道“神”的真面目，制造这次连续杀人事件的犯人是冒充城田健的佐藤西郎。但是，在他身后的，隐藏更深的黑暗组织的真正目的还不知道。寻找宝盒游戏的最后钥匙还没出现！
“那么，把游戏进行下去吧。如果不希望毛利兰成为第七个祭品。”兰？佐藤西郎将笔记本电脑放到柯南面前，得意地笑起来，“啊，兰小姐说要守护你，拜托我，你的要带她一起来帮助你呢。”
那些卑鄙的家伙，只要是能够利用的人，都会成为他们游戏中的棋子吗？直到现在，依旧隐藏在黑暗中观看着这场游戏。如果顺利打通游戏第六关，打开最后的宝盒，再看到最后的宝物同时，江户川柯南拥有和工藤新一同样智商的事情也会被那些家伙发现。此刻，黑暗中，那些家伙的眼睛正如捕捉猎物的鹰一般尖利，正紧盯着自己，随时看穿自己缩小的身体中藏匿的另一个人。
即使自己会成为第七个祭品，即使工藤新一将在柯南身体里，连同江户川柯南消失，也要保护栏！这不是作为侦探的战斗了，而是以工藤新一和柯南共同之名的战斗。保护这个世界上最得要的女孩。
熟悉的游戏界面，不断解开的IQ测试题，第四关，第五关……即使解开最后一关的问题，只要按下确定，就可以看到最后的宝物。是自己想知道的，黑暗组织真正的目的和阴谋？还是会使自己是工藤新一的身份暴露？
“城田健，不，应该称你为‘佐藤西郎’！你已经被警方包围了，你的犯罪证据我们也已经收集完整。根据指纹的不同证实你并不是城田健，而是佐藤西郞。城田健残缺的尸体，早就被你拿去喂养动物了。你这个残忍的杀人魔，现在正式逮捕你！以六起连续杀人事件主谋和参与杀害罪起诉你！”目暮警官带领着刑警们，还有少年侦探团的伙伴们一起赶到了游乐场。
“哀！你？”柯南望着站在目暮警官身旁的哀手里不断闪烁红色亮光的盒子。马上明白是哀把事情告诉了大家，并带着大家根据偷偷留在自己身上的追踪器跟踪到这里的。
“第七个祭品更改人选，现在马上执行判决吧。既然，不能成为帮助我们的‘神’，就该有下地狱的觉悟啊。”琴酒可怕的笑容在黑暗中显露出来，旁边已经准备好远距离射击的枪手点点头，将射击中心红点对准已经被警方包围的佐藤西郎。
夜色在不知道的时候已经浓重起来，一闪而过的红线被柯南敏锐地捕捉到，是那些家伙吧！一贯的做法！对背叛者或失败者的处罚！身为侦探，是绝对不会让自己辛苦追踪到的犯人死去的。
“趴下！”柯南边喊边冲向佐藤西郎，拉住佐藤西郎迅速趴倒地上，子弹打落在坚硬的地板上，惹起一阵烟尘。
目暮警官和刑警们纷纷向远处扫视，追踪。
“兰！兰是吧是在那些家伙手上？”柯南紧紧拽住佐藤西郎领子恐慌地追问。佐藤西郎点点头：“快去吧，在那架摩天轮上，已经安装了炸弹。刚才，你如果按下最后一关游戏的‘确定键’炸弹早就爆炸。所以，毛利兰一开始就被当作第七个祭品。可惜，我失败了，这场游戏的最后一关，是我输了，所以，他们要把我当成第七个祭品。”佐藤西郎惨淡地笑着，望着走向自己的刑警，如果他们真的是自己的伙伴战友，那该多好。可惜，自己不是城田健。
柯南恐惧地望向已经停止转动的摩天轮，兰在哪个包箱里？正拔腿想跑过去，却被佐藤西郎拉住：“琴酒那里控制着游戏总程序，只要他按下‘确定键’，炸弹一样会爆炸。当然，我也不知道。所以，办法只有一个，马上浸入程序，破坏他们的程序。”
“我相信你，相信佐藤西郎。请你告诉我，要怎么做吧！”柯南眼里闪烁着急迫的神色，坚定地向佐藤西郎提出请求。
“密码侵入，KZIQ160，这是我跟黑暗组织合作研制的药物，用来控制智商160及以下的大脑。我以为，只要研制成功，就能够支配所有人，成为‘神’一样的存在。结果，那六个被选中进行游戏的人，在确认IQ成为药物试验对象后，连连失败。我所研制的KZIQ160完全破坏了他们的脑细胞，无法支配他们的脑部。”佐藤西郎有些沮丧地说着。
原来，这就是为什么要故意破坏横山美音、小林正哉和吉田野头颅的原因，他们都是失败药物的试验品。黑暗组织为了不让警方察觉他们真正可怕的目的，为了悄悄把魔爪和黑暗延伸到全日本，甚至全世界，所以制造了这样残酷的连续杀人事件。
药品KZIQ160，佐藤西郎憧憬成为的“神”一开始就不可能存在，那只是黑暗组织给予他的“代号”。作为棋子的代号。但是，一个人的世界不会出现，一个人的游戏无法进行，一个人的战斗也注定失败。
6、橙色约定
“混蛋，我家小兰呢？”小五郎大叔随着目暮警官他们追踪刚才企图射击佐藤西郎的山坡，却没有发现任何踪影。
“爆炸程序应该已经停止，你们可以上去摩天轮救毛利兰了。”佐藤西郎望着柯南按自己指导进行的程序破坏后，屏幕上不断跳动倒计时的数字终于停下，长长舒展口气对气急败坏的小五郎还有担心的柯南说道。
“走吧，佐藤西郎。”目暮警官将银白色手铐铐上在佐藤西郎等待的双手，心里感叹着，终于结束了。这场可怕的大范围连续杀人事件。
“谢谢你，柯南，不，也许应该称你为——名侦探。”佐藤西郎真诚地凑近柯南耳旁说道。
将犯人交给白鸟刑警后，目暮警官又开始安排其他刑警帮助救援被绑在摩天轮上某个箱子里的兰。
突然，一阵巨大的爆炸声响彻宁静的冬天夜空。摩天轮上连续五个箱子开始燃烧熊熊烈火，火焰随着寒夜的冯不断向两边的箱子蔓延伸展。
“兰！快救兰！兰还在上面的！”柯南拼命跑向摩天轮，为什么？为什么会爆炸？那些混蛋！佐藤西郎向柯南大喊起来：“那些可怕的魔鬼，柯南！他们是在摩天轮转动的时候把毛利兰放进去了！按那个时间，到摩天轮停止为止计算，毛利兰很可能在上方向左下数第五个箱子！柯南！快点！”
不行！第五个箱子的高度！而且现在兰可能还没有完全从麻醉中苏醒过来！如果用飞行伞，以自己的力量无法把兰带下来！柯南紧张地皱皱眉头，火势借着风迅速蔓延着。下面的人都紧张的不做所措，目暮警官已经火速通知最近的消防急救队前来援助。
时间不够了！兰！自己想说的话还没说完。兰明明说过，要等新一归来，亲手为新一戴上蓝色围巾的啊。
“柯南，你想干什么？用飞行伞？但是只依靠你的力量能把兰带下来吗？”哀拉住准备伸展飞行伞冲向摩天轮的柯南。
“哀，你为什么会把目暮警官和元太他们带来呢？”柯南边按下飞行伞装备边微笑着把哀的手拿开问道。
“不是你告诉我的吗？因为有伙伴，因为彼此信任，所有任何危险都能战胜。”哀大眼睛里映照着火光，又弥漫着水雾。
“兰正在等着我，不，或者说，等着新一去救她。因为，她一直信任着新一。”柯南说完，迅速张开飞行伞，冲向兰可能被禁锢的摩天轮箱子。
“臭小鬼！这次就允许你擅自行动一次！但是，一定要帮我把小兰救回来！知道吗？否则，我会把你从侦探所赶出去！让你没饭吃没被子盖没……”小五郎望着迅速靠近摩天轮的柯南，在底下拼命喊着。柯南不禁笑笑，是啊，一定要把兰安全救回去。否则，自己会被这个哀念叨的大叔罗索死吧？
兰果然像佐藤西郎推算的那样，在第五个箱子里，看起来还没完全清醒过来，但似乎被慢慢飘进箱子里的浓烟呛到了。必须赶紧救出兰！否则自己的飞行伞会被火焰燃烧起来！到时候，不禁酒不出兰，自己也会变烤猪吧。
柯南慢慢跟箱子拉开距离，按下腰间的按钮，压缩在腰带里的足球发射出来。名侦探，可不是只有嘴巴和脑袋厉害，无论是柯南还是新一，可都是拥有一流足球射门技术的天才。柯南将足球踢向被锁住的箱子，急速旋转的足球准确无误砸落在门锁位置，箱子门板脱落下去，落在地面上扬起烟尘。
“兰！兰！快醒醒，我来救你了。”柯南轻轻为兰抹去脸颊上被烟熏黑的地方温柔地呼唤着，火焰转眼已经蔓延到了第四个箱子。
“新一？”兰微微睁开眼睛，张合着嘴巴呼唤着。柯南轻轻点头，望着箱子外，深呼吸口气，必须要一口气把兰带到地面。因为，自己的力气实在不能支撑太久。
“是的，兰，我来救你了。还有，我们预定吧，明年冬天的时候，我们一起去看橙色的东京铁路。”柯南温柔地对兰许下约定，因为兰迷蒙半睁的眼睛里，满满倒映着新一的摸样，还有忧伤的思念。
柯南使劲抱起兰，全力往地面冲去，已经赶到的消防急救队在地面上撑起气垫，刚好接住了力气渐渐消退的柯南和兰。
“小兰小兰！太好了！担心死我了。”小五郎一把眼泪一把鼻涕地抱紧慢慢苏醒过来的兰。
“脏，死了，对不起，让您担心了。”兰苍白的脸上浮现起笑容安慰着父亲，突然想起什么似的瞬间清醒过来，迅速左右张望，“新一呢？新一呢？”
“小兰，你该不是被过量麻醉药损坏脑子了吧？新一那臭小子！你差点没命，他根本没出现过！啊，虽然不愿意承认，但这次你确实要谢谢柯南，是这小鬼冒险救了你。”小五郎一把拉过准备走下气垫的柯南，柯南一个脚步不稳，直接摔倒在兰身边。
是柯南吗？但是，为什么清楚记得那是新一的声音呢？而且，那家伙还跟自己约定了啊！明年的冬天，要一起去看亮起冬天特有橙色灯光的东京铁塔耶！该不会，都是自己的梦吧？
“啊，对了，小兰姐，新一哥哥在你们赶到之前就离开了。不过他要我帮他转告，明年冬天，希望跟小兰姐一起去看橙色的东京铁塔呢。”柯南摸摸脑袋，笑着对满脸疑惑忧愁的兰说道。
“啊，说起东京铁塔，大家想猜个谜语吗？”博士突然向好不容易松口气的少年侦探团成员们提议起来。
“好累哦！独自也很饿呢！”元太马上摸着肚子跑开，光彦也紧跟着笑着跑开。步美望着气垫上的兰和柯南，看来，自己的蓝色围巾已经不用送给柯南了吧，向博士说道：“博士还是把您的冷谜语留着吧！”
橙色的约定，能否在明年冬天实现呢？柯南望着又飘起白雪的天空，原来，从这里就清楚可见东京铁塔啊！
兰，其实，今年的冬天，我们已经在一起看到橙色温暖的东京铁塔了，你知道吗？
“柯南？想什么那么入神呢？肚子饿了吧？为了答谢你救了我。今晚给你做美味的料理吧！”兰已经走下气垫，向柯南伸出掌心，纯净的白雪落在兰肩膀上，似乎也会被这样温柔的兰消融呢。
柯南使劲点头，将小兰交到兰的掌心里，即使，两个人的手都是冰凉的。但只要紧紧连接在一起，仿佛连心也能感受到彼此的温暖。
虽然这次的追踪，还是没有抓住琴酒和黑暗组织，但是在这场游戏中，柯南知道，自己看到了更多的真实。伙伴，信任，最重要的人。
也正因为有这些温柔的真实陪伴着自己，现在相信，在未来的路上，也能够一直不懈追踪那些潜藏在黑夜里的魔鬼。一直到将他们全部逮捕，一直到让自己和哀的命运重新回到原来的轨迹，一直到重新回到兰的身边以工藤新一的身份一起实现橙色约定。
THEEND



