文件发布时间:2010-05-27 07:57:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：名侦探柯南
本卷名称：杀人交响曲

一卷全
轻之国度自录组录入
图源：浮歌
录入：狂奔
校对：狂奔
www.lightnovel.cn
转载请保留信息
序章
啪嚓啪嚓、啪嚓——
相机的闪光灯映照出墙上装饰豪华的巨柱。
两根柱子之间的面板上写着斗大的文字。
〈庆祝杯户艺术剧场创设音乐会·成立酒会〉
——杯户艺术剧场是最近新建的音乐剧场。
引起大家热烈讨论的是其中的大剧场。那是专为古典音乐会所设计的正式音乐厅。它之所以会成为话题，是因为新帝都爱乐交响乐团以杯户艺术剧场作为据点。
新帝都爱乐这个少数在日本兼具人气及实力的管弦乐团，即将在新剧场举行定期演奏——这在古典乐迷之间可说是一件颇重要的大事。
此外，还有一件事不仅在古典乐界造成回响，也成了一般大众注目的焦点……
就在今晚——
剧场落成纪念?创设音乐会订于下周举行，此刻，在杯户都会饭店的宴会厅正热闹举办着成立酒会。
在场的不只是剧场及乐团的相关人员，连大批媒体记者也聚集在此。
被记者团团围住的是一对情侣。
女性是大须贺唯。以二十五岁的芳龄担任新帝都爱乐的首席小提琴手。
美丽的晚礼服包裹着她纤细的身子，唯的唇间浮现出优雅的笑容，宛如宴会中最耀眼的一颗星，绽放着光芒。
不过……今晚真正的主角，却是站在唯身旁的这位男性。
他和唯年纪相彷，似乎比她稍大。修长的身躯、宽阔的肩膀、白晰的脸庞——别说是异性，就连同性也会被他的美貌所吸引。
朝吹显。
每每在许多国际知名比赛中夺冠的年轻天才指挥家。
这般具有话题性的人物，媒体当然不会放过。朝吹的活跃表现屡被杂志及电视媒体大篇幅报导，人气与当红偶像明星不相上下。
更何况，前一天才公开发表朝吹担任新帝都爱乐交响乐团的常任指挥，以及与唯订婚的消息。
古典乐界诞生了一对美丽的王子和公主——
如此闪耀的两人，很难不成为众人目光的焦点……今天在首次公开露面的宴会中，自然而然就吸引了大阵仗的媒体拍照。
在镁光灯不停闪烁下，朝吹皱起眉头。
此时，一位中年男子硬插了进来。
「各位，差不多可以放过他了吧。」
这名男子身材壮硕，留着整齐的胡子，一脸威严。
「大须贺先生，再让我们多採访一下吧……」
面对记者的恳求，这位大须贺先生又说：
「现在请让他们两位好好享受这场宴会吧。等宴会一结束，我会安排记者会的时间。」
大须贺转头向朝吹和唯示意，就好像对着他们说：这样可以了吧?
唯轻轻地点点头。
在大须贺的催促下，围成一圈的记者终于解散，走向会场外，打算准备宴会后的记者会採访。
总算摆平了——大须贺叹了口气。唯走到他的面前，微笑着说：
「爸爸，谢谢您。」
大须贺看着唯点点头，嘴角同样挂着一抹微笑。他的全名是大须贺秀平。
目前担任帝都音乐大学教授，也是杯户艺术剧场的总监。
而且——也是唯的亲生父亲。
大须贺向朝吹伸出右手。
「那么，该换我说了……恭喜你就任新帝都爱乐交响乐团的常任指挥!」
朝吹回握大须贺说：
「谢谢。」
「我女儿就拜託你了。」
「是，爸爸。今后请您多多关照。」
朝吹满脸笑容。脸上染上一抹红晕的唯悄悄来到他的身旁。
这时传来一声……
「恭喜!」
一位年轻女性两手捧着大花束，大声对朝吹说。
「我好感动!竟然能够和朝吹先生一起分享这令人兴奋的片刻。」
「谢谢……请、请问你是哪位?」
「啊，抱歉。这是我们第一次见面，我叫重野晴奈。」
这名女性——重野晴奈红着脸回答。
晴奈在新帝都爱乐的事务所工作，今年二十四岁。由于崇拜朝吹而进入古典乐界工作。
换言之，就是死忠的乐迷。
这次终于能够见到朝吹本人，表情相当兴奋。
「再次跟你说声谢谢，晴奈小姐。」
朝吹收下花束。
「好大的花束啊。」
「嗯……我想说连理惠子小姐的心意也一起献上。」
当「理惠子」这个名字响起的瞬间，原本和乐的气氛似乎产生了小小的龟裂。
堀理惠子和晴奈一样，曾经是新帝都爱乐的事务所人员。之所以说「曾经是」，是因为理惠子在大约10天前过世了。
这在宴会上的确是不太吉利的话题……
晴奈一发现自己说了不该说的话，表情相当不安。
不过，朝吹回以温柔的笑容说：
「理惠子小姐的事，真是令人遗憾。」
「是啊，事情发生得实在太突然了。」
唯应声附和。
似乎是看到两位不介意的神情，晴奈才放下心来，点头继续说：
「理惠子小姐今天如果也在场，不知道会有多么高兴呢……她曾说她即将成为新帝都爱乐的正式团员，正蓄势待发的说。」
「哦、是这样子吗?」
唯歪着头，思索着晴奈所说的话。
「嗯，她是这么跟我说的。由于她的表情非常开心，所以我记得很清楚。万万没想到，才过没多久她就发生了这样的意外……」
「喔……一想到我们本来可以一起登上这个新舞台，就更加遗憾。」
唯说完后垂下双眼。
理惠子和唯同样都是小提琴手。不过，她和身为首席的唯不同，只是候补。由于出场的机会有限，反而大多担任事务所人员的工作。
大须贺表情沉重地开口道：
「嗯……为了过世的堀理惠子小姐，今天的『创设音乐会』一定要成功。」
「是。」
朝吹也神情认真地点头。
在一阵沉默后……
「对了，朝吹先生——」
开口的人是晴奈，为了打破沉重的气氛，晴奈语气开朗地说：
「这次的音乐会听说是演奏马勒的第九号交响曲啊?」
「是啊。」
唯随即问点头回答的朝吹：
「说到这，我也正想问你——你为什么选马勒的第九号呢?」
「有什么不妥吗?」
「第九号虽然是很棒的曲子……不过却给人不祥的印象，我想会不会不太适合这次的创设立日乐会……」
「所以才更要选它啊。」
朝吹的眼神就好像直视着远方般接着说：
「第九号交响曲可以说是音乐家的终点。我要在这个全新的舞台上，借由演奏第九号交响曲，超越由神所安排的音乐之死，得到重生……」
说到这，他面露微笑对着唯说：
「当然啦，这也包括我想要挑战高难度曲子的单纯动机。」
看着令人心安的表情，唯的脸上也浮现出笑容。
真令人期待——晴奈脱口说出的这句话，被会场入口处传来的骚动声给淹没了。
骚动声中，一名中年男子朝这边走了过来。
像是刚睡醒似的一头乱发，上衣还皱巴巴的……一身装扮完全不适合出现在宴会场合。
「请等等!」
挡住这位装扮奇异的男子去路的，正是新帝都爱乐的事务所经理，矶贝敏郎。
男子一脸高傲地瞪视着矶贝。
本性懦弱的矶贝，瞬间有些胆怯，尽管如此，他还是回瞪男子。
「你……你是不是走错地方了?」
「并没有。这不是杯户艺术剧场举办的宴会吗?」
男子强硬地推开矶贝，走到朝吹等人的面前。
「各位好，今天真是可喜可贺。不知道各位看过我前阵子所写的『杯户艺术剧场?交响乐团常任指挥选出的内幕』这篇报导了吗?」
男子以夸张的语调说着，并扬起一阵低级的笑声。
「原来就是你这家伙!」
大须贺语带激动。
「就是你在三流周刊刊载乱七八糟的报导!害我们饱受困扰——」
「什么乱七八糟，简直岂有此理。那也要怪你们自己不愿接受採访，所以我只好自己加油添醋囉。」
那名男子一边说着，一边走向大须贺。
「还有，叫我家伙也太过份了吧。我可是有名有姓，叫做楠田。」
他从口袋中拿出名片递了过去。
名片上以乏味无趣的字体印刷着记者?楠田政利以及联络地址。
接过名片的大须贺，瞄了一眼便将它一撕两半，扔在地上。
楠田无视大须贺的蛮横态度，长满胡鬚的脸上冷冷地笑着……
大须贺的眼神虽然泛着激动的怒气，但口气却相当冷静。
「那么，楠田先生，可以麻烦你马上离开吗?这里不是你该来的地方，我并没有邀请你吧?」
「名片上不是一目瞭然吗?我是记者。我想我有权利与其他记者一起在宴会会场採访。」
还有——楠田继续说：
「我不知道这到底是多么盛大的宴会，但是竟然毫无待客之道。柜台连个人影也没有。」
「——什么?」
「也难怪我能任意进入，真是失礼啊。那边的签到簿刚好打开着，我就顺便签了名了。」
一阵怪异的笑声从楠田的喉咙深处传来。
瞬间，沉默不语的大须贺，一脸这到底是怎么回事的样子，严厉地盯着矶贝经理。
矶贝光亮的额头上不断冒出汗水，四处张望着。
「柜台接待员——重野晴奈小姐!」
晴奈慌张地低下头。
「对、对不起!因为宴会已经开始一段时间，我以为不会再有人进来了……」
「晴奈小姐，就算这样你也不能擅自离开!」
「算了，别生气啦。」
楠田插入矶贝与晴奈之间的对话。
「这位小姐，别这么沮丧嘛。与其待在无聊的柜台，你一定比较想待在英俊的天才指挥家身旁吧。」
楠田咧嘴对着晴奈微微一笑，接着转而面向朝吹。
「是不是啊?朝吹显先生——」
他故作熟识地轻拍朝吹的肩膀。
朝吹沉默地后退一步，彷彿此处有脏东西般，避开楠田的视线。
「显，你认识他吗?」
唯一脸疑惑地开口问。
「怎么可能……是他自己一厢情愿地纠缠不清。」
朝吹微微地摇头，楠田则夸张地耸肩。
「哎呀，有够冷淡的。即使你态度如此，我也不会轻易放过你。」
接下来，他的目光打量着唯。
「再怎么说，你们两位都是当今最受瞩目的新星，让我身为记者的血液滚滚沸腾着呢。我看，下次的标题就定为『关于杯户艺术剧场的内幕』，或是『古典乐界一对俊男美女情侣濒临分手的预言』吧……」
楠田掺杂着笑声说道，就好像对他们宣告着——近期内再会囉。然后转身离去。
「喂，盐啊、盐!」※
大须贺怒气冲冲，说着古老的用语。
「是、是!」
矶贝应答后，慌张地跑出会场。他该不会是把大须贺的话当真，真的跑去找盐了吧……
「真是个讨人厌的家伙!」
「嗯……的确令人不舒服……」
晴奈和唯两个人，像是要寻求安心似地靠在一起，谈论着刚刚出现在眼前、自称楠田的奇怪男子。
一旁的朝吹则独自一人保持沉默。
——一副沉思的神情。
※释注：在日语里，「盐」有赶走讨厌的人的喻意。
1.杯户艺术剧场
广大的建地上，种满绿意。
通道的磁砖交织出有趣的几何图案，彷古时瓦斯灯设计而成、古朴风味十足的街灯左右并列着。沿着通道缓缓走向前……
一座白色的殿堂，以一望无际的九月晴空为背景，呈现出美丽的姿态。
那就是——杯户艺术剧场。
小兰抬头望，大声欢呼着：
「哇——好美!」
「简直像座城堡呢!」
连柯南也赞叹不已。
这栋建筑物会让人联想起欧洲的石造宫殿，设计风格相当沉稳。虽然才刚完工，却可以让人感受到传统与气派兼具。
「喂，别兴奋成那样，真是难看。」
一旁皱着眉头的正是小五郎。
「被邀请的可是我这个名侦探。毛利小五郎。你们只是小跟班，给我安分点啊。」
小兰反驳小五郎说道：
「什么嘛，是爸爸自己说不懂古典音乐会，叫我一起来的不是吗?」
「啊、是没错……」
——说话的是毛利小五郎和小兰这对父女，以及江户川柯南。
三人来到今晚由新帝都爱乐交响乐团于杯户艺术剧场举办的「剧场落成纪念·创设音乐会」。
由于这是一场正统古典乐的演奏会，小兰穿着深红色的连身洋装，小五郎也穿上正式的黑色西装。
只有柯南仍是一身蓝色外套配上蝴蝶领结的装扮，和平常没有两样……
柯南抬头看着小五郎说：
「不过，音乐会的邀请函，竟然会送到叔叔这边来，实在太奇怪了……就算叔叔再怎么有名，侦探和古典乐一点关系也没有啊。」
「笨蛋!我的名声早就超越各个领域，传遍各界啦。」
你们听好——小五郎说着，便从口袋取出写着「邀请函」字样的信封。
接着打开里面的信纸开始唸：
「『每次从电视或报纸拜见您的精采推理，总是深有所感。因此，特地送上邀请函，请您务必光临我们的演奏会——大须贺秀平』」
小五郎一脸得意的样子。
「不过，『大须贺秀平』是谁呀?」
「这个嘛……好像在哪听过。」
总之，去了就知道——每次都以敷衍了事的口吻快速结束对话的小五郎，转身对小兰说：
「我说小兰啊，其实你可以不用带柯南来的不是吗?如果不带他来，就不用这么费事了……」
随着邀请函附上的兑换券，本来只有两张。因此，小五郎只好特地打电话去拜託对方。
话虽如此，但座位似乎还满多的，而且对方也很客气马上处理，并非如小五郎所说的那么费事。
小兰一边摸着柯南的头，一边说道：
「正因为柯南不懂音乐，才更应该带他来接触这么棒的音乐呀。对吧?柯南。」
「嗯!」
柯南表面上精神奕奕地回答，内心却暗呼一声：
（真是多管闲事!）
接着叹了一口气。
的确，柯南对于音乐这个领域一点兴趣也没有。
小五郎走在前头，与小兰、柯南一行三人，爬上正前方的石阶，穿越入口的大玻璃门。
一进入大厅，里头的空调十分凉爽舒适，令人再度想起此时原本该是吹着徐徐微风的秋凉时分，外头的天气却仍酷热难耐。
小五郎拿出兑换券给身着黑衣的服务人员后，三人被带往左手边的柜台。
这次是一位面带微笑，身穿深蓝色套装的柜台小姐。
她指着柜台上的签名簿说：
「麻烦您在这边签个名。」
「这是?」
面对小五郎提出的疑问，柜台小姐仍旧笑容满面地回答：
「这是签名簿。希望光临的贵宾能留下大名……」
「啊，原来如此。」
小五郎点点头，拿起放置一旁的笔。
小兰接着签完名后，两手抱起柯南。
「来，柯南你也签个名吧。」
于是柯南只好在签名簿上写下自己的名字。由于姿势不稳，笔迹非常潦草——
（也好，刚好可以被当成是小学生的字迹。）
确认完三人的签名后，柜台小姐开口了：
「这位来宾您是毛利先生吧?」
「怎么了吗?」
「您追加的儿童票已经为您准备好了。」
「对喔——我打电话过来时，你们好像要我到柜台一并领取。」
「关于此事，实在非常抱歉——」
按照柜台小姐的说法是，当初预定的座位被更换到比较后面的位置去了。
「没关系，这是我们无理的要求……三个人连号的好位置果然不容易取得吧。」
「不，不是这样的……」
柜台小姐欲言又止地瞄了柯南一眼。
原来如此——小兰明白地点点头，向小五郎及柯南解释道：
「为了避免古典音乐会演奏被干扰，原本是规定不准带年纪太小的儿童进场的。柯南这个年纪，也不至于无法进场，只是必须坐在稍后面的座位。话说回来……」
小兰摸着柯南的头说：
「柯南是绝对不会胡闹的，对吧?」
看着小兰微笑的脸庞，柯南无奈地笑着。
（我怎么可能会胡闹啊……不过我这身打扮说这种话好像也没什么说服力吧。）
以一身小孩子的装扮来到这种地方也太不寻常了——
离开柜台之后，在对面墙上看见了一个大型银幕。
画面上放映着舞台的样子。开演前的此刻，只有排列好的椅子、谱架，当然一个人也没银幕旁边有个大型玻璃橱柜。里面张贴了杯户艺术剧场接下来一连串的活动介绍，最醒目的还是今晚的「创设音乐会」海报。
海报以黑底白字的明体印刷着「创新的才能、最初的邂逅——创设音乐会」字样，省略了新帝都爱乐之名。第二行则以稍大字体写着「马勒·第九号交响曲D大调」，应该是演奏的曲目吧。
中间则是一位美女在聚光灯下演奏小提琴的模样，还有一位青年头发凌乱、手拿指挥棒的俊秀侧脸——
这张海报美得宛如电影中的一幕。
小兰停下脚步，看得入神。
「好美……柯南你看，这个指挥家就是朝吹显哦。」
「谁?谁是朝吹显?」
柯南抬头看着海报发问。
「——哎呀，不知道还来这?」
声音从柯南背后传来。
回头一看，原来是……
「园子!」
「小兰，你们也太慢了吧。」
两手插腰站在那边的正是园子。她不只是小兰的同学，还是最要好的好朋友呢。
「对不起。为了帮我爸爸打点服装，花了一点时间……」
小兰两手合十道歉。站在后面的小五郎开口说道：
「喔，这不是那位聒噪的大小姐吗?你也被邀请了啊?」
「当然囉!这座杯户艺术剧场的设立，我们钤木财团也有出资呢!今晚的音乐会，因为我爸妈都没空出席，所以只有我一个人前来。」
看着园子的脸，柯南一边想着：
（说来园子也是大富豪的千金小姐。）
「园子，你这件衣服好可爱呢!」
「谢谢，小兰你穿这件连身裙也很好看哦!」
今天园子的服装好像是丝质的吧。一身粉红色礼服质地柔滑、散发着光泽，而且还披着薄披肩。
她的装扮和平常穿着帝丹高中制服或休闲打扮截然不同，的确很像出身非凡。
「哇，小五郎叔叔穿上西装比起平常随便的样子实在好太多了。难怪小兰会说『打点服装花了一点时间』。」
园子一开口尽说些刻薄的话，难得的千金小姐形象也全毁了。
我看你才是吧，人要衣装——就在小五郎和园子两人唇枪舌战时，柯南插话道：
「园子姐姐，那朝吹显到底是谁呀?」
「朝吹显啊!是百年难得一见的天才指挥家。年仅二十八岁就当上新帝都爱乐的常任指挥，将在杯户艺术剧场举行定期公演。而且还是个……」
园子此时大大地吸了一口气。
「聪明的超级美形男!啊~能够现场看显先生指挥的英姿，我园子实在是太感动了!」
（天啊!又开始了……）
柯南没有把他心里真正的想法说出口。
——这时。
「请问……你们也是朝吹先生的乐迷吗?」
开口的是刚刚在柜台接待的那位小姐。
「嗯，当然!」
园子用力地点点头，那位柜台小姐非常高兴地笑着说：
「我也是!朝吹先生真的好棒——」
话还没说完，背后就传来其他工作同仁在呼唤她的声音。
只见这位小姐又慌慌张张地跑回柜台。
小五郎皱起眉头，一边看着她跑回去的身影，一边说道：
「再怎么迷，也不能丢下自己的工作不管哪。」
「由此可见显先生的魅力啊!她的心情我非常能够理解。」
可能是遇见了志同道合的同好，园子的神情显得更加兴奋。
相对于园子的兴奋，小兰的表情反倒有些困惑。
「听你这样说……园子，那京极怎么办呢?」
「谁管那个家伙啊。每次都说要练空手道很忙，也不跟我联络。」
京极是园子的朋友——应该说，比朋友的关系还要再亲密一点——不过，在这个时候，却一点也扯不上边。
还有啊——园子继续说道：
「显先生已经有一位出身名门的未婚妻了，她就是大须贺唯小姐。」
「大须贺唯小姐?」
「不就是这个人吗?」
柯南指着海报上拉小提琴的女性。因为他看到下面以小小的字体写着她的名字。
「喔……这么漂亮的小姐啊。」
一提到女人，小五郎兴致就来了。
园子点点头。
「唯小姐是一位从孩提时代就不断在世界舞台累积实力的小提琴家，如今更是锐不可当，是新帝都爱乐的招牌——CONCERTMASTER。」
「CONCERTMASTER是指乐团首席吗?」
「那还用说!」
园子一脸鄙视地看着柯南。
「他们两位前阵子刚订婚，于公于私都是好伙伴。以完美演奏为目标的指挥家?显先生配上乐团首席?唯小姐……就算我再怎么不甘心，他们的确是超速配的俊男美女组合啊~~」
园子双手环抱在胸前，眼神充满梦幻。
不过——柯南以冷静的口吻接着说：
「唯小姐是女性，称为『MASTER』感觉好奇怪喔。女性的话，正确说法不是『CONCERTMISTRESS』吗?」
园子瞬间哑口无言，额头直冒冷汗。
「你这小子，明明是音乐白痴，却净知道一些有的没……」
穿过大批观众来来往往的大厅，往里头走去，旁边有个吧台休息室。
加上园子的一行四人一定进里头，便各自点起饮料。
「一杯咖啡欧蕾。」
「我也要一杯。」
「我要冰咖啡!」
「我来杯啤酒好了。」
小五郎将拿在手上的玻璃杯一饮而尽。
「哇，真好喝！口渴的时候来杯啤酒最棒了。」
小兰提醒一脸满足的小五郎说：
「爸爸，别喝太多哟!」
「没问题啦，才这么一点而已。」
话虽如此，双颊却已微微泛红……
小五郎拿起第二杯啤酒，和其他三人走到吧台桌前，小声谈论着。
「咦，爸爸你说什么?」
「我说……朝吹显和大须贺唯这两个名字，我好像在哪听过……」
他左思右想，没多久突然双手合掌啪的一声。
「对了，之前我在周刊杂志看过他们的报导。我记得那篇标题是——朝吹显选上常任指挥的内幕。」
「那是怎么一回事?」
「好像是说，他的未婚妻大须贺唯的父亲是古典乐界的重要人物，也是杯户艺术剧场的负责人。朝吹之所以被选上，并非靠实力而是靠关系——」
「怎么可能!」
园子以十分强烈的语气当场否定。
「报导的内容也不全然是具体的消息，什么『根据传闻』啦、或者『根据某相关者的说辞』啦，实在相当令人起疑。」
「就是嘛!大须贺秀平叔叔才不会做出这种偏心的事来呢。」
「大须贺秀平?」
好像在哪听过——小五郎手撑住下巴思忖，柯南从一边跑过来解围。
「叔叔，那个人就是邀请函上面的……」
「喔，对喔。」
小五郎从怀中拿出邀请函，确认寄信人的姓名，这时背后传来一个人的声音。
「毛利先生，欢迎您今天的光临。」
转身一看，一位身材魁梧的中年绅士站在那里。
「我是大须贺秀平，请多多指教。」
小五郎慌张地站起来，回握对方伸出的右手。
「我是毛利小五郎……就是您寄邀请函给我的吗?」
是的——大须先生缓和严肃的表情说道：
「其实我是你的推理迷!每每在电视、报纸上看到您的活跃表现，就对您这位名侦探『沉睡的小五郎』佩服不已。」
「哎呀~您过奖了!」
柯南在得意忘形的小五郎旁边，静静地啜饮着冰咖啡。
（虽然被称为名侦探。沉睡的小五郎，其实他真的只是睡着了……）
「我听说毛利先生的事务所离剧场这边并不远。所以才想说务必要邀请您前来……」
这时园子强势地介入了两人的对话：
「大须贺叔叔，恭喜您就任剧场总监!」
「喔，你是——钤木先生的千金嘛。」
「是的，我叫园子。」
「平常承蒙令尊的关照。今天他不能前来真是可惜……对了，园子小姐，你也认识毛利先生啊?」
「我朋友小兰的父亲正好是毛利叔叔。」
平常总是称呼他「胡子大叔」的园子，这时候却叫起「叔叔」来。
「您好，我是毛利兰，今天非常谢谢您的邀请。」
大须贺微笑点头回应小兰：
「不用客气……对了，这位是?」
发现大须贺的视线突然转移到自己身上，柯南慌张地低下头来。
小五郎搔弄着柯南的头发说：
「这孩子叫做江户川柯南，目前寄住在我家。这次为了带他一起来听听这么棒的音乐会，还跟你们多要了一张票呢……」
刚刚明明还说带我来很麻烦的——柯南没有把这句话说出口，一直以微笑回应。
大须贺看着柯南的表情说：
「小朋友，好好享受，这绝对是一场很棒的音乐会。」
「嗯，谢谢您叔叔。」
柯南一边回答，一边抬头看着大须贺的脸。
大须贺的神情远比想像中严肃。
「嗯……今晚的音乐会一定会很成功的。」
大须贺察觉柯南一副怀疑的表情，马上面带微笑说道：
「显和唯可是花了好一番功夫呢。我保证这场演奏一定很精采。」
「没错，显先生最棒了!」
园子双手合掌，往大须贺这边靠了过来恳求道：
「叔叔!我很想和朝吹显先生见一面……当然啦，还有唯小姐。」
面对园子那股强硬的气势，大须贺不禁稍稍往后一仰。
「这个嘛，当然是可以啦……」
「谢谢叔叔!那现在可以马上跟他们碰个面吗——」
「这可不行。」
大须贺对着园子摇头。
「你应该知道吧?音乐家在演奏前的精神集中是很重要的，万万不可以打扰。尤其对显来说，这是一场很重要的音乐会，他坚决要求上台之前，让他独处培养情绪。」
「啊，说得也是……不过，显先生这么说，感觉就好像个孤傲的天才，真是太酷了!」
那就等音乐会结束吧——园子的恳求，令人难以拒绝。
「那么音乐会结束后……请毛利先生还有各位务必一起到后台来。」
大须贺一说完，墙上扩音器的铃声响起。
那是通知音乐会即将开始的预备铃。
大须贺慌张地抬头看着墙上的钟。
「哎呀，都这个时候了。那就请各位好好欣赏待会的音乐会吧——」
话一说完，便匆匆忙忙离开现场。
同一时间，休息室的其他客人也开始急忙往音乐厅移动。
园子将咖啡杯放在吧台桌上，从手提包中取出入场券。
「我们也赶快进场吧!小兰你的位子在哪边呢?」
这个问题还是得由手上握着入场券的小五郎来回答。
「啊……在二十五排的四到六号。」
「哎呀，这位子好后面喔……对了，都是因为带着这小鬼的缘故。显先生对听众的要求是很严格的，也难怪爱吵闹的小鬼被安排坐在后面。」
这已经是今天第二次被当作小孩子看待，柯南心里相当郁闷。
然而，园子丝毫未察觉。
「我坐第四排，和小兰你们的位子离得好远。」
「嗯。园子，那待会见囉!」
「OK，待会见!」
话才刚说完，园子马上朝着音乐厅前的入口方向飞奔而去。
小五郎从后头看着她离去的背影，叹了口气。
「唉……这位咕噪的大小姐，真拿她没办法。」
柯南深表赞同。
「哎呀，有什么关系。託她的福，音乐会结束后，我们还可以见到朝吹显先生和大须贺唯小姐呢。能够见到像唯小姐那么漂亮的美人，爸爸一定也很期待吧?」
小兰一边说着，一边整理自己的杯子，以及柯南和小五郎的玻璃杯。
「虽然长得漂亮，可惜已经订婚了不是吗……」
柯南对着碎碎唸个不停的小五郎开口说：
「我们也赶快进去吧，音乐会就要开始囉!」
2.创设音乐会
「二十七排、二十六排……喔，二十五排在这。」
三人从音乐厅后面的大门进入没多久，就找到各自的座位，小五郎、小兰、柯南依序坐下。
音乐厅内部以舞台为短边，属于宽度狭窄的长方形空间——称为鞋盒式的传统风格建筑。
天花板如抬头视线所及，十分挑高，上头还垂挂着巨大的玻璃吊灯。两旁墙上似镶嵌木工艺般的复杂凹凸模样，除了装饰作用外，还能提高音响效果。
柯南他们所在的一楼上方还有二楼座位。整个音乐厅，连二楼两侧的包厢座位，都已呈现客满状态。
铃铃铃……
——晚上七点整。
第二次铃声提醒着节目即将开演。
音乐厅的入口大门有如收到暗号般全部关闭后，交响乐团的团员即陆续从舞台左右出现。
小提琴、大提琴、中提琴、长笛、双簧管、单簧管……手拿乐器的演奏者各自就定位后，马上注视着舞台左侧，就好像在等待着什么。
随着团员的视线望去——稍后登场的是一位小提琴手，一位穿着丝质长礼服的美女。
现场掌声四起。
「是大须贺唯小姐耶……」
小兰在柯南耳边轻声说。
柯南安静地点点头。
就连坐在距离舞台相当遥远的柯南他们，也能感受到从乐团首席唯身上所散发的光芒果然不同凡响。
唯架好小提琴的同时，双簧管演奏者便开始吹奏，唯接着配合乐音拉起弓来。
是A音。A音所带来的回响没多久就传遍整个交响乐团……
演奏前的神圣仪式——调音结束。
接着，大须贺秀平出现在舞台右侧。
非演奏者站上舞台是相当少见的例子，不过，毕竟这是新剧场的「创设音乐会」。大须贺秀平以剧场总监的身份，上台致词。
「一阵掌声结束后，大须贺开口道：
「为了避免破坏这美好的气氛，我会长话短说，请各位不用担心。」
这番话逗笑了所有听众，作完简单的致词后，现场响起比他上台时更大的掌声，欢送他离场。
接着，总算该轮到主角登场了……
——不过，却迟迟等不到主角现身。
观众席问开始骚动。
柯南不禁开口问小兰：
「小兰姐姐，不是该轮到指挥出场了吗?好慢喔。」
「是啊……会不会是因为大须贺总监的致词太简短，而一时不知所措呢?」
一旁的小五郎开口说：
「演戏的啦、演戏。晚点上台是为了净造效果啦。」
原来如此，或许吧——柯南点了点头，就在这时。
舞台上出现朝吹显身着黑色燕尾服、系着黑色蝴蝶领结的英姿。
顿时，观众席立刻安静了下来。
朝吹拨了拨掉落额头的浏海，瞄了一眼观众席。接着移动他修长的双腿，往中央的指挥台缓慢前进……
随着他移动步伐的动作，方才有如被铁丝紧紧捆住不动的观众席，立即响起如雷般的热烈掌声。
一站上指挥台，朝吹面向观众席鞠躬行礼。
现场响起更热烈的掌声。
当掌声停止，朝吹与坐在左侧的唯四目相望。
唯浅浅地微笑着，轻轻点头示意。然而，朝吹的表情丝毫没变，依旧严肃。
朝吹转而面向交响乐团，举起右手的指挥棒——又突然放下。
安静到连喘息声也没有的气氛，包围着全场。
在高涨的紧张情绪下，柯南也不山得咽了口水。
朝吹再度将指挥棒举起，让它静止在半空中——接着静静往下挥动。
古斯塔夫·马勒作曲，第九号交响曲D大调。
这是马勒临终前完成的最后交响曲。
第一乐章不同于广为人知的其他交响曲，静静缓缓地展开。
听着缓慢的曲调，小兰轻轻低喃着：
「真好听……」
不一会儿，交响乐团的所有乐器开始合奏，蕴酿出沉重的紧张感。
朝吹的指挥动作也随着愈加激烈——弦乐的和谐、管乐的响亮，还有定音鼓和铁钹！
瞬间，观众全都沉浸在美妙的演奏声中……
小兰看似轻微的摇头动作，被柯南察觉到了。
他抬头看着小兰问道：
「怎么了吗?」
小兰就好像对着柯南说「没什么」的样子，微笑着点点头。然后再次将目光转向舞台。
指挥台上，朝吹优雅的动作有如漫舞般。
唯姿态高雅地注视着朝吹，舞动着小提琴的弓弦。
好一幅美丽的画面。
宛如从海报上取下的静止画面……
第一乐章一结束，便进入短暂的休息时间。
这也是为了让来不及赶上开场的观众进场的时间。
再怎么说，即使是前来捧场的观众，也不允许在演奏途中进入音乐厅。柯南从被调到后面座位的这件事，也可以了解到古典音乐会的礼节有多么严格。
迟到者从稍稍敞开的大门缝隙进入，大约有20人左右吧。
朝吹闭上双眼，等待他们入座，结束骚动。
虽然朝吹非常讨厌演奏被中断，不讳言批评「观众傲慢」，但此刻站在这个隆重的舞台上，似乎没有失去他该有的冷静。
不久，待观众都入座后……朝吹再次举起指挥棒。
——第二乐章节奏开始转为明朗。
配合着朝吹的指挥，唯也轻快地拉着弦。
当中隐约呈现不稳定的迹象时，已经进入第三乐章。
快速的节奏，让空气中飘荡着紧张急迫的气氛。
当令人屏息的气氛达到最高潮时——终于来到最后乐章。
朝吹一边注视着唯，一边徐徐地挥起指挥棒。
弦乐器演奏出和缓的旋律。
慢慢地，乐音渐渐厚重，令人感受到波涛的起伏曲折。
紧接着，曲折的乐音似乎渐渐缓和下来……静静地、静静地……这份宁静就好像会永恒持续般……
马勒的第九号交响曲不愧是名曲，精采的演奏在令人印象深刻的终章里结束。
刚开始观众的掌声听起来有些拘束，不一会儿渐渐串成一片，响彻整个音乐厅——
走下指挥台的朝吹，面对观众一鞠躬后，消失在舞台左侧。
然而，掌声依然不绝于耳。
小五郎一边跟着拍手，一边问小兰：
「喂，小兰……为什么大家都拍个不停呢?」
「这叫做CURTAINCALL，表示希望离开舞台的指挥出来谢幕的掌声的意思。」
「那不就和安可一样囉?」
「不太一样。」
插嘴的是柯南。
「安可是希望表演者可以追加演奏曲目，而CURTAINCALL只是希望对方再露个脸而已。」
「喔——」
似懂非懂的小五郎继续使劲地拍手。
——朝吹再度现身在舞台上。
受到热烈掌声欢迎的朝吹，走到舞台中央。
而唯接着走到指挥台前，伸出右手，就好像在迎接再次出场的朝吹般。
瞬间，朝吹似乎愣住而定住不动。
他凝视了唯好一阵子，然后轻轻地甩了甩头。
朝吹站在原地，向观众敬礼之后，旋即离开舞台。
希望他再次出场的观众不停拍手，不过，并没有如大家所愿……
舞台灯光暗下的同时，交响乐团的成员们也纷纷拿起自己的乐器撤场。
〈今日的演奏在此结束……〉
听到广播后，柯南一行人也起身准备离开。
前方有个人影朝着三人跑了过来——正是园子。
「小兰，我们去见显先生吧!」
「嗯。」
园子一行四人从音乐厅走出挤满散场人潮的大厅。他们东张西望寻找着剧场的工作人员，怎么就是不见人影。
「园子，怎么办?」
「反正显先生一定是在后台，我们到舞台后方去看看吧。」
与人潮逆向行走的四人，从大厅往音乐厅右侧的走廊前进。
园子神采奕奕地走在前头，跟在她身后的小兰开口了：
「园子……」
「什么事?」
「你觉得今天的音乐会如何?」
「什么如何？」
园子想了想后回答：
「嗯，我觉得很棒喔。并没有明显的失误……不过……」
「不过?」
看着一睑疑惑的小兰，园子甩了甩手继续说：
「没、没什么啦——不管怎么说，在新剧场演出只要没有发生任何状况就算是非常成功了!」
走廊尽头有一扇不锈钢大门。上面挂着立牌，写着「非相关人士禁止进入」。
「园子，上面写着禁止进入。」
「嗯，这样啊……」
柯南越过双手环抱胸前的园子，走近那扇门，试着转动门把。
「嘿，这扇门好像没有上锁哦。」
「柯南，不可以这样!」
小兰慌张地抱起柯南。
不过，园子却代替柯南扭开门把，把门大大地敞了开来。
小五郎紧皱眉头说：
「喂，这样可以吗?擅自把门打开……」
「没关系啦!我们有得到许可呀。」
园子说着，毫不犹豫地往里面定去。
其他三人一副无可奈何的样于，也跟着园子走了进去。
关上门后，深处无人的通道瞬间变得静寂。
没多久，就听到前方传来些微的吵杂声。
「在那边!」
园子飞快地跑了过去。柯南三人则紧跟在后。
原来刚刚听见的吵杂声是——
「恭喜!」
「辛苦了!」
这样的对话。
通道的尽头，正好是舞台后方，看来似乎聚集了很多人。
通道尽头的转角处，有个比走廊稍宽的小空间。
这里是交响乐团集合等待出场的地方。此刻，结束表演的乐团成员正相互慰劳着彼此的辛苦。
眼尖的园子很快地从中搜寻到大须贺的身影，出声大喊。
「大须贺叔叔!」
「喔，是园子啊。」
大须贺笑着走了过来。幸好他并末追究大伙是如何闯进这里的。
「显先生呢?」
「他在那边，看起来似乎有些疲惫……」
循着大须贺所指示的方向望去，只见朝吹一人，似乎是为了远离喧闹，独自倚着墙面。
他双手无力地垂着，浏海散乱在低垂的额头前……连这般憔悴神情的朝吹，都像是一幅画。
我们还是别过去吧——小兰犹豫着。园子斜眼瞪了她一眼，随即跑到朝吹面前，垂下头说道：
「晚安，初次见面!我是钤木园子!」
随后跟上的大须贺，向朝吹介绍园子。
「这位园子小姐，是钤木先生的干金——」
「啊、是铃木财团的……」
朝吹会意地点点头。园子一脸兴奋。
「显先生，你好棒喔!尤其是第一乐章的……」
「不、够了，别说些冠冕堂皇的话了。」
朝吹打断园子的话。
「如果你有仔细听，应该会发现今晚的演奏有多糟……这一切都是因为我的状况不好。」
朝吹将视线从园子身上栘开，彷彿在谈论他人的事般继续说着：
「我太失常了，因为紧张吧。不过，身体的确不舒服……不，这么说就变成借口了。」
说完再次凝视着地面。
园于有点沮丧而下发一语，站在后面的小兰下禁开口道：
「不过，这对我们来说是一场很棒的音乐会!请别这么悲观！」
突然听到另一个人的鼓励，朝吹表情没有一丝困惑地回答：
「谢谢。就算是安慰之词，我也觉得很高兴。」
「不是的，这不是安慰……」
「那么……音乐之神会愿意再赐给我一次机会吗?再给我一次超越宿命之死的机会——」
尽管听不懂朝吹话中的含意，看着朝吹异常认真的神情，小兰用力地点了点头。
「嗯，一定会的!」
「……谢谢你。」
朝吹再次向小兰道谢，嘴角浮现一丝笑容。
「——对了，这位小姐。请问你是?」
「啊、我吗?」
小兰发觉自己尚未自我介绍而满脸通红。
「抱歉——我叫毛利兰，是毛利小五郎的女儿。」
「啊……是毛利先生的千金啊。我的岳父是名侦探·毛利小五郎的推理迷唷。」
「嗯，我刚才听说了。」
小兰转身朝大须贺所在的方向望去。
大须贺带着女儿唯，刚好正在跟小五郎谈话。
「这是小女。就是刚刚在音乐会上拉小提琴的那位——」
「我当然有看到她的演出。那个，什么……对了!真不愧是乐团首席，果然是音乐会的主角。」
「过奖了……交响乐团的每个人都是主角。」
「那么，就说是舞台上耀眼的花朵好了。现在近看，更加动人！不过，听说她已经婚了，实在可惜啊!」
啊哈哈哈——真是个好色的小五郎。
小兰替她的爸爸感到可耻而脸红。
「爸爸真是的。自己都已经结婚也有小孩了还这样。」
好像被小五郎的笑声触动一般，朝吹离开墙边，对大须贺说：
「爸爸——我可以到休息室休息一下吗?」
「嗯，你去吧。」
大须贺点头同意后，唯跟上前，挽着朝吹的右手。
「显，我和你一起去。」
「唯，我一个人不要紧的。」
朝吹离开唯的身边，先行起步向前走去。
唯跟上朝吹，把手放在他的脸颊。
「可是，我会担心。你看，你的脸色好差……」
的确，朝吹原本白晰的脸色，看起来毫无生气。
「矶贝先生，这个麻烦你——」
唯将手上的小提琴交给旁边的男子，然后跟朝吹一起走向走廊另一端，打开写着『A休息室』的门进入。
——园子轻轻叹了口气。
「显先生真的很不错……」
和园子一起目送朝吹和唯离去的小兰也说道：
「唯小姐也真体贴呢，那么担心未婚夫朝吹先生。」
「是呀，真是理想的一对情侣。」
小兰和园子一起点头。
「两位，不好意思。借过一下。」
从面前走过的是矶贝敏郎经理。刚才唯就是将小提琴交给这位男子保管。
矶贝将淹没墙边桌上的花束以及绑着缎带的礼物等，连同小提琴一起抱起摇摇晃晃地走在走廊上。
小兰慌忙地追上前去。
「请问，需要我帮忙吗?」
「啊，谢谢……那麻烦你帮我开个门。」
矶贝用下巴指着上面写着『B休息室』的一扇门。
小兰推开比想像中还要重许多的门。
「好多花束和礼物——全部都是唯小姐的吗?」
「是啊。不过，朝吹先生的比这还多上好几倍。光把这些东西搬进休息室就够辛苦了。」
矶贝苦笑着，正要走进休息室的当下……
他停下脚步。
——砰砰砰!
所有物品从矶贝手中散落一地。
小兰透过矶贝的肩膀往里面窥视，想知道到底发生了什么事。
瞬间，一阵沉默之后……
小兰突然惨叫一声。
3.事件发生!
「呀啊啊啊!」
听到小兰的尖叫声，反应最快的果然是柯南。
「怎么了?小兰姐!」
他边问边在走廊上全速快跑。
柯南穿过双脚颤抖的小兰，进入休息室。
首先映入眼帘的是散乱一地的花束和物品。
再来是矶贝经理跌坐在地的背影。
他啊啊地想说什么却说不出话来。
两手紧紧抱着唯交给他的小提琴。身为音乐工作者，唯独这样东西不能放手。
柯南避开矶贝的身体往前走。眼前的一幕令人触目惊心——
一名男子仰躺在地。
身穿黑色的破旧外套，系着廉价的领带——衣衫未有明显的不整。腋下旁掉了一副太阳眼镜，大概是这名男子所有的吧。
惊人的是，在他胸口直直地插着……
（刀!是刀柄!）
柯南赶紧靠近倒卧的男子，轻轻将手放在他的脖子上。
（……没有脉搏跳动。）
接着拿下自己的眼镜，放在男子的嘴巴上方。如果男子还有气息，镜片应该会起雾才对……
（没救了……）
死者因恐惧而瞪大双眼，表情扭曲。
眼球呈现白浊状，这是角膜严重干燥所引起的。
（看来他并非马上猝死。）
柯南戴起眼镜陷入沉思，刚好瞄到剌入死者胸前的刀子。
（在刀刃根部的是——）
「你这小鬼要胡闹到什么时候啊!」
被斥责的同时，柯南就像只小猫似地，被人从脖子拎起。
拎起他的人，想也知道就是怒不可遏而脸爆青筋的小五郎。
「啊，叔叔，不得了了!有人死了。」
「我看也知道。」
「而且还是杀人案件哦!」
「死者胸前插着一把刀，不用你提醒我也看得出来。」
小五郎边说边松开手，然后低头看着一屁股跌坐在地的柯南继续说……
「小兰已经去叫警察和救护车了——唉，叫救护车好像也没用。还有，刚刚也已经请经理等人封锁出入口了。」
「可是，断定这是杀人按件的关键并不只有刀子。」
柯南起身看着死者。
「如果只是胸前被刺了一把刀，也有可能是自杀或意外——不过，叔叔你看看刀刃的根部。」
「咦?」
柯南所指的是刀柄与死者胸前之间卡着一条手帕。
刀刃贯穿折叠数层的手帕中央。一条平凡无奇的白手帕，如今被鲜血染红……
「凶手大概事先将手帕刺入刀中，就好象当作刀的护手一样，接着再刺向死者。」
「为什么要这么做?」
「为了避免血溅到自己。如果是自杀，就不会在乎血溅出来，所以这是一起杀人案件。而且竟然还事先准备好了这种东西——很明显的这早有阴谋！」
「……嗯。这点小把戏，早就被我这个名侦探。毛利小五郎给看穿了！」
小五郎再次捉住柯南的衣襟，把他拉到门边。
「你别再给我捣蛋了!」
话一说完便打开门，把柯南丢了出去。
「喔!」
柯南在空中转了一圈，这次平安落地。
一看到柯南，在走廊等候已久的园子愁容满面地跑厂过来。
「到底是怎么回事?怎么会有警察?小兰又来回奔跑。」
「休息室有人死了。」
回答园子的同时，柯南发现自己已经被一大群入团团围住。
原来是刚刚在舞台后方的交响乐团成员以及工作人员。
「咦?不会吧!」
「有人死了?」
「怎么可能……」
听到柯南所说的话，四周引起了很大的骚动。
可是，在这之前，不可能所有人都安静无声啊——
（刚刚在里面调查遗体时，并没有听到外面的声响。）
一想到这点，柯南环顾四周，看到门上的指示。
（B休息室——原来如此!这里是交响乐团专用的休息室，室内有隔音设备，好让他们可以在里面吹奏乐器。只要关上门，声音几乎就会被完全阻隔了。）
「小弟弟，休息室里真的有人死了吗?」
开口询问柯南的是大须贺。
「嗯，是真的。我想应该是被杀的吧。」
听到柯南的回答，大须贺眉头深锁。
「嗯……刚刚从矶贝那里听到时，我还不敢相信……」
正当大须贺打开休息室的门，准备进去时。
「不准进来!」
小五郎以尖锐的声音制止了他。
原本蹲在地板上调查着死者的小五郎，一认出大须贺立刻站起身来。
「啊，真是抱歉——要是案发现场被破坏，那就糟糕了。」
「毛利先生……果真发生了杀人案件吗?」
「是的，绝对错不了。你看看刺在死者身上的刀。」
小五郎指着贯穿在那把刀上的手帕。
「那条手帕是为了避免被血溅到的手法。也就是预谋杀人的铁证！」
（那是我的推理!）
在心里碎碎唸的柯南，从敞开的门，窥视着里头的一切。
但是，大须贺显得十分佩服的样子。
「原来如此……真不愧是毛利先生。」
说完后，他的目光落在那条女用的蕾丝花边手帕上，「啊」地轻叫出声。
「大须贺先生，怎么了?」
「啊、没什么……这个男的……对了，绝对错不了。」
「你对死者有印象?」
「他应该是楠田政利，是名八卦记者。他的穿着比之前见到时正式许多，所以我一时间没认出来……可是，为什么?」
「八卦记者?你怎么会认识这样特殊身分的人啊。」
「也称不上是认识。其实是——」
楠田在周刊上发表了恶意中伤杯户艺术剧场及新帝都爱乐的报导，还以威胁恐吓的态度出现在成立酒会上——大须贺简单地说明原委。
「那篇报导，我也看过哟，大须贺先生。内容的确很过火。但是，这么说来——」
这时，门外突然一阵骚动。不知足接到报案的救护队、还是第一批警察，好像已经来到现场了。
小五郎把头探出门外，果不其然……几名穿着制服的警察朝这边走了过来。
「喂，在这!」
小五郎对着警察吆喝一声，接着便催促大须贺离开休息室。
「先冷静一下!刑警和鉴识人员都来了，暂且交给他们处理吧。」
接手的警察走进里面，手拿无线电开始报告着现况。
小五郎一边听着身后的声音，一边和大须贺继续刚刚中断的对话：
「那么，大须贺先生——楠田这号人物，和你们之间算是处于交恶的状态囉?而且他又在这里被杀……」
小五郎的话在此又被打断。
遗体所在的休息室尽头，另一间休息室的门被打开，显和唯两人走了出来。
「发生了什么事?从刚才就一直听到吵杂声。」
「这么吵，害显先生无法好好休息呢。」
看来，即使有隔音设备，但如此吵杂的骚动声也传到室内去了。
大须贺语气沉重地对着疑惑的朝吹说：
「有人死在B休息室里面，而且死者是楠田。」
「楠田不就是……那位自称记者的可疑人物?」
朝吹下禁皱起眉头，大须贺则脸色凝重地点点头。
「是啊，没错。」
「可是，到底是被谁……」
小五郎针对朝吹的疑问作了回答：
「目前还不知道犯人是谁……不过，可以确定的是，从这个情况看来，你们这些交响乐团的相关人员，都是本案件的重要关系人。」
警视厅搜查一课，目暮十三警官一走进休息室，便环视了一下四周，然后慢慢定住视线。
原本在地板上的遗体已被搜查人员抬了出去。但是，用白色胶带贴出的人形轮廓，以及残留在中央的黑色污渍——恐怕是血迹，还鲜明地留在现场，诉说着此处正是案发处。
目暮瞧了血迹好一会儿之后，终于抬起头慢慢开口道：
「请问，死者的身份是?」
「死者是名叫做楠田政利的男子。」
开口回答的是跟在目暮警官后面的高木刑警。高木看着手中的记事本继续说道：
「年龄四十八，住在东京都内。已从他的驾照及记事本获得证实。职业是自由工作记者。」
「喂，等等。」
目暮打断高木的话。
「当记者的楠田……我想起来了。他不就是那位擅于写些煽动的八卦报导，引起很多问题的男子吗?」
「是的。他曾经因为侵犯隐私、违法入侵民宅、以及胁迫行为等，被起诉过好几次。不过最后都因罪证不足而以不起诉了结——」
「嗯，原来如此——所以说，被害者，楠田和很多人结怨。就算这是一起杀人案件，他杀的动机也相当充分。」
目暮摸着下巴，喃喃自语地说着。
「话说回来，为何楠田会出现在古典音乐会的会场?这似乎不太合理……」
目暮背后传来一个声音，解答了他的疑问。
「那是因为楠田最近以杯户艺术剧场和新帝都爱乐做为报导的题材呀，警官。」
回头一看，站在那里的正是毛利小五郎。
小五郎看着目暮点头示意。
目暮眉头一皱。
「又是你啊，毛利老弟。怎么每次你都刚好出现在案发现场……有时连我都会忍不住怀疑案件是不是你引起的。」
也不知小五郎是否察觉到目暮语带讥刺，他开口大笑说：
「你这么说就言重了，警官。我这回是接受我的侦探迷，就是剧场总监的邀请，才会偶然来到这里听音乐会的。」
「偶然啊……」
目暮话中夹带叹息。
「当我听到报案人的姓名是『毛利』时，就有股不祥的预感……」
「啊，那是我。」
出声的是站在门外看着两人你来我往的小兰。
目暮越过小五郎的肩膀看着小兰。
「小兰你也来啦?这么说……」
园子站在小兰旁边轻轻挥着手，俏皮地笑着。原本还想说两人之间怎么有点距离，结果往下一瞧——
果然，柯南也在现场。
「哎呀呀，连你们也来啦……不可以千扰我们办案喔。」
目暮先给柯南他们一记警告，接着面向小五郎说：
「对了，毛利老弟——你说，楠田取材所写的报导到底是怎么回事啊?」
「前阵子，楠田所写的报导被刊载在周刊上，内容是关于指挥考选过程是否有内幕的八卦报导。还有，他好像在前天举行的成立酒会上闹场。」
「是这么回事啊，毛利老弟……」
目暮靠近小五郎轻声说。
小五郎也配合着降低音量。
「是啊，警官，我想案情的发展应该是这样子的……楠田为了寻找题材，来到这个音乐会会场。于是，巧遇被报导中伤而怀恨在心的关系人，因此被杀害——」
「我不认为是巧遇耶。」
与小五郎唱反调的正是柯南。不知何时，他已经站在小五郎和目暮中间。
高木慌张地从背后抱起柯南。
「不可以这样!不是才刚说过不可以干扰办案的吗?」
两脚悬在空中的柯南不死心地继续说：
「你看那凶器，明明就是事先准备好的嘛。」
「什么?这是怎么回事……等等，大家七嘴八舌的，我都被搞煳涂了。」
目暮把鉴识人员叫了过来。
「麻烦你从头到尾给我详细说清楚。」
站在目暮前方的中年鉴识员，盯着手上的笔记板开始说起：
「首先——被害者死因是胸部受到刺伤。刀子由正面贯穿心脏，可以判断几乎是马上毙命。从遗体的状态看来，大约已经死亡一到两小时……最多也不会超过三小时。被害者死亡后遗体并未被移动过，一直到被人发现为止。」
「那凶器呢?」
「凶器是把长约15公分的细长刀子——也就是水果刀。刀刃和刀柄都没有检测出指纹。而且……」
「而且汁么?」
鉴识员从笔记板里拿出一张照片给目暮看。
「这是死者遗体的照片……请仔细看他被刀刺的地方——」
「咦?」
目暮端详着照片。
「夹在刀子与死者之间的是什么东西?看起来好像是条手帕……」
「的确是手帕哟，警官。所以说，凶器不只是一把刀子，而是事前剌穿了手帕的刀子。」
小五郎从中插话，把先前的推理又重复了一遍。
「嗯……我懂了，毛利老弟。手帕是为了避免被血溅到的手法。这种手法并不常见，所以绝非是意外或自杀，而是他杀——而且还是有预谋的计划杀人案！」
（没错!）
柯南注视着目暮认同的表情，深深地点了点头。
「好——本案判断为杀人案件，请大家依照这个方针，开始进行调查!」
4.展开调查！
挤在舞台后方的交响乐团成员以及工作人员，并非想要接近案发现场，而是被下令不准离开……
看着大家不安的神情，目暮咳了一声，缓缓开口道：
「我是警视厅的目暮十三警官——那么，就由我来简单地问一下话吧。首先，发现被害人，楠田政利遗体的是哪一位?」
听完目暮警官的问话，一位中年男子胆怯地站了出来。
「是你发现遗体的吗?」
「是的……我是矶贝敏郎，在新帝都爱乐交响乐团的事务所担任经理。」
「经理?」
「负责规划团员的行程……今天主要是监督音乐会的准备工作和表演进行等等。」
「原来如此，我明白你的工作内容了。那，你是何时发现遗体的呢?」
「音乐会结束后不久。我正准备将唯小姐交给我的小提琴拿去休息室放好，谁知一打开门……」
矶贝说到此，全身开始颤抖了起来。可能是回想起死者胸前插着刀的凄惨死状吧……
「你口中的那位唯小姐，我待会儿再来问问她……那，当你打开门时，遗体就躺在地板上吗?」
「是，没错……」
「当时，你有触摸遗体或移动屋内的任何摆设吗?」
「我、我哪敢呀!」
矶贝夸张地用力挥着双手。
「我吓都吓死了，当场跌坐在地上，怎么可能去触摸遗体……」
「他说的全都是真的!」
小兰在一旁开口道。
「我当时刚好就在他的正后方，他并没有做出什么其他的举动来。」
「既然是相关人员以外的小兰所说的证词，那应该不会错。那么，矶贝先生——你接下来做了什么?」
矶贝终于镇定下来。
「为了阻止来宾离开，我立刻走到剧场的正门。这是听从毛利先生所指示的。」
矶贝的手指向小五郎，小五郎得意地点点头。
目暮瞄了小五郎一眼后，再次转头看着矶贝。
「那么，来参加音乐会的听众都还留在剧场内吗?」
「是的。我先请他们暂时留在音乐厅内等候……不过，并非所有来宾都留了下来。当我到达正门时，音乐会也已经结束好一段时间了。我想应该有不少人已经离开了……」
「这也是没办法的事。」
目暮点点头，继续问道：
「对了，可否请教您今天音乐会的进行状况，几点开始、又几点结束等等，身为经理的你应该相当清楚才对。」
「我当然清楚——」
矶贝从口袋取出记事本，抽出夹在中间的一张折叠过的纸片交给目暮。
打开一看，原来是音乐会当日的流程表。
「我看看……
晚上六点三十分开始开放进场
晚上六点五十五分开演预备铃
晚上七点开演钤，剧场总监致词，演奏开始
晚上九点演奏结束……原来如此。」
目暮凝视着流程表，询问矶贝：
「那么，今天的音乐会实际上是否有按表进行呢?」
矶贝点点头。
「几乎都按照预定的时间准时进行，我记得演奏结束大约是在八点五十五分。」
「演奏结束后，就立刻发现遗体吗?」
「你是问立刻吗?演奏结束后，我和下了舞台的团员们小聊了一下……」
「小聊?」
「是的，大家刚好都聚在这里——」
矶贝指着现在大家所在的位置，也就是舞台后方。
「你们大概聊了几分钟?」
「几分钟?这……」
矶贝低头沉思着，柯南代替他回答：
「我想大约十分钟左右吧。算算我们从离开座位来到这里所花的时间应该没错。所以，矶贝先生发现死人时，应该差下多过了九点五分。」
对吧，园子姐姐——突然被柯南征询意见，园子慌张地连点子好几次头。
「纪录上向警察通报的时间是九点十分。」
高木补充说道。
目暮点点头，继续询问矶贝。
「对了，在六点半这个开放进场时间之前，非相关人员有可能进入剧场吗?」
「我想应该不太可能。因为正门是关闭的，而且非相关人员也无法经过休息室入口。」
「嗯……这样啊。」
目暮将手上的纸还给矶贝继续说：
「被害人进入剧场的时间是在开放进场的六点半之后，从推定的死亡时间来判断，最晚应该是在八点半左右前遇害的。」
「嗯……应该是吧。」
矶贝不明白为何目暮要把时间再次讲给他听，疑惑地应答着。
目暮瞄着矶贝的脸继续问：
「那么，矶贝先生!——六点半到八点半之间你在哪里?做了什么事?」
「咦……」
矶贝吃惊得张大口，一时之间不知道该说什么。
后来才终于明白目暮警官问话的用意。
「难、难道你……怀疑我……」
矶贝吞吞吐吐说不出话来。一个低沉的声音接着他的话继续往下说：
「警官，你认为矶贝是凶手吗?」
出声的是大须贺秀平——他拍拍矶贝的肩膀叫他退后，然后换他站在目暮警官的面前。
「还是说，你怀疑我们之间有人是凶手?」
当他庞大的身躯靠过来时，确实让人感到一股压迫感。
然而，目暮的表情丝毫没变。
「不，我并没有特别怀疑谁……只不过考虑各种可能性是我们的职责所在。」
「这样啊，原来警察的工作就是怀疑别人……我明白了。」
可是——大须贺继续说：
「怀疑也该有充分的理由吧?否则这样逼问，实在让人无法苟同。」
目暮没有回答，反而反问对方：
「请问你是谁?」
「啊，抱歉。我是大须贺秀平，任职杯户艺术剧场的总监。」
「总监应该是负责剧场的营运及管理!!所以说，你应该是这次音乐会的负责人吧?」
「是的，没错。」
「那你应该知道被害人楠田和这个剧场以及乐团的相关人员之问所发生的问题吧?」
「问题?啊，你是说楠田在杂志上发表的报导吗……那的确是篇凭空捏造的过份报导，说我们不生气是骗人的。不过对于这样的毁谤中伤，我们也没有必要一一去回应。」
「应该是人红是非多吧。可是，我听说他惹出来的问题还不只这些。」
「你是指上星期的成立酒会吧。楠田不请自来，又说了些刺耳难听的话，所以被我赶走。
后来……楠田的确也对乐团的成员纠缠不清，造成大家很大的困扰，但是——」
大须贺两手一摊继续说道：
「我并不认为有人会因为憎恨楠田而把他给杀了。警官，我们这里没有杀人凶手。」
「那也要看你的说词可不可信吧……」
看着目暮眉头深锁，大须贺苦笑说道：
「身为警官确实不能就此作罢。好，那就请你尽管去调查不在场证明吧。」
「我们当然会调查……关于这个案件，稍后会再询问你。」
目暮稍梢瞄了背后一眼。那里正是案发现场休息室的所在。
「请问……楠田先生遗体倒卧的房间——就是门上写着B休息室的那一间，我想应该是乐团成员所使用的休息室对吧?」
「那是唯专用的休息室。」
「唯小姐是哪位?刚才矶贝先生好像也有提起——」
「大须贺唯是小提琴手，也是我的女儿。」
「原来是您的女儿。可定，唯小姐一个人使用这间休息室吗?」
目暮询问的同时，再次朝休息室方向望去。
目暮之所以会怀疑也不是没有道理的。
因为发现楠田遗体的B休息室相当的宽敞。
除了置物柜之外，还备有沙发、矮桌、化妆室和洗脸台等。墙边的木制收纳柜也只收纳两把小提琴。空间之大，令人觉得相当奢侈。
说它是休息室，倒像饭店的高级套房。很难想像这是个人专属的房间。
但是，大须贺笑着说：
「对于不知情的人或许会觉得不可思议。但唯不只是个小提琴手，还是个
CONCERTMISTRESS——也就是乐团首席。提供这种人物一间特别的专属休息室是很稀松平常的。」
请看看这里——大须贺对着日暮警官指着贴在墙上的平面图。
那是剧场一楼的位置图。中央是演奏厅的舞台及观众席，包围在演奏厅四周的分别是吧台、等侯室和团员休息室等等，一目暸然。
「我们现在的位置在这里。」
大须贺指着平面图中央稍偏上方的舞台后方。果然用红色字体写着「现在位置」。
「面对舞台后方的这两间是大休息室，男性团员使用的是C休息室，而女性团员使用的则是D休息室。E以后都是普通的休息室，大约数人共用——也有一人使用的，但并没有像个别休息室那样的设备。个别休息室是从C室旁边的走道进入，可以先看到案发现场的B休息室，再往里面走则是A休息室。」
目暮点头听着大须贺的说明。
「所以说，乐团成员是一起使用C以后的休息室，而B只有唯小姐一个人使用。顺便问一下，那A呢?」
「A是指挥朝吹显先生的休息室。」
对了——柯南想起来了。
在发现遗体前，朝吹曾说「我要休息」，然后和唯一起进入A休息室……
「经过A之后仍有通路吧。它通向何处呢?」
「休息室入口。」
「休息室入口?这么说来，刚才矶贝先生也提到……非相关人员不得进入，看来这是真的？」
「那当然。非相关人员随意进入的话，会造成我们的困扰。所以休息室入口是自动上锁的……」
大须贺从胸前口袋拿出一张塑胶製的卡片，交给目暮。
「没有这张钥匙卡是打不开门的。」
「那，只有相关人员才持有这种卡片吗?」
「没错，钥匙卡只有发给我们剧场以及事务所的工作人员，还有就是乐团成员。毕竟这是新设的剧场，不可能有其他人持有钥匙卡的。」
「嗯……」
目暮一副能理解的神情，将钥匙卡还给大须贺。
接着，他将视线转移到大须贺的背后。
「接下来——我想问问唯小姐。」
大须贺转身，目光朝向站在交响乐团成员正中央的唯，轻轻挥手招唤。
唯缩着身子，站在大须贺身旁。
大须贺轻轻拍着唯的肩膀，就好像在对她说不用担心。
「这位警官有事想问问你。」
目暮一脸微笑。
「别这么紧张——为了破案，请你多多配合。」
原本低头不语的唯抬头看着目暮警官。
「嗯，大须贺唯小姐，发现遗体的B休息室，是你个人专属的休息空间对吧?」
「是的。」
唯虽然小声回答，却丝毫没有颤抖，语气非常坚定。
就好比一条拥有坚韧扎实蕊芯的细线。果然不愧是年纪轻轻就当上闻名的新帝都爱乐交响乐团首席。
「那么，可以请你说说今天一整天的行踪吗?简单说就好。」
「好……今天我刚好在中午时分进入剧场，一直彩排到四点左右——」
「彩排?」
「就跟正式上场一样做相同的表演练习。接下来稍作休息，也和父亲、显聊了些关于演奏的话题……五点的时候就和事务所的化妆师一起回到休息室。」
「这么说来，你和化妆师两个人一直待在休息室吗?」
「不，化妆师帮我化好妆后，就请她先离开了……」
「那时大约几点?」
「应该是六点左右。」
「然后一直等到七点演奏开始，你就上台了吧?」
「嗯——其实我一听到预备钤响的时候就走出休息室，站在舞台边等候上场。」
「嗯。预备铃是在六点五十五分响起的……」
目暮确认了一下手边的流程表。
「所以说，唯小姐——你在六点到六点五十五分之间都一个人待在休息室吗?」
「是的，没错。因为演奏前，必须集中注意力才行……」
「原来如此。如果有其他人跟你同在一个空间里，恐怕会分心吧。我想再确认一下——」
目暮突然噤口不语，将流程表折好放入口袋，然后再缓缓开口：
「你真的一直都是一个人吗?」
唯不懂目暮警官如此问的用意，蹙起眉头来。
「我是问，在那大约一小时的时间里，除了你之外真的没有其他人进出B休息室吗？有没有人可以证明?」
「这……到底……是什么意思……」
唯的表情越来越不安。
「事实上，有件事让我很在意……」
目暮一边说着，一边将刚才鉴识人员交给他的照片拿给唯看。
那是一张死者楠田胸部的放大照片。一开始不敢正视的唯，不一会儿好象察觉到什么似地，把视线落在照片上。
她的瞳孔突然放大。
目暮立刻发现到她的激烈反应。
「看来，你应该看过这条手帕吧?」
「是的……不，这……」
「可以请你实话实说吗?反正我们迟早都会调查出来的。」
唯就好像被钉住一样，目光一直无法从照片上转移。
「啊，是的……那条手帕是我平常所使用的……不，应该说，看起来和我平常使用的一样……」
「那你今天也有带手帕来吗?」
「是的，就放在休息室的化妆包里。」
听到唯的回答，目暮向高木便了眼色，高木立刻跑了出去。
柯南边看着他离去的背影边想着：
（果然没错……我的心也一直悬在那条手帕上……如果说是杀人犯所准备的，未免也太高级了——而且，发现尸体时，看见那条手帕的大须贺先生，态度也显得有些奇怪。）
不一会儿，高木和鉴识人员一起回来了。
鉴识人员的手上握着一个小化妆包。高木定到目暮前面，眼神直视化妆包说：
「里面并没有手帕。」
「嗯——」
目暮点点头，再度转向唯。
「致楠田于死地的凶器之一，也包含了你所使用的手帕，针对这点，你有什么话说?」
「有什么话说……这……一定是有人利用了我的手帕……」
「哎呀呀，这不可能吧。凶手怎么会料到，他选择犯案的地方刚好就有一条手帕呢？
「可是……这……我……」
唯闭上眼，不停地摇头。
当众人的目光全都集中在唯身上时。
背后有人开口道：
「唯，警官想说的是……」
声音的主人——朝吹显，站在唯的身旁，直视着目暮警官，保持冷静地说：
「犯人是确知休息室有手帕的人——他指的就是唯你。」
「我哪有这样说……」
目暮慌张地对着说不出话的唯猛摇手。
「我并没有这么说啊，我们只是想了解被害人的行踪和犯案过程而已……」
辩解完之后，这回目暮转而面向朝吹。
「咦——请问你是谁?」
「我是朝吹显，担任今晚音乐会的指挥。」
「喔，你就是朝吹显先生啊!」
看到目暮令人意外的激动反应，原本面无表情的朝吹瞬间猛眨眼。
目暮一副就要握起朝吹的手的样子。
「哎呀~内人是您的忠实乐迷啊!请您务必帮我签个名……」
当目暮察觉周遭的异样气氛后，故意假装咳了一声。
朝吹苦笑道：
「好的，没问题——不过，还是等破案后再说吧。」
「那、那当然囉……」
目暮擦擦额头上冒出的汗水，马上又恢复到警视厅的警官身分，重新板起严肃表情。
「对了，继续刚才的话题——」
「嗯……您说得没错，照片里的手帕的确很像唯所使用的那条。」
朝吹一边看着目暮手上的照片一边说：
「虽然看起来几乎一模一样，但充其量只能说是同个牌子吧。那条手帕原本是我送给唯的礼物……」
「那条手帕，我也认得！」
在一旁插嘴的是园子。
「朝吹先生曾经送那条手帕给唯小姐作为生日礼物，由于唯小姐非常喜欢，后来就一直使用这家品牌的系列产品……这手帕在流行杂志上也有刊载，是现在最热门的单品呢!」
园子一脸得意地说完后，朝吹接着说：
「没错。很多人都知道唯使用这条手帕——恐怕连犯人也知道。所以说，犯人利用不知从哪买来的相同手帕，将楠田给杀害。犯案之后刚好从偶然发现的化妆包中找出手帕，然后将它带走……」
「嗯……」
目暮在口中低喃一声，看着鉴识人员。
「如何?」
鉴识人员马上察觉目暮警官如此问的含意。
「的确，凶器之一的手帕几乎是全新的，看不出来有使用过的迹象。不过，还是得经过调查才能确认，也许是新品也说不定。」
听到鉴识人员的说法，唯出声道：
「我今天带来的手帕不是全新的!自从来到这个剧场后，我已经用过很多次了……」
朝吹温柔地制止语气激动的唯继续说下去。
「警官!就是这么回事——再说，如果唯是凶手的话，为什么要特意使用自己的手帕呢?如果是事前准备好的东西，大可拿毛巾、抹布或什么的都可以啊。这很明显就是想嫁祸给唯所设下的圈套。」
「嗯，真要强词夺理的话，这样也是说得过去啦。」
朝吹听完目暮所说的话，夸张地叹了口气道：
「看来警官似乎还在怀疑唯……的确，也许没有人可以证明唯一直单独待在休息室里。」
朝吹对着一脸担心的唯轻轻地点头，然后看着目暮警官说：
「可是警官——我或唯都有待在休息室的习惯，乐团的其他成员就不一定。在开演前的舞台后方，团员一直进进出出的，工作人员也忙着准备开场而东奔西跑。在这当中，楠田怎么可能避开人群耳目，进入唯的休息室呢……」
「但是，楠田身穿外套又打领带，一身装扮比平时的他还要正式许多。而且还戴着一副太阳眼镜乔装成他人，也有可能没被发现而混进来不是吗?」
「不管他如何乔装，那一副低级下流的模样，怎么可能没被发现呢?」
朝吹说着，嘴角浮现笑容。
目暮觉得好像自己被批评一样，一脸沮丧。不过，他马上就恢复精神，出声询问站在朝吹身后的乐团成员。
「请问有没有人在案发前看到被害人楠田政利？」
所有成员彼此互看了一会儿，表情都是否定的。
目暮手摸着下巴思考着：
「嗯……这么一来，楠田到底是在什么时候，又是如何进来这里的……」
「恐怕是在音乐会开始之后才进来的吧。」
插话的是一直保持沉默的大须贺。
「大须贺先生，这话怎么说?」
「就像显所说的，正式开演前的舞台后方是很混乱的，演奏一旦开始，反而一个人影也没有。乐团成员不用说，一定都在舞台上，而工作人员也都在各自的工作岗位上——对吧，矶贝先生?」
面对突如其来的询问，矶贝慌张地走向前。
「是、是的……我们事务所的工作人员，大致可分成守在门口及大厅的接待员，以及负责协助交响乐团成员的服务员。接待员就算没事也不能进入这里。而协助乐团成员的服务员，在演奏时必须留守待命。所以不管怎样，舞台后方都不可能会有人在。」
「我们剧场的人员也是，演奏时必须在调整室或机械室工作，不会有空闲在舞台后面四处乱晃的闲杂人等。」
目暮慎重地思考着矶贝及大须贺的说明。
「这么说来——被害人，楠田是在演奏开始后，经过无人的走道进入B休息室的……」
「应该是这样吧。那个男人就像一只野狗一样，老在我们周围嗅个下停。今天大概也是为了挖掘莫须有的八卦而进入休息室，于是被某个人给杀害了吧，这叫自作自受。警官你不认为吗?」
「从他以前的行为看来，也是不无可能。」
目暮极力以稳定的口吻回答大须贺。
「那么……」
他慢慢地环顾四周。
正好与站在人群另一端，双手环抱胸前发着呆的小五郎四目交接。
「喂，名侦探。」
「是的，警官?」
「接下来，你认为应该朝什么方向进行搜查呢?」
「啊?这个嘛……」
小五郎支支吾吾地搔着头，柯南接着帮腔说道：
「对了!楠田这个人是怎么进入剧场的呢?他看起来就像个坏人，会不会是从窗户或者后门偷溜进来的啊?」
「笨蛋!音乐厅里面怎么会有窗户，而且后门，应该说是休息室入口也都上了锁，非相关人员根本进不去，刚才不也听说了。所以说——」
小五郎恍然大悟地拍了一下手。
「对喔!楠田一定是从正门口进来的。也就是说，正门口那边应该会有目击者才对!」
「嗯，为了掌握被害人的行踪，这也是条线索。」
目暮把属下高木刑警叫了过来，指示他去询问入口及大厅的工作人员。
高木精神十足地回答，柯南对着高木离去的背影大喊：
「警官，既然如此是不是也要看看那个呢?」
「哪个?」
紧急煞车的高木急忙回过头来。
小五郎也怀疑地低头看着柯南。
「那个是指什么?」
「就是那个呀!我们进入剧场的时候，不是有拿笔签名吗?」
「啊，你指的是签名簿啊?」
「没错，就是那个!我想楠田这个人也许也有签上名字吧。」
「啊?」
小五郎一脸狐疑。
「会吗?照刚刚所听到的线索看来，那个叫楠田的男人，应该不像个会在签名簿上签名的人才对啊……」
「的确。」
目暮也同意这个说法。但是——
「不，很难说。」
开口的是大须贺。
「前天的宴会，那个男人不请自来，也在签名簿上签下自己的名字。虽然可能是想故意惹恼我们……不过，或许这次他也签了名。」
「原来如此，高木，应该是这样没错。」
接收到目暮视线的高木微微点了头。
「我知道了，签名簿是吧!」
高木再次折返，朝大厅通道奔驰而去。
柯南目送着高木离去的眼神，愈来愈加犀利……
5.被害人的足迹
「警官!我大致都盘问过了，只可惜并没有人目击到被害人楠田。」
从大厅回到舞台后方来的高木，站在目暮面前向他报告着。
「大致是指?」
「总之，就是指大厅和正门附近的剧场相关人员。由于听众人数也非常多，我先让他们在音乐厅内等待。」
「那群人待会儿再问也行吧……可是，真的没有人看到楠田吗?他应该只能从正门进来而已。」
「其实不是没看到，正确来说应该是不记得吧。」
高木合上记事本，收到胸前说。
「本来就没有人预料到楠田会来，所以并不会特别注意。更何况，几乎没有人认得他的长相……」
「而且，他还戴着太阳眼镜，打扮也很普通。如果他的目的是为了潜入採访，应该会刻意低调才对。没有人发现他的存在也很合理……」
目暮从喉咙深处发出小小的回应声，环视了一下四周。
——跟刚刚有如尖峰时刻般的拥挤混乱比起来，舞台后方现在已经闲散许多。
刚才集合过来的那些乐团成员以及工作人员，已经请他们在别处等候。
除了搜查人员之外，剧场总监大须贺以及经理矶贝也留在现场。此外，还有乐团的代表朝吹和唯——这些都是关系人当中的重要人员。
当然，小五郎、小兰、园子，还有柯南也在。尽管被当成是碍事的局外人，但也不能错过案件的调查经过——
「那么，刚才提到的签名簿呢?」
目暮询问高木。
「是的，请等等——」
高木转身示意。
有个人跟在他后方。是位身穿深蓝色套装的年轻女性，两手慎重地抱着几本签名簿。
柯南隐约记得在哪看过那个人。
（啊，是那位柜台小姐。她好像是朝吹显的乐迷……）
在高木的催促下，女性紧张地朝目暮的方向走去。
「请问贵姓大名?」
「我叫重野晴奈……」
女性以蚊子叫般的细小声音回答目暮的问题。
为了缓和她的情绪，目暮微笑着说：
「晴奈小姐，不用这么紧张。我只是想问问话而已……嗯，你是工作人员吧?」
看到目暮的表情，晴奈似乎比较安心地放松了肩膀。
「我任职于新帝都爱乐的事务所，今天负责担任音乐会的柜台接待人员。」
「柜台只有你一个人?」
「是的，没错。」
「可是，只有一个人不是很辛苦吗?来访的客人这么多。」
「是的，那是因为这次人手有点不足的关系……」
「哦……对了，晴奈小姐。我想刚才刑警应该也问过你了——」
目暮瞧了高木一眼。
「今天你有没有看见楠田政利这个人来到剧场呢?按理说，他应该会经过你当时所在的柜台才对。」
目暮从口袋中拿出楠田的照片给晴奈看。
虽然说是照片，但其实只是将楠田的驾照给放大影印而已。毕竟再怎么说，直接让她看遗体的照片也太吓人了……
晴奈默默地摇头。
「这样啊……」
目暮说完便收起照片。
——这时。
有人走近晴奈身旁。
「喂，晴奈，你确定吗?」
原来是经理矶贝。矶贝焦急地绕到晴奈面前说：
「晴奈，你应该也认得楠田那个男人吧。之前在宴会上你也见过……我想你应该不可能认不出他才对。」
「可是……我真的没有印象……」
矶贝怀疑地看着低头的晴奈，皱着眉头质问道：
「晴奈……你该不会又像上次宴会一样，中途离开柜台吧?」
「啊。」
轻喊出声的并非晴奈，而是在站在背后注意听着他们谈话的园子。
「怎么了，园子?」
园子看到目暮回头时令人意外的锐利眼神而结结巴巴。
「没、没……什么大不了的事……」
「到底什么事?请你务必说出来。是不是大不了的事听了才知道。」
「喔……抱歉了!」
圆子向晴奈点个头。
「是这样的，我们在大厅热烈地谈论显先生时，晴奈小姐曾跑过来问我们『你们也是他的乐迷吗?』」
「我果然没猜错吧!」
矶贝听了园子所说的话，瞪了晴奈一眼。
「对、对不起，矶贝先生——不过，我只有那个时候离开柜台而已。」
「你没说谎吧?」
「是真的，请相信我!」
看到晴奈拚命地解释，矶贝不禁皱起眉头。
——这时，柯南插话道。
「对了——柜台对面不是有个大型银幕吗?」
「咦?啊、啊……」
柯南突如其来的发问，让矶贝一脸狐疑。
「我们看到大型银幕的时候刚好是开演前，所以银幕上的舞台一个人也没有……那如果音乐会开始的话，演奏实况也会从头到尾播映出来吗?」
「是的，小弟弟。不过音量会小一点。你为什么这么问呢?」
「因为啊——」
这时柯南露出满睑笑容。
「柜台的姐姐不是朝吹先生的乐迷吗?所以说，当朝吹先生开始指挥，她应该会一直盯着银幕看吧?」
柯南一说完，全场刹时一片沉默……
目暮轻咳了几声继续说道：
「归结各位所说的话，结论就是——晴奈小姐的注意力完全集中在朝吹先生身上，所以对于来听音乐会的客人长相反而不太有印象。」
「对不起……如果我能专心一点看着客人的话……」
这次换晴奈低头向目暮赔不是。
「没关系，请不要太在意。没有人料到会有这样的案件发生。」
为了让晴奈安心，目暮点了好几次头。
「让我看看签名簿吧。」
目暮从晴奈的手中接过签名簿。
——签名簿一共有三本。
除了封面颜色，装钉完全相同。金色的圆型金属零件固定着厚重的封面，搭配上碎花图纹，中间印着烫金的「GuestBook」字样。
打开一看，每页可以登记五位来宾的姓名和住址。姓名栏虽然有按顺序填上，但有些有写住址有些没写，偶尔还可看见名片夹在其中。
总归来说，这本签名簿再普通不过了。
「你来帮我确认看看有没有楠田的姓名。」
目暮将三本签名簿当中，封面为棕绿色的那本交给高木，自己则打开粉红色的签名簿，从第一页开始翻阅。
全场的人都紧盯着这一幕，只听见卡沙卡沙地翻阅纸张的微弱声响。
翻到一半，高木突然「啊」地叫了一声。
目暮迅速反应问道：
「找到了吗?高木!」
「啊，不是……」
看着表情认真的目暮，高木有点不好意思地说：
「是……毛利先生他们的签名……」
搞什么啊——目暮脸色马上一沉。
「毛利老弟也有受邀，当然会有他的签名啊。」
两个人再次翻阅着。
——过了一会儿，高木又开口了。
「警官，我查完了。」
「高木你真快。」
「嗯……还好啦，因为这本签名簿并没有签完。」
「那有看到楠田的名宇吗?」
「并没有耶。」
「嗯——那你再看看这本。」
目暮将夹在腋下的第三本签名簿——封面为米白色的那本交给高木。
高木立刻打开封面开始翻阅。这时，他又再次开口了。
「警官，找到了。」
「什么!」
目暮赶紧凑过去看高木手边的签名簿。
高木翻开那页的第一个姓名栏——的确写着「楠田政利」。
「嗯——」
日暮把自己手上的名簿放在一旁的桌上，接着把高木手上的那本接了过去。他从第一页开始翻阅，大致确认整本的内容。
「楠田的名字是签在第二页吧?这本只签了五页吗……」
目暮抬起头，叫住晴奈。
晴奈带着极为不安的表情站在目暮面前。
「警官，有什么事?」
「这一页——」
目暮指着楠田签名的那页给晴奈看。
「你知道这是大约在几点签的吗?」
「这……对不起，我实在不太记得是几点……」
晴奈摇摇头，目暮又翻了几页给她看。
「这本签名簿只签了前面五页。所以我想，在三本当中，这应该是最后拿出来用的吧?」
「啊，是的。我想应该没错……」
晴奈点点头，但似乎有点不太肯定。
目暮合上签名簿，从西装内里的口袋拿出音乐会的流程表。
「开场是六点半，开演是七点……嗯，晴奈小姐。开演后，签名簿还有放着吗?」
「是的，因为有些人会迟到……」
「那么，音乐会结束后，也一直摆着吗?」
「不，并没有……」
晴奈似乎不太晓得该如何回答，矶贝从旁补充道：
「即使允许客人迟到，但也有个限度。」
「限度?」
「照理说，参加古典音乐会，迟到是不被允许的。因为会妨碍表演者和来宾——尽管如此，还是有人会迟到。因此，曲子间隔之间的空档可以允许再入场。」
「原来如此。」
「但这次的音乐会只表演一首交响曲。所以迟到的人只能利用第一乐章和第二乐章之间的空档进入音乐厅，太晚到的人就不能再入场了——」
「嗯，我明白了。总之，第一、二乐章之间的空档就是迟到的限度对吧?那大约是在几点左右呢?」
「开演之后，有调音时间和大须贺先生的致词时间，演奏是在七点十五分开始的。接下来第一乐章大约……嗯……」
「第一乐章的长度约三十分钟。」
开口的是一直默默倚靠在墙上的朝吹。
「谢、谢谢，朝吹先生。所以，目前为止已经是……」
「七点四十五分吧。」
「这么说来——楠田进入剧场应该足从开场后的晚上六点半到七点四十五分之间，而楠田所签的米白色签名簿既然是最后一本，那就表示他是在这段时间的后半段才进来的……」
「目暮警官，在楠田前后应该还有别人签名吧?只要去问那些人，不就可以知道更确切的时间……」
柯南开口说道。
不知何时，柯南已站在目暮旁边，啪啦啪啦地翻着原本放在桌上的签名簿。
「柯南!不可以干扰办案啦!」
小兰急忙地跑过来抱起何南。
小五郎也开口反问柯南：
「怎么问?那些人大概早就回去了吧?」
「就算已经回去也没关系呀。只要知道姓名，再查他们的联络方式不就行了……不过我想那些人应该还没离开。」
「为什么?」
「为什么?因为会在签名簿上留名的，不是接受邀请的客人就是音乐相关人士不是吗?既然这样，即使音乐会结束了，应该会和熟识的人碰个面聊聊天，不会马上回家吧。」
终于在墙角从小兰手中解脱的柯南说完后，视线瞄向与他有点距离的高木。
高木似懂非懂地点点头，转身对目暮说：
「警官!柯南所说的话似乎也有道理吧。」
「嗯、我明白。」
目暮将签有楠田姓名的米白色签名簿再次交给高木。
「从等候的观众当中，找出将姓名签在楠田前后的客人，询问他们进入剧场的时间，为了慎重起见，也顺便问问签在这本签名簿上的其他客人。」
「是，遵命！」
果然——
一在场内广播和楠田签在同一本签名簿上的所有姓名之后，大约有二十名客人走了过来。
这些人都是在音乐会结束后站在大厅和朋友闲聊，因为出口突然被封锁而无法离开。柯南的推理完全没错。
幸运的是，当中正好有两位是签在楠田前后的观众。
入场时间？这个嘛……我一进大门，就已经开始演奏了。因为那时不能进入音乐听，所以就待在休息室打发时间。
大概等了十五分钟左右吧。第一乐章结东后才得以入座呢。
其他人的证词多少有点时间差，不过所说内容大致相同。大家的说词都是演奏已经开始，所以在外面等待第一乐章结束再入场……
「……总结所有人的说法，楠田在签名簿上签下名字的时间，应该是在第一乐章演奏到一半的时候。所以大概是在七点半左右吧。」
高木目光一边扫视着记事本上的资料，一边向目暮报告。
他们仍旧在舞台后方。目暮的神情一样没变，专心听着高木的报告。
总觉得这里就像个临时的搜查本部。
「对了，高木——没有人看到楠田吗?」
「我也有问到这一点，不过并没有得到肯定的证词，当然也没有人认得他……至于身穿黑外套的中年男子，很多男性客人都是这种装扮……」
「我想也是。」
「再来，关于签名簿的签名——鉴识人员已经对照过楠田的记事本字迹，暂且判断是他本人的笔迹没错。不过为了审慎起见，已经送去鉴定了。」
「嗯，很好。」
看着点头回应的目暮，小五郎也开口了：
「警官，死亡时间就判断应该是八点半之前吧。」
「对喔，如果把这点也考虑进去，那么犯案时间应该是在七点半到八点半之间。」
「这么一来……」
小五郎接下来所说的话被园子的大嗓门给掩盖住了。
「这么一来，唯小姐的嫌疑就洗清了!因为那段时间，唯小姐一直在舞台上!」
刚刚明明一直赖坐在地上喊着「肚子好饿!」的园子，这下却突然掹地站了起来，对着站在墙边的唯和显张开手臂说。
「不只是唯小姐，连显先生和交响乐团的全体成员也都无罪!因为身为观众的我们就是证人!」
对吧——被征询意见的小兰显得有些不知如何是好。
目暮则一脸苦笑。
「的确如此，园子小姐，这我也知道。」
「这么说，可以证明我们是清白的囉!」
唯又恢复原本的开朗表情了。
然而——
「没错，不过……在这之前，我想再问个问题。」
被目暮这么一问，唯的眼神再度闪过一抹不安的阴影。
「什么问题呢?」
「在演奏中途，乐团成员绝对不可能离开舞台吗?比方说，成员轮替或是在观众不知情的情况下偷偷离开舞台，然后再回来?」
正当唯要回答时，有个人影立即上前制止。
是朝吹。
朝吹对着目暮开口道：
「真是的……身为警官还真是多疑啊。」
「抱歉，这是职责所在。」
「那就由我来做个详细说明吧……首先，音乐会一般是由序曲，副交响曲，主交响曲所构成，依曲目的不同，使用的乐器也会有所差别，所以成员间会互有轮替的情况。不过，今晚的音乐会所表演的是马勒的第九号交响曲，整场只有演奏一曲。所以并不会有轮替的情况发生——到目前为止还清楚吗?」
「还算可以……」
目暮有点愣住地对着语气始终保持冷静的朝吹点头回应。
「接下来——一曲当中真的不会有成员轮替的情况吗?例如，即使同是马勒的交响曲，但第二号交响曲有加入铜管乐器，第四号则有独唱的女高音歌手稍后上场。然而，第九号并没有这种情况。舞台上所有的成员都是演奏到最后一刻。」
「啊……原来如此。」
「最后，关于偷偷地来回舞台这点!这实在是没常识。马勒的第九号是部大作，光是交响乐团成员就超过上百人。由于舞台已经很拥挤了，绝对不叮能发生邻座的乐手离席却没被发现的情况。更重要的是，若是真的离场，不可能没被站在指挥台上的我发现。」
一口气把话说完的朝吹，脸上露出微笑。
「今晚的音乐会实况应该都收录在录影带中了，待会您亲自看了以后应该就会明白。」
园子站在远处充满爱慕地听着朝吹口齿伶俐的说明。
既然有录影，早说不就得了——目暮将这句话给吞了回去，同时用手背擦去额头上不自觉冒出的汗水。
「朝吹先生，你说的我全都明白了。」
「您能了解，我就放心了。」
这时，矶贝插话道：
「警官，那关于我们事务所和剧场的工作人员呢?」
「怎么啦?」
「当音乐会进行时，我们也各自待在工作岗位上，而且我和大须贺先生都在舞台一旁监督着……」
「在演奏过程，我也没有离开过柜台!」
抢着开口的是晴奈。矶贝接着又说：
「所以，我想我们应该也有不在场证明吧。」
但是，目暮并未点头同意。
「工作人员和一直待在舞台上的乐团成员不同，这点待会还得再确认才行……」
「不过，警官，我想犯人应该不会是工作人员吧。」
——插话的是小五郎。
「为什么你这么认为呢，毛利老弟?」
「从凶手使用的凶器看来，很明显的是预谋犯案。也就是说，犯人知道楠田今晚会来剧场——这表示凶手跟楠田有联络。再从遗体上并没有打斗过的痕迹来判断，他们两个一定很熟。工作人员当中有人符合这样的条件吗?」
面对小五郎提出的疑问，矶贝激动地掹摇头，大须贺也跟着一吐为快。
「我们只是单方面地被这个男的骚扰，怎么可能有人会和他有关系呢!」
「我想应该也是——」
看着小五郎点头回应，目暮皱着眉头问道：
「那么，毛利老弟。你认为犯人究竞是谁?」
「我看犯人和楠田之间的关系非比寻常——搞不好是工作伙伴。我所推理的犯案过程是这样的。」
小五郎夸张地摊开两手说道。
「楠田有个工作上的伙伴——虽然不晓得是记者或摄影师什么的。然而，他的伙伴——也就是犯人，一直对楠田怀恨在心，于是利用今天潜入剧场採访的机会，计划这起杀人案件……」
看到大家鸦雀无声、专心听着的样子，小五郎更加得意忘形。
「楠田和犯人可能是一起进入剧场，或是在剧场内会合，再偷偷潜入休息室。于是犯人就用事先准备好的凶器把楠田给杀害，然后再从休息室入门逃走。休息室入口进去虽然需要刷卡，但是出去时并不需要吧。」
「太精彩了!」
大须贺大声喝采，就好像刚听完交响乐演奏般，给予热情掌声。
「这推理实在太精采了!『沉睡的小五郎』果真名不虚传。咦，不过今天怎么没有做出沉睡的姿势呢?」
「因为对于这种简单的推理，根本不需要集中精神。」
小五郎笑得得意洋洋，柯南却当场给他泼了冷水。
「可是叔叔，你刚刚说犯人是从休息室入口逃走的……」
「是啊，有问题吗?」
「这个剧场刚盖好，今天才正式开幕。如果犯人不是乐团或剧场的工作人员，怎么可能会知道休息室入口在哪里、还有内部结构如何呢?以预谋犯案的行为来看，你不觉得很奇怪吗?」
「那应该是从正门门逃走的吧。」
「我觉得那也不可能。因为大厅和正门都有工作人员，而且在音乐会进行当中就直接从正门离开，不是很醒目吗?」
「那他可以等到音乐会结束后再离开啊。」
一旁的大须贺对柯南如此说。
「犯人把他杀了之后，大概是躲在厕所或其他地方吧，等到音乐会一结束，就混入准备回家的大批观众内，装作若无其事地离开剧场。明白了吗，小弟弟？」
「……嗯。」
（这么推理的确没有矛盾。）
当柯南还在思考，无法认同的时候，目暮从背后开口道：
「好吧，毛利老弟的意见确实有可信度，不过，还有一点我想确认。楠田和犯人在演奏会进行中从大厅潜入休息室，但却没被人盘问，这有可能吗?」
对于这个问题，小兰回答：
「我想是有可能的。因为在音乐会结束后，我们就是和园子一起走进休息室，途中经过的大门上只有写着『非相关人员不得进入』，可是却没上锁……」
园子接着说：
「我们经过时，走道上并没有任何人。如果是在音乐会进行中的话，那一定更不可能有人吧?这么一来，不管是楠田或犯人进来，我想也不会有人注意到。」
「通往休息室的大门没有上锁吗?会不会太大意了?」
大须贺皱着眉头，回答目暮的问题：
「这是古典音乐会不是吗?又不是针对年轻人举办的流行歌曲演唱会……我们怎么也没料到会有明明看到门上写着『禁止进入』，却又擅自闯入的没礼貌客人。」
听到大须贺如此回答，园子和小兰脸都红了。
6.第九号交响曲的传说
「那么……」
目暮把目前为止的调查经过记录在自己的记事本后，收进内里口袋。
「总结说来……被害人，楠田政利在晚上七点半年右，由杯户艺术剧场的正门入场，在签名簿上签上自己的大名，接着从大厅里面的门穿越舞台后方走道，进入休息室。潜入的目的应该是为了採访报导。然后，在晚上八点半之前，被某人给杀害。」
目暮语毕，环顾四周。
确认舞台后方的所有人……高木等搜查人员和大须贺以及朝吹等事件关系人，还有小五郎等人都同意此说法后，继续说道：
「犯人早就知道今天楠田会来到剧场——由此可判断，他是楠田认识的人。」
「所以我们有必要调查和楠田有往来的人吧?」
目暮看了开口的高木一眼。
「那是当然，不过在这之前应该先针对客人作调查吧。」
然而，小五郎却和目暮唱反调。
「可是，警官。刚才不是说过，犯人老早就逃跑了吗……」
「我也认为犯人不可能偷偷摸摸地留在现场。然而，你的推测是犯人和楠田都是以客人的身分进场的吧?既然如此，或许可以从留下来的客人当中得到关于犯人的重要目击证词。」
小五郎话一说完，目暮便转向高木。
「高木，现在留下的客人大概有多少?」
「可能有一千人以上吧。」
「一千人！那还挺多的嘛。」
目暮不禁皱起眉头，大须贺在一旁开门道：
「这么说，大约有一半的人没能阻止他们离开，本剧场的座位大约有两千席，今晚是满座所以犯人可能在已经离开的千人之中。」
「恐怕是这样……如果能在演奏进行中发现遗体，客人一个也跑不掉，捉犯人就有如瓮中捉鳖。真是可惜。」
不过，大须贺却摇头反对门暮的说法。
「使用那间休息室的只有唯一个人，所以这种说法是不可能成立的……更何况，果真如此的话，那么音乐会势必得中止，这么一来，犯人就更不可能逃走了。」
最后他口中唸唸有词……我实在无法想像因那种男人被杀害而中断音乐会的场面，然后冷哼一声。
看得出来，他相当讨厌楠田。可是再怎么说，难道音乐会比一条人命还重要吗?——目暮没有把自己的情绪表现出来，转头再次交代高木说：
「现在开始调查所有的客人。确认身份、看看有什么线索或印象、还有是否有目击到被害人或可疑人物等等……大家分头去调查，做事有效率一点。再这样拖拖拉拉的话，天都亮了！」
「是，遵命！」
「等等!」
目暮叫住正要转身离开的高木。
「高木，把他们带到等候的地方。」
目暮看着大须贺等人。
晴奈听到后一脸愁容。
「还不能回去吗?」
「是的，很抱歉……」
「那我们呢?」
开口的是朝吹。
「我们交响乐团成员，已经证实和本案毫无关系，回去应该没有问题吧。」
「很抱歉，等问完客人后，也许还会传讯各位，可否请各位再忍忍。」
听到目暮虽然客气却相当坚定的语气，朝吹或许是已经不抱任何希望，面无表情地回说：
「既然您这样说，那也没办法……协助警察办案，也是我们一般百姓的义务。」
他从原本倚靠的墙壁起身问：
「那我们该待在哪好呢?」
针对他的疑问，高木答道：
「就待在最大间的休息室，其他关系人也已经请他们在那里等候了。」
听到高木所言的矶贝开口道：
「最大的那间不就是C休息室吗?」
说完便垂头丧气地迳自往那边定去。
朝吹和唯、晴奈、以及大须贺瞄了目暮一眼后，也跟在矶贝后头。
小五郎目送着五人消失在大门的尽头，接着询问目暮：
「那我们要做什么呢，警官?」
「本来我是想说，为了避免干扰侦查，你们可以回去了。不过，你们基本上也算是案件的关系人，所以也请你们待在相同的地方等候。」
「什么干扰?说得太过分了吧。我也想协助你追查出真相啊……」
待在小五郎身旁的小兰开口说：
「那我们也和爸爸一起在这等候囉?」
「嗯，就这样吧，不过得麻烦你别让柯南跑到外面来胡闹。」
「好的，没问题!」
小兰用力地点头，把柯南拉到自己身旁。
「明白了吗，柯南?要乖乖的和我在一起哟。」
然后盯着柯南的双眼。
「嗯!」
柯南充满元气地回答。
——视线却飘向用来当做等候室的C休息室紧闭的大门。
（我才不会跑去外面乱晃呢。因为，案件的关键在于——）
C休息室比想像中来得大很多。
用来区隔C和D休息室之间的墙壁事实上是可以移动的。只要一打开，原本就很大的休息室会变得更加宽敞舒适。目暮就是听到这点，才把这间当作关系人的等候室。
然而，原本应该相当宽敞的休息室，如今却挤满了人潮。
当然，这是因为交响乐团所有成员以及工作人员，大约超过一百名以上的人群众集在这里的缘故。
园子拨开混乱的人群，眼尖地发现朝吹等人所在的一角，于是跑到他旁边。
「朝吹先生！」
「啊……你是……园子小姐吧?」
「是的!」
「朝吹先生，今天真是多灾多难呢。」
说话的人是跟在园子身后的小兰。右手还紧紧牵着柯南的左手。
小五郎则蹲在墙角，闭目养神。
朝吹见状说道：
「毛利小五郎妤像累了。」
小兰轻声笑着说：
「不是的，朝吹先生。那个姿势是我爸爸推理时的习惯。」
「所以说他现在是在针对整个案件做全盘思考囉。原来如此……」
（才怪，他是真的睡着了。）
柯南并未说出口，只是检视着四周。
可能是等久了，每个人都一脸疲惫的表情。
男士们不约而同把外套脱掉。这也不是没道理的——虽然天气的确渐渐变得凉爽，不过现在也才九月。而且，一间房间挤了这么多人。如果有温度计，指针应该会显示出和夏天差不多的室温吧。
园子也脱下肩上的披肩。
「好热喔……没有空调吗?」
高木从后方走了过来，回答园子的问题：
「对不起，已经开冷气了，不过似乎没什么效……」
「高木刑警?你怎么会在这里?」
「目暮警官叫我过来照顾休息室的所行人。」
「喔……那乾脆再请目暮警官分个房间吧。人这么多，空调怎么可能够用。」
「对不起，这也是警官指示的……」
「他大概是要所有关系人集合在同一个房间，然后由刑警来看守吧。」
插话的是大须贺。
「看来，我们的嫌疑应该还没被洗清。尤其是我，还对那个楠田口出恶言，他应该认为我的嫌疑最高吧?」
高木慌张地摇头。
「没有这回事……只是为了以防万一才……」
「哪来的万一。我们之间根本没有杀人犯啊。」
大须贺语气激动，说完便和随行的矶贝离开原地。
两个人走到房间角落平稳情绪，不知谈论着什么事。也许是在谈今后剧场的营运方向吧。
一直保持沉默的唯，孤零零地喃喃自语着：
「不祥的预兆，果然应验了……」
耳朵灵敏的柯南抬头看着唯。
「不祥是指第九号交响曲吗?」
「嗯、是的……」
小兰代替欲言又止的唯反问柯南：
「柯南，这是什么意思?为什么说第九号交响曲是不祥的呢?」
「传说中，交响曲只能做到第九号。许多有名的作曲家，都是在创作了第九号交响曲之后就过世了。所以据说只要一创作第九号就会死，九号是不祥……」
「咦!真的吗?」
小兰突然脸色发青，因为她最怕怪谈之类的话题了。
朝吹脸颊浮现笑容说道：
「是真的哟……小弟弟你真清楚。」
还好啦——柯南点点头。小兰低下头看着柯南说：
「这孩子知道很多稀奇古怪的事情呢。」
「不过，唱起歌来是个大音痴。」
园子在一旁嘲弄着。
朝吹面对着园子及小兰开始解释道：
「乐圣，贝多芬的第九号就不必提了，舒伯特、布鲁克纳、德佛札克等……过去伟大的作曲家只要一完成第九号交响曲，就好像寿终正寝般，失去生命的火花。」
「不过，关于布鲁克纳和德佛札克，也有传闻事实上并非如此。」
对于柯南的从旁插嘴，朝吹笑个不停地说道：
「的确，依曲子的算法不同，所以无法一一对号入座。但是——马勒本身对于创作第九号交响曲有着强烈的恐惧感，这也是不争的事实。」
朝吹将左手放在胸门接着说：
「患有心脏病的马勒常常不得不意识到死亡。而且，碍于第九号不祥的传说……本来应该按顺序命名为第九号的交响曲，却没编号而另外取名为『大地之歌』。但是，他还是勇敢挑战了曾经回避过的死亡命运。不但创作了生涯最高杰作的第九号交响曲，更超越宿命，着手于第十号交响曲的创作——」
朝吹停止继续说下去。
耐不住性子的园子追问：
「后来马勒怎么样了?」
「……死了。第十号交响曲毕竟还是来不及完成——」
——瞬间，一片静寂。
原来如此——高木少根筋地发表言论：
「那的确不祥。」
朝吹看着高木说：
「我并不这么认为……马勒在与死亡比邻之下，还是完成了第九号交响曲。这意味着这并非是命中注定的死亡，而是向音乐之神的挑战。」
朝吹闭上双眼，用力地摇头。
「的确，今晚如此重要的音乐会，因为不幸的意外而遭受破坏。但是，并不能由此断言九号就是不祥的征兆。相反地……正因为带有挑战性地演奏了第九号交响曲，我才能超越困难，获得新生!」
朝吹似乎在此时才发觉所有人的视线都集中在他身上。他有点不好意思地低下头说道：
「抱歉，我好像太多话了。」
语毕，他将蝴蝶领结松了开来。
园子则一脸兴奋。
「不，你说得太棒了!只要有显先生在，不管是这个剧场也好、交响乐团也好，因这个案件所带来的打击都会消失，以后一定还可以再办场精彩的音乐会的！」
对吧——园子看着唯这个报告征求同意，她也笑着点头回应。
这时，小兰看着朝吹的脖子，低呼了一声「咦」。
「小兰，怎么了?」
「朝吹先生的脖子上好像有什么东西亮亮的……」
「啊，是这个吗?」
链子前端挂着一位女性侧脸的浮凋项坠。看起来似乎很旧，周围框框的颜色都剥落了。
小兰和园子仔细看着朝吹手上的项坠。
「看起来好像是古董耶。」
「不过，总觉得和显先生好像不太相衬……啊、对不起。」
「不，没关系。」
朝吹把项坠放回胸襟内。
「浮凋上的女性是艾玛，她是古罗马的丰产女神。这是我在维也纳留学时，当地的朋友送我的……它就好像我的护身符一样。」
「我都不知道你身上戴着这么一条项链呢。」
听到唯这么说，园子恶作剧地笑着说：
「你指的朋友，该不会是在维也纳留学时的情人吧！」
「怎么可能……那位朋友可是百分之百的男性呢。」
朝吹苦笑着。
「显，你应该没有骗我吧？」
园子和小兰笑看着唯逼问朝吹的样子。
案件彷彿被人遗忘似地，全场被一股和谐的气氛包围着。
只有晴奈远离了这个小圈子。她似乎若有所思。
柯南一察觉到这点，马上来到晴奈身边。
「柜台的姐姐?」
「什么事?」
「你怎么了?看起来好像有心事。」
晴奈凝望柯南好一会儿，然后叹了口气。
「小弟弟，谢谢你这么关心我……我一直觉得第九号交响曲的不祥传说好像是真的。虽然朝吹先生那么说，但理惠子小姐她也……」
「理惠子小姐?」
「堀理惠子小姐。她是我在新帝都爱乐事务所的前辈，是个非常漂亮的女孩。她也是朝吹先生的忠实乐迷……不过在不久前意外身亡了。」
「意外……」
「从购物中心顶楼的停车场，连人带车一起翻落到地面——」
听完晴奈所说的话，柯南招手呼唤高木过来。
高木一脸「有事吗?」的表情走到柯南身旁。
「怎么啦，柯南?」
「高木警官，你知道堀理惠子小姐意外身亡的事情吗?」
「堀理惠于小姐?我没印象耶。」
「听说是从购物中心顶楼的停车场连人带车一起摔下来的。」
「啊，那个意外我曾听交通课的朋友提起……」
据高木的说法是——
大约在两个星期前，正确来说应该是十六天前的深夜。从鸟矢町的大马路进入住宅区的地方，有栋三层楼高的购物中心，意外就是在那里发生的。
当时，突然一声轰然巨响，附近居民前往察看，发现在购物中心旁的道路上，有一台小型轿车支离破碎地躺在那里，看起来像是被一股强大的力量纵向挤压，车身严重扭曲变形……
据目击者的说法，从玻璃破碎散落的窗口，还可以看见沾满鲜血的手臂。
当赶来现场的救难队将她从车内拉出时，被害人……高木不知道她叫什么名字……堀理惠子已经死亡了。造成死亡的主要原因是头侧部受到车窗或什么的强力撞击，以致头盖底骨折，引起脑挫伤。还有，车上并没有其他乘客。
理惠子的血液中检测出酒精。按浓度看来，她在生前处于酩酊大醉的状态。
另一方面，购物中心屋顶，距离事故车辆正上方的部分栅栏，发现有严重毁损。栅栏看起来像是被一股强大的力量由内往外撑厂开来。伤痕还相当的新，根据后来的调查结果，确认上面附着着事故车辆的烤漆。
购物中心的顶楼被拿来当做停车场。即使楼下的商店打烊之后，停车场还是二十四小时营业，属于无人的栅栏式停车场。顺便一提，那里所设置的栅栏本来就不坚固，它的危险性以前就曾被拿出来讨论过——
「这就是那位堀理惠子小姐在酒醉之后开车，正要从顶楼停车场离开时，因为驾驶操作的疏失，冲破栅栏跌落致死的经过——总之呢，就定自己驾驶不当的结果。」
高木作了以上的总结。
柯南默默听着高木陈述事故经过，然后抬起头问：
「高木警官，没有其他疑点吗?」
「你问我，我也不清楚，因为这不是我负责的案件……」
高木思考片刻，好像想到什么似地突然双手一拍。
「这也不算是什么疑点啦——听说停车券怎么也找不到。」
「停车券?你是说在停车场入门拿取的那个东西?」
「是啊。不管在被害人所遗留的物品中或是车内都找不到那张停车券。可能是被害人当时喝得醉醺醺的，所以把它给弄丢了吧。」
柯南当场陷入沉思，晴奈在一旁小声地喃喃自语：
「不可能……理惠子小姐不是那种喝了酒还开车的人。而且，也不像是会独自跑去喝酒的人……」
「每个人都有想尽情放松的时候啊，比方说有烦恼的时候之类的?」
晴奈轻轻摇头，否定了高问木的说法。
「不，怎么会烦恼……理惠子小姐明明还很开心地对我说『我可能可以成为交响乐团的正式成员哦』。」
晴奈的话引起了柯南的兴趣。
「交响乐团的正式成员?这是什么意思啊?」
「理惠子小姐足新帝都爱乐交响乐团的候补小提琴手。不过，不是每次都能上场演出，为求温饱，也在事务所上班……我记得是在杯户艺术剧场刚建设完成，决定举行由朝吹先生担任指挥的定期公演的时候吧。理惠子小姐告诉我，她就快可以加入交响乐团了。不过，她要我在正式发表前替她保密，所以我想除了我之外，应该没几个人知道……」
「原来是这么回事……那交响乐团的成员是怎么选拔的呢?」
「一般会有试镜，指挥和音乐总监的意见也有很大的影响力……不过，这个工作我才刚做一年而已，所以还不是很清楚。」
「指挥是朝吹先生吧。那音乐总监呢?」
「现在的新帝都爱乐，应该是身兼剧场总监的大须贺先生吧。」
「哦……」
柯南问完之后，晴奈又回到理惠子的话题。
「理惠子小姐向来沉着冷静，是个谨慎的人，我们虽然同是朝吹先生的乐迷。不过，理惠子跟只会爱慕崇拜的我不同，身为小提琴手——跟朝吹先生同是音乐家的身份，我想她对朝吹先生的崇拜应该包含着尊敬的心情吧。
「可是，晴奈小姐和理惠子小姐既然都喜欢朝吹先生的话……难道两个人之间没有敌对心态吗?」
「完全相反。其实对我来说，朝吹先生并不是什么恋爱对象……可定理惠子小姐可能因为我过于花痴的行为，不知从什么时候开始，她就不常提起朝吹先生了。而且，她总是像个姐姐般温柔，在工作上也常常帮助我……」
一道泪水从晴奈脸上滑落。
「今天，如果跟理惠子小姐一起负责柜台接待的话，或许就不会发生这起案件了……」
「柜台接待?理惠子小姐也必须负责柜台接待吗?」
是的——晴奈点点头。
「音乐会或活动的柜台接待，原本是我们两个一起负责的。理惠子小姐如果升任乐团的正式成员，照理说应该会有人顶替她的职位才对，可是因为她突然意外身亡，连找人交接的时间都没有……结果就一直人手不足到现在，从上次的宴会到今天的音乐会，都只有我一个人在柜台。结果我还是一直出状况，事情才会演变成这样……」
（原来如此……难怪柜台只有晴奈小姐一个人。）
柯南决定再问一个耿耿于怀的问题：
「请问……大家不是一直提到宴会的事吗……那个叫做楠田的不是也有去吗?那天到底发生了什么事啊?」
「我们提到的宴会是指上星期举办的『创设旨乐会?成立酒会』」
晴奈把当天所发生的事一五一十地说了出来。
「啊……竟然发生这样的事。」
「也难怪大须贺先生会这么讨厌楠田。」
站在柯南身旁的高木说完便皱起眉头，后来好像突然想起什么似地补充道：
「不过，我并不认为光是这样就足以构成杀人动机。」
看到高木慌张的样子，晴奈轻声地笑了出来。
「小弟弟、刑警先生，谢谢你们听我说了这么多话。託你们的福，我现在的心情好多了。」
说完后便低下头。
高木也害羞地搔着头。
「没什么，能帮上忙真是太好了。」
「姐姐，要打起精神哦!」
柯南也笑着回应。
——不过，脑海里却思考着其他事情。
7.柯南的侦讯
在房间一角倚靠着墙壁的矶贝，将脱掉的外套挟在腋下，手拿手帕频频擦着汗水。
也许是心理作用，他的眼神看来似乎无法对焦。身为新帝都爱乐的事务所经理，也许在思考着今后交响乐团的未来，又或者只是单纯想要早点回家吧——
「这间房间果然很热喔。」
跑到矶贝跟前开口的当然是柯南。
矶贝稍稍整理好仪容后，张大眼低头看着柯南。
「啊，原来是你啊。你是毛利先生带来的小孩嘛。」
「叔叔，空调能不能再转强一点啊?」
「这好像已经是最大限度了哟。因为最近实施节省能源的政策。这段期间，设定温度最低不得超过二十八度。」
「喔，新剧场的规定还真是麻烦呢。」
接着柯南四处张望。
「对了，大须贺先生呢?」
「啊，他呀……你看，在那边。」
循着矶贝所指的方向望去，刚好看到大须贺定向高木。就好像和柯南轮流交替似地。
「看来已经到达他忍耐的极限了……小弟弟，你找大须贺先生有什么事?」
柯南摇摇头说：
「我要找的是叔叔你啦。」
柯南边说边定到矶贝正面，抬头直视菩他的睑。
「其实足小五郎叔叔拜託我过来的。」
「毛、毛利先生拜託你?」
「是的!我是他的侦探助手。」
柯南说着，从口袋中拿出记事本。
「喔……年纪这么小，真不简单呢。」
矶贝以非常佩服的语气说着，就好像打算和柯南在玩侦探游戏似的。
「那么，小弟弟，毛利先生拜託你来做什么事情呢?」
「他要我来问问音乐会开始前，舞台后方的状况。」
矶贝思考着柯南的问题答道：
「状况啊?好像没什么异常的……」
「任何小事都可以，想到什么就说什么吧。」
「嗯，我想想……」
从矶贝的神情看来，他似乎非常认真地在回忆。
「首先，在客人入场之前，舞台必须佈置完成。但因为白天已经有做过总彩排，基本上那就是完整的佈景了，所以只要做最后确认就好。乐团的成员们则忙着做上台前的准备，像是准备乐器、换装等，还有女生也得化妆。我们这些负责舞台后方的工作人员，也是忙着协助他们、照他们的叮咛准备东西等等……总之忙得不可开交。」
「乐团首席唯小姐和指挥朝吹先生呢?我记得他们两个人在开演前一直都待在个人的休息室吧?」
「他们两个人早就习惯这种大型的音乐会，心情都很平静。当大家正忙东忙西的时候，他们早就准备好，待在各自的休息室里等待表演开始，根本不需要劳动工作人员。」
「这么说，在开演前的这段时间，他们两个都不见任何人吗?」
「是的。我们也不敢打扰他们集中精神。尤其是朝吹先生，他有时候非常神经质……」
「喔……那大须贺先生呢?」
「大须贺先生是剧场的总监，所以一直在舞台后方进进出出——一下子去调整室、一下子又跑去确认大厅的状况，我看他应该是最辛苦的。不过一到开演前，不知不觉他又已经出现在舞台一旁待命了。」
（原来如此……开演前之所以会在大厅休息室遇到大须贺先生，原来就是那个时机啊。）
柯南思索的同时继续问道：
「那后来呢?」
「即将开演前，乐团成员拿着各自的乐器在舞台后方集八合。等开演前五分钟的预备钤一响，唯小姐从休息室走了出来，大家就一起往侧舞台移动。」
「大家?包括工作人员吗?」
「那当然。因为乐器当中有大号这类的大型乐器，所以我们必须帮忙搬运。即使留在舞台后方也无事可做啊。而且，坦白说……大家都想看看乐团演奏的实况。」
「大家果然都很热爱音乐啊。」
「要不然也不会跑来做事务所的工作。」
矶贝脸上只有在此时才展现笑容。
「请问，朝吹先生也和大家一起往侧舞台移动吗?」
「不，只有朝吹先生除外。每次表演前他都会待在休息室，直到轮到他出场为止。可能是连到最后一刻都不想分散注意力吧……那时候，因为也没感觉到他有要走出休息室的动静，所以就只有朝吹先生还留在原地。」
「喔，原来如此。真像是朝吹先生的作风。」
「因为他是天才指挥家呀。」
听着矶贝语气夹杂叹息，柯南转了转手上的笔说：
「后来在舞台上发生的事，我也知道哟。因为我一直在座位上看着——一开始乐团先调音，接着换大须贺先生致词，最后朝吹先生才上台。」
「没错，小弟弟，你记得很清楚嘛。」
「可是，朝吹先生隔了满长的时间才出现在舞台上。小五郎叔叔说，那是故意演戏的。」
「怎么可能是演戏……我们也在侧舞台干着急呢。因为朝吹先生一直没出来。朝吹先生的A休息室，明明装有拍摄舞台现况的萤幕……我担心得只好亲自去叫他。」
「什么?矶贝先生有离开侧舞台?你不是告诉目暮警官说你一直在那边待命吗?」
矶贝连眨了两、三次眼之后，脸色一片苍白。
「不、不是……我不是故意隐瞒的，我也是刚刚才想起来……而且，我只离开了一下下而已……」
看着叽贝边擦着额头冒出的汗水又拼命解释的样子，柯南笑了出来。
「不过，那个叫楠田的是在七点半以后才进入剧场。所以在那之前，不管矶贝先生去了哪里也和案件无关呀!」
「对、对嘛……你说得没错，小弟弟。」
矶贝终于放心地浮现出一丝笑容。
「然后呢?你去叫朝吹先生，结果如何?」
柯南继续追问：
「我一敲休息室的门，朝吹先生马上就走了出来。他还定一副安然自若的样子，而我却上气不接下气……」
「这点也很像朝吹先生。」
「经过就定这样……后来就赶紧将朝吹先生从侧舞台送上台……接下来小弟弟应该都知道了吧?」
柯南听完用力地点点头说：
「演奏开始之后，交响乐团的成员当然一直都待在台上，而工作人员也在一旁待命，音乐会结束后，我们就走到舞台后方……」
「当我一打开唯小姐的休息室大门，就发现了那具遗体。」
柯南则在笔记簿上写着东西，啪地合上笔记簿之后，收进口袋。
「谢谢你，叔叔。我想这些情报对小五郎叔叔很有帮助唷!」
「是吗？那太好了。」
矶贝像是放下重担似地摸着柯南的头。
「麻烦转告毛利先生，请他早点破案。」
「嗯。我知道!」
柯南跑了两、三步之后，又马上折返。
「对了……我还想再确认一件事。」
「什、什么事啊?」
看到矶贝有点不耐烦的表情，柯南故作小孩般的笑脸说：
「也没什么啦，马上就问完。我想问问有关唯小姐的休息室，那个地方放了两个小提琴琴箱没错吧?」
「啊，是啊。」
「可是，为什么要放两把小提琴呢?上场演奏时，不是只需要一把吗?」
「原来你是要问这个啊……另一把是备用的。万一有人的小提琴临时出状况，就可以马上替补。」
「果然没错，我也是这么想的。不过，小提琴是那么容易坏掉的乐器吗?」
「是不会坏掉啦，不过常常会有琴弦断裂的状况发生。而且，小提琴手通常是交响乐曲的中心，就像今天的音乐会，加起来就有三十人。要定有人琴弦断了，一点也不足为奇。」
矶贝将一度合起的手指弹开，作出琴弦断裂的手势。
「这个时候即使重新换弦，要重新适应新弦不仅耗时，而且拉弦也很花时间，并无法马上演奏。所以乐团首席事先准备一把备用的小提琴是交响乐团都有的常识。」
「不过，为什么要乐团首席唯小姐来准备呢?请其他人带不就好了吗?」
「那可不行喔!如果是其他人就算了，要是乐团首席的小提琴琴弦断裂、那可就严重了。
毕竟她是整个交响乐团的主角啊。如果使用了不习惯的备用小提琴，演奏反而会出问题。所以，一定要由乐团首席来准备备用小提琴。」
「那如果在演奏过程琴弦断了该怎么办呢?」
「坐在琴弦断裂的演奏者正后方的人会将自己的小提琴往前传递，而那个人的正后方的人再把自己的往前传……以此类推，用这种接力方式来传递小提琴。最后坐在最后面的演奏者，再去休息室拿取备用的小提琴。当然，处理各种状况的应变方法各有不同……」
「喔，原来如此。好有趣喔……我明白了!」
柯南非常佩服地说着。
「对了，对于热爱音乐的人来说，这也是常识吗？」
「嗯，算是吧……经常来听古典音乐会的人应该都知道吧。」
对于矶贝的回答，柯南点点头表示明白，随即马上低头道谢。
「真的非常谢谢你!」
柯南这次真的转身就离开了。
（——果然没错。）
在上百人聚集的C休息室里……人潮拥挤产生的闷热感、以及不知何时才能得到解脱的情绪所累积的疲劳感，让人的不快指数持续往上攀升。
刚才听完大须贺剧场总监抗议的高木刑警离开休息室，说要去找警官商量，不过却一去不回。
在混乱的人潮中，小五郎坐在地板上，依旧睡得很安稳。在这种状况下，他竟然还睡得着。
柯南在他身边，抱着膝盖坐着。
眼神相当锐利——他丝毫不敢大意地观察着四周，不过也好象一直紧盯着远处的一点索。
（犯人就是他!我一开始判断的果然没错。）
可是——柯南不禁一脸愁容。
（那个人有不在场证明。而且也有十足的证人可以证明他当时绝对不在场!）
柯南的推理陷入胶着。
（应该有什么线索才对……让他得以杀人却又有不在场证明的狡诈手法……）
在柯南一旁，大须贺与园子站着闲聊。
「说来园子小姐还真倒楣，竟然被捲入这种案件。」
「我没关系的!因为早就习惯了。」
园子悠然自得的神情反倒让大须贺十分惊讶。
「那真是了不起，我就不行了……如果事情无法顺利进行，我就会立刻烦躁起来。我刚才对那位年轻刑警说话口气就很冲，虽然他明明没有做错事。」
他摇摇头，又继续说道：
「我都已经这样了，显应该比我更严重吧。」
听到大须贺如此喃喃自语着，园子十分感兴趣地追问：
「我常常听说显先生很神经质，又是个完美主义者……这些传闻果然都是真的吗?」
「可以这么说吧。我想一流的音乐家或多或少都会有这一面，也许他只是表现得比较明显一点。他对于交响乐团的要求非常严格，还常常弄哭演奏者……对观众也是如此。」
「我还听说他最讨厌观众干扰演奏了……」
「是啊。比方说，面对迟到的观众，他会不耐烦地敲打谱架，或拿指挥棒指着人家……曾经有一场音乐会，观众在演奏中打起瞌睡来，他气得离开指挥台转头就走呢。」
「真令了人意外……」
「虽然这才是我们认识的显，不过，如果他能更圆滑些，我们剧场的工作人员也比较能够放心。」
园子笑着对一脸担忧的大须贺说：
「没问题的啦!虽然音乐会刚结束的时候，显先生看起来有点紧张，不过刚才跟他聊天时，情绪已经很稳定了……还说什么要通过这次的考验呢。」
「哦，那我就放心了……显若能因此有所成长，那么遇到这起案件也未必是件坏事吧?」
「这样的话，大须贺叔叔也才能放心地把唯小姐嫁给他吧!」
听到园子这么说，大须贺嘴角扬起笑意。
那的确是一个为人父者想到女儿时才会有的慈祥笑脸。
不过，大须贺马上又板起身为杯户艺术剧场总监的严肃表情。
「话说回来，侦讯实在太久了。再这样下去，疲惫的乐团成员身体会吃不消的。」
大须贺向园子轻轻挥手，朝着房间出口大步地走去，大概是打算再去找高木或什么人发发牢骚吧。
——柯南在不经意之下听到了刚刚的对话。这时耳边突然传来呼唤声。
「……柯南?」
柯南瞬间颤抖了一下。
抬头一看——眼神刚好与不安地看着他的小兰交会。
「小兰姐姐。」
「怎么了?我刚刚一直叫你，你都没有反应……」
「没事!」
柯南一股劲地站了起来，看着小兰微笑着。
小兰终于才放心地将视线转向小五郎。
「爸爸有在进行推理吗?」
「我也不知道……从刚刚开始就一直静悄悄的，该不会真的睡着了吧?」
「看起来好像是这样……还好这房间够热，不必担心他会着凉。」
小兰呵呵地笑出声，然后转向柯南说：
「柯南也很热吧，脱掉外套会比较舒服喔。」
说完便动手解开柯南外套的钮扪。
「我自己来就好!」
虽然嘴里这么说，但还是无法反抗，让小兰给脱掉了外套。
「蝴蝶领结也顺便拿下来吧?」
「这不用啦，戴着就好。」
这次柯南全力抵抗。
「是喔……」
小兰将把手抽了回去。
「本来以为只是来听场音乐会，没想到会发生这样的大事。」
「嗯……」
「不知道什么时候才能回家呢……柯南也累了吧?」
「我一点都不累哦!现在最重要的是把犯人给揪出来。」
「说得也是……」
小兰随意看了一下四周，然后叹了口气。
「唉，这时候如果新一在的话，一下子就可以破案了!」
（真抱歉……我无法一下子就破案。）
柯南不自觉嘟起嘴来。这时有个大嗓门在背后嚷嚷。
「真是的!你怎么一直新一新一的说个不停啊!」
——想当然而，开口的是圆子。
「又没有一直……」
园子完全无视于小兰的微弱反驳。
「小兰，你就忘了那位不常联络的薄情男，再找个好男人吧!」
园子看着小兰如此说道。
小兰以沉默表达自己的心情，园子却夸张地摇摇头。
「不行不行，这样不行啦!你要积极点!像今天发生的事，只要换个角度想就好了——因为案件的关系，我们才能认识显先生不是吗?因祸得运!就是这个道理。」
园子脱口说出奇怪的成语后，看向一旁。
她的视线落在不远处倚着墙壁的朝吹身上。
他两手无力地下垂，面无表情，额头上却明显地冒着汗。
看到朝吹这个样子，柯南说道：
「朝吹先生要是脱掉外套不就好了……」
朝吹的装扮和站在舞台上时没两样，依旧穿着燕尾服。外套前面的钮扣还紧紧地拙着。
不过，朝吹拿掉蝴蝶领结、也松开了衬衫，这表示应该很热啊。既然如此，就像柯南所说的，只要脱掉外套不就好了——
「笨蛋，这是显先生的策略。你这小鬼是不会懂的……而且，胸前若隐若现的性格!」
园子以娇柔的声音如此说着。小兰拍拍她肩膀。
「不过，园子。朝吹先生已经有唯小姐这么美丽的未婚妻了哟，你再怎么对他着迷也是白费心思。」
和朝吹站在一起的唯，有时面向着朝吹说话，有时温柔地整理朝吹额前垂下的发丝。两人就好像画中的情侣。
园子鼓着双颊说：
「这我也知道……再说，你看!交响乐团的成员里也有很多帅哥呀，待会再请人介绍一下。我刚才不是说换个角度想吗?我指的就是积极的想法呀!」
——这时。柯南脑海闪过一个念头。
（对——换个角度想!）
柯南突然跑开。
小兰一发现，慌慌张张地大喊。
「柯南!你要去哪里?」
柯南回头说：
「我去一下就回来。」
「不可以离开房间唷!」
「我知道!」
柯南的身影穿过聚集在中间的人潮后就消失了。
「那小鬼怎么了?」
小兰对着一脸疑惑的园子困窘地说：
「又在玩侦探游戏了吧?真是的，只要一热哀起来，就对周遭的人事物视若无睹……」
小兰的眼神像是眺望着远方，温柔地眯起眼来。
笑颜逐开的小兰以柔和的口吻喃喃自语着：
「他真的好像新一。」
8.柯南的考察
（——真是的，我竟然忽略了。身为一名侦探的基本功夫就是从各个角度去察看事物啊！）
柯南穿梭在人群中，四处张望着。
他正在寻找某个人……但这种时候，当小孩还真不方便。如果不努力往上看，就无法确认大人们的面孔。
（那个人有完美的不在场证明。乍看之下，因为有大批的证人才能支撑这顷论点的成立。然而事实上并非如此，让他的不在场证明成立的唯一最大关键在于……）
柯南发现他要找的人了。
——晴奈。
晴奈和矶贝似乎在交谈。看她频频低头赔不是，大概又被唸了吧……
「柜台的姐姐!」
「啊。」
察觉柯南走近的矶贝，似乎打算将谈话告一段落。
「那就拜託你了。因为对整个乐团来说，今后将会非常辛苦!」
说完便匆匆忙忙地离开。
晴奈大大地吐了口气。
「小弟弟，谢谢你让我解脱了。」
「刚刚被骂了吗?」
「还好啦……矶贝先生是个好人，只是有点囉嗦。」
晴奈说着，吐了吐舌头。
「对了，姐姐。我有事想问你。」
「好啊，小弟弟，你问题很多喔。」
「没办法啊。我也是个侦探呀。」
「喔，侦探!」
听到柯南这么说，晴奈脸上浮现笑容。
「那你想问什么呢?小侦探。」
「其实是关于签名簿……」
当她从柯南口中听到「签名簿」三个字的瞬间——晴奈的表情紧绷了起来。
不知柯南是否有察觉到，只见他比出三根手指头说：
「签名簿不是有三本吗?」
「是的。」
「那三本是照顺序拿出来的吗?我的意思就是，第一本签完后，再拿出第二本，然后依此类推。」
「嗯……是的。」
「既然如此，这就有一点奇怪。」
柯南将伸出的三根手指头缩回两根。
「我记得目暮警官翻阅的第一本签名簿，几乎快签到最后了。虽然后面还剩两、三页——那是因为客人要签名时，发现后面没有页数觉得不喜欢，所以你们才提前更换第二本的吧?」
「是、是的。你说得没错。」
接着柯南伸出两根手指头。
「第二本是高木刑警一开始翻阅的那本——里面有稍晚才入场的我们的签名，所以我知道那是第二本——不过，这本却有很多空白页，所以高木刑警才会比目暮警官的速度还快，一下子就把它翻完吧。」
晴奈默默听着柯南所说的话。最后柯南再次伸出三根手指头。
「第三本只签了几页，而且签名的几乎都是迟到的人，所以很显然可以看出它是最后一本——」
这时，柯南直视着晴奈的双眼。
「晴奈小姐，我想请你告诉我的是——第二本签名簿明明还剩很多页，为什么要换成第三本呢?」
面对柯南的质疑，晴奈紧闭双唇，说不出话来。
柯南似乎没有察觉到，自己此刻的口气就像个大人般，而且刚刚并没有叫她「柜台姐姐」，直呼了她的名字。
柯南稍微将眼神从晴奈身上转移。
「对了，朝吹先生是个超完美主义者吧?我刚才听大须贺先生这么说。」
柯南突然转移话题，晴奈一脸惊讶。
「嗯、啊、是的。这点让其他人很辛苦呢。」
晴奈不自觉地就回答了。
「对交响乐团的演奏者要求严格是正常的，不过，听说他连对观众也要求完美？」
「嗯、是的。所以和客人之间的关系常常处于紧张的气氛中，矶贝先生他们就常常提心吊胆呢。」
「所以，像今天这么重要的音乐会，他的语气才会那么严厉吧。还说什么『迟到的客人绝对不可原谅!』」
听到这番话的晴奈，内心似乎再度动摇着。
柯南一对上晴奈的双眼，微笑着说：
「我想……突然更换签名簿，其实是有原因的吧?」
接着柯南对着晴奈招手示意。晴奈一蹲下来，柯南便在她耳边说悄悄话。
「…………！」
晴奈双眼瞪得大大的看了柯南好一会儿——接着频频用力点头。
「没、没错……就跟小弟弟说的一样。可是，你怎么会知道……」
（果然没错!）
柯南因为自己的推理正确而松一口气，晴奈双手合十对柯南说：
「小弟弟，你可以替我保守秘密吗?因为他告诉我绝对要保密的。」
「我是很想保守秘密，不过，这项情报可能对案情有帮助。我只告诉小五郎叔叔可以吗?」
柯南眼神瞄向人群当中的小五郎。
「小五郎叔叔?啊，你是指名侦探小五郎先生吧……」
晴奈起身道：
「看来我是别无选择了，反正我也没做什么坏事。」
说完便耸了耸肩。
「是啊是啊，姐姐不必放在心上的!」
不知何时，柯南对她的称呼又改回「姐姐」了。看来他的「侦探开关」已经解除了吧……
「谢谢你!」
柯南用力地挥着手，离开晴奈身边。
然后朝着小兰所在的方向慢慢走着，重整推理过程。
（好——这下完全解开了!一点矛盾也没有。）
突然间，他停下脚步。
（犯人肯定就是那个人。可是……）
一大群人或站或坐聊着天，在这当中，似乎只有柯南周围的时间过得特别缓慢。
（我刚才的推理只不过证明了他也有犯案的可能性……我现在需要的不只是证明，而是证据!是那个人犯案后所留下来的具体痕迹!可是，到底在哪呢?）
——柯南的脑海中，浮现奇妙的不协调感。
看似一伸手就能马上获取，然而想要抓住它时，却又从手中溜走……无法言喻的焦虑。
（一定有什么事互相牵连着……只要查出来就行了!）
柯南伫立在混乱的人群中——察觉到他存在的果然还是小兰。
「柯南?你站在那里做什么?」
一听到小兰的声音，柯南抬起头来。
小兰向柯南招招手。
一旁的园子坐在地板上，右手拿着音乐会的导览手册往自己脸上扬风，千金小姐的气质荡然无存。
「啊!」
柯南不自觉轻轻地叫出声。
（对了，为什么那个人……还有那时候也是……）
柯南突然跑到园子的面前。
「园子姐姐!」
「干嘛突然叫我!」
「园子姐姐你不是说过今天的音乐会，朝吹先生表现得差强人意吗?」
「你在说什么啊……我怎么可能说朝吹先生的坏话呢!」
「你有说呀!小兰姐问你『觉得如何?』时，你回答『并没有明显的错误……不过……』」
「啊、好像有这么回事吧。」
园子终于站了起来，先把两手往上举高伸展身体，然后低下头看着柯南。
「我并不是特别针对朝吹先生说的……不过，朝吹先生今天的指挥的确不太有精神。」
小兰也同意园子的说法。
「其实，我当时也这么觉得。朝吹显先生的指挥向来以跃动感为特征，今天却感觉不太对劲。而且我们的座位离舞台比较远，我还以为是我多虑了……果然真的是这样。」
「不过，显先生自己好像最清楚……音乐会结束后，他显得非常沮丧。」
柯南也想起来了，当时在舞台后方遇见朝吹时，朝吹一脸憔悴，不断反省着自己的指挥表现——
「就连朝吹先生自己也说今天非常紧张，身体的状况也不太好……」
对于小兰的说法，园子猛点头表示赞同。
「没想到能从他平常的完美表现窥伺到纯真的一面……啊，真是迷人!」
「咦，柯南呢?」
小兰慌张地四处张望，发现柯南就在不远处和一位体形高大的男子攀谈。
「请问叔叔是乐团的人吗?」
「是啊，有什么事吗?」
「我想请教你一个问题，方便吗?」
「好啊……什么问题呢?」
男子半蹲地看着柯南，看来是个生性喜欢小孩的人。
「我想问关于朝吹先生在音乐会时的表现……有没有什么奇怪的地方?」
「哦，小弟弟。你很敏锐嘛。」
男子笑着说。
「没错，今天朝吹先生似乎……该怎么说呢……放不开吧。」
「没错没错!」
看起来像是男子友人的女子也加入话题。
「指挥的动作好像变小了呢。」
「虽然没有定拍，而且，挥动指挥棒的动作也跟往常一样，恰如其分。」
「可是，朝吹先生指挥的最大特征就是身体的跃动感啊!」
「看来连朝吹先生也有紧张的时候吧?他本人好像也是这么说的……」
正当柯南听得正起劲时——
「喂，柯南!你在做什么?」
一听到小兰的大嗓门，柯南立刻被拎了起来。
小兰抱着柯南，向两位大人低头道歉。
「对不起，有没有打扰到你们?」
没有没有，不会啦——听到对方如此回答，小兰带着柯南回到小五郎和园子那里，才把他放下来。
「真是的!我刚刚不是跟你说不可以到处乱跑吗?」
「嗯，我知道了，小兰姐姐。我不会再乱跑了啦。」
（因为重要的情报已经到手了。）
不过他并没有说出口。
柯南的双眼散发出闪亮的光芒。
9.推理皇后·园子豪迈登场!
……磅!
门发出沉重声响打了开来，走进来的是目暮警官，高木刑警随侍一旁。
等得不耐烦的大须贺，立刻走到目暮面前，指着墙上的钟。
「警官先生，现在案情如何了?今天都已经快过去了!」
大须贺说得没错——指针即将重叠在时钟的顶端处。
目暮低头说：
「很抱歉让你们久候了……经过我们商量的结果，决定先让各位暂时返家休息。」
当「返家」两字从目暮口中说出来，休息室的人们终于流露出安心的神色。
大须贺的表情也放鬆了许多。
「终于可以回去了啊?所有客人都侦讯结束了吗?」
「不，其实只进行到一半……可是，我们不能再让各位这样等下去了。而且目前也没有需要紧急侦讯的问题……」
（不、不可以。现在谁都不能离开！）
柯南在心中呐喊着，这时……
「哎呀，警官，这样真的好吗?」
园子边说边从人群中缓缓走了出来。
她将手上的披肩轻轻地往肩上披。
「我的话应该很值得你们『紧急侦讯』吧?」
「你想说什么呢，园子?」
园子对着板着脸孔的目暮伸出食指说：
「我……好像知道事情的真相了唷!」
「什么!你说的是真的吗?」
园子对着一脸怀疑的目暮慢慢地点了点头。
「那园子，请你赶快说出案情的真相。」
「我当然会说!不过我不要在这种地方啦，总得找个适合女王的舞台才行。」
「……女王?舞台?」
看到一睑莫名其妙的目暮，园子夸张地眨着眼。
「因为啊——推理皇后·铃木园子要豪迈登场囉!」
超过凌晨12点的杯户艺术剧场音乐厅吵杂声不断……
原本应该空无一人的座位，此刻被超过千人的群众给佔满了一大半。
大多数是在案件发生后被留下来的客人。坐在前面的则是关系人——交响乐团成员、事务所或剧场的工作人员。
坐在最前排正中央的大须贺开口询问身旁的目暮。
「现在已经按照你的指示，让所有人都进入音乐厅……接下来到底要做什么呢?」
大须贺再次穿上刚刚脱掉的外套。
不只是大须贺，刚刚一直待在闷热休息室的所有关系人，一移动到空调舒适的音乐厅之后，纷纷穿好外套，着装整齐。就好像整理好仪容，等待着演奏会正式开始的听众。
可是，即将开演的却是——
「园子的推理秀!」
听到目暮的回答，大须贺一脸茫然。
「园子小姐是指铃木家的那位千金吗?那推理秀到底是怎么回事?」
「园子说她要揭发案情的真相以及犯人的真实身分。」
「案情的真相?如果是真的那就太厉害了……」
看着大须贺一脸不相信的表情，目暮摇摇头说：
「园子过去曾经协助过我们破案哦。所以就听听她怎么说吧。」
接着便转过头对坐在同排的小五郎说：
「毛利老弟，看来你这次被抢风头囉。」
刚醒过来的小五郎揉着睡眼惺忪的双眼。
「那就领教看看她的推理本事吧!警官。」
「那你有没有什么新发现?」
「也不是没有，只是还不到发表的阶段。」
小五郎话一说完就打了个大呵欠。
你根本就没有在思考嘛——柯南在心里暗忖道。
柯南选了小五郎后面的位子坐下，小兰则坐在小五郎旁边。为什么柯南刻意选择坐在小五郎后面呢——答案待会儿就会揭晓。
接下来——
在夹杂着不安与怀疑的骚动中，园子登上舞台。
「工作人员全都集中在我面前了，所以没灯光也是没办法的事囉……」
园子一边碎碎唸，一边大步走向舞台中央。
她摆出夸张的肢体动作，两手插腰看着观众席。
「各位先生女士!欢迎来到推理皇后·铃木园子的推理秀现场!」
即使没有麦克风，经音乐厅精密计算过的音响效果，还是将园子宏亮的声音传到每个角落。
不过——观众席上却一点反应也没有。
只有小兰一人在台下拍着手。
「园子，加油!」
「谢谢你、小兰……其他人虽然没什么反应，不过没关系。只要听了我的推理，一定会鼓掌叫好的。」
接下来，园子为了重整情绪，深深地吐了一口气。
「首先，我先将今晚发生的案件，简单做个整理。正如各位所知道的，今晚九点过后，有人发现楠田政利这个人在休息室被杀害。根据后来的侦查结果，可以得知楠田是在七点半左右进入剧场，然后在大约一小时之内被人杀害。」
观众席上的每个人似乎都专注倾听着园子所说的话。
心情为之一振的园子停了一会儿继续说道：
「在七点半到八点半的这一个小时之间，交响乐团成员及工作人员都有不在场证明。所以当时判断犯人应该就在客人里面……可是，真的是这样吗？」
园子的语气突然改变，感觉似乎渐渐露出了本性。
「交响乐团成员因为一直待在舞台上，所以有确切的不在场证明。不过，工作人员就不同了。虽然大家的说词都是演奏中一直待在工作岗位上，无法离开，但谁也无法证明这点。而且，我还注意到一点——事实上，工作人员当中，有一个人离开了自己的工作岗位!」
这番话引起了目暮的兴趣，于是他开口道：
「这我可就不能随便听听了，园子，你指的到底是谁？」
然而园子却没有回答。
「对了，大须贺叔叔?」
「什么事?」
大须贺回答的语气听起来十分平静。
「叔叔比谁都希望音乐会可以顺利成功，而且非常讨厌楠田这个人。如果他出现在这个剧场，妨碍到音乐会进行的话……那么叔叔杀害他的动机就十分足够。」
「旁人看来或许如此。但我个人认为那种男人根本不值得我动手……更何况，我根本不知道这个男人来到了剧场，直到发现遗体那一刻为止。园子小姐，我和这个案件一点关系都没有。如果只是因为我讨厌他就认定我是犯人，这也太过份了了。」
「不，不只是这个原因。」
园子慢慢地摇头。
「叔叔说过，曲子演奏时，你一直待在侧舞台对不对?」
「嗯……那又怎样?」
「可是叔叔也说过，『对朝吹过度的完美主义感到困扰。他面对迟到的观众，会不耐烦地敲打谱架，甚至拿指挥棒指人』。不过，今天的显先生在指挥时一直很镇定，并没有对迟到的人表示不悦。可是，你竟然不晓得……」
大须贺震惊地站了起来。
他的脸上出现了动摇的神情——那是大须贺第一次让人看到他不假修饰的真感情。
园子从舞台由上往下看着大须贺。
「大须贺叔叔，第一乐章结束时的七点四十五分左右，你并没有在侧舞台对吧?」
「那是因为……」
大须贺似乎想要辩解什么，不一会儿却叹了口气说：
「是的，园子小姐说得没错。」
「什么?」
目暮不由得大叫出声，马上站起来看着四周。
「可是，和大须贺先生在一起的工作人员，都没人提起这件事。难道，他们是在掩护大须贺先生吗?」
「或许真的有人掩护他——不过事实上，大部分的人应该都没有察觉吧。工作人员又不会互相监视，大家似乎也都专注在舞台上，就算有人偷懒离开也不会知道……对吧，矶贝先生?」
突然被点名的矶贝慌张地站起来。
「嗯，是的……我完全没注意到大须贺先生有离开过。」
目暮转向大须贺，向前逼近一步。
「大须贺先生，能请你说明原委吗?」
「我的确有离开侧舞台到大厅去……但那是因为我收到了这封信。」
大须贺说着，从怀中拿出一张纸来。
「信?」
「今天早上，有人把信投递到我家信箱。信封上有楠田政利的名字。」
「在哪?让我看一下。」
目暮从大须贺手中接过摺成三摺的信纸，接着打开它开始读起。
『我想前去採访，八点前会在剧场大厅等侯。
如果见不到人，我只好擅自採访，特此告知。』
「……原来如此。所以你才会在那个时候跑去大厅。」
「是的，就是这么一回事。如果我有事先交代一声就好了……可是我并不想引起骚动，所以决定自己一个人去对付他，看来我似乎错了。」
「难怪你一见到楠田的遗体，就马上断言是他。他的服装不但和先前大不相同，而且几乎面目全非，但你却能马上认出来，当时我还觉得奇怪呢……如果是因为事前接到了这封信，那我可以理解。可是你有跟楠田见到面吗?」
「没有，我并没有在大厅看到他，可是信上写说他会等到八点。没等到人，我只好又回到侧舞台，由于好像没人发现我离开过，所以我也就没特别提出来。」
「可是，有谁可以证明呢?」
「很遗憾，好像并没有。」
大须贺看着目暮，无奈地摊开双手。
听完两人的对话后，园子语气更加强势。
「大须贺叔叔，你果然就是犯人。既然你早就知道犯人会来，就可以事先做好计画，并准备好刀子。虽然你说你并没有见到楠田……事实上应该见了面吧?见面之后，你把他引诱到舞台后方的休息室……」
圆子伸直食指指着大须贺。
「然后杀死了楠田!」
然而，大须贺缓缓地摇头，表情又恢复到原有的冷静。
「……我隐瞒信的事情固然不对。但是，我并没有犯下杀人案，我发誓我是清白的。」
「这些台词等你被逮捕，进入侦讯室后再说吧——目暮警官!接下来就交给你了。」
「嗯……」
被园子指名、一脸困惑的目暮双手环抱胸前，转身询问小五郎。
「毛利老弟，你认为呢?」
「这推理还相当有趣嘛——呃!」
小五郎突然发出一个奇怪的叫声，然后无力地瘫坐在座位上。
头垂得低低的——整个脸被影子挡住，让人看不清楚他的表情。
「怎、怎么了!毛利老弟!」
「呃……充其量只能算是小朋友在胡言乱语。」
这的确是小五郎的声音，不过语气却沉稳许多。
那当然——因为此刻的小五郎所说的话，是由柯南使用蝴蝶结变声器代替他说的。
刚才「呃」的一声，就是柯南从手表型麻醉枪发射出麻醉针打在小五郎后颈时所发出的声音。柯南之所以先在小五郎后面占好位置，就是为了这个。
「喔，『沉睡的小五郎』!」
看到小五郎无力的姿态，大须贺高兴地说着，似乎完全忘了自己现在的处境。
园子站在舞台上，神色不满地将手环抱胸前。
「你是什么意思，叔叔——什么叫做小朋友在胡一言乱语。」
「就是字面上的意思啊，园子。你的推理错得乱七八糟。」
「哪里错了?」
「所有细节都错，所以我不知道该从何讲起……那么，我问你，假设大须贺先生是犯人的话——就表示他把唯小姐的休息室拿来当做杀人现场，还拿她的手帕作为凶器杀害楠田。可是，他为什么要故意这么做呢?一般为人父者，一定不希望自己女儿被怀疑。他这么做，不就害了自己的女儿?」
「那、那是因为……」
面对柯南——小五郎的质问，园子顿时哑口无言。可是，突然又拍一下手接着说：
「对了!这是心理战术嘛!因为大家认为不可能会有父亲嫁祸给自己的女儿，所以他才违背常理，故意这么做……」
「岂有此理!」
大须贺愤然开口。
「大须贺先生，别这么激动，你的冤屈待会儿就会洗清了。」
小五郎试着安抚大须贺的怒气，然后对园子说：
「算我认同你说的心理战术好了……可是你刚刚自己也说，这是事先准备好凶器的预谋杀人。倘若如此，那大须贺先生就不可能是犯人了。」
「这话怎么说?」
「如果大须贺先生是犯人的话，为了犯案时能够顺利离开侧舞台，他应该多少会伪装才对……可是他丝毫没有伪装过的迹象，根本完全是靠运气。要是被人发现的话，一切就完蛋了。你说，会有这么随便的预谋杀人吗?」
园子表情似乎透露着察觉到自己的粗心而沉默不语。小五郎继续说：
「这点不只适用于大须贺先生，对所有工作人员也说得通。正因为他们有犯案的机会，所以一旦被人发现这起他杀案件，他们是最先被怀疑的一群。所以他们应该不可能选在这里杀人。再说，对方是个到处招人怨恨的人物，大可选在深夜的暗巷行凶，警方还比较难调查吧。」
听了小五郎的推理，目暮在一旁点头赞同。
「原来如此!毛利老弟说的的确有道理。」
园子十分挫折地两手一摊。
「好嘛好嘛，我知道了啦。看来我的推理完全错误。」
说完便坐到舞台一旁。
看见一脸失望的园子，小五郎安慰道：
「不，园子，用不着这么沮丧。你能从大须贺的话中找出矛盾，很不了起。」
「谢谢……」
园子似乎一点也不开心地回答。
「那犯人到底是谁?最可疑的果然还是唯小姐!不过，她有不在场证明。结果还是在客人当中囉?」
听到园子的一番话，目暮也板着脸孔点头。
「如果真是这样，接下来的搜查，就得过滤与楠田有来往的人……」
目暮喃喃自语地小声说着，小五郎立即回应：
「可是啊，警官，楠田一被发现是他杀，犯人也会知道有关系的人将会成为调查的对象。尽管如此，犯人却仍然行凶——」
「我明白，毛利老弟。你的意思是说，犯人有自信即使调查也不会被查出他与楠田的关系。」
「比较引起我的兴趣的是——他们之间到底是怎样的微妙关系呢……?」
「姑且不论这个……光要从楠田的人际关系中查出与犯人的关联性就已经相当困难了。」
目暮嘴巴唸唸有词，双手抱在胸前说。
「如此说来，我们让犯人混在音乐会一结束就马上返家的客人当中逃走，实在太遗憾了。」
「不、警官，你错了。犯人并不在客人当中哦。」
「你说什么?刚刚说犯人混在客人里头的，不就是你!」
「那是我弄错了。」
小五郎毫不犹豫地否定了自己的推理。因为对柯南而言，那并不是自己的推理——
「只要稍微想一下就会明白……音乐会顺利结束，犯人就能逃出剧场的保证在哪?如果有人在演奏中发现遗体，导致出口被封锁的话——套一句警官所说的，简直是瓮中捉鳖。」
「可是事实上，音乐会不是顺利结束了吗?」
「以结果看来是这样没错。这样说好了……这次音乐会表演的曲目是不需要更动乐器组成的马勒第九号，而且仅只一曲。所以在演奏中，舞台后方并不会有人进进出出，这样也就不会被发现杀人现场了。可是，假设犯人和楠田一样是古典乐外行人的话……」
「就不会知道舞台后方在演奏时空无一人，也不可能预谋犯案了。因此，这一定是熟悉古典乐的客人所犯下的!」
「然而，这也是错的。为什么呢……如果小提琴的琴弦在演奏中突然断了，警官知道该怎么办吗?」
为什么突然问我这种问题——目暮一脸不解地答道：
「我怎么可能会知道。」
「听说要和备用的小提琴交换。而且，这把备用的小提琴就放在乐团首席唯小姐的休息室。」
「唯小姐的?那不就是发现尸体的B休息室——」
「没错。所以，如果犯人是位熟悉古典乐的客人，应该会考虑到，万一琴弦断了而被发现遗体，那就无法从剧场逃走了。这么一来，应该就不会选择唯小姐的休息室作为犯案现场。」
小五郎说到这停顿了一下，等目暮确实了解刚才所说的内容后才继续说：
「不管怎么说，犯人就在客人当中的可能性几乎是零。」
小五郎以这句话为作总结。
「嗯……这么说的确有道理……」
目暮一脸愁容。
「犯人既不是工作人员，也不是客人。而乐团成员又有确实的不在场证明……那到底是谁?」
看着摸不着头绪的目暮，小五郎忍不住笑出声来。
「马上就会真相大白了——接下来，我即将要开启真相的大门。」
「你说什么?这句话是什么意思?」
惊喊出声的不只是目暮一个人。
全场人员屏息以待的气氛有如惊涛骇浪般涌向小五郎。
感受到这股压力的小五郎——柯南开口了。
「打从一开始我就知道犯人是谁了，发生在古典音乐会的难解案件，简直就像不协调的乐音……藏身在没有光亮的黑暗中，令人恐惧的凶手真正身份是!」
10.开启真相的门扉
——音乐厅内的上千人此刻安静无声。
从大须贺剧场总监，到矶贝经理、晴奈等工作人员，以及以朝吹和唯为代表的乐团成员。
再加上固守在音乐厅出口附近的高木等搜查人员、坐在舞台边缘的园子，当然还有站在小五郎旁边的目暮及坐在旁边的小兰。
所有的视线全投注在——「沉睡的小五郎」的身上。
「那么，毛利老弟，这起案件的真相究竟是?」
「是呀，叔叔!别卖关子了，赶快告诉我们啊!」
迫不及待的目暮和园子催促着。
然而小五郎却以冷淡的语气说：
「别急别急，各位稍安勿躁。凡事都得按步就班来——」
语毕，小五郎开始慢慢地说明原委：
「总之，我一开始的疑问是……犯人为何要选择这里作为犯案现场——其必要性在哪?再怎么说，音乐剧场都是个密闭空间，如果在这里杀了人想要逃离，简直比登天还难。不管犯人是客人也好、工作人员也好，如果想让杀人计划更加周详的话，应该会将剧场排除在候选地之外……」
对于小五郎所言，目暮微微点头。
「这我刚才已经听你说过了，毛利老弟。」
「这点对于交响乐团的成员而言也是，剧场并非适合犯案的场所。毕竟大家全都曝光在众多的客人面前，根本不可能犯案……我想，从警官到在座的各位都会这么认为，是很正常的。」
「正常?这句话似乎话中有话。」
「但是，这个说法并不适用于所有交响乐团的成员，因为其中有身份特别的人。」
「身份特别……」
「没错——这位人物可说是领导乐团的特别存在，就连休息室也有特别的个人室，当其他成员早已在舞台上准备就绪，他也可以特别晚到，最后才上场……」
小五郎在此中断说明。
专注倾听着小五郎说明案情的所有人，都在脑海中描绘着那位「特别人物」的身影。
可是却无人开口，每个人都深怕一旦开口，恐怕会招致莫大严重的事态。
然而，园子再也忍不住，她从舞台跳下来，站在小五郎面前。
「你……该不会是指……」
「就如你所猜测的哟，园子。要说特别人物的话，应该还有一位，就是乐团首席唯小姐……不过，她待在休息室时，外面的通道一直有人，等她离开休息室后，也一直和其他乐团成员在一起，并没有机会单独行动。」
「那你指的果然是……显先生囉?」
「没错——就是指挥朝吹先生。他正是名正言顺的『特别身分』。」
此刻的园子只能紧闭双唇，沉默地等待小五郎再次开口。周围的所有人也都跟她一样。
「交响乐团成员一起出现在舞台上后开始调音。工作人员都在侧舞台待命。当演奏的准备完成后，这次的音乐会还安排了大须贺剧场总监的致词。这段时间——大概有十到十五分钟吧——朝吹先生待在无人的后台，谁也看不到，自然可以自由活动。虽然时间不多……但是大家不认为这已经足以将楠田约到休息室，用刀刃刺入他的胸口吗?」
小五郎说到这，大家的眼神不自觉地一齐转移到另一个焦点上。彷彿上场的主角已经换人。
身为所有视线聚集的焦点——朝吹却闭上眼，动也不动……
目暮开口，打破了现场令人窒息的气氛。
「喂，毛利老弟，你忘了一件重要的事啊。楠田进入剧场的时间是在晚上七点半。当时朝吹先生早就站在舞台上了不是吗?」
园子也跟着拍手叫好。
「对嘛，就是说呀!真是的——竟然把显先生当成犯人，简直错得太离谱了。叔叔，你该不会得老年痴呆了吧?」
这么说来，他果然是无辜的囉。哎呀，别吓人嘛——抗议声此起彼落。
但是，小五郎却不为所动。就如他的外号一样，仍旧闭着双眼。
「的确，这个问题也让我非常伤脑筋。朝吹先生看似有明确的不在场证明。然而，这个不在场证明的论点事实上却脆弱得不堪一击。」
「不堪一击?为什么啊?楠田被杀的时候，显先生的确在交响乐团面前指挥呀。我这双眼睛可是看得非常清楚——不、不只有我，全场几百、几千名的观众都是证人!还有比这个还明确的不在场证明吗?」
小五郎摇头否定园子的反驳——正确来说，应该是后面的柯南摇动着小五郎的头。
「园子，那是错觉。朝吹先生的不在场证明之所以成立，并不是因为现场的大批证人……而是写在纸上的某个名宇，就只是这样而已。」
「啊!」
在音乐厅角落大叫出声的是高木。
高木向前走了几步，对着小五郎说：
「毛利先生!你指的该不会是——签名簿吧?」
「答得好!不错嘛，高木。」
目暮看了害羞的高木一眼，接着问小五郎：
「签名簿……这么说，毛利老弟，你想说的是——」
「是的……楠田的签名是假的。那是百分之百假造的签名！」
目暮瞬间瞠目结舌，小五郎继续说道：
「打从柜台的晴奈小姐说没有看到楠田，我就觉得很不可思议。就算因为崇拜朝吹先生，而忘我地直盯着他在银幕中的指挥模样，但竟然会没注意到一个与古典音乐会完全不搭轧的男子站在眼前，这才奇怪吧。而且，晴奈小姐还认得楠田的长相哦?」
小五郎对着仍旧沉默不语的目暮连珠炮地说下去：
「但是，其实这也没什么好奇怪的。晴奈小姐之所以没看到也是有原因的——楠田并没有
经过柜台，恐怕是从休息室入口进入的……」
「可是，没有卡片就进不了休息室不是吗?」
目暮终于插嘴，但声音却十分微弱。
「当然，是朝吹先生迎接他进去的。所以，我们一直被签名簿上楠田的假签名给骗得团团转。」
「这么说，那个签名是由别人代签上去的吗?」
「不、不、警官。那的确是楠田的亲笔签名。如果由人代签，只要鉴定笔迹就会被揭穿。」
「可是，你刚刚不是才说那是假的!」
「签名是真的!不过，并不是今天在柜台上签的。」
「呃……毛利老弟，你能不能再说清楚一点啊?」
「没问题。」
小五郎喘口气接着说：
「签名簿一共有三本。其中两本是平常没有使用过的——只有封面是米白色的那本事先被动过手脚。」
目暮接过高木急忙拿来的三本签名簿。
然后把有问题的那本米白色签名簿打开来看。
「我看不出哪里有问题啊?」
「我说动手脚，其实也不是什么大工程。只是将有楠田签名的那张，事先夹在第二页罢了。这种签名簿，只要将装钉的圆型金属零件取下，就能替换里面的纸张。我想这应该是为了以后方便整理而特别选的——」
在目暮的指示下，高木试着将手上那本棕绿色签名簿的金属零件转开，果然轻易就取下了。
目暮不禁提高音量。
「喔，的确!就像你所说的，即使更换内页也很容易。」
「总而言之，今天在音乐会柜台进行的小插曲是这样子的……首先拿出来的是普通的签名簿，当演奏一开始便将它收起来，拿出夹有楠田签名的米白色签名簿——」
「原来如此!这么一来，这本签名簿上全是迟到者的签名，大家就会认为楠田是在开演后才入场的。」
「没错，就算有人翻阅，看到后面已经有其他签名，也不会在意吧。顶多会认为是风把它吹回第一页的。」
「不过，毛利先生。我有疑问——」
开口的是高木。
「万一迟到的是好几人的团体，那怎么办?一群人的签名中间却夹着楠田的签名，这不是太不自然了吗?」
「这个可能性很低，举个例来说——小兰!如果和你相约来古典音乐会的朋友迟到的话，你怎么办?」
突然被指名的小兰，眼睛瞪得大大的。
「嗯……我会先入场吧。反正座位是固定的，到时候还是可以在会场碰面。」
「就是这么回事——古典音乐会是禁止迟到的，团体如果要相约前来，必然会挪出相当充裕的时间。假设有人迟到，一般人也会像小兰所说的，集合好的团体先入场。所以说，迟到的往往是单独的客人。」
「这么说来……」
目暮的表情越来越严肃。
「能够替换签名簿的，只有晴奈小姐一人——所以说，她是共犯囉?」
目暮转身看着坐在第二排的晴奈。
晴奈缩着身子，紧闭双唇。
「晴奈小姐或许难以启齿，就由我来做说明吧。」
「她果然是共犯?」
「不，若以带有犯罪意识、协助杀人的定义看来，她并不能算是共犯。晴奈小姐只是受朝吹先生所托——他假借想要知道今天这样重要的音乐会，身为受邀的贵宾却还迟到的失礼客人名单，为了确定有哪些人迟到，他拜托晴奈，当演奏会一开始，就换上这本米白色的签名簿。」
「晴奈小姐，这是真的吗?」
面对目暮的质问，晴奈微弱却坚定地点头。
「我想警官也了解朝吹先生的个性吧……他是完美主义者，平时对自己的要求就不用说了，就连对交响乐团的成员、甚至听众，都抱着严苛的态度。所以当受朝吹先生所托的时候，晴奈小姐也不疑有他。更何况，她还是朝吹先生的忠实乐迷呢。」
「嗯……晴奈小姐并不知道自己成了杀人的帮凶，所以称不上是共犯。」
「硬要说的话，只能算是证词作假或隐瞒证据……晴奈小姐被朝吹先生要求守口如瓶，而且又不知道这与案件有很深刻的关联，一味责怪她也太残忍了。」
「当然，我并没有打算追究晴奈小姐。」
请放心!目暮对着一脸担心的晴奈点头示意。
小五郎继续说：
「对朝吹先生面言，比起自己的处境，他更担心晴奈小姐遭到怀疑。所以才会使用唯小姐的手帕、还有冒用楠田的名字送信给大须贺先生等小手法，为自己打造一个如铜墙铁壁般的不在场证明，就算被怀疑也不会有问题。」
「原来如此——对了，毛利老弟，我还有一点不明白。」
目暮由上往下盯着始终低头的小五郎。
「将有楠田签名的那页事先夹入签名簿的手法虽然可行……但你不是说那个签名的确是楠田的亲手签名吗?既然如此，朝吹先生是如何取得他的签名呢?总不可能事先就拿给他签吧……」
「真相已经离此不远了——警官应该也知道，楠田出现在一星期前所举办的宴会上，还在签名簿上签了名。」
「啊，经你这么一提——」
「根据我听到的详细情报……楠田当天到了宴会会场时，柜台并没有人。于是，楠田说了一句话——『那边的签到簿刚好打开着，我就顺便签了名了』。」
「原来是这么回事!」
目暮的声音瞬间变得更加响亮。
「没错，警官。签有楠田名字的那页不是朝吹先生准备的，而是偶然出现的。反过来说，正因为有这一页的存在，才会有这次的预谋杀人案……」
——瞬间。
音乐厅内充斥着一片苦闷的沉默。
目暮不再开口。因为，所有的疑问都已经全部解开了。
而且，真相赤裸裸地被摊在眼前……
无庸置疑……
「接下来，我就把朝吹先生的犯案过程重新做个整理吧。」
打破沉默的依然是小五郎的声音。
「这次的行动其实非常简单……一开始，他事先告知目标楠田政利，在音乐会当天晚上七点整——也就是开演时间，到剧场的休息室入口。等音乐会正式开演，大家都朝着舞台前进、后台空无一人的时候，再把楠田带进来，然后引诱他到B休息室将他杀害。因为在有隔音设备的休息室，就算惨叫声再大也不会被听到。」
听着小五郎的推理，所有人的视线很自然地落在朝吹身上。
此时的朝吹睁大眼睛，凝视着空中的某一点，像在思考什么似的。
「之后他再若无其事地走上舞台……朝吹先生所做的仅此而已。另一方面，由于柜台的晴奈小姐帮他更换了签名簿，才会完成一个完美的不在场证明!」
——缓缓地。
朝吹突然起身。
在周遭所有人屏息以待的氛围中，缓缓地走向小五郎。
目暮虽然想要上前制止朝吹——但面无表情的朝吹唇边浮现着异样的笑容，导致目暮心里一颤而无法行动。
表情僵硬的园子，不由得倒退几步……
朝吹站在小五郎的正前方。
「谢谢你，毛利先生。非常有趣的一段推理。」
「能得到你的夸奖，真是荣幸。」
「是的，我非常满意……不过你并不适合当侦探，倒比较适合当个小说家。」
「哦，这是什么意思呢?」
两人之间似乎流动着异常冰冷的空气，彷彿只要有人身陷其中，就会瞬间冻结——
「毛利先生……如果照你所说的，我的确有可能犯案。然而，那顶多只是可能而已。那些推理充其量只是纸上谈兵的空论，你只是把纯属虚构的事绘声绘影、说得跟真的一样罢了……除了小说家，没有人能办得到。」
听了朝吹所说的话，目暮也出声回应：
「就是啊。毛利老弟!证据呢?你到目前为止所作的推理，连一个让人心服口服的证据也没有!」
小五郎夸张地叹了口气。这是针对朝吹而叹息的。
「哎呀……我都已经架构出这样的推理，大家还是有听没懂啊。好吧!我就让你们看看那个心服口服的证据。」
「什么证据?要是有就赶快拿出来……」
小五郎制止激动的目暮说：
「虽然我不太懂古典乐……不过，我听说朝吹先生你今天的指挥状况并不好吧?」
小五郎突然改变话题，连朝吹也一脸疑惑。
「嗯，是没错——」
「我的座位相当后面，只能看到你小小的背影。可是，根据坐在前排的园子以及交响乐团成员的说法……你今天的指挥好像少了平常该有的跃动感，尤其是指挥的动作很小。」
「或许吧……那又如何?」
「这是为什么呢?天才指挥家?朝吹显怎么会在如此重要的音乐会犯了这样的错误?」
「为什么?音乐家总有状况不好的时候。比方说节奏抓不准或音色出不来……关于这个原因，我自己也想知道。」
不耐烦的目暮忍不住插嘴道：
「喂，毛利老弟!你到底想说什么?你该不会是想说朝吹先生因为杀人的打击，所以指挥动作才会变得很奇怪吧——这就是你说的证据吗?」
「哎呀，警官，请你再忍忍吧……那我换个方式问朝吹先生。你是用右手拿指挥棒，所以应当是右撇子没错吧?」
「是的，没错……」
「可是，你在休息室和小兰他们谈话时——不管是抚摸胸口或者拿出项坠都用了左手。还有，音乐会结束的时候，你也拒绝和唯小姐握手……这是为什么呢?难道有什么不想使用右手的理由吗?」
朝吹不发一语，没有回答。额头上微微冒着汗水。
「喔，你看起来似乎在冒汗?要不要脱掉外套啊?」
周围的人们紧张地看着这两人激烈的言词交锋。
接下来到底会发生什么事呢……
对了!小五郎接着说：
「你即使待在那间拥挤的休息室，也没有脱掉外套的意思……你可别说你一点都不热哦。
因为你还把衬衫敞开，和平常的形象大不相同。我看，唯一能解释的原因就是——你根本不敢脱掉外套。」
「毛利老弟，你也帮帮忙!什么右手、什么外套，我完全听不懂。」
目暮的口气近乎哀求，小五郎忍不住笑出声来。
「警官，我就解释给你听吧……他的不在场证明关键在于与时间竞赛。他能够犯案的时间，从交响乐团成员上台开演，到剧场总监致词，大约只有十分钟左右。时间虽然不短，但也绝对不算长。犯案后，几乎没有多余的时间可以换装。」
「是这样吗?所以他才会在刀刃上动手脚，以免血溅出来?」
「没错。朝吹先生犯案时，为了避免外套弄脏、弄皱，应该先脱掉了外套。然后在刺杀楠田后，急忙回到自己的休息室，准备穿上外套。结果发现——衬衫的右袖竟然沾到血!」
目暮不由得看了朝吹一眼——然而，他依旧面无表情。
不知不觉，小五郎的语气转而冲着朝吹。
「更换衬衫不是件简单的事吧。朝吹先生——毕竟袖口都扣好了，领带也系好了，连背心都穿得好好的，这时剧场总监的致词也已经结束，门外传来矶贝经理敲门的声音。要是他进门看到血迹可就不妙了。穿上外套至少可以暂时遮住血迹——你就是做好了心理准备，才会走上舞台。终于，演奏开始了。你双手一举……」
「我明白了，毛利老弟!」
目暮喊出的这句话，替现场所有人说出了他们心里的想法。
「你的意思是说——朝吹先生就算想将握着指挥棒的右手大力一挥，也无能为力。如果外套的袖子在往上时一缩，就会被看到衬衫的血迹。所以根本不可能尽情地指挥!」
「是的——他之所以不想使用右手、也不脱外套就是这个原因。」
目暮往朝吹逼近一步。
「朝吹先生……很抱歉，能请你脱掉外套吗?」
朝吹双手放在衣襟，若有所思地慢慢脱下外套。
然后随手将外套丢在地板上。他的右手腕!纯白的衬衫袖口上沾有些微的一污点。
颜色虽然偏黑，但的的确确是红色的——无庸置疑，这正是楠田的血。
11.艾玛
悲痛的叫喊声来自唯。
不知何时，唯已经站在朝吹身边，紧握在胸前的双手已经泛白。
「显怎么可能杀人……这是骗人的吧?」
可是，朝吹却紧闭着双唇，抬头看着天花板。
表情丝毫没有变化。他究竟在想什么——
「怎么会这样……」
唯无力地低喃着，当场崩溃。她跪倒在地上，抬头看着朝吹。
「为什么……」
朝吹依旧不发一语，小五郎代替他说：
「动机是人心的问题。我无从得知……不过，可以想像的是，这恐怕和前阵子过世的堀理惠子小姐有关。」
泪眼盈眶的唯看着小五郎。
「……理惠子小姐?」
目暮同时也开口问：
「怎么回事?谁是堀理惠子小姐……怎么老说些我不知道的事。」
高木在一旁回答目暮的问题。
「她是十六天前意外死亡的女性。」
「意外？」
「是的。她酒醉驾车从购物中心的顶楼停车场连人带车一起摔落，最后以驾驶不慎结案。」
「那位理惠子小姐任职于新帝都爱乐的事务所。」
小五郎接着高木的话继续说：
「根据她的好友晴奈小姐表示，理惠子小姐平常谨言慎行，实在无法想像她会一个人跑去喝酒，甚至酒醉驾车。那么，她意外死亡的真相到底是什么……」
「毛利老弟——你到底想说什么?」
「你不觉得奇怪吗?一个交响乐团竞连续发生两起离奇的死亡案件。就算把这两件事联想在一块也是很自然的吧?」
「嗯。确实没错……」
「从理惠子的个性来判断，意外当晚，她并非独自去喝酒，应该说，她跟某个同伴一起去喝酒比较妥当。而且，她还开车前来，表示当晚应该是不打算回家了。因此，那位同伴应该是准备一起过夜的对象——由此可见，他们之间有着恋人般的亲密关系。那么，这位恋人是谁呢?」
不只是目暮和唯，连突然起身的晴奈，还有在场的所有人都竖起耳朵。
所有的目光都集中在一个人身上——那就是仍旧紧盯着天花板的朝吹。
「我从晴奈小姐那里得知，理惠子小姐也是朝吹先生的忠实乐迷。不，应该说，身为小提琴手的她，崇敬的心情更甚。然而，从某个时间点开始，她却突然很少把朝吹挂在嘴边，晴奈小姐以为是顾虑到她的缘故……」
「毛利老弟，我大概知道你想说什么了。」
「除此之外，理惠子小姐曾说过『自己很有可能成为交响乐团的正式成员』。然而，关于乐团成员的选拔，指挥具有非常大的影响力。」
「这么说，理惠子小姐的恋人不就是……」
「我认为就是朝吹先生。这段台面下的恋情可能是因为在交响乐团内的情侣关系不被认同吧。更何况，对象还是当今的人气指挥家?朝吹显先生。」
「而且朝吹先生和唯小姐的结婚话题正被炒得火热。」
「没错。唯小姐的父亲是古典乐界重镇?杯户艺术剧场的总监。大须贺秀平，加上当时即将选出新帝都爱乐交响乐团的常任指挥，这对朝吹先生面言是个大好机会。可是，身为恋人的理惠子小姐却不愿意分手。于是……」
目暮阻止小五郎继续说下去，一脸紧张地问他：
「所以说，你认为是朝吹先生杀害理惠子小姐，再把它伪造成意外事故。」
「不……我并没有这么说……」
小五郎没有直接回答目暮的疑问。
「那么意外发生的当晚，究竟发生了什么事呢……因为这对恋人准备一起过夜，可以想像车子一开始应该是停在饭店的停车场。当然，由于位在热闹街上，也许先去了店里喝上几杯吧，这时，朝吹先生可能准备提出分手。既然如此，选择去人烟稀少、避入耳目的地方会比较好——正好鸟矢町就有一座大公园。两人可能就在那里为了要不要分手而起争执……」
「结果朝吹先生就把理惠于小姐给杀了!」
对于目暮脱口而出的结论，小五郎摇头否定——当然，是柯南再次摇晃着小五郎的头。
「不、警官，刚刚也说过，我并不能断言。或许只是在争执中不小心撞到头部或什么的也不一定。」
「原来如此……先不管实情如何，如果当时把理惠子小姐的遗体丢在现场，警方一定会因死因可疑而展开调查。因此，朝吹先生才会动手脚把它变成驾车意外。」
「在夜晚的闹区，就算男子抱着一名女子在路上走着，别人也会以为他在照顾一个喝醉酒的人而不会上前盘问，这点很幸运。朝吹载着理惠子往传闻中相当危险的购物中心停车场驶去。然后进入停车场……令人困扰的是，停车券上记录着入场时间。一个在深夜喝醉酒的人实在没有道理特意开车到住宅区的停车场来停车，万一又有熟人住在附近的话——」
高木插话道：
「我想不可能。如果附近有被害人的熟人，一定会成为警方的调查对象，如此一来一定会引起话题。」
「谢谢你，高木警官——结果，朝吹先生决定把停车券带回家去，并没有留在那里。」
对于小五郎所言，目暮一脸认同。
「原来如此。虽然多少有些不自然，但至少会让人以为理惠子小姐先将车停在停车场，然后跑去喝酒——」
「是的……而且，这点在现场搜证时并不会有问题。」
「当时应该更深入调查才对。」
「警官您应该也知道，像这种伪装成驾驶意外的死伤案件，想要弄清伤亡原因是非常困难的。这也是不得已的吧……我想朝吹先生可能是将理惠子小姐的遗体放在驾驶座，然后将她的脚固定在油门上，让车子从屋顶的停车场冲落……」
「现在要重新查验被害人的遗体或许已经不可能了，但发生意外的车辆还在。只要仔细调查，也许会发现朝吹留下来的头发或指纹什么的。或者到鸟矢町的餐厅和饭店问问，搞不好可以得到看到两人在一起的目击者证词……好!」
目暮以眼神向高木示意。
高木点点头，拿起行动电话，走出音乐厅。马上执行目暮交代的事。
目暮再度转向小五郎。
「接下来的事我都清楚了。毛利老弟——楠田为了找题材而跟踪朝吹，那天大概也偷偷跟踪了吧。接着便目睹了这不得了的事实——由朝吹一手安排的意外死亡现场。」
「可是楠田却没有通报警方或写成报导，反而选择恐吓朝吹先生吧。」
「遭受威胁的朝吹，利用偶然到手的签名簿那一页，下定决心将楠田也杀害……这就是整个经过吧。」
目暮说完便将双手环抱在胸前，这时——
「唉……」
瞬间，空间就好像突然龟裂开来一般。
——叹息声来自朝吹口中。
大家全都把头转了过去。
朝吹澄明的双眼直视着小五郎。
在所有人静止不动中，只有小五郎的声音冷静响起。
「你终于开口了，朝吹先生。」
「有句话说『绘声绘影』，看来侦探的工作把它的意思发挥得淋漓尽致。」
「我无意骗人……那么，可以请你告诉我哪个地方说错了吗?」
「就算跟你们这些人说，我也不认为你们会了解——因为我是音乐之神所选出来的。」
朝吹发出嗤之以鼻的笑声。
「神为我准备了完美的舞台。签名簿的一页、音乐会曲目的构成、柜台的人员配置……这计画的所有细节全是神为我筹备好的。是的，为了排除阻碍我美好前途的可恶障碍物。」
「排除障碍物……你杀了人耶?」
朝吹似乎听不进小五郎所说的话。
「马勒挑战音乐之神却失败了。原本今晚我应该要克服困难，踏出迈上至高无上的那一步的。」
朝吹突然颓丧地垂下肩膀。
「看来音乐之神……最后还是背弃了我……」
他的声音低沉沙哑，就好像瞬间衰老似地。
仔细一看，他双颊凹陷，毫无生气。
原本借由一根指挥棒意气风发地指挥交响乐团，并迷倒听众——不、应该是迷倒所有古
典乐迷的那股耀眼能量，不知消失到哪去了……
噹!
朝吹突然翻身跳到舞台上。他走到舞台尽头，靠着墙壁。一条金色鍊子垂吊在他紧握的右手中——那是他原本挂在胸前的项坠。
朝吹用手指一拨，用力地将项坠打了开来。里头是空心的——项坠本身也是一个小小收藏盒。
为了逮捕朝吹，搜查人员在目暮带领下爬上舞台。
朝吹被团团围住，搜查人员慢慢向他逼近，这时——
朝吹用指尖从项坠中取出东西，就好像在夸耀般，将那只手高举。
「各位知道这是什么吗?」
他边说边把高举的那只手移向自己嘴边。
指尖上有一个小纸包。啊……那不就是分装药粉所用的——
「这可是毒药——氰酸钾哦。」
一听到是毒药，搜查人员停住脚步。
目暮十分慌张的样子。
「啊、朝吹先生，别冲动!自杀并不能赎罪啊。」
「赎罪?……我并没有那种打算。」
朝吹微微笑着。
「被音乐之神放逐的音乐家，只有死路一条。」
说着作势把纸包挪近唇边。
目暮和搜查员急得咬牙切齿，却什么事也不能做。
眼看着纸包就要消失在朝吹的口中……
「朝吹先生——吃那种东西是死不了人的哟?」
出声制止的是小五郎。
朝吹停下手中的动作。
「……你想说什么?毛利先生。这可是我从唸医学的朋友那里取得、货真价实的氰酸钾啊。」
「如果是学生时代拿到的，就更死不了了。毒物——尤其是氰酸系这类有毒物质，很容易被空气中的二氧化碳分解，随着时间流逝而变质。不管你是何时放入里面的，应该也过了好一段时间吧。即使把它吞下去，顶多也只会呼吸困难，饱尝地狱之苦……但却死不了。如果你不在乎的话，那我就不阻止你了。」
朝吹的表情似乎在犹豫。
就在他准备放下右手的瞬间。
咻——
从目暮耳边飞过一颗足球，将朝吹手上的纸包给打飞出去!
「趁现在!」
目暮一声令下，搜查人员迅速奔向朝吹……
——足球当然是躲在小五郎背后的柯南干的好事。
他利用脚力增强鞋，将腰间的任意射出足球带射出的足球给踢了出去。
「干得好，柯南。」
柯南借由小五郎的声音自我吹嘘。
朝吹在搜查人员面前毫无抵抗之意——手腕就这么被铐上手铐。
看着这一幕，走下舞台的目暮对小五郎说：
「朝吹先生手拿毒药时，你似乎非常镇定……难道，你早就知道他藏了那包东西吗?」
「我当然不会知道，不过我有料到。」
「料到?这又是为什么……」
「朝吹先生自己说过，那个项坠是他在维也纳拿到的，项坠上面的女神像是艾玛。」
「那到底有什么涵义?」
「朝吹先生非常熟悉作曲家马勒的生平。而且，维也纳的艾玛并不是女神。艾玛·辛德勒——也就是马勒后来的太太。她以心性奔放，交往过无数男子而闻名，马勒和她感情并不好，据说这也是导致他早逝的原因之一。」
「喔……没想到马勒的夫人是这样的人物啊。今天真是受益良多。」
「对朝吹先生而言，艾玛应该是阻凝马勒前途的死亡象征。因此，那个项坠里头装的是什么就不难想像。」
「原来如此啊……」
目暮深感佩服。这时一位搜查人员走向他。
「警官，已经确保朝吹显的生命安全!」
目暮一看，朝吹就站在旁边，被搜查人员层层包围着——看起来似乎渺小许多。
「好!联络辖区，准备侦讯。先把车开到大门来——」
目暮对搜查人员下达指令。站在他后面低头不语的朝吹，突然抬起眼来。
一捕捉到小五郎身影，马上开口问：
「毛利先生……我想问你一件事。」
「你请说，朝吹先生。」
「毛利先生曾说过打从一开始就知道犯人的真正身份。这句话是什么意思?」
「喔，这个啊……就是字面上的意思啊。」
「所以说，你一开始就知道我是犯人?」
「嗯，可以这么说。」
「可是，为什么……?」
小五郎沉默了一会儿。
「朝吹先生——当发现楠田的遗体时，大须贺先生只告知你『楠田死了』，而你却这么回答：『可是，到底是被谁?』」
「嗯——这有问题吗？」
「很奇怪。大须贺先生只说『死了』，而你一直待在有隔音设备的休息室里，所以应该听不清楚外面的声音才对。所以说，那个时候的你，应该不可能知道楠田是被某人杀害——除非你就是犯人。」
「啊……」
朝吹无言以对。
不一会儿，微微摇了二、三次头说：
「毛利先生，请原谅我多次对你的无礼。你的确是名侦探。不、或许——对我而言，你才是我的艾玛。」
目暮啪地把手放在朝吹肩膀上，这是要带走嫌疑犯的暗示动作。
朝吹再次对着小五郎说：
「不过，毛利先生——你有一个地方说错了。」
小五郎并没有回应，朝吹不在意地继续说：
「我杀害理惠子的原因，并非是她阻凝我的婚事。她其实马上就同意分手。不过，她却要求进入新帝都爱乐成为正式团员来作为代价。」
朝吹苦笑。
「真是岂有此理，她的小提琴功力顶多只能滥竽充数，根本没资格成为正式团员。如果她进入交响乐团，那么我指挥的壮丽乐曲就会出现杂音……」
突然大声辩解的朝吹，引来人们的注目。
「我当然拒绝了她。于是她怒气冲冲，不断向我逼近。我一推——被推倒在地面的她就再也没有起来过了。」
朝吹的脸上浮现笑容说：
「真是的，跟无穷无尽的音乐比起来，人还真是脆弱——不过毛利先生，我并不后悔。要是答应理惠子的要求，让这杂音给流传出去……这种耻辱我是绝对无法忍受的。」
「喂!朝吹先生——」
小五郎——柯南开口。
「那么我请问你……你为了自保，而牺牲今天自己担任指挥的这场音乐会，难道你就不觉得耻辱吗?」
朝吹原本自得意满的神情，刹时一片灰暗。
露出那样的表情后，朝吹被带离——
这辈子再也无法踏入的音乐厅。
终章
事件过后一个月——
早晨，迎面吹拂的冰冷微风让穿着单薄的人们感受到寒意。
上个月明明还感受到酷暑的威力，转眼间已经过了一个月。时序一下子就转换成秋天，
也是开始准备过冬的时节。
柯南和小兰并肩走在米花町的大马路上。
当然，现在是上学途中，毕竟是平日的早晨。擦身而过的路人脚步十分匆忙。
陈列在便利商店门口的报纸头条，吸引住柯南的目光。
〈指挥家朝吹显，证实连续犯案
继杀害杂志记者后、又因伪造车祸意外被逮捕——〉
站在一旁的小兰，眼睛也直盯着斗大的标题。
柯南不禁对小兰说：
「小兰姐——」
「什么事?柯南。」
「好遗憾喔，没想到音乐会竟然演变成这样的结果。小兰姐姐不是也很喜欢朝吹先生的指挥吗?」
「也没有园子那么迷啦。」
小兰神情染上一抹悲伤。
「暂且不论我跟园子……一想到那么多人因而失望痛苦，心里也不好受……」
「嗯……」
柯南回想起案件全部告一段落的后续发展——
朝吹一被搜查人员带走后，音乐厅被不同于之前的喧闹声包围着。
观众当中有人伸伸懒腰、打打呵欠……或是针对刚刚在眼前上演的逮捕杀人犯戏码高谈阔论。
无论如何，空气中流动着一股放松的气氛却是事实。
「还没侦讯过的客人，回去前请将姓名和联络方式告知搜查人员!也许以后会需要你们的证词也说不定——」
目暮圈起两手当作扩音器，大声说道。
当中——只有观众席前排的气氛仍旧相当低迷。
新帝都爱乐的所有成员一脸饱受惊吓的表情。
这也难怪，好不容易决定以杯户艺术剧场为据点，却在原本应该盛大庆祝创立的日子失去交响乐团的主轴——指挥，而且还以杀人犯的身份被警方逮捕。可说是糟糕透顶。
事务所的工作人员集合在音乐厅一角，围着矶贝经理和晴奈小姐。
不知是在商讨今后的去向，或者是针对同事——堀理惠子的死亡真相作讨论。
（呼——终于结束了……）
柯南关掉蝴蝶结变声器的开关，擦拭额头上冒出的汗水。
此时，有个人影来到柯南——小五郎的面前。
是大须贺。大须贺在小五郎面前轻轻点头示意。
「真不愧是毛利先生!」
（惨了!）
柯南慌张地准备变声器，但为时已晚——
「……啊?」
小五郎发出奇怪的声音，睁开眼睛。
「啊、啊……大须贺先生。有什么事吗?」
「我想向你道谢，你的推理实在太精彩了……」
「我的推理?」
小五郎睡眼惺忪地站起来东张西望。
（叔叔……你可千万别说出奇怪的话啊!）
也许是柯南的祈祷应验了，察觉到现场气氛的小五郎立刻转换口气。
「嗯……对我来说，小事一桩啦。」
小五郎毫不心虚地笑着。
大须贺对着小五郎点头大表赞同。
「能邀请『沉睡的小五郎』来真是太好了。如果没有毛利先生，真不知道会演变成什么局面。因为除了你之外，应该没有人能识破朝吹显才是真正的犯人吧。」
咦?朝吹显是真正的犯人!小五郎勉强压抑住内心的惊讶。
接着沉稳地点点头。
「可是……我反而觉得对大须贺先生感到很抱歉。朝吹先生被逮捕，也会造成今后剧场营运的障碍吧。」
小五郎装模作样地说道。这也算是他的一项才能。
大须贺摇摇头说：
「不不，别这么说。如果真相没有大白……那才可怕。更何况他还是我女儿的未婚夫呢。」
说完便转过头。
他的视线停留在——倚靠在舞台边，恍惚地凝视着自己脚尖的唯。
唯的双颊挂着两行泪痕。
然而，泪水早已停止，不知是哭干了还是……
小兰和园子肩靠着肩，在远处担心地看着唯。
她们两个心里非常清楚——这个时候什么忙也帮不上。
然而——
小兰表情突然变得坚定，走向大须贺。
「请问——」
「啊，你是毛利先生的女儿吧。有什么事吗?」
「我有件事想请教你……如果你之前就知道朝吹先生和唯小姐以外的女性交往，会解除他常任指挥的职务吗?」
大须贺两眼瞪得大大的，接着用手托住下巴，陷入沉思。
小兰在大须贺面前等待答覆。
终于，大须贺抬头回答：
「不……恐怕我还是会让他继续担任吧，因为他的才能是不容怀疑的。」
这句话似乎也是在说给自己听一样。
大须贺继续说：
「我一定也被音乐之神所迷惑了。其实……在我内心某个角落，也很遗憾他被逮捕哦。这真是件可怕的事……」
——小兰牵起柯南的手，他才终于回过神来。
虽然这已经是一个月前的事了，记忆却十分鲜明。
尤其是大须贺所说的最后一句话，一直无法从脑海中抹去……
他们停在米花盯一丁目十字路口的斑马线前，眼前的行人专用号志刚好从一闪一闪的绿灯转为红灯。
小兰紧紧握住柯南的手，看着眼前来来往往的车辆——喃喃自语地轻声说道：
「大须贺先生说过，对朝吹先生的才能感到惋惜……」
看来，刚刚小兰似乎和柯南都在想着同一件事。
柯南沉默着，小兰继续说：
「我不明白……不过……」
「不过什么?」
小兰对着抬起头来的柯南轻轻摇头。
「在那场音乐会听着演奏的时候……我有一种很奇怪的感觉。是不和谐吗?该怎么说呢……一开始觉得很棒，但随着曲子的进行，却觉得愈来愈不精彩。我一直在想这到底是为什么……」
柯南笑着点头说：
「嗯，我也有这种感觉。哎哟，还是别想了吧!」
小兰也对柯南回以微笑。
「谢谢你——柯南连这点也体会得到呢，虽然你是个音痴……」
（干嘛加个音痴啊!）
绿灯了。
他们两人跟着一大群不知何时也在一旁伫足等候的行人一起过马路——
「小兰!」
园子挥着右手高喊着。
园子气喘地跑到两人面前。
「小兰，你知道吗?」
「什么事啊?园子。没头没尾的——」
园子将手上的报纸摊开在小兰面前。
「新帝都爱乐的下任指挥已经确定了!只是还不知道是否为常任。」
柯南也垫起脚尖瞄着报纸。
确定下任指挥的报导内容旁，还登了交响乐团成员的照片。唯就在正中央。
唯的脸上浮现着浅浅的笑容。
小兰喃喃说：
「唯小姐看起来似乎很有精神，真是太好了……」
园子指着照片的一角。
「你们看，就是这个人啦——虽然遗很年轻，可是听说他在欧洲的比赛中得到金牌，刚刚凯旋归国呢!而且遗是个单身没有婚约的帅哥哦!一定要去看!」
「嗯，是啊!」
小兰也点点头，再次握紧柯南的手。
「柯南也一起去吧!」
「啊~」
柯南不禁嘟起嘴巴，小兰靠近他的脸颊说：
「怎么又是一副厌烦的表情啊……你这样音乐成绩不会进步哦。好啦，一起去嘛!」
「可是……」
柯南原本想反驳——然而，眼前的小兰这时总算恢复到原本开朗的笑容。
（唉，好吧——）
柯南乖乖地点头。
——完——




