文件发布时间:2010-05-27 07:57:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：名侦探柯南
本卷名称：江神原的魔女

一卷全
轻之国度自录组录入
图源：yuyuko
录入：lzhmsmsmmsyes
校对：
www.lightnovel.cn
转载请保留信息
1给魔女扫墓
三连休的第一天早上，柯南跟小五郎、小兰一起，正坐在从帝丹町的提无津川起航前往江神原的一种被称为水上巴士的船内。
“做不惯的事还真不该做哪”
小五郎恨恨的从船舱里的圆形窗口望向外边低重的铅色天空，然后又猛然转向后方的窗口，将视线射往正乖乖的并坐在那儿的少年侦探团。
“为什么我们的旅行非要带上你们不可啊？”
少年侦探团中的元太、光彦、步美（其余成员还有没坐在一起的柯南和哀）现在都在小五郎的可怕视线中垂下了头。不过，隔着走道坐在另一边的小兰很快瞪向了小五郎。
“真是的，上次的事件多亏元太他们和阿笠博士的帮忙才能解决，带他们来也是应该的吧！再说，虽然当时是喝醉了，但说出‘平安解决事件后我就请客去旅行吧’这话的可是爸爸你啊。”
“就是啊。”
坐在小五郎旁边的柯南也开腔帮元太他们辩护。
“哼，就算不用这些小鬼帮忙，本天才·毛利小五郎大人也照样能独自解决。”
一边不高兴地这么说着，小五郎一边从裤子后面的口袋里掏出钱包，将票塞了进去。
“托你们的福，委托人给的报酬全飞了我本来还想在G1赛的赌马中大赢一场的，呜呜呜”
哀声叹气地把票收好之后，小五郎又一次恨恨地瞪向元太他们。
（喂喂，解决事件的人可是我耶而且，赌马你不是从没赢过嘛）
柯南微微地皱起了眉头。
“抱歉哦，毛利。不过，我会照看这些孩子的”
坐在元太身边的阿笠同情地向小五郎搭了话。
“麻烦你了。”
小五郎垮下肩膀轻轻地说了声拜托，阿笠深深地点下来头表示回应。
“不过说起来，我也很久没去江神原了。这次就和大家一起玩个开心吧！”
阿笠望向眼里闪着光的少年侦探团后，元太等几个孩子一起嘻嘻地笑开，回答了一声很有精神的“嗯”。
“江神原是个什么样的城镇？”
“在锁国的江户末期，那里是日本最开放的港镇之一。开港之时受到了西洋文明的强烈影响，在明治时代初期，就已经有了瓦斯灯和马车，铁轨也铺好了，是一个洋溢着异国情调的城镇。”
“哦——”
阿笠的说明让少年侦探团三名成员的眼更加闪闪发亮了。
“现在也还残留着很浓重的当时的风貌，以年轻女性为中心的观光客不断的吸引而来。”
“好罗曼蒂克的城镇啊。”
步美用手托着双颊，一脸向往的神色。
“真是，花别人的钱还这么兴奋”
小五郎无趣的将目光从阿笠和少年侦探团那里移开，转到了坐在隔着走道的凳子上的小兰身上，对她开了口。
“兰，你又是干嘛要到江神原的外国人墓园去？有什么说法吗？”
“回礼，要给某些人的墓献这些花。”
小兰一边说着一边望向自己手中拿着的可爱的黄花扎成的花束。
“回礼？”
小五郎听不明白地歪了脑袋。坐在小五郎旁边的柯南也一样歪了脑袋。看到他们这个样子，坐在柯南这条凳子另一端的哀开了口。
“那花是圣约翰草。”
“圣约翰？”
“嗯，据说在施洗约翰节的前一天晚上把它压在枕头下的话，就能梦到未来的丈夫。”
“什么——”
耳尖的小五郎甚至抢在柯南前面对这句话起了敏感的反应。
“要去回礼的话，小兰姐姐应该是梦到了她想梦的人吧。”
哀别有深意地看着柯南和小五郎。
“到、到底是梦到了谁该不会、是那个侦探小子吧”
在强装冷静的柯南身边，完全失去了冷静的小五郎恨恨地磨着牙，使劲瞪着脑海里浮现出的新一那张脸。
“哼，那不过是迷信罢了。”
柯南强自镇定地笑了笑。
“或许吧。不过小兰小姐和花束一起拿着的那本《欧洲香草的秘密》，在现在的年轻女孩当中很流行。我应该猜中了。”
哀一边直起身子看着小兰拿着的书的标题一边这么说。
“咳、咳”
柯南因为她这句话露出了些许动摇的神态。
就在这时，坐在后座上的元太他们一起发出了“哇——”的欢叫声。
他们从窗户看到了耸立在江神原海口的钢架桥。
虽然因为外头一早就起的大雾而看不清晰，但还是能看见那座两岸巨大的桥塔那种独特的几何形之美。从这座桥下穿过之后，就到江神原的城镇了。
小五郎拿起放在一旁的西装外套站起了身，柯南也从座位上咚地一声跳下来，接着其他人也跟在小五郎和柯南后面向船的出口走去。
从船上下到栈桥的小五郎回身看了看架在港湾海面上的钢架桥，桥已经完全被雾包裹了。
“真的呢。”
随后下来的元太等人回头看时也睁大了眼。
“雾根据形成的原因可以分为七种之多，江神原这里会出现移流雾、放射雾等四种。这里也是有名的多雾之地。”
“哦——”
阿笠的话只得到了元太和光彦的反应。
小兰、步美这些女孩子已经被停在眼前的世界各国的豪华客船夺取了目光。港口里整齐排列着以英国的维多利亚皇后号为首的一排白壁客船，而因为雾的关系，一群休息于此、时不时扑翅的白鸟就如同在港湾里起舞一样。
“好漂亮”
看得入神的小兰漏出了叹息般的一声，步美和哀也一边看着一边赞同的点点头。
“走啦！”
“嗯、嗯。”
在小五郎粗着嗓子的催促下，小兰她们像是被从后面扯着头发一样一边不断回望着港湾一边提着行李离开了港口。
很快所有人便听到了一阵吵杂的喧闹声，港口的外面是中华街。
中华街上的招牌全都是含有红色，以不输给浓雾的华丽气势相互竞争着。招牌下的道路上，来自全国的大量游客熙熙攘攘，每个人都在东张西望地观察着两边的店铺。
“兰，能不能先吃了饭再去扫墓？”
小五郎一边摸着叫出声的肚子一边提议，街上弥漫的中华料理的香味更是刺激了他的肚子。
“不行！要先扫墓。”
“啊，知道了。”
小五郎很遗憾地啧了下舌。
“是啊，叔叔，我们来的目的就是为了扫墓嘛。对吧，元太？”
柯南转身征求元太的同意，但直到刚才还一直跟在身后的元太已经没了踪影。柯南着急地张望了下，才发现元太已经站在最华丽的一面招牌下，用热烈的视线盯着檐下吊着的烤得焦黄的北京烤鸭。
“哪，博士，我们在这里等吧。”
元太一边看着北京烤鸭一边向站在后面的阿笠这么说。
“但、但是”
阿笠伤脑筋地用手抚摸着下巴。
“这家店人气这么高，如果不一开店就进去，说不定会抢不到位子哪。”
看着开店之前就在店门前排出长龙的客人队伍，元太担心地继续说。
“真没办法。博士，就这样吧。”
柯南苦笑着用一副放弃了的表情也劝说了阿笠一句。
“但是啊”
“博士，就这样办吧。我们很快就扫完墓回来的了。”
小兰点了点头。
“既然小兰都这么说了那么，我们就占好位子等你们吧。”
阿笠说完便带着少年侦探团排到了队伍的尾端。
“说起来，外国人的墓园在哪？”
小五郎一边四下看着一边向小兰寻问。
“嗯，等我去问一下吧。”
小兰走向路边一位满脸皱纹的中国老人，向对方问了路。
老人沉默着抬起手，向通往被雾罩住的山丘方向的坡道指了指。
“啊，谢谢您。”
小兰虽然有点疑惑，但还是礼貌地鞠躬道了谢，开始爬看不见尽头的坡，小五郎和柯南也跟在了她身后。不过，坡道的倾斜度比看上去要大，小五郎很快就上气不接下气了。
小兰虽然有点疑惑，但还是礼貌地鞠躬道了谢，开始爬看不到尽头的坡，小五郎和柯南也跟在了她身后。不过，坡道的倾斜度比看上去要大，小五郎很快就上气不接下气了。
“真是没用啊。”
小兰露出副服了他的表情，伸手推着小五郎的背。托这的福，小五郎最终还是气喘吁吁地爬到了山丘上。
“好美”
小兰为眼前展开的景色迷醉了。
“真是到处都混进了欧洲风情的城镇啊。”
小五郎也睁大了眼。
出现在三人面前的，是一座被浓雾包裹的、有着19世纪风情的西式城镇。
只不过是离开港口步行二十分钟的路程，登上山丘之后便是另一个世界了。
建筑物的样式也仿造了北欧和英国的一种半木质结构房屋，是在粗大的木桩之间砌上红砖抹上泥浆的重厚建筑。由于雾气的关系，石道两旁立着的街灯发出昏暗的光芒，有着一种仿佛柯南崇拜的夏洛克·福尔摩斯会手持蝙蝠伞和助手华生一同出现在街头的气氛。
“那里一定就是外国人的墓园了。”
小兰发现了在雾气中显出一种冷冰感的铁门，走向了那边，小五郎和柯南也跟在她身后。
进了门后，可以看见墓园是一片面向海的斜坡。如果天气晴朗，一定能看到江神原的海。可惜今天雾太浓，看不见那样的美景。
“好多十字架。”
正如柯南所言，山丘上能看到的范围内，整齐地排列着许多十字架。
“开国至今，据说在江神原亡故的外国人有五千人以上呢。”
“哦——”
小五郎被小兰说的话吓了一跳。
“这片墓园里沉睡着为了江神原，不，是为了日本尽过力的人们。不过，来为日本尽力的人大部分都没能回去故乡，而是亡故于此。”
正如小兰所言，墓园里有着圣母像、天使像、俄罗斯正教的十字架等等西方国家的基督教代表物。
“十字架都是面向大海就是因为这个啊。”
柯南一边看着面向海洋的十字架一边这么说。
“嗯，为了祈祷至少灵魂能回到海那边的故乡。”
“这样啊”
小五郎重新看着十字架感慨了一句。
“啊，是那里。”
小兰向着墓园深处加快了脚步，她身后的柯南和小五郎也追着她，三人一同来到一块祭奠花束堆成了山的墓石前。
“好多花！”
小五郎为那座花束山瞪圆了眼。
小兰将手里圣约翰草的花束放到了堆起的花束山顶上。
“伊丽莎白·蒙哥马利？”
小五郎念出了刻在墓石上的英文名字。
“是最后的魔女哦。”
“魔、魔女？”
小五郎因为小兰的话而不假思索地加大了音量。
“嗯。”
小兰静静地点了点头，然后在墓前屈下膝合起双手。小五郎虽然想再详细问问那是个怎样的人，但看到小兰这副虔诚的祈祷模样，又把话吞了回去。
“——”
墓园里暂时寂静了下来。
“救命啊！”
突然，一道老人的呼救声划破了这片寂静。
柯南最早对这声呼救有反应，朝着传来声音的墓园大门方向冲去，稍迟了一点的小五郎也随后追去。
赶到门前的柯南在浓雾中看到了一名倒在地上的老人，而他身上正骑着一个身披黑斗篷、将黑帽子的帽檐压到眼睛上的暴徒。暴徒从怀中拔出一样闪着光的物件，扬起右手就要往地上的老人刺去。
“住手！”
柯南大喝一声，暴徒和老人都用充血的眼睛望向了柯南这边。
“怎么了！”
小五郎大声的怒吼在柯南身后响起，他的声音让暴徒轻轻啧了下舌，离开了老人身上。趁着这起身之际，他压在眼睛的帽子微微掀起了些许，露出了藏在其下的脸。
“哇！”
柯南的表情猛然僵了一下。那暴徒的脸因为烧伤几乎全都溃烂了。
“等下！”
恢复过来的柯南赶紧拔腿去追扬着斗篷跑向墓园外的暴徒。
但，出了墓园之后却完全看不到他的踪影了。
“不、不见了”
柯南愕然地四下张望着。
被浓雾包裹的墓园四周连一只猫的影子都没有见到，已经完全回复了一片死静。追上来的小五郎也在雾中像警犬一样地搜寻了一番，最终还是没能看到暴徒的身影。
“可恶！”
小五郎不甘心地跺着脚。
不过在意着倒地老人的两人也只得无可奈何地返回了墓园。
墓园里，小兰已经温柔地扶起了老人照顾着他，但老人还在因为恐惧而全身咯咯地发着抖。
“魔、魔女。是魔女！”
小五郎努力辩认着老人张黄失措下说出的话。
“魔女？”
老人的话让小五郎吃惊得直眨眼。
柯南回想起已经刻进了脑海中的消失在雾中的暴徒那张脸，虽然因为烧伤而溃烂，不过鹰钩鼻和裂开的嘴的确很符合魔女这个说法。
“好了好了，请冷静下来。”
小五郎安抚般地说着，但老人还是用力地抓着小五郎的手臂，一个劲地喃着“是魔女，是魔女！”
“我知道，我知道了。”
小五郎像哄孩子般地不断重复着这一句。
终于，老人冷静下来，恢复了常态。
“对、对不起”
一边这么说，老人一边尴尬地垂下了头。
“我们送你回家吧。”
老人对说出这句话的小五郎微微点了点头，颤巍巍地站起了身。
2魔女的遗书
老人的家在离墓园只要步行十分钟的街道上，是一幢三层小楼，入口挂有“三浦律师事务所”的牌子。
小五郎接过老人给的钥匙打开了锁，门发出吱呀的刺耳声打开了。柯南按下门边的电灯开关，两端焦黑的旧式荧光灯闪了两三下，才终于亮了起来。
房间里摆放着两张办公桌，其上乱糟糟地堆满了文件，墙壁边摆着坚固的钢质书架，其中排列有厚重的法律书籍。
“没事了吧？”
“嗯。”
老人一边点着头回答小五郎，一边慢慢地坐在了沙发上。
“真是多亏了你们相救啊。”
老人带着真心诚意的表情向三人躬了下身。
大概是因为回到自己事务所的关系，他已经比刚才冷静了许多，唇角还挂上了很轻微的笑，或许是现在才在为刚才的张皇失措感到羞愧吧。
刚才在昏暗的墓园里没能看清楚，现在在明亮的灯光下一看，三人才发现老人的头发是粟色的，鼻梁很高，眼睛也带着蓝色。
“我是律师三浦。平时事务所里都会有帮忙的人，但今天是休息日就没人来了，抱歉无法招待你们。”
老律师很抱歉地这么说着，一面催促着小五郎等人坐在像是棉质的沙发上。小五郎和柯南、小兰交换了下眼神，便一同坐到了沙发上。
三浦慢慢从怀中掏出名片盒，抽出一张递给了小五郎，小五郎也递过一张自己的名片，而三浦看到手中的名片时两眼突然闪出了光。
“您、您就是那位、大名鼎鼎的名侦探，毛利小五郎先生吗？”
“哦，你知道我？”
大名鼎鼎这个词让小五郎的右眉跳动了下。
“嗯，您非常出名啊。”
“啊哈哈，也是也是。”
小五郎非常满足地裂开大嘴笑起来。
“事实上既然见到了你，有件事请您务必帮忙。”
三浦就像是在地狱里见到了菩萨般地握住小五郎的双手。
“找我帮忙？”
“是的。”
三浦应着声，一脸紧张地站了起来。然后，他从怀里拿出手帕，打开了桌子最上面的抽屉，用手帕包着取出一个信封。
“这是什么”
三浦将茶色的信封递到小五郎面前。
“请您看看。”
“”
小五郎一脸迷惑，但还是从内袋里取出白手套戴上，再小心地从信封中取出了信签。
“魔女的东西就是魔女的东西。若是拿在手中，不管你身在何方，都会因魔女的诅咒被活生生地取走心脏。”
信签上是用从报纸和杂志上剪下来的大小不一的文字纸片粘贴而成，显出一种让人毛骨悚然的感觉。
小五郎念出来之后，小兰和柯南都露出了紧张的神情，但小五郎却苦笑了下。
“魔女的东西？”
“是的。大概是指前几天那位寿终正寝的女性留下来的遗产。江神原的人们都称她为魔女。”
“哦那么，那位魔女留下来多少遗产？”
小五郎一边拔着鼻毛一边摆出副有点瞧不起人的表情问道。
“这个嘛，光她自己的资产就要五亿，加上她的一族在江神原数一数二的广阔地产的话，总资产应该超过二十亿。”
“二、二十亿！”
三浦的回答令小五郎惊得张大了嘴。
柯南趁着小五郎被那边吸起注意力的空隙，取出口袋里的手帕包起放恐吓信的信封开始查看。
在一旁盯着小五郎的小兰轻轻扯了扯他的袖子，小五郎这才恢复过来继续提问。
“那、那名女性究竟是什么人？”
“她叫伊莉莎白·蒙哥马利，是在江神原开香草店的一位老婆婆。”
“咦？”
这次是小兰漏出了吃惊的声音。
“小姐知道她？”
“嗯，刚才在墓园就是扫她的墓。”
“哦，那还真是巧啊，我也是去扫墓的。”
三浦瞪圆了眼。
“我很喜欢她写的有关香草的书，是她的铁杆fan哦。”
小兰从包包中拿出了随身带着的书。
“哦，是《欧洲香草的秘密》啊。”
三浦眯起眼笑了。
“嗯，我每天早上都会照着她的配方冲花草茶。”
“咦？你做过这种事？”
小五郎瞪着坐在身边的小兰。
“哎呀，我每天早上不都冲给爸爸喝？”
“什么？”
小五郎想起了最近早上小兰都会端出一些带着奇怪香味的茶。
“我听说伊莉莎白女士的书在女学生当中也很有人气，看来是真的啊。”
听了小兰的话后，三浦很高兴地笑了起来。
不过，小五郎立刻像是感到肚子不舒服一般，带着不安的表情摸着自己的肚子，柯南也和小五郎一样摸着自己的肚子。
“那个魔女的事，能不能详细说一说。”
小五郎挺直了背，再次向三浦寻问。
“啊，好的。说来惭愧，我虽然是她的顾问律师，却连她的生平都不清楚。他在生前也极少谈到自己的过去，不过，的确是从明治时代就一直住在江神原了。”
“明治时代？真是这样的话，那她不是有上百岁？”
“嗯，虽然看不出来，但应该有百岁以上了。”
“哦”
小五郎紧紧地抱起了手臂。
“我曾从江神原有一位最清楚伊莉莎白女士的九十多岁老人那里听说过一些事。据那名老人所说，在他开始记事的时候，伊莉莎白女士的香草店就已经在那里了。”
“原来如此。”
“我的祖父卖掉比利时的土地来到这里时是八十五年前，她在之前就一直在这里了。”
“哦你爷爷是国外来的啊。”
小五郎再次观察了下三浦的外貌。
“嗯。这栋房子是我祖父再三努力，才在战后建起来的。不过，我家的家格和她没法比。她家里原本是欧洲的子爵，是很体面的贵族人家。”
“是贵族啊。但为什么那样的人会到日本来？”
“她的一族热爱自然，回用草药给领民治病。但是，这种行为碍到了国王和教会的眼。”
“咦，为什么？”
“当时的欧洲会把做奇怪事情的人当作魔女，全都拖进魔女狩猎的名单中。”
“魔女狩猎啊”
小五郎皱了皱眉，，柯南和小兰也一脸严肃。
所谓的魔女狩猎，是在西方各国中从15世纪延续至19世纪的一起惨剧。
中世纪的欧洲会对非基督教徒进行审判，一旦被判定为魔女，就会被绑住手足活活烧死。据说在魔女狩猎当中，有数十万人被杀害。有一种说法是，杀害了那么大量的人是为了将魔女的财产收归教会或国库，以解决教会或国家的财政赤字，是一种从富裕者身上夺取财富的手段。
“她的一族治理的土地似乎是很富饶的土地，所以才会被国王盯上，最终被驱逐出国。”
“是为了夺走土地才捏造了罪名吧”
小兰也皱起眉。
“真是过分。”
小五郎眉间的皱纹也加深了。
“嗯。她的一族受到国王迫害后，就流亡到了江神原的洋馆区是吧。在洋馆区里很容易避人耳目，可以平静的生活。”
“那么说来，叫她作魔女也不算是胡说了。”
“我不是一开始就这么说过嘛。”
三浦有些生气地瞪着小五郎。
“说、说的也是。不过，她那二十亿以上的遗产，究竟是要留给谁？”
“她留下的遗书中，最先拥有继承权的有三个人。但，这三个人和伊莉莎白女士都是没有血缘关系，全是外人。”
“咦，要把这么多遗产给外人。”
小五郎歪了歪脑袋，继续问了下去。
“那么她没有亲人吗？”
“嗯，她没有血亲。不过，伊莉莎白女士收养了一个没有父母的姑娘，从那姑娘小时候便开始抚养她了，名字是鹤见叶子。我也是从她很小时就认识她，现在已经成长成了一名聪明美丽的女性了。”
三浦就像在说自己孙女一般地微眯起了眼。
“哦，很漂亮吗？”
小五郎只对漂亮那部分有敏感反应。
“但是，那为什么不把财产留给她？”
小五郎继续问着。
“嗯，这的确是令人非常意外。鹤见小姐也把伊莉莎白女士看作母亲，对她非常孝顺。而且鹤见小姐又是孤儿，自己应该是没什么钱”
三浦一脸同情地垂下了视线。
“那么，遗书说的那三个人，又是什么人物？”
“三人都是代代生长于江神原的人，他们三人从小就一起玩到大，小时候还组过少年侦探团。”
“少年侦探团？”
柯南为这个词感到吃惊，不过小五郎无视了他催促着三浦继续说下去。
“然后呢？”
“嗯。第一个是户田次郎先生，私立江神原小学的创建人。第二个是元町清三先生，在港口附近经营玩具博物馆。第三个是伊势崎力先生，常年担任江神原市议会的议员，我也是他的顾问律师。”
“原来如此，不管是哪一个，都是有头有脸的人物哪。”
“嗯，他们已经被合称为江神原的三圣人了。”
三浦符合了一句。
“哦，三圣人啊。”
“嗯。但，如果这三人都没能继承财产，或是拒绝继承的话，继承权会转到他们的孩子身上。然后相同的，如果他们的孩子也没能继承的话，就由鹤见叶子小姐继承。”
“没有人会拒绝继承这么庞大的遗产吧。不过，说到他们以及他们的孩子都没能继承，这又是什么一种情况？”
“也就是继承人死亡。”
三浦用不带抑扬顿挫的声音回答了小五郎的问题。
“如果三圣人和他们的孩子都死了的话，就由鹤见叶子小姐继承吗？”
小五郎用右手扶着下巴，确认般地问道。
“是的。而万一鹤见叶子小姐也没能继承遗产的话，将由和伊莉莎白女士生前有来往的江神原教会的樱木神父继承。”
“也就是说，这是在鹤见小姐死去的情况下？”
“对，是这样的。而，如果樱木神父也没能继承的话，就由我担任财产管理人，凭我的判断将遗产捐给最合适的慈善团体。”
“这样啊”
小五郎深深地点了下头，但一旁的柯南却神情严峻起来。
“事情我已经弄明白了。你觉得自己是因为名字出现在遗书之上，才被刚才的暴徒攻击的吗？”
“咦，但是，刚才那不是暴徒，绝对是魔女。”
三浦很肯定地反驳小五郎的话。
“哈哈。的确在伊莉莎白女士身上有着关于魔女的传说，但她已经过世了吧？现在都21世纪了，不可能还有什么魔女。”
小五郎再次苦笑了。
“嗯，但是”
和小五郎不同，三浦的额上不断地冒出大量汗水。
“不用担心，这封恐吓信只不过是恶作剧罢了。”
“咦，恶作剧？”
小五郎的话令三浦不禁回问了句。
“没错。伊莉莎白女士过世之后，她的遗书曾公开过吧？”
“嗯，向相关人员和在她店里工作的人公开过大概有二十名左右。”
“二十名啊考虑到这些人又会去向亲戚去说，知道这内容的大概就有百人以上了。”
“是啊。”
“嗯，所以，寄这封恐吓信的人大概只是想吓一吓有可能继承伊莉莎白女士遗产的你。”
小五郎苦笑着这么说。
“有这个可能。可是，我并不这么想”
三浦边用手帕擦着额上冒出的大量汗水边四下张望，一脸害怕着什么的表情。
“那具体来说，你对会寄恐吓信来的人心中有数吗？”
小五郎锐利的目光让三浦语无伦次起来，然后他急忙闭上了嘴。
“怎么了？”
小五郎追问着。
但三浦就像贝壳似地不肯张嘴。
小五郎和三浦在互相瞪视，柯南倒是认为这封恐吓信是认真的。因为一般在封信封的时候，都会在封口的透明胶上留下部分指纹或是衣服纤维，但这封信上却什么都没有。
不过，柯南在装恐吓信的信封底部发现了几颗小小的黑色颗粒。
柯南将信封倒过来，用手粘过那些颗粒放到鼻子前嗅了一下，闻到了一股锈的味道。
他将这些锈当中的一粒小心地用手帕包好，其他的放回信封中，再将信封放回桌子上。
这期间，小五郎和三浦一直都沉默地对视着，三浦就像一颗不肯开口的顽石。
“到底怎样？寄出这封恐吓信的人，你是心中有数，还是心中没底？”
小五郎抖着脚发出了严厉的寻问声。
“这个嘛可以说有，也可以说没有”
三浦将视线从小五郎身上移开，一改刚才强硬的语气，换成了暧昧不清的说法。
“这样吗”
小五郎说完之后，从心底里叹了口气。
“对、对不起。”
三浦向小五郎底下有些花白的头。
“那么，除了你之外的遗产继承人当中，还有人受到魔女的袭击吗？”
“不，这我还没听说过。但是，肯定也会受袭击的。”
三浦突然用再认真不过的眼神逼视着小五郎。面对这样的骤变，小五郎不禁动了动身子。
“知、知道了。既然你这么说，那我就找一下寄恐吓信的家伙吧。”
“真、真的？”
三浦的表情因为小五郎的这一句而瞬间亮了起来。
“嗯，能在墓园相遇也是一种缘分。我马上就开始调查吧。”
“谢、谢谢您。”
三浦感激地用双手紧紧握住小五郎的手。
“痛痛痛痛痛。”
小五郎禁不住歪了脸。
“对、对不起。”
“没关系。那么，如果查到了什么我会再和你联系。”
一边这么说着，小五郎给小兰和柯南使了个眼色，从沙发上站了起来。向三浦点头示意后，三人离开了事务所。
三浦律师一直目送着小五郎一行，还向着他们的背影鞠了还几次躬。
雾已经散了很多，走出很远回过头还能看到三浦的身影，小五郎露出一脸嫌麻烦的表情。
正好这时有辆计程车经过，小五郎抬手叫停了它。
“到中华街。”
将目的地告诉司机后，小五郎催促着小兰和柯南上了车。
“怎么了？”
小兰看着小五郎。
“还能怎么了。魔女的恐吓信？哼，真是无聊。”
猛地把身子沉进座位里，小五郎啧着舌。
“咦？你刚才不是挺热情的嘛。”
“如果不那么说的话，他搞不好都不肯让我们走了，才随便应付了一下。”
“怎、怎么这样啊。”
“我还没闲到有时间去奉陪老糊涂律师的蠢话。等过个一星期，再打电话跟他说努力查了之后什么也查不到就好了，我可不想再接这种无聊的委托。”
“过分。”
小兰轻蔑地盯着小五郎。
“我说啊，如果那个老头子觉得恐吓信是真的，就不会委托经＝我们这种私家侦探，而是早就报警了。没有那么做，就说明他自己也认为那多半只是恶作剧。”
“话是这么说，那为什么在墓园时他会受到袭击啊？”
“那个墓园是劫匪经常出没的地方吧，那里也挂有告示版。”
“咦？”
小兰一下子打了顿。
墓园里的确挂着“注意劫匪”的告示版。小五郎看小兰没了话说，又得意地继续说下去。
“仔细一想，那老头子的名字出现在遗书最后，如果是觊觎财产的家伙，应该会从最前面的人开始下手吧？”
“嗯”
看着反驳不出来的小兰，小五郎露出了夸耀胜利的笑容。
“啊哈哈，如果这世上有魔女的话，我倒真希望她能对我施魔法啊，把我变成个大富翁，能过上抱着可爱姐姐的幸福生活。”
“笨蛋。”
小兰将脸扭到一边，这时一直沉默着的柯南开了口。
“叔叔，如果犯人是打算把全部人都杀掉的话呢？”
“什、什么？”
这句话让小五郎盯住了柯南的脸，柯南继续说了下去。
“如果寄恐吓信的犯人是打算把能继承伊莉莎白女士遗产的人全部杀掉的话，按不按遗书上的顺序都无所谓吧？”
“笨蛋！遗书上可是写了六个人，你是说犯人要把六个人都杀掉吗？”
小五郎露出副受不了的表情。
“现在还不知道，不过，至少有必要调查一下其他人有没有收到恐吓信吧？”
“啰嗦！不要对大人的工作指手划脚的，这话我说过很多次了！”
小五郎不由分说地在柯南头上挥下一拳。
“好痛痛痛”
柯南两手捂着头顶上被打出来的包。
“完全没有这种必要！兰，你也不要因为读了那种奇怪老太婆的书就有这种想法！”
小五郎严厉地瞪着柯南和小兰。
“才不奇怪呢。那本书里说世上的草没有哪种是没名字的杂草，很详细的写了感冒时、酒醉时用那种香草怎么治等等。”
小兰又转回脸来反驳道。
“不舒服和喝醉的时候只要去药店买头痛药就行了。”
小五郎用冷淡的口气这么回答了她。
“什、什么啊。人家可是担心爸爸你的身体哪，亏我还每天都泡花草茶给你喝！”
“咦？”
小五郎因为小兰的话而瞪圆了眼。
就在这时，他西装外套内袋里的手机呜呜地震动起来。
“切，不认识的号。难道是刚才那个老头子。”
小五郎皱起了眉，恨恨地打开了内袋里掏出的手机。
“喂，我是毛利小五郎。啊，是刚才的三浦律师吧，有什么事吗？咦，你说什么？！”
小五郎的脸刷地泛上层青色。
“伊莉莎白女士遗书里第一个写到的户田次郎先生出事了？！”
小兰和柯南因为这一句而对望了一眼。
“出事是什么事？”
柯南的脸上也露出了紧张。
“不知道。没办法，总之，只得先去看看了。司机，麻烦你改到江神原小学后面。”
小五郎一边沉着脸对司机这么说一边把手机合了起来。计程车司机轻轻点个头，打亮转弯灯在十字路口右转了。
这之后，车子中暂时弥漫起了沉重的气氛。
另一方面，元太他们一直坐在中华街餐馆里的一张圆桌旁等待着未归的柯南等人。
“您的同伴还没有来吗？”
身穿旗袍的服务生一脸困惑地问着阿笠博士。
“嗯，还没”
阿笠垂下视线点了点头。
“真是非常抱歉，因为有很多客人还在等，能不能请您先点餐呢？”
正如服务生所说，店外还有很多客人在排队等着用餐。
“应该很快就来了，让我们再等一下吧”
阿笠一边说一边看着门口。
“柯南到底是怎么了，侦探徽章也联络不上。”
“真担心哪”
光彦和步美都很不安。
“博士，我已经饿扁了。”
将头伏在圆桌上的元太肚子里发出了响亮的咕咕声。
“没办法，我们先吃吧。”
阿笠又瞟了一眼店外的客人后，做了这个决定。
“真的？”
“嗯。边吃边等柯南他们好了。”
这么回答的阿笠打开了菜单。
“万岁——”
元太高兴得几乎跳了起来。
步美却还是很在意联络不到柯南的情况，像是等着对方联络一样直直地望着别在胸口的侦探徽章。
3户田宅的密室杀人
伊莉莎白遗书里第一个写到的户田次郎的家，是在老律师的事务所往东一千米的车马大道旁。
户田是创办江神原私立小学的人，同时也是第一任校长，购买的住宅就在小学的正后方。据说这处住宅在明治时代是法国人在住，是一栋用厚重红砖砌成的地下一层、地上两层的漂亮洋房。
计程车停在了宅院的正面，和小五郎、小兰一起下了车的柯南将目光停在屋顶之上。那里立着一个铁质的鸡型风向标，在西方据说有驱邪之效。
“真是盛况哪。”
下了计程车后站定的小五郎脸色有些可怕。
洋房前面停着好几辆闪着红色警示灯的警车。从这些警车看来，风向标似乎并没有起到驱邪的作用。柯南的心头升起了不好的预感。
柯南跟着小五郎一起通过玄关进到屋内，大门的一旁有处通往地下室的微暗砖造楼梯。地下室里正传出啪嗒啪嗒的、像是某种巨大生物在激烈回转的可怕声音。
“爸爸，三浦律师真的是说要到地下室去吗？”
害怕幽灵那些恐怖东西的小兰怯怯地问着小五郎。
“嗯、嗯。”
小五郎也带点胆怯地点了头。
就在小兰和小五郎犹豫要不要走下楼梯时，柯南已经扭开手表上带有的电筒功能，率先走下了楼梯，小五郎和小兰也就跟在他身后提心吊胆地下了楼。
终于来到地下室之后，柯南猛地抽了口气。
地下室的地板不知为何被水浸泡着，柯南的鞋子里已经灌进了有些温的水。整个地下室的温度很高，潮湿的空气也有一种沉重感。魔女一定很喜欢这种阴湿的地方吧，柯南这么想着。
地下室大约有十张榻榻米那么宽，鉴定人员的手电筒的光正在墙壁和满着水的地上晃来晃去，在上面听到的啪嗒啪嗒声是忙着做现场勘察的他们在满着水的地上来回走动时发出的声音。
“没事吧，爸爸？”
小兰向跟在自己身后的小五郎问道。
“嗯。不过为什么偏偏是今天，我穿的可是才买的新鞋啊。”
小五郎看着泡在水中的新鞋唉声叹气。
“啊！不好意思，毛利先生，水泵的功率有点小，还没能把水都抽上去。”
搜查一课的高木刑事看到小五郎时有些怕怕地打了招呼。
“哎呀，柯南和小兰小姐也跟来了啊。”
看到这两个人时，高木刑事亲切地笑了起来，两人也笑着向他点了点头。
“趁着连休，就带他们来江神原玩玩。”
小五郎似乎还很怨念自己的新鞋，边继续看着它边这么回答了。
“哇——”
突然，小五郎压着后颈发出了惨叫。
柯南慌忙把手表的光打向天花板，天花板也在滴滴答答地掉着水，刚才有一滴正好落在了因为惋惜新鞋而垂着头的小五郎的后颈上。
“可恶，怎么连天花板都这么湿啊。”
从高木刑事手上抢过手电筒照向天花板的小五郎恨恨地抱怨出声。
“不会是漏电吧？”
看到墙壁上像古董一样的壁灯时，小五郎这么问了。那壁灯的伞形灯罩也在滴着水。
“嗯，不要紧，佣人已经把总闸关了。”
高木刑事慌忙点着头回答。
“这就好。”
小五郎也点个头，他后方一名听了这段对话像是有些不高兴的男人开了口。
“毛利你怎么来了，又没人叫你来，你还真是每次都能在出事时出现哪。”
“啊，目暮警部。”
小五郎吃惊的回过头，站在他背后的正是目暮。
“警部，这位先生是我叫来的。”
站在目暮身边的老律师三浦向他解释道。
“哦，是三浦先生叫来的？”
目暮因为三浦的话而瞪圆了眼。
“是的。”
“那么，刚才你说委托了侦探调查这次事件，就是指这个男人？”
“嗯嗯，是这样。”
“哈哈，警部，现在你知道我也不是自己想来才来的了吧。”
小五郎露出副胜利的表情。
“嗯、嗯。”
目暮像放弃了似地垂下了目光。
“哈哈哈。那么，那具尸体就是户田先生？”
像是对目暮的完败感到满足了，小五郎将手电筒的光照向了尸体。在这昏暗的地下室中，户田次郎的尸体浮现在了手电筒的电束下。
户田穿着平常的衣服呈现在放松的状态仰躺在地板上，衣服已经湿透了，放大的瞳孔瞪着虚空，嘴巴半张着，分不清是唾液还是水的液体正流过脸颊滴到地面。
“真是过分”
小五郎皱了眉。
小兰用双手遮在了眼前。
只有柯南一个人靠近了户田，开始观察尸体。
（口鼻都有泡沫涌出，这是水进到肺里的关系。肺里进水，就说明是在还有呼吸时被淹死的手心和脚底已经出现皱痕，大概被水泡了一个小时以上了）
柯南正观察着尸体时，突然被揪着领口拉了起来。
“喂，你又在做什么？嗯？”
小五郎将柯南的脸提到自己眼前，带着可怕的眼神瞪着他。
“啊哈哈哈”
柯南将目光从小五郎脸上移开，发出了心虚的笑声。
“兰，看好这小子。”
小五郎边说边将柯南背向小兰丢了过去。
“哎呀，你要乖一点啦。”
小兰紧紧地抱着柯南温柔地这么说，脸上感觉到小兰那柔软的胸部，柯南禁不住红了脸。
“不过，真的发生了这种事啊”
三浦的眼角深深地皱起，泪水掉了下来，目暮像是安慰他一般地开了口。
“我听说有关户田先生的传言。听说不管是哪个国家的孩子他都会痛快地接收进自己的学校，在放假时还会带着全体学生去搭游艇周游日本。”
“嗯。所以学生们都叫他船长，很信赖他。他是连家长都很喜欢的校长。”
三浦滴滴答答地掉着眼泪。
“警部，不好意思，能不能和我说一下发现遗体时的情况？”
小五郎有些抱歉地插进来向目暮寻问。
“哦，是啊。听佣人说，户田先生唯一的兴趣就是听古典音乐，这件地下室里装了隔音设备，他常常独自在这里欣赏音乐。”
听了这话的柯南重新环视了下地下室。
这里排放着著名的麦金托什音响，以及有很多重量感的威斯敏斯特皇室木质喇叭。光是这些就已经价值一辆高级轿车了。
墙壁的架子上整齐地摆有唱片，有柴可夫斯基、巴赫、莫扎特等等，总数大约有五千张。不过，这些播放器材和唱片都滴着水，给人一种失去了主人的落寞感。
“昨天户田先生在听一张以前伊莉莎白女士送他的唱片，那是在日本很难买到的稀有唱片，他似乎听到了很晚。今早佣人发现户田先生不在卧室里，以为他又听着听着就在地下室睡着了，想来叫醒他。但地下室的门却打不开，不管敲门大喊了多少次都没有回答，害怕的佣人就叫了救护车。”
“然后就等打开门时，就是这个样子了吗？”
小五郎插了句嘴。
“不，当时可是出了大麻烦。因为出入口只有这一处，急救人员想三人一起撞开大门，但内侧上了锁，怎们都没有办法撞得开，于是只得又叫了营救队。等营救队用电据把厚实的隔音门切开时，终于开了的门里猛然涌进大量的水。营救队还有一人因为被水推撞到墙上，被救护车拉走了。”
目暮的话里带着对营救队员的同情。
“这么说，水一直淹到了这间房间的天花板？”
小五郎再一次将手电筒的光射向天花板。
“嗯，就是这样。”
“这里是地下室，本来就是容易积水的地方。一定是哪处厕所的旧水管漏了水吧。”
小五郎说得像就是这么回事一样，还满意的点点头。
“我一开始也是这么想，这个城镇又是日本最先引入水管的地方，很多水管大概都不行了吧。不过，这房间没有通水管进来。”
“咦？”
小五郎因为目暮的话而瞪圆了眼。
“这里原来是作仓库用的，也就没必要拉水管。”
“但是，警部，就算没有水管，也可能是地下室周围的共用水管爆了，才浸进水来。”
“嗯，这一点也叫自来水公司的人来查过了，但这房子周围的水管都没有爆。”
“咦？那，说不定不是自来水管，则是从这房间旁通过的下水道或是地下水，从墙和地板的洞里渗进来。”
这次小五郎把手电筒的光照向了湿漉漉的墙壁。
“这一点也仔细查过。不过，户田先生再把这里改造成音乐室时，墙壁、地面、天花板都全部重新粉刷过，没有发现破洞。对吧，富先生？”
目暮向一名身穿鉴定制服、正在仔细检查墙壁的中年男人问道。
“嗯，装修得很漂亮。”
鉴定课的男人用食指推了推鼻梁上的眼睛，重重地点了下头。
“是、是吗”
小五郎半张着的嘴陷入了沉默。
“而且自来水公司的人很肯定这间房间的水是自来水。再说，如果是下水道的水，也会有一股臭味吧。”
“嗯，的确，没有恶心的味道。”
目暮的话让小五郎弯下腰凑近脚边的水闻了闻。
“那么，警部，这么大量的水到底是从哪里来的？”
“不知道，就因为不知道才烦恼啊。”
目暮带着伤脑筋的表情歪了头。听了两人谈话的快念则一脸严肃地思考起来。
（这个房间的出入口只有一个而且还从里面锁上了，完全是间密室）
柯南将手表上的光照向门，若是门上有塞邮件的小口，还可以从那里塞软管通水进来。但厚重的铁质门板上一片平坦，没有一处小口。
“不过，警部，通常看到房间里进了不少水不都是会跑的吗？”
“嗯，我也是这么想啊，毛利。”
“可是，户田先生却没有跑，这又是什么”
小五郎说着说着也大大地歪了头。
“如果是一瞬间让房间充满水，还会来不及逃掉被淹死。但怎么可能会有这种事发生”
边这么说着，目暮也抱起了头。
“是魔女的诅咒。”
站在两人身后的三浦呻吟出声。
“哈哈，什么魔女的诅咒啊”
小五郎无力地笑了笑。
“在这种没有水的密室里把人活生生淹死，不是只有魔女才做得到吗？”
三浦再一次强调自己的意见。
“的确，寄给你的恐吓信上是这么说”
因为三浦的话而想起恐吓信的小五郎小小声地这么嘟哝着。
“这么说来，三浦先生好像收到了恐吓信啊，现在带着吗？”
因为小五郎的话而想起来的目暮向三浦问道。
“嗯。”
三浦从西装外套的内袋里取出了信封交给目暮。
“借用一下。我看看魔女的东西就是魔女的东西”
目暮读完恐吓信后，发现“嗯”地沉吟声。这个时候，在调查户田衣服的柯南看到了他裤子口袋里插着信封。
“哪，目暮警部，那里也有信一样的东西哦。”
“哪、哪里？”
目暮吃惊地叫了一声，顺着柯南手指的方向看去。
“啊啊，有了。”
眼猛地一张，目暮赶忙用戴着手套的手把信封掏出来，再小心翼翼地取出被水浸湿的信纸。
“魔女的东西就是魔女的东西。若是拿在手中，不管你身在何方，都会因魔女的诅咒被活生生地淹死。”
目暮读完后再一次发出大声地“嗯”。恐吓信上的文字和寄给三浦的一样，是用从杂志和报纸上剪下来的字七零八落地贴成。
“警部，他死得和恐吓信上说的一样哪。”
小五郎的脸上现出了紧张，四周的警察和鉴定人员也和小五郎一样，额上冒出了汗。
“恐吓信上没粘有东西吗？”
柯南向目暮问道。
“没，什么也没有。”
目暮一边将信封倒过来一边这么回答。柯南是在猜想会不会和寄到三浦那的一样，也有些锈屑。
“果然像我说的一样。我也一定会被杀的，被魔女杀掉！”
三浦突然用双手抱住头，咯咯地发起抖来。
“三浦先生，请冷静下来。”
目暮为了让混乱的三浦冷静下来而扶住了他，这时，一直沉默至今的小兰突然开了口。
“虽然很轻微，不过你们有没有闻到花香？”
小兰像小狗一样抽着鼻子四处嗅。
“花香？”
小五郎回问了声。
“你注意到了啊。我们也发现空气中有淡淡地气味，但还在为弄不清是什么味道而伤脑筋。”
目暮这么回答。
柯南也在到地下室的时候就注意了这阵淡淡的味道，只有小五郎完全没有察觉地歪着脑袋。
“你知道这是什么味道？”
目暮看着小兰。
小兰稍稍想了一会，然后放弃地摇了摇头。
“应该是某种香草的味道，但具体的名字就”
“是吗，真遗憾。不过，如果明白了的话记得就告诉我。”
目暮说完了之后，小兰“嗯嗯”地点了头。
目暮把精神再放回恐吓信上，柯南则将脸靠到地面开始调查地板。
“嗯？”
当他将手伸进水里摸索着地面时，指尖突然碰到了某种物体，拾起手仔细看了指尖后，发现粘有两三粒黑东西。柯南用手指轻轻搓了下，那东西便在指尖上碎开了。
“啊！”
柯南禁不住睁大眼，他闻到了和寄给三浦的信封里带的锈一样的味道。
“目暮警部，地面上落了好多锈。”
目暮和鉴定人员都因柯南的话有了反应，将手伸进水里摸着地面。
柯南再一次仔细看向地面时，水底的确还沉着许多细小的锈粒。为了将这些锈拿给阿笠博士分析，柯南趁周围的人不注意的时候用手帕包上塞进了口袋里。
“对了，三浦先生。假如犯人还会再次犯案，那么你觉得下一个被盯上的会是谁？”
目暮突然想到似的这么问了。
“下一个？”
三浦歪着头用手摸着下巴。
“这个嘛如果伊莉莎白女士的遗书是这次事件的原因遗书里写的元町先生是开玩具博物馆的，会接触很多人，樱木神父也常常和信徒们接触，都不好偷袭。伊势先生现在正住在大医院里，那里有很多护士”
三浦摇着脑袋思考时终于想到了。
“对了！下一个有危险的是鹤见叶子小姐。她是开香草店的柔弱女性，伊莉莎白女士过世后家里就住了她一个。”
三浦连声音都发了颤。
“毛利先生，你能赶快去看看鹤见小姐的情况吗？”
他合着双手向小五郎请求道。
“但是，这边又还没确定真的是杀人事件。”
小五郎的脸上露出了难色。
“不，这绝对是和遗产有关的连续杀人事件的开幕。求求你了，不能放着那么年轻美丽的女性不管啊。”
“美、美丽？对哦，你说过鹤见小姐是个美人。”
小五郎想起了三浦在他的律师事务所里讲过的话。
“对，甚至可以说是江神原第一美人。”
“哦这样啊。那就没办法了。警部，那我就先去看一下那边的情况。”
“嗯，拜托了。”
目暮对小五郎点了下头，小兰则是皱着眉盯着态度骤变的小五郎。
“干、干嘛啊，这种眼神。”
发觉被小兰盯着的小五郎露出些许心虚的神色。
“我们也一起去。”
“喂，不要来妨碍我工作。”
“才不是妨碍。我也想去鹤见小姐的香草店里买东西。还是说，你要做什么有我跟着就不方便做的事？”
“什、什么不方便做的事？”
“不方便被我跟妈妈说的事？”
“笨、笨蛋啊，怎么可能。”
“那么我一起去也无所谓了。对吧，柯南？”
“嗯，就是啊。”
柯南重重地点了下头，小五郎则是重重地耸拉下脑袋。但等到两人转过身时，他又换上一副难看的表情，小小声地啧了下舌。
4奇异的香草馆
过午之后，雾气几乎全散了，小五郎等人搭乘的计程车停在了并列着的众多外国风住宅当中高出一头的三层洋房前面。
这处住宅的前庭宽广得像座小公园，深处的整栋洋房都爬满了常春藤。
“简直是植物园。”
“嗯，是啊。”
下了计程车的小五郎这么说时，跟在他后面下来的小兰瞪圆了眼地点头附和。广阔的庭院中一小片一小片地种着各种香草。
“好古老的房子。”
最后下计程车的柯南这么说。宅院的前门和装于其上的门灯都比周围的宅院要锈蚀得多。
“真的。”
碰了碰门就粘上一手锈的小五郎皱起了眉。
“啊，那边一定是香草店了。”
和主屋连着的圆木小屋上挂着写有“魔女的香草店”的黄铜招牌。
小兰走向了那边，那店门上挂有一块写了“关店”的小牌子。
“哎呀，好奇怪，现在是连休，店铺应该都不会关门的啊。”
“直接去主屋吧。”
这么说的小五郎向着店面连着的主屋的玄关迈开了步子，小兰和柯南也急忙跟在他身后。
咣——咚——
按了门铃之后，屋子里响起了古老的声音，但里面却没有任何反应。
“奇怪”
小五郎露出有些担心的表情。
“怎么了吗？”
冷不防地，小五郎等人身后冒出一个年迈的声音。
小五郎回过头，看到身后站着一名身穿天主教神父那种立领黑衣服的、年过六十的老人。老人那下垂的眉下，带着亲切感的双眼正看着小五郎。
“你是哪位？”
小五郎疑惑地回问去。
“我吗？我是在江神原教会担任神父的樱木。”
“啊啊，是伊莉莎白女士遗书中提到名字的那一位。”
“嗯，没错。您呢？”
樱木神父因为小五郎的话而吃惊地瞪圆了眼。
“我不是可疑人物。我是三浦律师委托调查伊莉莎白女士遗书相关事件的名侦探毛利小五郎，他们是跟着我来的。”
“啊啊，是这样啊！”
小五郎的说明让樱木神父用力地抚了下胸。
“其实，三浦律师给我打过电话，说了刚才发生的事。所以我才突然担心起鹤见小姐”
“这样啊。”
听了樱木神父的话后，小五郎也放心地笑了出来。
“不过，我按了门铃，但关键的鹤见小姐却没有出来。”
仰望着高大的木质门扉，小五郎再次皱起眉。
“咦，不会吧。平常这个时间，她不是在店里就是在家。”
樱木神父这么说着，扭动了木质大门的门把，然后门便无声地滑开了。
“鹤见小姐——”
在玄关大声地喊了一声后，还是没有回应。
“奇、奇怪啊”
樱木神父的脸上罩上了乌云。
“难道真的反生了什么事情”
小五郎也紧张起来。
“进去吧。”
樱木神父这么说后率先就了屋里，小五郎一脸紧张地跟在他身后。
“好香”
小兰不禁漏出这么一声，屋里满是美丽香草的香味。
“我也总是会为这阵香味迷醉。”
樱木神父笑着回答了她。柯南没有加入这段对话，而是直接走进起居室，进去之后他不禁住叫了一声。
“咦？”
起居室里，阿笠博士领着小岛元太等少年侦探团的成员们排坐在沙发上。
“你们怎么会在这里啊？”
“咦，几位认识的吗？”
樱木神父再次瞪圆了眼。
“嗯。”
柯南点了点头。
“等了那么久，柯南你们都没回来，是小哀推理出你们一定会来这里。”
“称不上推理。只不过在水上巴士里看到小兰小姐拿着伊莉莎白女士的书，所以觉得你们应该会来这。”
“原来如此。”
柯南点了点头。
“不过，来之前小岛在人群里摔了一跤，擦破了膝盖。瘸着一条腿到了旁边的店时，店里一名叫鹤见的小姐把我们领到了这里。”
哀边看着元太的腿伤边说明，柯南也望了过去，的确看到元太的膝盖上渗出了血。
“他是中华料理吃得太多了，撑得走不动了。”
光彦一边说一边瞪着元太圆滚滚的肚子。
“哈哈哈，元太的确是吃了很多。”
阿笠愉快地笑起来。
“那么，那位关键人物鹤见小姐呢？”
小五郎四下张望着寻人。
“让我们在这里等之后，就进了里面。”
哀指了指从起居室通往屋子深处的走廊。
“什么啊，是这么回事啊。”
听到这的小五郎似乎安了心，咚地坐在了沙发上。
“不过，毛利你们到底发生社么事？”
阿笠问着在自己面前整个人向后仰在沙发上的小五郎。
“是啊，就算用侦探徽章联络，也总是杂音，联系不上。”
指着侦探徽章的步美再次鼓起了脸颊。
“抱歉抱歉，我们待在地下室。”
“咦，地下室？”
柯南的话让步美吓了一跳。
“嗯，不好意思让你们久等了，不过我们这边也碰到个大麻烦。”
小五郎皱起眉，开始从头说起整件事。
柯南趁着这个时间独自出了走廊向屋内深处走去，他有点担心鹤见。走到走廊尽头时，那儿有间房间里传出了咚咚的声音。
柯南靠近门边轻轻扭动了门把，将门稍微开一开往里看。里面有一名年轻女性背对着门，正拼命地捣着什么东西。
在起居室这边，哀也离开了听着小五郎滔滔不绝的人们，走到墙边欣赏墙上挂着的众多照片。在多不胜数的照片中，有一张吸引了哀。
那张照片上是一位优雅的五十多岁白人女性和大概是她女儿的、有着可爱酒窝的美丽女性，两人都拿着大大的球拍，很亲密地靠在一起。
那张照片旁边的一张上，拍着那个有可爱酒窝的女性很高兴地靠着一名英俊的日本青年。而这张照片的下面一张上，是有可爱酒窝的女性抱着婴儿和那名英俊青年一同幸福地微笑着。
不管哪些照片都已经泛了黄，带有一种年代久远的感觉。
“这个人，总觉得和鹤见小姐有些像”
哀一边看着有酒窝的白人女性一边喃喃低语。
“怎么可能，如果这名女性是鹤见小姐的话，那她就是怪物了。”
哀为自己的话苦笑起来。因为第一张照片上两名女性拿着的球拍，是明治时代日本最初引入网球时的拍子。如果这张照片上的人真是鹤见叶子，那她现在已经超过百岁了。而哀刚才看见的鹤见，不管谁来看都只有二十岁后半的年纪。
“好古老的照片啊。”
不知何时起站在哀旁边的柯南向她搭了话。
“你去哪了？”
“洗手间。”
柯南若无其事地这么回答了。
“是吗。说起来，小兰姐姐把圣约翰草放在枕头底下后梦到的人，你不问问是谁吗？”
“不用。”
“哦——没兴趣？那个人有可能是她未来的先生哦？”
哀转过脸来盯着柯南这么问。
“嗯、嗯我现在可是忙着杀人事件。”
“哼哼，真是不老实”
这是找到柯南的元太冒起了火。
“柯南！你又遇到事件了！就你自己一个，太狡猾了！”
“笨蛋，你们不也吃了一顿好料吗？你们那边才值得人羡慕吧。”
柯南看着元太那圆滚滚的肚皮展开了毒舌攻击。
“才不是！我们和元太不同，还是遇到事件更好！对吧，步美？”
光彦这么说了后，他邻座的步美也深深地点了点头。
“我也觉得碰到事件比较好啊。”
元太不服输地反驳着。
这时，拿着纱布和一小瓶液体的鹤见终于现身了。
“哎呀，什么时候变得那么多人了”
看到小五郎、小兰和柯南时，鹤见抽了口气。
但是，小五郎抽的气却比鹤见还要大。
鹤见叶子拥有可以媲美模特的修长身材，肌肤雪白，头发有着琉璃色的光泽，瞳孔也透着晶蓝。
“好、好美”
小五郎半张着嘴呆住了，一下子说不出话来。
“啊，爸爸真是的！”
小兰用手肘捅了捅小五郎。
一旁的樱木神父代小五郎开了口。
“鹤见小姐，这些人并不是可疑人物。他们是三浦律师委托来调查和亡故的伊莉莎白女士遗书有关事件的侦探，以及他的同伴。今早户田先生发生了那种事，他们很担心你，专程过来看看情况。”
“是这样啊。这回事的话，刚才三浦先生也打了电话过来，说是很有名的名侦探。”
听了樱木神父的说明之后，放下警戒心的鹤见向小五郎鞠了一躬。
“我就是名侦探毛利小五郎。”
小五郎整了整衣襟，骄傲地挺起胸。
“虽说是因为担心你而来的，但反倒是我的同伴受你照顾了，真是不好意思。”
小五郎也低下了头。
“咦，元太他们也是毛利先生的同伴？”
鹤见瞪圆了眼。
“嗯嗯。”
“是这样啊。不过，也不是什么大事了，只是他膝盖受了伤，为了防止伤口化脓，我调了一点药。”
鹤见将手里装有液体的小瓶和纱布递到小五郎面前。
“那、那是什么？”
看到那些的元太猛然发出了害怕的声音。
“一种叫金缕梅的香草调成的药，有止血的效果。涂了这个会比用市面上卖的药好得快，也不会留下伤口。”
“金缕梅是那种也叫作魔女榛的药草吧？”
柯南问道。
“魔、魔女？”
元太显得更害怕了。
“嗯，对哦。”
鹤见一边说一边将小瓶打开，把液体倒在纱布上再敷上元太的伤口。元太慌张地想缩腿，但哀阻了他。
“没关系的，金缕梅是医疗用的止血棉中也添加有的成分，有很好的止血和消炎的疗效。”
“咦，真的？”
听到哀在自己耳边这样小声说的元太扭头看向她，就在这期间，鹤见为元太的膝盖上了药。
“呀！”
元太叫了一声，但鹤见已经动作快速地帮他包扎好伤口了。
“好，这样就没问题了。”
“咦？”
看着不知何时包扎得好好的纱布，元太刷地红了脸。
“谢、谢谢。”
“真好啊，元太，有这么漂亮的大姐姐帮你包扎。”
“你脸红了哦。”
步美和光彦取笑着他。
“吵、吵死了。”
元太红着脸生气地吼回来。
“毛利先生，我想请教你一件事。”
鹤见突然换上不安的表情看向小五郎。
“啊啊，尽管问吧。”
“难道说，今早三浦先生被袭击，还有户田先生过逝，都是因为伊莉莎白的遗书上写了他们的名字？”
皱着眉提问的鹤见似乎非常担心。
“不，三浦先生在墓园遇袭只是单纯地碰上劫匪，户田先生在地下室死亡也只是单纯的事故，我可以用我的聪明的头脑担保。”
小五郎看着鹤见的眼睛，很肯定地如此断言。
“是这样啊，听你这么说我就放心了。不过真的是很遗憾，户田先生那么好的人”
鹤见垂下眼露出了悲伤的神色。
“请不要这么悲伤，美人和这种表情可不相称。”
小五郎走到鹤见身边温柔地扶着她的肩膀。
就在这时，小兰咳了一声。
感觉到小兰可怕的脸色，小五郎才战战兢兢地离开了鹤见身边。
接着柯南向鹤见提了问题。
“我们听三浦律师说，伊莉莎白女士的遗书上最先写着的三个人和她并没有血缘关系，是真的吗？”
“嗯。”
“那么，为什么伊莉莎白女士要把自己的遗产留给那三个人？听三浦律师说，鹤见小姐你是被她当成女儿一样养大的吧？那样的话，一般来说不是该由你来继承才对吗？”
“的、的确”
小五郎赞同地重重点了下头。
“嗯，我也是这么想的。”
樱木神父也重重点了下头。
但，鹤见很干脆地摇了摇头。
“并不是这样的。伊莉莎白常常说，那三人为了使江神原成为外国人也能居住得舒服的城镇，都掏出自己的财产做贡献。我认为伊莉莎白是觉得将财产留给他们能够得到更有益的使用。”
樱木神父理解地点点头，但小五郎却歪了头。看到他这副样子，鹤见再次来了口。
“我已经从伊莉莎白那里得到了最重要的东西。”
“咦，最重要的东西？”
小五郎猛然瞪大眼。
“嗯，她把她一族积累了几百年的香草知识全都传授给了我，我只要这些就足够了。”
“”
鹤见的话令小五郎等人都静了一会。
“原来如此，美丽的人也有一颗美丽的心啊。”
小五郎深受感动，再一次为鹤见着迷了。樱木神父也点点头，划了十字后将双手交握在一起。
这时，鹤见从窗口看了看和主屋相连的香草店，那里已经聚集了不少人。
“哎呀，有那么多客人真是对不起，我得到店里去了”
“啊啊，说的也是。那么，有关遗书的疑问也都解开了，请你安心的努力工作吧。”
小五郎这么说着，很快地站起身来。
“既然名侦探毛利先生这么说，我当然也安心了。”
鹤见像是完全放下心来似地浮出了笑容。
“哪里哪里。那么，我们告辞了。”
“招待不周，真是不好意思。”
鹤见像是很过意不去的鞠了躬。
“哪里，没有这回事。喂，你们也快点起来。”
小五郎转而用严肃的表情看向元太等人，他们立刻老实地回答着“是”，站起来向玄关走去。
“大家要向鹤见小姐道谢啊。”
在小兰的催促下，少年侦探团的成员在玄关处一起说着“谢谢”，还向鹤见鞠了躬。鹤见一边微笑地说着“欢迎你么再来”。一边挥着手。就在这时，往旁边看了看的她发现柯南还独自站在一边。
“哎呀，小朋友，怎么了吗？”
“那个啊，我还有一件事想问。”
“是什么呢？”
“在户田先生溺死的地下室里，有一种甜甜的花香，你觉得是什么花呢？”
“咦，甜甜的花香？”
鹤见的神情猛然僵了一下。
“嗯。用水果作比方的话，是像奶子葡萄的味道。有什么香草是那种味道的吗？”
“奶、奶子葡萄？”
鹤见美丽的脸变成越来越难看了。
“你知道吗？”
柯南的眼里闪着光。
“不、不我不知道有这种香草。”
鹤见有点结巴地回答了，看到柯南眼里明显是知道却在隐瞒着些什么。
“不过，为什么你会在意这种事？”
鹤见反过来问了柯南。
“其实我也是侦探。如果你想起了有关这个味道的事，请告诉我。我还会再来的。”
这么说完后，柯南追在其他人后面离开了。
“”
鹤见看着小侦探的背影，深深地皱起了眉，浮出一副伤脑筋的表情。
5江神原宾馆的密室杀人
小五郎预订的宾馆在靠近港口的江神原市厅大楼的面前，是建于明治时代、地下一层地上五层的庄严石制建筑。
“好雄伟的宾馆啊。”
在门廊处下了计程车的小兰吃惊地仰望宾馆。
“啊，偶尔也想带你住住好地方。”
接着下来的小五郎骄傲地这么说着。
“咦，但是这里，不是伊莉莎白女士遗书上写着的元町先生在经营的玩具博物馆吗？”
正如柯南所说，入口处横挂着写有“玩具博物馆”的招牌。
“真的呢。”
小兰也看到了那块招牌，转回头望着小五郎。
“不应该啊，这里应该是江神原宾馆才对”
小五郎从裤子口袋中取出记事本来确认住处，这时，跟在他搭的计程车之后，阿笠博士他们搭的另一部计程车到了。
“怎么了？”
从计程车里下来的步美问着在入口处犹豫的柯南。
“这里不是宾馆，是玩具博物馆。”
柯南指了指入口处的石制招牌，而最后从车里下来的阿笠开了口。
“这里一楼是玩具博物馆，二楼以上是宾馆。”
“咦？”
听阿笠这么说后，小兰瞪圆了眼。
“我认得的一个人在这里开有房间，据他所说，这里原本是明治时代为了给外国商人借住而建的宾馆。但是宾馆的所有人没有孩子，年纪大了之后就想将宾馆转给别人。就在这时，他得知有人想开玩具博物馆，就以二楼以上保留宾馆的部分为条件开出了很便宜的转让金额。接受这个条件买下这里的就是现在的所有人元町先生。元町先生本身也是非常喜欢明治时代的装潢，从房间的照明到接待的布局，都几乎没有任何改变地保持了当时的原貌。”
“咦，让人好期待进到里面啊。”
阿笠的话让小兰露出了迫不及待的表情。
小五郎却一直皱着眉。
“怎么了吗？”
“不，其实是，这个玩具博物馆的元町馆长也是伊莉莎白女士遗书里写到的人物。”
“咦！你说什么？”
这次是阿笠瞪圆了眼。
“那么，说不定魔女又会出现了。”
兴奋的元太笑嘻嘻地这么说，光彦和步美也两眼放着光。
“笨蛋——！这世上怎么可能有魔女这种东西！”
小五郎瞪向少年侦探团的几人丢出这句牢骚，而三个孩子在他的声音里全都像吃惊的乌龟一样伸起了脖子。小五郎带着生气的表情又瞪了他们一眼，这才推着很有时代感的黄铜回转门进了宾馆。
小兰和柯南急忙跟在他身后，少年侦探团和阿笠也跟着进去了。
进到馆中首先看到的是贯穿五层直达天顶的大堂，闪亮的古董式水晶枝型吊灯垂在天顶下。目光落到地面时，可以看到地上毫不吝惜地全铺满了如今很贵重的希腊产大理石。供旅人休息的椅子也是洛可可的浮雕高价品，摆放在各柱子之下。
“好棒”
小兰、步美和哀都看得出了神。
“真是，为什么女人对罗曼蒂克的东西就完全没辙。”
小五郎一边说着这种毒舌的话一边寻找宾馆的总台。
柯南则是望向了窗口，穿过窗可以一览港口全景，现在正好能看到一艘巨大的外国货船入港。在明治时代，外国的商人们一定是坐在大堂处，一边喝着红茶一边等着自己的船到来吧。
大堂的墙上装饰有许多的照片，凑近看的话，可以看出上面拍了许多穿着晚礼服的绅士和华丽裙子的淑女正在愉快地跳着舞。
“好漂亮的裙子。这时明治时代的照片哦。”
站在柯南身后看照片的小兰露出了陶醉的目光。
“和照片上比较的话，内部装潢和当时几乎没有改变。”
柯南一边对比着周围的装潢一边说着，这时
“柯南，来这里。好厉害哪！”
先跑到里面的元太在深处的房间前兴奋地向柯南挥着手。
柯南离开了大堂向深处走去，正如外面挂着的玩具博物馆的招牌，里面的房间都摆放着许许多多的玩具。
玩具的摆放是以年代加以区分的。第一个房间里是江户时代的木质活动人偶，接着是明治时代的铁制发条玩具，第三个房间是大正时代的赛璐璐玩具，第四个房间是昭和至平成的高科技玩具。
还有不少其他的房间，其中聚集了最多男孩的是放着汽车、火车、飞机等交通工具的房间。
放在这里的玩具都是实际能动能玩的。
操作遥控车赛跑的孩子们，将火车放在铁轨上走的孩子们，在宽敞中庭中操作遥控飞机的孩子们，不管是日本人的孩子还是外国人的孩子，都友好又高兴地玩在一起。
“让开让开让开！”
开着小型跑车的元太突然以高速在馆内猛冲。
“喂喂，元太！不能这么乱来！”
阿笠挺着圆滚滚的肚子啪嗒啪嗒地追在元太身后。
小兰、步美和哀待在放着世界上各种娃娃的房间里，其他的女孩们也为房间里的法式、德式、英式的可爱娃娃着了迷。
“这孩子真可爱啊！”
小兰将一个有着透蓝眼睛和大卷金发的娃娃抱在胸前，就像回到孩童时期一样闪亮着眼，步美则是带着怜爱的表情抱着一个褐发的可爱娃娃。
就连平常很淡定的哀都输给了这些可爱的娃娃，伸手轻轻摸着一个戴眼镜少年娃娃的头。
就在大家都入了迷的时候，玄关大堂处传来了高木刑事的声音。
只有柯南和小五郎注意到了这个声音，其他人都还在为玩具痴迷。
“目暮警部！请快一些。”
高木皱着眉向回转门处喊着，随后那里出现了目暮的身影。
“高木，不用这么急啊。”
目暮边擦着额头喷出的大滴汗水边这么说。
“警部，发生什么事了吗？”
“哦，毛利，又碰到你了。你怎么也在这？”
看到站在跟前的小五郎，目暮瞪圆了眼。
“我们住在这上面的宾馆里。”
“什么，原来是这样啊。嗯，其实”
目暮的话在这里被截断了。
“啊啊，毛利先生！”
在从大堂走上二楼的楼梯上出现了脸色大变的三浦律师，他看到小五郎之后立刻走了下来。
“真是最坏的事态。这里的馆主元町先生刚刚也收到了恐吓信。”
三浦的话让小五郎和柯南同时惊叫了一声。
“就是这个！”
三浦将拿在手上的信递给小五郎，那是和之前看过的两个信封同型的茶色信封。小五郎从怀里取出白手套戴上，接过恐吓信从中抽出了信签。
“魔女的东西就是魔女的东西。若是拿在手中，不管你身在何方，都会因魔女的诅咒被火球吞噬。”
读完恐吓信的小五郎头上吧嗒地落下一大滴汗。
“又是魔女的诅咒吗！”
在一旁看了恐吓信的目暮额头上也喷出大粒的汗珠。
“信封和信签都和之前一样，信也是从杂志和报纸上剪字下来拼贴成的。”
小五郎将恐吓信和信封里里外外确认了一次，断定和之前相同。
“真是，恶作剧也要有个限度！”
小五郎相当受不了地竖起了眉毛，将恐吓信递给了目暮。
“毛利，还不能断定这时恶作剧吧。”
“警部，你不要开玩笑了。除了恶作剧还会是什么，上面写的可是那种魔女用魔法操作火球杀人的把戏。”
“话、话是这么说了”
“毛利先生，这不是恶作剧。这样下去的话，元町先生一定也会被魔女咒杀的！”
三浦的身子再次咯咯地打起了颤。就在这时
“哈哈哈。”
一阵男中音发出的笑声回响在石制的大堂中。
所有人向发声处望去时，看到楼梯中段站着一位高高的老绅士，他闪亮的银发梳成了三七分，身上穿着的是英国制做工精良的西装外套。
“我是本馆的馆主，元町三清。”
元町从楼梯上下来，走到小五郎面前向他伸出了手。
“我是侦探毛利小五郎。这两位是警视厅的目暮警部和他的部下高木刑事。”
小五郎带着一丝畏惧的神色边握着手边做了介绍。
元町笑着点了点头，继续用沉稳的口气开了腔。
“户田先生的事我已经听三浦律师说了。但我和毛利先生一样，不相信什么魔女的诅咒。而且，就算魔女盯上了我，也不可能成功的。”
元町一直保持着微笑。
“咦，为什么？”
目暮因为元町这自信满满的态度而问了回去。
“因为我住在本馆一层最深处的房间。大家看一看就能明白，本馆的玄关有警卫，各个重要的展示室也有警卫，晚上也长期都有两人值班。”
“哦，夜里也有。这又是为什么？”
目暮用警察特有的怀疑犯人的目光看着元町。
“这是保险公司的要求。”
“保险公司？”
“嗯。对保险公司来说，我收集的这些玩具都非常有价值，特别是在玻璃柜里展示的物品当中，甚至有价值连城的东西。”
“哦——”
目暮瞪大了眼。
“我从战前就开始收集玩具了，那时全是别人送的，或是便宜转让的。伊莉莎白女士在亡故前也送了我很多欧洲的珍贵玩具。不过，我当时还真没有想到这些玩具里面有些是那么值钱的东西哟。”
元町露出了伤脑筋的表情。
“现在收集古老玩具的收藏家急速地增多，比起不怎么样的画，反而是古老的玩具更有价值，因此甚至还出现了想靠此发一笔的投机分子。”
“哦，是这样啊。”
目暮感慨地扶着脸。
“是的。保险公司也说我这个博物馆里的玩具相当有价值，所以在投保的时候就要求加上警卫。”
“所以才这么警备森严啊。”
目暮一边说一边环视了一圈馆内的警卫。
玄关由一个身高接近一米九的巨汉守着，各个房间前也有年轻又身强力壮的警卫。
“嗯，这样就能让那些想来偷玩具的混帐断念了。就算是魔女，也很犯难吧。”
目暮附和了一句。
“嗯。要想自由进入本馆，除了变身成玩具之外是不可能的了。”
这么说的元町愉快地笑起来，目暮和小五郎也跟着笑了，只有老律师还是不安地皱着眉。
“但是，对手是个说不定已经杀过一个人的人，一定是个很可怕的家伙。”
“嗯，的确也有这个可能。”
三浦的话让目暮立刻又换回了认真的表情。
“户田先生会死在地下室只是单纯的事故了。等知道原因之后，一定会觉得‘什么啊，原来是这个样子’。对吧，毛利先生？”
元町看向小五郎寻求他的同意。
“嗯嗯，说得没错。”
小五郎深深地点了下头。
“的确，也有可能是这样”
目暮迷惑地嘀咕着。
“但是，收到魔女恐吓信的我今早也被袭击了啊。”
只有三浦一个坚持反驳着。
“三浦先生你被袭击的外国人墓园最近经常出事，这已经很出名了，一定是抢劫那类的吧。寄到我这里的恐吓信应该只是想惹我心烦。”
元町肯定地如此断言。
“惹你心烦？”
“嗯，寄给我恐吓信的犯人大概是从电视新闻或是报纸上知道收了恐吓信的户田先生死掉的消息，所以就仿照着给我寄了一封。应该是眼红我从伊莉莎白女士那里继承了庞大的财产吧，三浦先生你也干了这么多年的律师，应该知道的吧，总有人会眼红别人继承了庞大的财产。”
元町就像在说别人的事一样，微笑着继续分析。
“话、话是这么说”
三浦对元町这种条理明晰的说明提不出反论而滞住了话，但还是一副无法心服的表情。看到老律师这种表情的目暮体贴地开了口。
“我知道。总之，就算有恶作剧的可能，但为防万一，我还会让人在四周巡逻。”
“啊啊，谢谢！”
三浦抓起目暮的手拼命地感谢。
“劳你费心了。”
元町也为目暮的厚意深深鞠了躬。
柯南一直静静地边听几人的谈话边思考着。
（这座馆中白天有博物馆的客人，晚上有旅馆的客人，还有警卫而且今晚还会有巡警，犯人想作案应该也不可能了）
柯南边看着玩具博物馆的众多客人边在心中这么嘀咕。但是，当他突地望向三浦时，三浦还是一副忧心忡忡的模样。
“三浦先生，不用这么担心。也算巧，我就住在这里的三楼。万一有什么事，我一定会飞奔下来的。”
“咦，真的吗？！”
三浦的脸色因为小五郎的话而明亮了一点。
“哦，是这样啊。不过，三楼只是一般客房，太对不起大名鼎鼎的毛利侦探了。”
元町边这么说边招手叫来了楼梯上站着的身穿礼服、像是宾馆经理的优雅男子。这名男子年纪虽然已是初老，脚部却不慢，很快就从楼梯上走了下来。元町和他交换了几句话。
和经理说完后，元町再次开了口。
“今天五楼的套房正好空着，就请使用那里吧。”
他笑着向小五郎这么提议。
“咦，可以吗？”
“嗯，大名鼎鼎的毛利侦探光临我们这儿，我们可是光荣之至啊。”
元町和经理一起向小五郎鞠了躬。
“啊哈哈哈，是吗，呀，真是不好意思啊——”
大名鼎鼎这个词让小五郎心情奇好，张大嘴哈哈地笑了出来。
“可以的话，各位也请一同。”
元町看向阿笠和少年侦探团劝说道。
“咦，真的？！”
元太等人立刻两眼放光。
“嗯，一共有七间房间，就请各位一同住下吧。”
“哇，太好了——”
元太等人因为元町的话而乐得直蹦。
“那么，在领各位进房间之前，为了纪念今天的相识，请让我招待你们到本馆自满的餐厅用餐如何？”
“呀，怎么好让你费心至此”
就连一向厚脸皮的小五郎这下也犹豫了。
“不不，其实是我想和各位一同用餐，好忘记今天发生的这件讨厌事。可以赏脸吗？”
“是、是这样啊”
“嗯，请务必赏脸。”
“呀，既然你都这么说了”
小五郎点了点头后，一行人都带着些许畏缩的神色跟随元町去了二楼的餐厅。
餐厅里，众人围坐着一张大桌子，一边品尝着元町让主厨专门准备的特别晚餐，一边愉快地和元町谈论着有关玩具的话题。
一杯接一杯喝着酒的小五郎相当尽兴。
大约两个小时之后，晚餐结束了，宾馆的经理亲自领着小五郎一行上了位于最顶层五楼的套间。
“哇——”
众人进到房间时扬起了一片欢呼。
房间里也有着小山一样多的玩具，从可爱的人偶、娃娃到最新的电视游戏都有。
“简直是童话里的房间都有嘛。”
小兰的双眼闪着光。
“毛利，我们也一起住真的可以吗？”
被奢华房间吓到的阿笠怯怯地问了一声。
“没关系吧？”
小五郎向身穿晚礼服的经理确认道。
“是的，请各位慢慢享受。”
经理微笑着点了点头，然后简单介绍了下各个房间。
“如果有什么需要，请尽量叫我，不用客气。”
说完这句话，经理才低下头退出了房间。
“真是VIP待遇啊。你们是沾了伟大的我的光哟。”
得意得脸泛红光的小五郎骄傲地向少年侦探团这么说。
“嗯，谢谢叔叔！”
少年侦探团一同向小五郎致了谢。
“很好。玩的时候不要打扰到其他房间的客人啊。”
“万岁——”
少年侦探团一同发出了欢呼声，冲进了房间深处。
看到他们离开后，小五郎立刻打开了大型液晶电视搜寻夜间比赛的频道，然后边看边脱衣服，再以T恤短裤的打扮打开放在房内的冰箱取出啤酒，咚地一声躺下来。
“叔叔，你不用警备元町先生的房间吗？”
虽然柯南也认为没用，但还是姑且一问。得到如此待遇，若是什么都不做的话，就算是小五郎也多少会有些良心不安吧。可是，小五郎还是给出了他意料中的回答。
“笨蛋——有这么多警卫和警察，哪里还少我一个。”
“”
无可奈何的柯南只得自己走到窗边看守元町在一楼的房间。
元町房间的窗户上装有防小偷的粗铁格，那前方的道路也停有闪着红光的巡逻警车。
（是警部的命令吧）
柯南佩服了下目暮的快速应对。
（据元町先生所说，今晚屋里特别换成四名警卫，这样警备可以说是森严到连一只猫都钻不进来了）
柯南边从窗口看守元町的房间，边独自这样低语。这时，旁边的门打来了。
“柯南，要不要一起玩电玩？”
元太伸出了头。
“不了，今天好累，等下我就要洗澡睡觉了。”
“是吗——这可比博士做得好玩多了耶。”
元太像是很可惜似地关上了门。
柯南将视线落在元町的房间那儿，一边坐在了窗台上一边想了会被淹死在地下室的户田，但依然是毫无头绪。
“呜啊——”
打了个打哈欠后，柯南慢慢地站了起来，从旅行包里取出替换的衣物，为了转变下心情而向浴室走去。
冲着凉凉的水让因为思考过度而发热的头感到很舒服。
出了浴室后柯南抬头看了看钟，发现指针已经走过了十一点。
不知什么时候，隔壁元太他们的房间已经关了灯，小兰、哀和步美的房间也关了灯，小五郎则是在电视机前露出了肚皮呵呵大睡。
“大叔，真是不成样子啊”
柯南边吐槽边关了电视，再给小五郎盖上毛毯，这才爬上了床。稍稍在脑海里理了理事情，很快疲劳的身体就让头脑迷糊了起来，不知何时柯南也沉沉睡去了。
半夜时分，柯南突地睁开了眼，从床上爬起了身。
脑海中还是迷迷糊糊的。
为了转换下感觉而向外眺望着，目光很自然地落到了元町房间的方向。就在这时。
咚——！
随着猛烈的爆炸声，来自一楼的冲击直串了上来，元町房间的窗户炸碎了，从中喷出一个火球。
“爆炸了！”
柯南猛地大叫一声。
从元町房间飞出来的各种东西散落在了庭院里。
“刚才是怎么了？”
被冲击波从床上抛到了地上的小五郎顶着一张睡脸问着。
“是爆炸。元町先生的房间发生了爆炸！”
柯南大声地叫着，但小五郎大概是因为喝了酒的关系，还是一脸呆滞。
没办法的柯南只得自己先冲出了房间，像阵风似地跑向一楼。
到达一楼时，可以看见走廊深处的元町房间的门被吹飞到了大堂里。柯南拿下墙上的灭火器奔往元町的房间。
“元町先生！”
即使被烟雾呛咳着，柯南还是一边喷着灭火器一边大叫着元町的名字。
终于，他看到了在厨房里靠墙坐着、穿着浴袍、闭着眼睛的元町。
虽然柯南想立刻跑过去救他，却被面前太过猛烈的火势所阻。
房间中已经到处都着了火。
柯南独自苦战了一会儿之后，警卫们也拿着灭火器赶来救火了。
火势终于在众人的努力下逐渐小了下去。
“元町先生！”
柯南再次跑向厨房时，靠着墙坐着的元町突然咚地一声倒了下来，而他身后的墙上沾满了血迹。
柯南将手伸到他的颈动脉处，发现已经没有脉搏了。
“可恶！”
柯南不甘地咬着唇。
（穿着浴袍，就是说爆炸是在洗好澡之后发生的）
边看着元町的模样，柯南边在心里这样嘀咕。
“怎、怎么了，这是”
终于反应到有事发生的小五郎顶着一颗乱蓬蓬的头青着脸色站在一旁。
“就像恐吓信说的那样，发生了爆炸。”
“！”
柯南的话让小五郎再次环视了四周一次，屋内的情景让他歪了脸。
被炸成了木屑般的窗玻璃散落四处，窗帘被撕扯地破破烂烂，元町心爱的复古式壁灯那从墙上伸出的金杆绵软无力地卷曲成了丑陋的模样，宾馆自满的洛可可式的椅子也被炸得支离破碎。
小五郎的目光落到地板上时，看到元町珍视的娃娃们个个残缺不全，手脚散了一地，贵重的古老电车和迷你车也只剩部分残骸。
而且，火焰像是还嫌没烧够一样不断地吐出烟雾。
“”
小五郎被这惨状震得说不出话来，不过，一旁的柯南已经开始边搜巡现场边推理爆炸原因了。
（没有瓦斯和汽油的味道只要某种程度的化学知识，也可以用肥料来做炸弹）
这时，赶到的消防厅火灾调查员也开始调查火灾原因。
目暮警部也终于揉着惺忪的睡眼出现，但一看到现场就连残留的一点睡意也在瞬间飞走了。
“好惨啊”
目暮也因为太过吃惊而呆立了一会。
“警部，很遗憾，元町先生他”
比目暮先到一步现场调查的高木刑事悲伤的低声报告道。
“是吗”
目暮沮丧地回了话。
“已经调查过被吹飞到大堂的门了，是从里面锁上的。”
高木手中拿着的袋子里装有烧得焦黑的门把。
“我看看。”
目暮从高木手中接过门把，确认了下锁的情况。
“是这样啊”
高木刑事指了指铁格子。
“这个房间能从外面进来的地方只有窗口和门而已。”
“是吗。”
“也就是说，这里完全是个密室。如果是杀人事件的话，犯人就又一次实现了密室杀人。”
目暮沉着脸点点头。
“目前消防厅的火灾调查员还没查到是什么原因引起的爆炸。”
“是吗”
目暮禁不住叹了口气。
“警部，爆炸的时候我在五楼的房间里看到了火球。”
柯南仰视着目暮的脸这么说。
“哦哦，是嘛。塑料炸弹的话就不会有火球。但是，这里也的确没有问道汽油的臭味”
目暮转着头四下子嗅了嗅气味。
之后，当值的四名警卫和宾馆经理立刻被叫来了。
站在目暮面前的几人都因为灭火而身上满是尘灰和汗水。
“关于爆炸的原因，你们知道些什么吗？”
目暮向穿着晚礼服的经理问道，可还没等对方回答，站在他们身后的小五郎就开了口。
“警部，原因是这个。”
小五郎指着的是地板上一个带着金色滤嘴的烟蒂。
“那个怎么了？”
“大概是哪里的瓦斯有泄漏，又偶然漏进了元町先生的房间里。元町先生没有注意到，在他想抽烟而点火的时候，就引起了爆炸。应该是这样。”
小五郎简单干脆地下了结论。
“本馆任何一处都没有通瓦斯。”
经理开了口。
“意，什么意思？”
小五郎因为这话而瞪大了眼回问。
“自从这件宾馆从上一代转到元町先生手里后，我已经在此工作了三十年以上，在元町先生这一代里，本馆全部实现了电气化。”
“咦，可是，刚才你说没有任何地方通有瓦斯？”
小五郎再次看着经理的脸。
“是的。元町先生从上一代手中买下本馆时，约好了要保持原来的装饰品和设备，但是元町先生非常重视玩具，因此最害怕的事就是火灾。这一点也得到上一代的理解，同意停掉都市瓦斯，全部改成电气化。”
“但，这不是很奇怪吗，事实是现在的确爆炸了。”
经理的话令小五郎深深地皱起眉追问道。
“所以我也非常吃惊。另外，元町先生是不抽烟的。”
经理这么说完话后用目光示意了下几位年轻的警卫，他们也都点了头。
“目暮警部，的确如经理所说，调查完这座馆后，不管是供暖设备还是厨房浴室，全部都是用电的。”
站在一旁的鉴定人员这么向目暮报告。
“是吗”
目暮紧紧地抱起手臂陷入了思考。
“那么最近应该有人进出过元町先生的房间，一定是那家伙把爆炸物拿进来的。”
小五郎坚持自己的推理。
“嗯，的确是有一个人来过”
经理像是不好开口地点了头。
小五郎得意地加大了声音。
“那人是谁？”
目暮问着经理。
“是我。”
不知何时，老律师三浦出现在了被吹飞了门板的门口处，就像一个亡灵似地站在那。
“三、三浦先生？”
“昨天，我接到元町先生收到恐吓信的电话后，就赶忙跑来了。那支烟是当时我为了让自己冷静而吸的。”
“哦哦，昨天你也在这里。”
小五郎和目暮都想起了昨天的事。
“那么，那时你有没有带什么东西进这房间？”
小五郎严肃地向三浦追问。
“没有。”
三浦摇了摇头。
“是这样的。三浦先生大概是听到恐吓信的事就慌慌张张地赶来了，连平时经常用的皮包都没有拿。”
经理为三浦的话做了证。
“是这样啊。那么，最近伊势崎力先生、樱木神父。鹤见小姐，不，不管是谁都好，有没有人进过这个房间？”
目暮——列出了伊莉莎白遗书上提到的人名。
“没有。虽然昨天鹤见小姐来过，但只是把香草交给总台的人就走了。樱木神父只在很久以前看过一次这房间。”
经理用非常肯定的口气这么说。
“嗯”
听了这话的目暮抱着手臂闭上了眼。
“不，炸弹也不一定是人拿进来的。最近元町先生应该曾收过什么奇怪的包裹之类的东西。是这样吧？”
小五郎带着“这次一定对”的表情向经理问道。
“不，并没有这种东西。”
“咦？”
经理很干脆地否定了。
“事实上，以前我们曾收到一个异常的玩具收藏家的恐吓信，声称若是不把馆内的所有玩具让给他就要炸掉本馆。自那次以后，不管是邮局的包裹还是快递来的东西，全都要有总台和警卫小心翼翼地检查过。但是，最近并没有收到奇怪的东西。”
经理真么说后看向警卫，几名警卫相互看了看，然后一起点了点头。
看到这情形的目暮有点神经质地用食指嘎吱嘎吱地擦着下巴的胡须，向经理提问。
“那么，元町先生有没有为什么事而烦恼的迹象？对人生感到厌倦之类的。”
“没有，完全没有这种事。玩具博物馆每天都门庭若市，上面的宾馆也几乎天天客满。而且元町先生最近还想再多办一家玩具博物馆，还兴致高昂地自己设计图纸。”
回答着的经理眼中浮出了泪水。
“是嘛，有这种理想的人也不可能会自杀了”
突然停下了摩擦下巴的手指，目暮从心底“唉——”地漏出一声深深叹息。
“是魔女干的。”
站在柯南身边的三浦抖着声音这么嘟哝。
三浦的脸就像被魔女迷惑了一般的憔悴，在柯南看来，仅仅一天他就像是来了十岁。
“这世上怎么可能存在魔女。”
目暮皱起了眉。
“但这两起杀人事件不都是照着魔女恐吓信说的方式吗？我一定也会被魔女照信上写的方式咒杀的。”
三浦双手抱着头当场崩溃了。
这是的柯南正独自在地上仔细地调查着，他是想找找看有没有出现和寄给三浦的恐吓信以及户田的地下室时同样的锈。
（没有不过爆炸扬起那么剧烈的风，全被吹散也不奇怪）
柯南在心中这样嘀咕，沮丧地站了起来。
“呜哇——”
就在这时，传来了一道吃惊的声音。
柯南望向出声的方向，发现听到爆炸声的阿笠和小兰带着元太他们从房间里下来了，正瞪着房间里。
“发生爆炸了。”
哀用平淡的口气说道。
“又是魔女的把戏？”
元太战战兢兢地问着柯南。
“兰，这里还有危险，你和小鬼们不要靠过来。”
小五郎严肃地命令着小兰。
“高木，你在干什么，快些拉起禁止进入的胶带。”
目暮也向高木命令道。
“啊，是。”
接到命令的高木赶忙从西装外套的口袋里掏出黄色胶带。
“抱歉哦，各位，不能过到这边来。”
高木一边拉着胶带一边对元太他们这么说。
“嗯。不过，又有和户田先生家地下室一样的香味耶。”
小兰一边点头一边吸着鼻子。
“咦？”
柯南因为小兰的话也四下嗅了嗅。
虽然空气中还掺有东西烧焦的臭味，但集中精神的话就的确能闻到奶子葡萄那样的香味。
目暮和周围的人也都四下嗅起来。
“啊，真的！”
目暮的表情紧张起来。
“嗯，和那个时候一样的味道。”
高木刑事和鉴定科的人们也都点头附和。
“小兰，你知道这个味道到底是什么的味道了吗？”
“如果你们是在说这个像奶子葡萄一样的味道，这是接骨木的味道，一种香草。”
在小兰旁边的哀干脆地回答了。
“咦？”
所有人的目光瞬间都集中到了哀身上。
“接骨木？”
目暮又向哀问了一次。
“嗯，我以前住的地方附近就长有接骨木，和这个味道一样。”
哀像是回忆起过去般地说道。
“真的吗？”
目暮再三问道，哀确认般地嗅了嗅房间中的香味之后，肯定的点了点头。
“是的，没有错。”
“原来是接骨木啊。”
目暮的眼中闪过一点看到了光明的亮光。
“高木，为保万一，去把接骨木的花找来。”
目暮说完后，高木点了点头出了房间。
这时柯南的脑海里浮现了鹤见的表情。
当柯南问她香味的事时，鹤见的回答是“不知道”，但接骨木这个名字是连柯南都知道的普通香草，身为专家的鹤见应该马上就能想到才对。
（那个时候为什么不肯告诉我呢）
柯南心中升起了疑惑。
“我记得接骨木是背叛耶稣·基督的犹大上吊的树。”
哀说起了自己想起来的传说。
“背叛者难道犯人是想用这种香味传达自己杀的两个人是背叛者这一信息”
柯南说出了听到哀的话时闪过脑中的想法。
“又来了，你这臭小鬼！不要对案件指手划脚的！”
小五郎向柯南怒吼过去，柯南反射性地缩起了脖子。就在这时，目暮注意到了站在一旁的三浦律师脸色正在急速发青。
“你怎么了？三浦先生。”
“不、不，没什么。”
三浦的脸色因为目暮的话而更苍白了。
“说不定有人杀了两个人了，有事情不要藏起来不说。”
目暮盯着三浦。
“这么说来，你和我谈恐吓信时，你曾说过关于这次事件也可以说是心里有数。”
小五郎想起了在三浦的律师事务所时自己问他“对会寄恐吓信来的人心中有数吗”之时，三浦陷入了沉默的事。
“被两人严肃逼迫着，三浦垂下了头。”
“你知道些什么吗？”
目暮又追问了一次。
“我知道了。因为那是江神原的耻辱，所以我才一直犹豫”
三浦彻悟地抬起头，像是下定了决心般开了口。
“其实，某座宅子里种有接骨木的花。”
“那座宅子在哪里？”
目暮着急地问道。
“那是伊莉莎白女士的女儿，索菲娅女士的家”
“咦，伊莉莎白女士还有女儿？”
目暮瞪圆了眼。
但柯南却不一样。
他在伊莉莎白家里的起居室看过一张泛黄的照片，上面是拿着旧式网球拍的一个中年女性和一个年轻女性相当亲密地靠在一起。
“我记得索菲娅女士和家母一样年纪，我小的时候见过她，直到那时候她都还非常美丽。”
“那时候？”
“嗯。索菲娅女士和一名日本人结了婚，然后离开了洋馆区，和丈夫两人住在一般日本人居住的区域。没多久，就在他们刚有了孩子时，她丈夫就因为太平洋战争从军去了南方战线。”
“南方啊，那里的战斗很激烈哪。”
目暮的脸色暗了一层。
“是的。然后江神原的小孩子因为某些事开始叫她魔女，她的家也被称为魔女之馆而为人忌讳。”
“哦，是发生了什么事？”
小五郎探出了身。
“从结婚后到生孩子前，索菲娅女士去哪里都是和丈夫一同，让旁人看了都会觉得羡慕。”
三浦放远了目光，怀念地说着。
“那是一种绝顶的幸福吧，看到的人都会禁不住露出微笑但是，自从丈夫参战之后，索菲娅女士就变了。”
“变得怎样了？”
“应该算是歇斯底里吧，整个人急速地消沉了总是在哭，还时常一个人呆呆地站在港口”
“她一直在等不知什么时候能回来的人吧”
小兰垂下了眼，她想起了突然从自己面前消失的新一。
“在知道丈夫战死之后，她的症状又更加严重了。成天把自己关在家里，不分昼夜地调制着草药，江神原的人们都传说她是在做能唤回丈夫的药之后索菲娅女士的病还在不断恶化，终于出现了在夜晚里到森林里打转、在严冬中好几小时一直看着海这些情形，不管在谁眼里都是很不可思议的行动。也不在意衣装，就穿着破烂的衣服赤脚走在街上，整张脸都消瘦下来，原来高挺的鼻子不知何时看起来也像是鹰钩鼻一样原来明明是那么美丽的人，真是无法置信啊”
三浦由衷地感到悲伤。
“看到她那副样子，有些没心没肝的人就开始把索菲娅女士叫作魔女了。”
“索菲娅女士好可怜啊”
步美大大的眼睛里落下了泪水。
“她的母亲伊莉莎白女士很担心这样的索菲娅女士，一边料理着自己的香草店一边尽量抽出时间照顾索菲娅女士的孩子。但是，索菲娅女士自己很讨厌照顾孩子，总是把婴儿扔在家中，自己在外面四处徘徊。”
“也是失去了最爱的丈夫，她已经完全自暴自弃了吧。”
目暮的脸色已经非常阴暗了。
“嗯。然后在江神原的大人们当中，也有越来越多的人把索菲娅女士叫作魔女了那个时候，江神原的年幼孩子们只是在路上碰到索菲娅女士都会觉得害怕，甚至有孩子会哭出来。”
“好可怕的索菲娅女士”
小兰和步美的眼里滴滴答答地掉着大颗的泪珠。
“一切都是战争的错。战争真是让人憎恨的东西啊随后在某一天发生了一件事。有一个脚有疾障的少年失踪了，孩子们一致认为是索菲娅做的，因此引起了大骚动。”
“咦？”
听到这话的众人瞪大了眼。
“冷静不下来的大人们因为对失踪孩子的同情而变得歇斯底里。完全把她当成了犯人来痛斥。索菲娅女士没有反驳一句，只是她的母亲伊莉莎白女士拼命诉说冤屈。但，除了伊莉莎白女士之外，事件的证人或是为了索菲娅女士辩护的人一个都没有，她们很快就被孤立了江神原的孩子们当中，还有人为了找出索菲娅女士杀人的证据而结成了少年侦探团。”
“咦，少年侦探团！”
三浦的话让元太这些少年侦探团的孩子们瞪圆了眼。
“嗯。”
三浦点点头，元太他们兴趣更深地探出了身子听他继续说。
“那之后大概过了几个月，在一个月黑风高的夜晚，索菲娅女士的家突然着了火。火借着强劲的风势片刻之间就扩散到整间宅子，她和孩子都被烧死在了里面。”
“咦”
众人在一瞬间都抽了口气，呆住了。
“传说没有月亮的夜晚魔女就会失去力量，犯人一定是专门挑了那样的日子。”
“唉。”
目暮低声地叹了口气。
“是纵火吗？”
柯南问道。
“不清楚究竟是不是纵火。当时还在战中，警察人手不足，没有充足调查起火的原因，就连是事故还是自杀都分不清就中断了搜查，因此也就成了悬案。”
“嗯，不知道原因啊”
抱着手臂的目暮深深地皱着眉。
“那之后的一年多的时间，索菲娅女士的母亲伊莉莎白女士都是夜夜哭到天明。”
这时众人也因为这句话都湿了眼。
“但是事情还没结束。”
三浦的脸上浮出了深深的懊恼。
“战争结束之后大概过了三年，某一天，在挖掘江神原川底的工事中，发现了少年的白骨尸体。遗体右脚膝盖以下的部分都没有了，所以人们立刻知道了这就是那名失踪的少年。事实上，少年很喜欢钓鱼，化作白骨的尸体上也缠有钓鱼线。最后检查出来他应该是在独自去钓鱼时从土坡上失足滑到了河里淹死的，并没有他杀的痕迹。”
“咦！”
众人再次哑然了。
“少年的父母常常告诫他河边的土坡是粘土非常滑，绝对不能一个人去钓鱼。但那名少年常常躲过父母的视线，自己去钓鱼，这件事后来在警察寻问他的朋友时得到了证实”
三浦一直垂着头痛苦地诉说着当时的事件。
“那么说，索菲娅女士和那件事完全没有关系啰？”
小兰愤然地咬住了唇。
“好过份。江神原的少年侦探团怎么就没有注意到这件事呢！”
元太和光彦也生气地咬着唇。
“并不只是孩子们的关系。江神原的大人们到了这时才发现自己错了。但是，就在那个时候，孩子们之间开始流传起某个流言”
三浦像是想起了某个鲜明的回忆，微微地颤抖起来。
“传说，索菲娅女士的家烧起来的时候，她在熊熊烈火中叫着‘我一定会回来找烧死我的家伙报仇’。”
“这还真是骇人。”
目暮的表情再次沉了下去。
“就因为这样，孩子们都比索菲娅女士活着的时候还怕她了。因为江神原的孩子们几乎每一个都对她做过过分的事所以都在心底害怕着她从坟里墓里苏醒过来报仇雪恨。”
“也是啊。”
小五郎点点头。
“有孩子说在深夜里看到了索菲娅女士在森林里采施诅咒魔法要用的毒草，还有孩子说她在满月的夜里向绝种的狼骨念咒文让它复苏，然后骑在狼背上在城镇里四处寻找放火烧自己家的家伙。”
听到这话的步美紧紧地抱住了小兰的脚。
“真的是传得很可怕。”
小五郎的脸色也暗了。
“真是令人悲伤的事。就在这位索菲娅女士家的庭院总是开满了接骨木的粉色小花。索菲娅女士还很美丽的时候，她非常喜欢这种和自己相似的、蕾丝一样的小小花朵，在她走过的地方总会留下接骨木的香味。不过孩子们说那是魔女的味道，马上就会屏住气息”
“小时候的三浦先生有过这么恐怖的回忆，所以才对魔女这么害怕啊。”
小五郎向三浦问道。
“嗯，正是如此。”
“但是，这不可能是魔女干的。如果这是杀人事件，就一定是人类做的手脚。你不用担心，名侦探毛利小五郎我一定会解决这次事件给你看的。”
小五郎挺起胸，肯定地如此断言。
“哦哦，真是让人安心的话啊！”
三浦捉着小五郎的手流着泪道了谢。
“兰，把小鬼们带回房间休息。我和警部还要继续勘察现场。”
“嗯，我知道了。”
小兰听话地点点头，用目光示意元太他们回房间去。
“我也留下。”
柯南马上这么说。
“痛、痛痛痛痛！”
但他口中很快漏出了惨叫，因为被小五郎狠狠地扭住耳朵。
“小鬼给我乖乖回房睡觉！”
小五郎竖起眼怒吼之后，将柯南丢给了小兰。
“柯南也要和元太他们一起回房间才行啊。”
小兰抱着柯南这么说。
柯南只得无可奈何地点点头。元太这些少年侦探团的孩子们像是非常遗憾似地，和柯南一样边不断地回头看着现场边上了楼。
6猎魔将军
回到房间的柯南瞟了眼时钟，时间已经来到了早上七点多，将目光移向窗外时，发现雾又浓了起来。
“虽然有点早，不过我先问问早饭要怎么办吧。”
小兰拿起房间里电话的听筒放在耳边。
“没声音是刚才的爆炸弄断了线吗算了，我直接到总台问吧。”
说完这句之后，小兰独自离开了房间。
确认小兰离开之后，元太立刻不满地抱怨出来。
“什么乖乖待在房间里，少开玩笑了！”
“就是啊。我们马上来查伊莉莎白遗书上剩下的人吧。”
光彦刚想坐上放有笔记本电脑的桌子前的椅子，但哀已经抢先坐下来打开了电脑。随后，电脑的显示屏上出现了一张七十岁左右、目光锐利的男人脸庞。
“这家伙是谁？”
柯南向哀问道。
“伊莉莎白遗书上写有的、江神原三圣人中最后的生存者，名字是伊势崎力。担任江神原市的市议会议员，已经连续十二届出任了，是市议员当中资格最老的人。”
“哦——”
哀的话让少年侦探团的孩子和阿笠博士都颇有兴趣地聚在了电脑周围。
“现在因为患了心脏病，在江神原医院住院中。”
“伊势先生有孩子吗？”
柯南呃＝问了后，哀敲了下键盘。
“有个叫伊势崎真秀的儿子。哎呀，他有自己的个人主页呢。”
哀用鼠标点了那个网址，画面就跳到了真秀的个人主页。
“哦哦，我见过这个男的。”
阿笠冷不防地大叫起来。
屏幕上出现的主页里，贴着一张三十来岁、锐利长眼的瘦削男人的脸部大照片。
“我记得他经营过网络公司，不过在上个月倒闭了，报纸上登过。但是，他直到现在还住在港口附近的最新型超高层大楼里。”
“公司倒闭通常都会背负巨额债务，就算这样还住豪华公寓，真够虚荣的”
哀这么说时没有看向柯南。
“是啊，现在户田先生和元町先生都被杀了，继承伊丽莎白女士庞大财产的就是伊势崎力先生，但他又患有严重的心脏病，身为他儿子的真秀也很有可能继承到财产。”
“嗯，伊丽莎白女士的遗书上写了万一继承者发生什么事的话，他孩子就有继承权嘛。”
“没错。”
哀为阿笠的话点点头，当她从主页链到别的页面时，出现了写着“狩猎魔女将军参上”的页面。
“哼。这家伙，想当21世纪的马修·霍普金斯吗。”
看着页面的柯南受不了地说道。
“真的，他公开说要当马修·霍普金斯，捉到连续杀人犯。”
哀边看着页面边点了头。
“马修·霍普金斯是谁？”
步美问着柯南。
“从一六四五年到一六四七年之间被称为猎魔将军的男人，这个男人不断揭发魔女，据说在他手上总共烧死了几百名魔女。”
“几百名？”
听了柯南的话，少年侦探团的孩子们都瞪大了眼。
“但是，真秀先生为什么要做这个主页？”
“这个嘛因为预测到自称魔女的犯人下一个盯上的就是自己的父亲，想在那之前用尽一切办法把犯人熏出来抓住吧？”
步美这么回答了。
“是这样啊。用个人主页来从市民当中打听事件的情报吗？”
阿笠一边看着屏幕上的文字一边点了点头。
“不过，也有可能是他为了掩盖自己杀了两个人的事实，才建了这个主页，装成正义使者的样子。”
哀冷淡地表达了自己的意见。
“嗯，的确是个奇怪的家伙。另外，只是昨天才上传的主页，访问量却很可观呢。”
阿笠盯着主页上的计数器这么说。
“这世上还真就有那么多爱凑热闹的人。”
“这次事件谜团重重，会有兴趣也不奇怪。但话说回来”
“别说那个了。有必要监视这个男人吧，柯南。”
元太转向柯南问道。
“是啊，这个人太奇怪了。”
光彦也抱起手臂，盯着屏幕上的真秀那张脸。
“喂喂，不要轻易接近这个男人哟。如果他是犯人的话，可是已经杀掉两个人了。”
阿笠的表情彼岸的严肃起来。
“谁也没说只有我们去监视啊，博士当然也要一起来。”
元太这么说后，光彦和步美都热切地望着阿笠。
“什么？我也一起”
阿笠猛地瞪大了眼。
“是啊。博士不是向毛利大叔拍胸脯说要照顾我们了吗？博士作为监护人，有陪同的义务。”
光彦抬头望着阿笠，热烈地劝道说。
“喂喂，别说这种胡话了。”
阿笠的眼已经瞪圆了。
“我也一起去监视那个男人吧。”
哀淡淡地说了一句。
“哦哦，这样啊，小哀也一起的话”
哀的话让阿笠片刻间就改变了心态。
“灰原，监视时一定要万分小心。博士刚才也说了，如果他是犯人的话，可是个相当危险的家伙。”
柯南直直地看着哀的脸严肃地叮嘱道。
“我知道。就只是做博士的车里，隔着一段距离监视他，一旦有危险可以立刻逃走。”
“这样就OK。那么就拜托你们了。”
“柯南你要做什么？”
“我去调查这人的父亲，伊势崎力。小五郎叔叔一定也会调查那边，我搭他的便车。”
“嗯。那么吃完早饭之后就开始行动。”
“哇喔！”
少年侦探团的孩子们一起给了阿笠有力的回答。
伊势崎力入住的江神原医院在中华街附近，是一栋耸立在雾中的十层近代建筑，非常威风。
这间医院是伊势崎为了江神原的贫困外国人而建的。
在外国人当中，也有很多生活贫困付不起医疗费去不起医院的人，是伊势崎四处奔走，才建起了这处带有最新设备、医疗费却大幅压低的医院。
柯南、小五郎、小兰三人乘电梯来到了最顶层。
“哪，爸爸，探病只要带这个就行了吗”
小兰抱着由白色和粉色的小花扎成的花束问着小五郎。
“嗯，这就够了。”
在小五郎点头的同时，电梯响起叮的一声打开了门。
三人踩上干净光滑的地板，来到走廊深处写有“特别室”的病房前。
小五郎在病房前咳了一声，才敲了门。
“请进。”
随着房间内响起的低声，门被打开了，床前站着一名高大得有点吓人的女护士。
“我是预约好的毛利”
小五郎被护士外形的气势压倒，原本就像蚊子哼哼一样的声音还越来越小。
“我听说了。但是，请不要说对患者心脏造成负担的话。还有，时间只有十分钟。”
护士用锐利的目光严厉地盯着小五郎。
“是、是。”
小五郎就像做了坏事被老师斥责的学生一样，站的直直地点了下头，护士一边盯着他这姿势一边推出了房间。
“我是伊势崎。”
床上半躺着的短发白头老人向三人低了低头。
伊势崎虽然年事已高，但还是有着结实的骨架，和政治家特有的锐利眼光。不过他的脸色是与网上的照片相去甚远的铅灰色，看得出来没什么神气。
虽然他的脸色让小五郎犹豫了一下，但不说清楚来龙去脉的话问话也无法开始，因此他谨慎地选择着言辞说明了事情经过。伊势崎直到听完小五郎的话后，才将一直闭着的眼睛睁开。
“事情就是这样，虽然非常抱歉，但还是要请问一下户田先生和元町先生被杀的昨天，伊势崎先生你在哪里。”
小五郎开门见山地直接问了，但伊势崎并没有露出嫌恶的表情。
“我也跟圆脸的警部说过了，我一步也没有离开过这间病房。正如你们所见，我的身体连着测心电图的胸导联，被二十四小时监控着。”
伊势崎将穿着的睡衣前襟打开，可以看到他胸口贴着胸导联，胸导联的线一直连到床边测心电图的仪器上。柯南看向心电图，显示器上面正滴滴地显示出规律的波型。
“原来如此。要想离开病房，哪怕只有一步也要拔掉线。”
小五郎看着线点了点头。
“嗯。如果这么做的话，警告音马上会响，刚才那名可怕的护士就会立刻奔来。就算能够离开病房，这间医院的玄关也有警卫二十四小时看守。”
“是这样啊。”
小五郎再次为伊势崎的回答点了头。
而柯南则有其他的想法。
（这间医院是伊势崎建立的医院，他可以说是这里的主人。他要做什么应该不会被人追究吧，要统一口径也很容易。而且，如果公司倒闭、正受债务之苦的儿子拜托的话，为了儿子，说不定也会做出那种无法无天的事）
“我听说，两起杀人事件的现场都留有索菲娅女士家里长有的接骨木的香味？”
伊势崎向小五郎问道。
“嗯。所以居民们都以为索菲娅女士复活了而在害怕。”
“哼，真是无聊。索菲娅女士早在很久以前就死了。”
伊势崎像是生气般地这么说。
“那么，我直截了当地问了。你对杀死那两人的凶手有什么头绪吗？”
“毫无头绪。”
“是吗。那么，在那两人死后的现在，伊丽莎白女士的遗产将由你来继承。但我并不认为那是你犯的案，这样看来，下一个拥有继承权的令郎行事就有些可疑了”
小五郎很辛苦才把话说完。
“绝对没有这种事。不，是我相信他不会做那种事。”
伊势崎的表情在一瞬间从老奸巨猾的政治家转变成一名苦恼的父亲。
“抱歉，是我说了失礼的话。”
小五郎想起伊势崎是身染重疾的病人，连忙将口气缓下来。
“那么，在犬子之后拥有继承权的是谁？”
伊势崎回问道。
“在伊丽莎白女士店里工作的、一名叫做鹤见叶子的女性。”
这次换成小五郎突然沉下了脸色。
“啊，她的事我记得很清楚。二十五年前的某个早上，被装在篮子里放在伊丽莎白女士店前的那个婴儿。”
“你知道她？”
“嗯。那个婴儿的脸和伊丽莎白女士的女儿索菲娅女士很相像，江神原的人们都非常吃惊。”
“咦，爷爷，这是真的吗？”
听了伊势崎话的柯南不禁问道。
“嗯。像到了不管是谁都觉得她是索菲娅转生的这种程度。伊丽莎白女士自己应该也是因为她很像索菲娅，才收养了那个婴儿。”
“原来如此，鹤见小姐被收养还有这层理由啊。”
小五郎露出理解的表情深深点了下头。
“嗯，因为索菲亚女士死得太惨了。”
“我听说她被怀疑杀死了脚有残疾的少年，才被不知道什么人防火烧死了”
“哦，毛利先生也知道那次事件了吗？”
“嗯。”
“这样啊，那话就好说了。这完全是我个人的推测，鹤见小姐从小就听着索菲娅女士的不幸而长大，会不会伊丽莎白女士一直都是这么教育她。”
“咦？”
“然后，不知何时起，对索菲娅女士被烧死的憎恨就种在了鹤见小姐的心底深处”
“什么意思？”
听不明白伊势崎真意的小五郎不解地歪了头。
这时，一旁的柯南插了口。
“如果鹤见小姐从小就被灌输自己是索菲娅女士的转生这种观念而长大，那她就会认为不该把伊丽莎白女士的庞大财产交给索菲娅女士逼上绝路的江神原的人们，自己才该是财产的正当继承人。是这样吧？”
“正是如此。真不愧是毛利先生的儿子。”
“哈哈，这家伙不是我儿子，只是寄宿在我家而已，总喜欢学我的样子玩侦探游戏。”
小五郎像是嫌柯南多事一样地瞪了他一眼。
“哦，是这样啊。其实我小时候也和其他伙伴一起组过少年侦探团”
伊势崎看着柯南的眼因为回忆而眯起来。
“咦，爷爷你也是？”
柯南像是很高兴地回应着。
“嗯。不过没做过什么有价值的事，还犯过一个大错”
不知为何伊势崎的脸色突然暗了下来，他将目光落在了桌边的小桌上。柯南不禁也向那望去，那里放着被太阳光照成黄色的《江神原报》。
（昭和十九年六月一日）
柯南快速地看过日期。
“不过，你应该不会犯那种错误吧。我因为工作上的关系，见过很多有名的人，你的眼睛里有着并不输给他们的光芒。”
伊势崎直直地看着柯南的脸这么断言。
“你给他的评价太高了。”
小五郎从鼻子里哼笑了声。
“不，正如这孩子所说，我的确相信伊莉莎白女士是将鹤见小姐当成索菲娅转生的孩子来抚养的。”
“咦，那么说，是她为了替索菲娅女士报仇雪恨而杀了两个人？”
小五郎的脸完全变青了，但他很快又摇着头否定了这句话。
“那么美丽的鹤见小姐，怎么看都不可能会做出这种事。”
“哦，你真的能这么断定吗？”
伊势崎用严厉的眼神盯着小五郎。
“啊、不，老实说，应该该是我希望如此吧。但是，鹤见小姐曾对我说过，她已经从伊丽莎白女士那里得到了全部的香草知识，已经别无他求了。那时的她看起来非常高尚和美丽所以，我想相信她的话。”
“呵呵，看来你也算个老实的家伙。”
看着小五郎的伊势崎微笑起来，就在这时，他突然咳出了肺部深处引发的咳嗽的那种可怕声音。
就像是在外面听到了咳嗽声一样，门吧嗒一声打开，刚才那名高大的护士带着可怕的表情进了病房。
“已经到约好的十分钟”
再次瞪着小五郎的护士这么说。
“咦，已经到了吗。再多给一些时间吧”
“不行。”
护士很干脆地拒绝掉小五郎的请求。
无可奈何的小五郎只得站起了身。
伊势崎的脸色比小五郎他们来时还要更灰暗了，嘴唇已经发紫，的确不是能继续谈话地情况。
小五郎向伊势崎深深鞠了一躬，带着柯南的小兰出了病房搭上了电梯。
“等他病情稳定了再来拜访吧”
小五郎边看着电梯的门边这么自言自语。
“不过没能好起来吗？”
小兰担心地说
“”
小五郎有一瞬间答不上话，但很快又恢复了。
“会好起来的。”
“是啊。”
小兰笑着点点头。柯南却独自沉默着，在伊势崎病房里看到报纸总在他脑中挥之不去。
停在一楼的电梯打开了门，走过外国人拥挤的前台，小五郎和小兰出道了玄关外，低头想事情的柯南也跟在了他们身后。
雾依然是那么浓，柯南突然抬起头，眼前不远处有座像是县厅大楼的建筑，目光转向它旁边就可以看见一栋雄伟的砖造建筑，虽然有些模糊。但爱是能看出牌子上写的文字是“江神原图书馆。”
“兰，你带柯南去观光吧，我到警视厅找目暮警部。关于昨天那两起杀人事件，说不定他们有了什么新的进展。”
小五郎边说边走向了搭计程车的场地。
“嗯，爸爸小心。”
小兰向搭上计程车的小五郎挥了挥手。
“柯南，你想去哪里？”
小兰转身笑着问道。
“在那之前，能不能让我去趟厕所？”
“咦，可以啊。”
“那么，等我一下。”
柯南说完便飞快地向江神原图书馆奔去。
“咦，厕所的话，在医院里上就好了嘛”
小兰看着柯南跑走的背影奇怪地歪了脑袋。
进了图书馆后，柯南向着深处的旧报纸阅览服务台前走去。然后在资料申请表填上在病房里看到的保质日期，交给了工作人员。
“”
一名很和蔼的女性工作人员看了资料申请表，然后瞪圆了眼望着柯南。
“要这么古老的报纸做什么？”
“我要在年级报纸中报道江神原的历史。”
柯南随便扯了个理由。
“啊，是这样啊。真了不起呢。”
工作人员因为柯南的话而称赞道。
“不过，全部复印的话要花不少时间哦，太大量了。”
“那么，等复印好之后我再来取吧。”
“知道了，我会帮你复印好的。”
那名女性微笑着点点头，从位子上站起来走向深处的资料架。目送她过去之后，柯南又迅速地转过身向图书馆外跑去。
“小兰姐姐？”
柯南边叫着小兰的名字边四处寻找，但在图书馆前并没有小兰的身影。
柯南离开了图书馆，走到从港口能看见的公园当中，然后发现了在雾中站着一条长凳前发呆的小兰。
“小兰姐姐，对不起，让你久等了。”
柯南冲着小兰的背影精神开了口，却注意到小兰正恨恨地咬着唇。
“你、你在生什么气？”
“我想起了以前和新一一起参加的小雪远足时到过这个公园的事。”
“咦？”
柯南也突然记起来当时的事，但自己做过什么却完全想不起来了。
“那个时候，发生了什么事吗？”
“新一和他的足球伙伴一起吃了便当。”
“咦，就这样？”
“就这样？远足前一天他明明和我约好一起吃的啊。”
“啊”
柯南的心跳了一下。
“我独自坐在这条长凳上，便当也没吃，就一直等他等到远足结束”
看着古旧长凳的小兰露出落寞的神色。
“很过分吧？”
“嗯、嗯”
柯南只能点头了。
“我在那之后有三天没和新一说话。”
“”
柯南想起了以前的确发生过这种事，不过，要让小兰花上三天才能消气的事已经是家常便饭了。但，那个时候他也有些焦急。
“不过，这么回想起来，我从那个时候开始就是一直在等新一的命了”
小兰悲伤地垂下眼，看着脚边花坛里盛开的黄色可爱的小花。
“哎呀，这里也有圣约翰草的花啊。”
“真的。”
“好漂亮。”
“嗯。我也梦到了未来的丈夫哦。”
小兰的脸微微泛了点红。
“咦、咦——”
柯南的脸上出现紧张。
“梦、梦到谁了？”
“呵呵，就算是对柯南，也要保密。要是对别人说的话，说不定梦就不能实现了。不过，如果那时没有梦到的话，我现在也许每一天都会不安地哭泣呢”
小兰边这么说边怜爱地看着圣约翰草的花。
“我之所以要到江神原的墓园来，就是为了向让我提起勇气的伊丽莎白女士道谢。托她的福，我才能继续努力。”
小兰微笑地看着柯南。
“是这样啊”
就在柯南点头的时候，他别在胸前的侦探徽章急剧地叫起来。
“柯南，鹤见小姐要出事了！”
徽章里传来了和阿笠等人一同去调查伊势崎真秀的元太的着急声音。
“怎么了？元太？”
柯南不禁也冲向徽章大叫回去。
“伊势崎真秀在鹤见小姐家门口吵嘴，附近听到的人好多都聚过来凑热闹，把鹤见小姐的香草店包围了！”
“什么？！”
柯南立刻向着山丘上的香草店跑去，小兰也急忙跟在他身后。
在被浓雾包围的坡道上跑了十五分钟左右，两人终于来到了发生事件的洋馆地区。柯南在雾中凝神看向香草店，店已经被看了真秀的个人主页而聚集来的凑热闹的人们包围了。
“哦哦，柯南。”
阿笠发现了赶来的柯南。
“他到底要做什么？”
柯南看着那个在浓雾中右手拿着火把正大声怒吼的男人。
“各位！我接下来就让你们看看鹤见叶子就是魔女的证据。”
男人正是柯南在个人网页上见过的伊势崎真秀。
“正如各位从新闻和报纸上所知的，户田先生和元町先生那两起杀人事件的现场都留有接骨木的花香。所以我在江神原到处寻找种有接骨木的人家，却哪里都没找到。但，感谢神给我送了一阵香气，就在刚才，我终于找到了接骨木！”
“咦？”
少年侦探团和柯南都在瞬间抽了口气。
“就在这个庭院的深处，大家快看！”
真秀用手里拿的火把指向香草店庭院深处的一棵树。
“那就是接骨木！”
“哦哦！”
聚过来的人群一起骚动起来。
“从正面看不出来，但走到庭院深处就能看到大棵的接骨木，现在它的枝头已经开满了奶油色的小花。”
柯南和小兰都惊呆了。
“怎、怎么会”
在受伤时得到鹤见帮忙包扎的元太怎么都不肯相信地摇着头。
“杀害江神原三圣人中户田次郎和元町清三两人的犯人，就是住在这个家里的鹤见叶子。她就是魔女！”
举着火把弹劾鹤见的真秀，让柯南想起了在十七世纪暗中活跃的猎魔将军马修·霍普金斯。
“魔女是非常恐怖的生物，一旦被她抓到空隙，她就能钻到任何人的心中，装出一副善良的模样，最后却会夺取人命。不能放着魔女不管！让我们团结起来，让她消失于世！”
就在真秀这么叫喊的瞬间，香草店的门咚地一声打开了，鹤见从里面现了身。
“哦哦——”
人群里响起了混有惊讶和害怕的声音。
一脸凛然的鹤见瞪着真秀。
但，看到她这副身姿的真秀猛烈地抖着身子，故意装出一副害怕的模样。
“各位请看，这就是美到恐怖的魔女之姿！”
正如真秀所言，凛然的鹤见美丽到了令人害怕的程度。聚集而来的人们被鹤见从未见过的气魄压倒，都抽了口气。
“我要锯倒这棵接骨木，把魔女的力量封住让警察带走你！”
真秀拿起放在脚边的电锯，开动了引擎。
电锯发出了令周围人都激动起来的“兹兹——”金属声，锯齿以飞快的速度开始转动。
“住手！”
鹤见拼命地叫着。
“吵死了，闭嘴！”
真秀不顾一切地拿起电锯接近了接骨木。
四围人们慑于真秀异常的魄力，只是呆看着。
但鹤见张开双手挡在了他的面前。
“住手！这棵树是纪念索菲娅的！”
鹤见这么叫道。
“索、索菲娅”
真秀重复了一遍。
“对，没错。这时伊丽莎白从索菲娅家里移植来的，所以，你要是锯了这棵树，一定会发生更可怕的事情！”
鹤见虽然害怕，却还是拼命地向真秀喊回去。
“是这样啊，你就是从这棵树上得到魔力，再去杀死了两个人啊。”
真秀用右手推开鹤见，站在了接骨木前，毫不犹豫地将电锯压到树干上。电锯立刻发出惊人的响声，锋利的锯齿切进了树干中。
看到这一幕的鹤见像是猛然被抽掉了全身的力气般，当场倒在了地上。
柯南立刻跑到鹤见身边扶起了她。
“啊！”
在人们扬起惊呼的同时，接骨木发出了巨大的声响倒下了。
“哈哈哈！怎么样，我锯了这棵树，但是什么事也没发生！”
真秀像是夸耀胜利般地高举着电锯，人们都被他的气势压倒，呆立在原地。
“对了，就用锯下来的这棵树来烧魔女吧。这时刚锯倒的未干木头，正好用来烧魔女！”
真秀用冲血的眼睛盯着倒下的鹤见。
“住手！”
元太和光彦同时叫起来。
“这样下去，鹤见小姐真的要被烧死了！”
看着以恐怖表情迫近鹤见的真秀，眼里浮出了泪水的步美死死地靠着柯南。
柯南扭动运动鞋上增强踢力的轮盘，计算着时机。
就在这时，一个声音如同平地地一声炸雷轰了过来。
“还不住手！”
这个声音令真秀猛地停住了脚步，人们纷纷瞪大眼睛望向发声的方向。
站在那里的，是带着可怕表情的樱木神父。
“看看你都做了什么蠢事”
看到真秀单手举着火把瞪着鹤见的恐怖模样，樱木神父开了口。
“你真的以为用鲜血和拷问能得到真相,能让自己的心获得真正的安宁吗？！”
“呜”
神父的话让真秀搭不上话来。
“人并不是靠伤害他人来获得内心的平和与幸福的！真正的平和只会降临在紧急关头时能牺牲自己性命的心上。”
樱木神父的话让周围都静了下来，一直被真秀的疯狂压倒的人们挺进了他的话。
“虽然我来到这座城镇开教会还不足半年，但也听说过伊丽莎白女士为了这个城镇毫不吝啬地奉献了自己的香草知识。而身为她首席弟子的鹤见小姐，也不输给伊丽莎白女士的心意为城镇上的人们服务。我说错了吗？”
神父接着转向了聚集来的江神原居民们。
“受到她照顾的人应该不止一个两个，你们也能像真秀这样，把这么温柔的鹤见小姐说成是杀了两个人的杀人犯吗？！”
樱木神父竖立起眉毛瞪着居民们。
居民们当中漏出了呻吟般的声音。
接着居民们暂时静了下来，而这份沉默被一名小孩的声音划破了。
“没错，鹤见小姐不可能是魔女！”
一个孩子这样叫着，别的孩子也跟着这道声音叫了起来。
“没错没错，鹤见小姐不可能杀人！”
接着连大人们也跟着叫起来。
“是啊，真无聊，少在这里说胡话了！”
“是啊是啊。”
孩子们的心声激起了居民们的良心。
“停止魔女狩猎！停止魔女狩猎！”
大人和孩子一同叫喊着，一点点逼近了真秀。
真秀开始畏缩地后退了，刚才的气势已经尽失，脸上泛起了一层青色。
“真秀，伊丽莎白女士遗书上写的人已经有了两名被杀了，你也为自己的性命担忧，这我可以理解。但只凭长有接骨木这一点，就断定她是犯人，这就实在太草率了。”
樱木神父像对信徒说教般，温柔地对真秀开了口。
“但是”
真秀虽然想反驳，却滞住了话。
“哼，算了，今天就看在神父的面子上饶过你。不过，我一定会找到决定性的证据，下次一定要送这个女的上断头台。”
真秀很不甘地瞪了倒在地上的鹤见一眼，钻进横在香草店前的黑色法拉利，启动的引擎发出了尖锐的声音，然后车子以惊人之势冲入了雾中离去了。
“不要再来了！”
江神原的居民们冲着车子离开的方向怒骂着。
这些声音让鹤见清醒了过来，步美扶住回复了意识的她。
知道众人是自己的伙伴时，鹤见激动得滴滴答答地掉下了大颗大颗的泪水。
“神父好厉害！”
少年侦探团为神父的勇气和话语赞叹，这么多江神原的居民都被真秀的气势震住，神父却只凭语言就压制了真秀，孩子们对这一点由衷地感到佩服。
“谢谢你，神父要是没来，凭我大概阻止不了他。”
柯南也松了气，向樱木神父道谢。
“嗯，在战争中被烧死的索菲娅女士的悲剧总算没再一次重演。”
阿笠也这么说着抚了下胸口。
“不说这个了。鹤见小姐，就只有今晚也好，要不要住到我的教会来？”
“是啊，他说不定还会再来。”
“嗯嗯，这样比较安心些。”
小兰和柯南也赞成樱木神父的提案，少年侦探团的孩子们也点着头。
“那么，我就不客气地去打扰了”
鹤见拍着衣服上的灰尘，慢慢地站了起来。
“啊，没事吧？”
樱木神父赶忙伸手扶着她。
“神父，我也能一起去吗，我还是有点担心。”
小兰对神父这么说。
“欢迎欢迎。”
樱木神父微笑着表示理解。
“那么，柯南，对不起了，你就和博士他们一起回宾馆吧？”
“嗯，小五郎叔叔那边我会转告他的。”
“那么，我们就先回宾馆吧。”
骚动平息后，松口气的阿笠催促着孩子们，少年侦探团就冲鹤见和小兰挥挥手，在浓雾中向着宾馆的方向踏上下坡的路、
“柯南。”
“嗯？”
在雾中听到鹤见的声音，柯南停下了脚步回过头来。
“这个，帮我交给毛利先生”
“！”
柯南只看了那信封一眼，便明白了那是魔女寄给鹤见的恐吓信，但其他人察觉前，他飞快地将信收到了裤子口袋中。
“我知道了。鹤见姐姐你好好休息吧。”
柯南说完后，追上元太等人一同向宾馆走下坡道。
7公园的密室杀人
柯南一行回到江神原宾馆时，经理亲自出道玄关来迎接了。
“雾这么浓，观光也无法尽兴吧。”
经理看着雾有些抱歉地这么说。
“嗯。不过，今天还继续营业吗？”
阿笠有些不解地问着经理。
“是的。虽然元町馆主的死亡原因还不清楚，但不会危及到其他房间的客人们，警察也说宾馆不需要休业。”
柯南因为这一句而看了看总台。
的确那的工作人员都像平常一样在工作，但知道昨天为止那种生气勃勃的活力却已经没有了。
“对了，毛利先生呢？”
经理发觉没见到小五郎，四处望了望。
“还在调查案件。”
“是这样啊元町馆主是位很优秀的人，我们这些员工也都很敬爱他。如果，我们能为逮捕犯人提供什么帮助的话，请不要客气，尽管和我们说。”
经理边说边深深鞠了一躬，便消失在事务所的深处了。
（我一定要逮到犯人）
柯南在心里这样说着。
“不过那个叫真秀的家伙还真是过分哪！”
元太很生气地站在电梯前。
“嗯，是啊。”
光彦也点点头。这时，在他旁边看着电梯下降指示灯的哀开了口。
“在伊丽莎白女士遗书上写着的两人已经过世的现在，伊势崎力先生又重病，结果伊丽莎白女士的遗产似乎就要由伊势崎先生的儿子真秀先生来继承了。”
“少、少开玩笑了，遗产该由鹤见小姐来继承！”
元太生气地瞪着哀。
“就是啊。”
步美也鼓起脸。
“怎么了，小鬼们，一副怒气冲冲的样子。”
众人的身后响起了小五郎的声音，大家立刻将生气的脸一同转向了他。
“真是的，你到哪里去了啊。”
“就是啊！鹤见小姐刚才遇到大麻烦了。”
光彦和元太一同责备起小五郎。
“咦？”
小五郎瞪大了眼。
阿笠将刚才发生的事说给他听之后，小五郎气得脸颊通红。
“可恶——竟然对柔弱的鹤见小姐做出这么卑劣的事，那个该死的混蛋！果然就和我想的一样，犯人就是真秀那家伙，绝对错不了！”
生气的小五郎肯定地这么断言。
“叔叔，关于被杀害的那两人，目暮警部那边找到什么新证据了吗？”
柯南像是要让激动的小五郎冷静下来般地问道。
“目前没有什么新的证据，不过，反正犯人一定是那家伙。”
“就是说啊。”
“当然是他。”
光彦的附和让小五郎点了点头。
这时，小五郎西装外套口袋里的手机呜呜呜地震动起来。
“啊，警部。对，我是毛利咦，你说什么？！”
听着手机的小五郎一瞬间青了脸。
“怎么了？”
柯南问道。
“那家伙伊势崎真秀好像被杀了”
“骗、骗人的吧！”
少年侦探团和阿笠一起惊叫出声，这声惊叫引得总台的客人们都望向了这边。
“嘘——！安静。”
小五郎注意着四周的目光，竖起食指压在嘴前。
“怎么会，犯人不是那家伙吗？”
元太瞪圆了眼。
“就是说啊”
光彦也和元太一样瞪圆了眼。
“嗯”
小五郎抱起手臂，深呼吸一口气之后开了口。
“总之，我先到现场去。博士，晚餐你就拜托经理准备，和小鬼们一同吃吧。”
留下这句话后，小五郎向玄关走去了。
众人还像是无法相信小五郎刚才的话一样呆在原地。
“没想到他也被杀了”
小五郎一边嘀咕一边搭上了停在宾馆玄关前的计程车。
“司机，有案件，给我用最快速度开到江神原公园。”
司机从后视镜中看着小五郎的脸点了点头，车胎发出了兹兹的摩擦声后，车子向着山丘上的江神原公园快速奔去了。
“那家伙竟然不是犯人”
小五郎边看着窗外飞速后退的景色边这么嘟哝。
“真的呢，到底谁才是犯人啊？”
“嗯。咦？”
小五郎看到发出声音的旁边座位，发现是柯南坐在那里。
“为、为什么你也坐上来了！”
小五郎立刻睁大眼瞪着柯南。
“因为我要把这个交给叔叔你啊，是鹤见姐姐给的。”
柯南突然将从鹤见那拿来的信递到小五郎跟前。
“笨、笨蛋这么忙的时候，还给我什么信”
小五郎也不看信就收到了怀中。
“哎呀，你不看吗？”
“笨蛋，现在还在工作中。”
小五郎带着一脸害羞的表情这么怒骂。
（你到底把鹤见小姐的信当成了什么才这么兴奋啊！）
柯南为小五郎的误解惊呆了。
“但是”
“什么但是，职业侦探是不会在工作中公私不分的。”
“不过”
“没有不过，你赶快下车。”
就在小五郎揪起柯南前襟的时候，计程车正好停了下来。
“到了。”
司机按停了里程表。
“咦？”
“很快吧。客人你说有案件发生，我才高速开过来的。可惜里程数还是没有改变哟。”
司机微笑着从后视镜中看着小五郎。
“是、是吗，谢谢了。”
小五郎从怀里掏出钱包，抽出一张钞票递给司机。
“没办法。你要安静地待在一边，不要来妨碍我工作，知道吗？！”
下了计程车后，小五郎马上又用可怕的表情瞪注柯南。
“嗯！”
柯南笑着点点头。
虽然已经是中午，浓雾依然没有退减，江神原公园几乎全都被雾气笼罩着。
只能勉强看得见警察拉起的“禁止进入”的黄色胶带，鉴定人员也都埋身雾中调查一个公用电话亭及四周。
“啊啊，毛利，正等你呢。”
看到小五郎的目暮靠了过来。
“嗯？柯南也一起过来啊。”
注意到小五郎身边的柯南时，目暮瞪圆了眼。
“这小鬼擅自跟来的。”
小五郎边瞪着柯南边嫌麻烦似的这么说。这时，正把头伸进公园灌木丛调查的高木刑事听到这边的话而抬起头。
“啊，柯南！”
看到柯南时，高木很高兴地笑着向他挥挥手，柯南也笑着向高木挥了手。
“毛利，现场在这里。”
站在小五郎前方的目暮向着公园的电话亭走去，柯南也像理所当然的一样跟在他们身后。
回过身的小五郎看到后，一把将要上前的柯南拎起，放在一旁的长凳上。
“你给我老实待在这里！”
小五郎的怒吼让柯南撅起了嘴。
“听清楚了？！”
小五郎竖起眉有严厉地说了一次，柯南只能无可奈何地点点头，坐在了一架小秋千上。
“很好，这样才听话。”
小五郎这才像是满足了似地小跑追上目暮。
目暮站在电话亭前沉着脸色。
“毛利，真秀先生似乎就是在这里被火烧死的。”
电话亭里还留有被烧成焦炭站着硬死的真秀的尸体。
柯南趁着小五郎和目暮说话的空隙，快速地钻进雾里靠近了电话亭。
（从皮肤的收缩和碳化程度看来尸体损伤状况是2度、不，有3度了吧烧得还真是厉害啊）
看着真秀的尸体，柯南的脸色沉了下去。
“不过，还真是够惨的。”
小五郎也沉着脸。
“嗯。事实上，这个电话亭还是个密室。”
“咦，电话亭吗？”
“你来看看这里。”
目暮指着电话亭的门让小五郎看。
“这型电话亭的门是中凹式的，本来将把手取掉后应该能打开门了。但这个电话亭被弄了一旦进去后就会打不开门的手脚。”
“咦？”
小五郎用尽全身力气拉着门，但门真的纹丝不动。
“真、真的呢”
小五郎瞪大了眼重新看着门。
“玻璃这里也留有拳印吧？”
目暮指了指在电话亭的玻璃上留下的拳形血印。
“大概是不知从哪里喷出火后，真秀为了逃走而想敲碎玻璃吧。但是这种路边的电话亭，考虑到交通事故和暴风的关系，装的都是强化玻璃，不是那么简单就能打破的。”
目暮垂下眼这么说。
“是这样啊。但是，他为什么会进电话亭去？”
“因为公用电话响了吧。”
“咦？”
“可能是被某个人叫到公园来，还收到传话要听取公用电话里的指示，所以公用电话响起时他就去接了吧。虽然公用电话的号码没有公开，但电话号码都是成片划分的，只要使用特殊的器材，还是能够知道号码的，犯人肯定是用了那个器材来让这个电话亭里的电话响起来。”
“原来如此，叫他出来的人应该就是犯人了。”
听了目暮的话，小五郎抱起来手臂。
“嗯，不过我原来一直认为真秀先生最可疑呢”
目暮又说了这么一句。
“我也是。但是烧得这么焦，也分不清这尸体究竟是不是他的了吧？”
小五郎歪着头看向黑炭般的尸体。
“嗯。不过，那边停着的黑色法拉利是以真秀先生的名义买的。”
目暮指了指停在公园里的车。
“啊，是那辆吗？那么，查出是怎么被烧成火人的了吗？”
“说是用了都市瓦斯。”
目暮一边看着在探测器做周围空气采样的戴眼镜的鉴定员一边说。
“这么说来，这次和玩具博物馆那次爆炸不同，的确有都市瓦斯特有的臭味。”
四下嗅了嗅味道后，小五郎为这气味皱起了眉。
“是啊。不过，为什么这次用了都市瓦斯？”
“是啊，为什么呢？”
小五郎也和目暮一样歪了头。
在电话亭前方的路上，鉴定人员正为了检查地面的裂缝中有没有漏出都市瓦斯而匍匐前进着。
在那附近，佐藤美和子刑事领着一名穿着瓦斯公司工作服的中年男性走了过来。
“就算这么做也没有用的。”
佐藤刑事突然这样对鉴定员们说。
“咦，为什么？”
目暮代替趴在地上的鉴定员们向她问道。
“请你说明一下。”
佐藤刑事催促着一同来到的穿工作服的中年男性。
“是。我是江神原瓦斯的人，这附近并没有通城市瓦斯。”
“这不可能！已经鉴定出被害者是因为都市瓦斯而被烧死的了！”
目暮难得有些混乱地瞪着穿工作服的男性。
“在附近原来是在太平洋战争的空袭中被烧的原野，后来很早就开发成了公园，都市瓦斯没必要通到这里来。”
男人回视着目暮严厉的视线，肯定地这么说道。
“”
男人的话让目暮和小五郎都无言了。
“警部，地面上的确是哪里都没有瓦斯泄露的痕迹。”
趴在地上调查的鉴定人员抬起满头汗水的脸这么报告。
“但，这样的话犯人到底是怎么”
这么嘀咕着的目暮陷入了沉默。
“对了，我知道了，警部！”
小五郎冷不防的开了口。
“真的吗，毛利！”
“嗯，犯人肯定是事先在电话亭里放了装有都市瓦斯的瓦斯罐。”
小五郎一脸自信地这么回答，但目暮深深地叹了口气。
“我说啊，毛利。虽然的确是留下了都市瓦斯的痕迹，但电话亭里可是烧起了很大的火呦，如果放油瓦斯罐的话，那火的热量肯定会引起瓦斯罐自身的大爆炸。”
“啊！哈哈哈说得也是啊。”
小五郎因为目暮的话而发出了羞愧的笑声。
“那、那么，有没有什么看到附近有可以车子之类的目击情报？”
恢复后的小五郎又继续问道。
“啊，也没有这种情报。赶来的人虽然看到了真秀先生在电话亭里成了火人，但没有看到任何可以的人或是车。”
“咦，真的吗？会不会是因为雾太浓才没看到？”
“不。最近附近起了更漂亮的公园，这个公园已经几乎没有人来了，所以如果有什么可疑车辆或是人员，反而会非常显眼，绝对不可能看漏，目击者肯定地这么断言。”
“哦这么一说，的确是没是人气的公园呢”
公园里除了警察相关的的人员之外似乎就没有其他人了，植物和杂木都长的非常茂盛。
“但是，那样一来到底是怎样”
小五郎再次歪了头，抱起手臂陷入沉默。
“嗯，真没想到竟然会有电话亭密室杀人事件”
目暮也像是头痛般地用手指揉起太阳穴。
“户田先生的地下室，元町先生的房间，然后是这个电话亭，已经连续发生三起密室杀人了”
在一旁听着两人谈话的高木刑事也沉下脸这么说。
这时，在电话亭旁抽着鼻子四处嗅的可能突然开了口。
“哪哪，警部，这里好像没有接骨木的味道哟。”
“什么？”
目暮被这句话惊了一下。
“你这家伙，我不是说了要老实待在那边吗？”
小五郎向柯南怒吼道。
“等一下，毛利。”
目暮阻止了生气的小五郎。
“这么说来，的确是没有那个味道”
佐藤刑事也抽着鼻子四下闻了闻。
“嗯，真奇怪，之前的现场一定会留下那个味道”
目暮再次奇怪地歪了脑袋。
“是有什么不留下味道的理由吧？”
高木刑事向目暮问道。
“在元町先生的宾馆时，灰原说接骨木是背叛耶稣·基督的犹大上吊的树，接骨木在西方有‘背叛者’的意思。”
想起哀的话的柯南对目暮这么说。
“嗯，是这样。”
“这么说来，之前被杀的两人对犯人来说就是背叛者，而真秀先生则不是？”
“哼！小鬼少在这里装不懂。犯人也在这里留下来味道，只不过因为这次的现场是在户外，所以味道才被风吹散了。”
小五郎用鼻子哼出笑声来嘲笑柯南的推理有多愚蠢。
“嗯，这种可能性也很高。”
目暮赞成了小五郎的意见。
但柯南却在心里保持反对意见。
（不，能做出这种事的犯人，要留下接骨木味道的话总有办法能留下，没有留下来就一定有某种意义）
不过，接骨木味道的话题就到此为止了。
目暮将视线移到正在采电话亭上指纹的鉴定人员身上，开了口。
“最初三浦律师收到的恐吓信中带着的锈粒，和户田先生被杀时留在地下室地板上的锈粒是同样的东西，报告上是这么说的没错吧？”
“嗯，没有错。”
鉴定人员停下手上的工作，肯定地点点头。
“那种锈粒在现在这个现场有没有留下？”
“我们已经睁大眼睛仔细找过了，一粒也没有留下。”
鉴定人员摇了摇头。
“是吗那么，以前现场留下的那些，知道是什么东西上的锈了吗？”
“警视厅里有三万件物品的生锈数据，全体鉴定人员通宵核对过，但没有一件是相符的。”
鉴定人员很抱歉地这么回答。这和柯南拜托阿笠调查所得到的结果是一样的。
阿笠做了简易实验抽出锈的成分，然后用笔记本电脑连上研究室的服务器，进行了数据分析，但并没有找到一致的锈资料。这个结果阿笠已经报告给了柯南。
“没有一致的东西但，无论如何也要把那东西找出来，那一定是逮捕犯人的有利线索。”
“嗯，我们会努力的。”
鉴定人员对目暮点了点头。
“没用的，那是魔女的东西。”
这时一道声音这么说。
柯南寻找着说话人时，在刚才自己坐着的秋千上发现了摇摇晃晃的三浦律师。
坐在秋千上的三浦目光没有焦点地在空中游移。
“三浦先生，怎么了？”
察觉到三浦异样的目暮担心地问。
“其实，今天早上真秀给我打过电话，说他收到魔女的恐吓信了。”
“咦？！”
众人都为三浦这句话抽了口气。
“恐吓信上写的是‘魔女的东西就是魔女的东西。若是拿在手中，不管你身在何方，都会被地狱的业火焚尽。’”
三浦放远了目光小声地说着。
“可恶！又是魔女的诅咒吗！但，为什么你不劝真秀马上来找我们警察？”
目暮生气地瞪着三浦。
“我已经尽力劝过他向警察寻求保护了，但真秀他说要靠自己的力量抓住犯人，然后就粗暴地过了电话。”
三浦这么反驳。
“是这样啊，所以他上午才跑到鹤见小姐的香草店去闹。”
小五郎想起了刚才从阿笠那听到的话。
“有这种事？”
“嗯。他擅自把鹤见小姐认定为犯人，似乎想烧死她。”
目暮问完后，小五郎生气地回答了。
“竟、竟然有这种事如果他听从三浦先生的话，至少我们还可能保住真秀先生一条命”
目暮不甘地咬了唇。
“这样一来，伊莉莎白女士遗书上写着的两个人还有第三个人的儿子就都死了。”
这么说的高木像是很遗憾般地垂下头。
“依现在的情况，伊莉莎白女士的财产继承人就是住院的伊势崎力先生了。”
佐藤刑事这么说道。
“这么说来，伊势崎先生最可疑？”
听了佐藤刑事的话后，高木皱起了眉。
就在目暮点头之时，在离众人稍远一些地方警戒的警察突然变了脸色。这名警察重新调了下耳朵里的无线耳机，对方每说一句他就确认似地点下头，然后开口向目暮报告。
“目暮警部总部来的联络！”
“什么事？”
目暮转身看向那名警察。
“在江神原医院住院的伊势崎力先生刚才去世了。”
“什、什么？！”
这话让目暮和其他人的脸色都刷地青了。
“到底是怎么回事？”
目暮带着可怕的表情瞪着那名警察。
“听说在伊势崎先生所住病房的床上，散着许多张拍有他儿子真秀先生惨死尸体的照片。”
“竟、竟然有这种事！”
目暮不禁生气地大吼一声。
“我今早还去拜访过伊势崎先生，一看就知道他是身患重病。给病得那么重的人看到亲生儿子的凄惨死状，会有什么结果根本都不用猜。”
小五郎握着的拳也不甘似地抖着。
“嗯，这下子就有四个人被杀了”
目暮用双手抱住了头。
“结果，伊莉莎白的财产还是全部归了鹤见小姐。”
佐藤刑事的额上也滴下了汗。
“这么说，最可疑的是鹤见小姐？”
高木刑事艰难地说出这一句。
“绝对没有这种事！”
小五郎立刻否定了他的话。
“但、但是”
高木刑事像是不满地撅起唇。
“对了！叔叔你快看一下刚才鹤见小姐给你的信。”
突然想起来的柯南对小五郎这么说。
小五郎的脸刷地一下红了。
“为什么，毛利？”
“啊？啊哈哈哈”
小五郎因为目暮的话而害羞地搔着头。
“我有不好的预感。搞不好那是犯人寄给鹤见小姐的恐吓信。”
柯南微微皱起眉。
“什、什么？！”
小五郎的脸色猛然一变。
“别开玩笑了！”
一边这么说，他一边从怀里掏出信。
“的、的确和之前三浦律师收到的信封一样，不过这种东西哪里都有得卖”
小五郎强壮平静地抽出了信。
“啊！”
小五郎的脸色眼看着一层一层青了下去。
“魔女的东西就是魔女的东西。若是拿在手中，不管你身在何方，都会因魔女的诅咒迎来和索菲娅同样的命运”
读完恐吓信的小五郎气极地发着抖。
“果然是。”
柯南也沉下脸。
“嗯。和之前寄的恐吓信完全一样，也是用从杂志和报纸上剪下来的字贴在信纸上。”
目暮也确认了一次恐吓信。
“但是，这样一来就能洗掉鹤见小姐的嫌疑了。”
小五郎像是说在“看吧”似地瞪着周围。
“还没，说不定这封恐吓信是鹤见小姐自己做的。”
佐藤刑事带着严肃的表情反驳道。
“但是，应该没有那个可能吧？她只是个弱女子”
“高木已经出现四名牺牲者了，不是说这种天真话的时候吧？”
佐藤刑事沉下脸责备高木。
“也、也是，现在的确是该对一切可疑人都抱有怀疑。”
“确实该这样。”
目暮换上了严肃的表情。
“哼哼哼”
突然，众人听到了一阵抿着嘴发出的笑声。
望向发声处时，众人看到带着呆滞神情再次吱呀吱呀地摇晃起秋千的三浦律师。
“你们要怀疑我也无所谓。不过，很快包括我在内的剩下三人也会被杀，谁也阻止不了魔女的诅咒”
“这种事情，警察绝对不允许！”
高木刑事这么吼道。
“说得没错。”
目暮也深深地点了头。
“没错，我也不允许！”
小五郎也有力地补充这么一句。
“真、真的吗？”
听了众人有力的话，三浦猛然停下了秋千。
“嗯，真的。”
目暮再一次向三浦深深地点了头。
“谢、谢谢。”
听了这话的三浦从秋千上下来走近目暮，然后紧紧地握住了他的手。
“拜托了！我不想被魔女杀掉！伊莉莎白的遗产不要也无所谓，请救救我！”
“不用担心，请安心下来吧。”
目暮也紧紧握住流着泪的三浦，想要给他勇气。
“谢谢，谢谢你。”
三浦哗啦哗啦地流着泪，不断地鞠着躬。
但柯南清楚，就算警方想抓犯人，但在目前为止的现场取证中却还没有掌握到一点象样的证据和线索。
“叔叔，我还是不在这里妨碍你，先回宾馆了。”
柯南突然对小五郎这么说。
“咦？啊、哦，一个人回去没问题吗？”
平常总是想方设法留在现场的柯南说出这种出人意料的话，让小五郎很吃惊。
“嗯。步行也只要十五分钟左右，我自己回去就可以了。”
留下这句话后，柯南背向众人离开了公园。
“”
小五郎疑惑地歪着头目送柯南的背影。
而柯南为了到之前去过的江神原图书馆取拜托和蔼的女性工作人员复印的旧报纸，不知不觉间加快了脚步。
8发现！
江神原图书馆也被包围在浓雾中。才进图书馆，受委托的女性就满脸笑容地迎接了柯南。
“小朋友，都印好了哦。”
女性微笑着在服务台上咚地放下一叠约有二十厘米厚的复印稿。
“不好意思，今天图书馆要早关门，你不能在这里看了，没关系吗？”
“嗯、嗯”
“对不起哦。挺重的，拿得动吗？”
“没关系。谢谢你。”
回过神的柯南道了谢，交了钱之后用双手抱着复印件离开了。
不知是不是因为他确定这里面绝对会有犯人线索的关系，柯南迈着比去图书馆时还要轻快的脚步快步向江神原宾馆走去。
回到宾馆后，柯南的头上已经冒出了汗。
在大堂和客人站着说话的经理看到柯南后，结束了和客人的对话走过来。
“毛利先生还在工作中？”
没在柯南身边看到毛利的经理这么问。
“嗯。”
“这样啊，一定是在为案件忙碌吧。”
“关于案件，我也被小五郎叔叔叫来帮忙了。有没有空的房间？”
“咦？毛利先生也会找像你这样的小朋友帮忙？”
经理瞪圆了眼。
“嗯。不过也只是把旧报纸的顺序排好，并不是什么复杂的工作。”
柯南讲目光落在双手抱着的复印件上这么说明。
“是这样啊不过，只要是和解决案件有关的事，不管是什么都是很重要的工作哟。对了，请用我们宾馆的图书室吧。”
经理这么说着，便领柯南走往总台旁的走廊上，向着深处走去，柯南也紧跟在他身后。
柯南之所以不想回宾馆房间调查报纸，是因为不想将元太他们再牵扯进这么危险的事件中。但是，在大堂的自动贩卖机里买了小山一样多的果汁的元太却看到了柯南的背影。
（这两人偷偷摸摸地要去哪？）
元太抱着小山般的果汁，紧紧地盯着柯南。
柯南被经理领入宾馆的图书室后，惊讶地瞪大了眼。
“！”
房间约有三十张榻榻米宽，天花板的高度大概有六米，是间很大的房间，而且书架从地板顶到了天花板，上面整齐地摆放着古老又有价值的厚重书籍。
“元町馆主就和喜欢玩具一样喜欢书。”
“哦——”
“不过住在宾馆的客人大都以来江神原观光为主，很少有人会读书，所以这里几乎没人会来的。”
“是啊。不过安静的地方才好工作。”
柯南边这么说边快速地在房间中央的桌子上摊开旧的《江神原报》。
“哎呀，这些是旧《江神原报》的复印件啊。”
经理像是很高兴地眯起眼，但很快就发现了柯南认真的表情。
“啊，非常抱歉，我这就离开。”
这么说之后，经理便出了房间。
确认他走了之后，柯南睁大眼睛开始一版接着一版地看昭和十九年六月一日的《江神原报》，然后很快的在第三版发现了《八岁少年失踪》的报道。
报道的内容是右脚有疾障的少年港武司失踪以及江神原的町内会全体人员都出动需找却没能找到。
这次事件就是使伊丽莎白女士的女儿索菲娅女士被当成犯人的那起事件。
柯南为以防万一，将那天之后一个月内的报纸都复印了，他相信这当中一定会刊载和事件有关的报道。
花了两个小时来翻报纸后，正如柯南想的一样，他发现了和事件有关的报道。
这报道是那次事件的三周之后。
“和幼子一同居住的外国女性的宅院起火。”
“屋内发现了因炭化而无法确认身份的尸体，推测尸体便是住在其中的外国女性。”
而且报道的最后，还记载了这么一句——
“火灾目击者称不清楚是否是人为纵火，但附近居民曾目击到有几名十岁左右的小孩逃走。”
“十、十岁左右的小孩”
柯南被这部分吸引了。
当他摘下眼睛，边用手指揉着太阳穴边思考时，经理用银盆端来了红茶和派。
“稍微休息一下吧？”
“嗯，我正准备休息一下。”
“是吗。来，这红茶和派都是本馆的招牌呦。”
经理带着骄傲的表情将红茶和派摆到了桌上。
“谢谢。”
柯南道了谢之后，端起红茶喝了一口。
“说起来，开办这间图书馆的元町馆主要是知道有人能用上它，一定会很高兴。”
经理遗憾地垂下目光。
“不过，还是有对书感兴趣的人吧？这里有好多写真江神原历史的书。”
柯南边环视着那些摆放有精装厚重书籍的书架边这么问。
“不，据工作人员说，最近都没有人来过这里。”
“咦，那还真是可惜呢。”
“嗯。哎呀，我就不打扰你了，你还有重要的工作。”
经理笑着这么说后便离开了房间。
“最近都没有人来，真的是好可惜”
柯南又环视了书架一次。
因为没有人取阅，架上的书都落了厚厚一层灰。但是，某个架子的倒数第二层上，大约正中间却有本完全没有尘的书。
“有谁最近读过这本吧”
这么嘀咕着，柯南随手将书从架中取了出来。
“江神原的开港历史嗯？”
柯南的目光扫到倒数第三层时，又发现了一本没有尘的书。
“这是明治时代江神原影集啊，这里也有。”
柯南就这样循着架子，将大概是最近被读过而没有落尘的书一本本抽出来，很快桌子上就堆了十本左右厚重的书。
“全都是和江神原的历史有关的”
柯南边看着堆起来的书的名字边嘀咕着，然后从最上方一本开始翻起来。虽然现在最重要的是找犯人，单不知为何柯南却对这些书非常在意，着呢么都停不下翻书的手。
“”
柯南从翻着的书里知道了江神原藏着的历史，又更被引出了兴趣。
不知何时，经理送来的红茶已经被柯南喝完了，是本书里也只剩下一本。
最后这本是这叠书中最古老的一本，几乎所有的书页都变成了茶色。
柯南整准备读这本书时，发现在最初一页前张折有一张厚厚的纸。
觉得应该是地图或是统计数据这些资料的柯南随手拉开一看，发现这好像是江神原的古地图，而沿着道路的好几处都有着圆型标记。柯南仔细地看着这些标记时，眼睛越瞪越大。
“！”
柯南禁不住倒抽口气，然后全身起了寒颤。
这张图当中，隐藏着能将柯南脑中一团乱麻似的连续杀人时间之谜像施魔法般解开的秘密。
在地下室溺死的户田次郎之谜、在玩具博物馆因自己房内爆炸而死的元町清三之谜，以及在电话亭中被火烧死的伊势崎真秀之谜，那张图中有着能将这些在一瞬间解开的秘密。
“为什么没能早点注意到。可恶！”
柯南从房间的窗户望着江神原这个城市。
“明明眼前就有这么多提示！”
窗外，在雾中发出昏暗光芒的街灯，模仿西方城市中用红砖建造的美丽建筑，都显得想幻影般的不真实。柯南不知为何一直盯着这样的美景。但很快地，他的脑海被即将发生的事充满了。
（杀人方法我已经知道了。可，要查清这个推理是不是正确，需要再去一次现场。要验证这个方法，就必须这么做。但是，离犯人下一次杀人已经没有时间了，不够时间跑遍三个现场。）
正在柯南抱着头时，突然有声音传来了。
“柯南，你在这里啊，瞒着我们在做什么？”
“你又想一个人跑在前面吗？”
走进房间的元太和光彦用锐利的目光盯着柯南，他们身后还跟着步美和哀。
“你们怎么会到这？”
柯南不禁瞪圆了眼。
“元太看到你和经理一起进了这里。”
光彦忍着怒气这么回答。
“原来是这样”
“柯南，你又想一个人干，太狡猾了！”
元太生气叫道。
“柯南，也让我们帮忙嘛。”
光彦也看着柯南。
“知道了，没办法，就让你们帮忙吧。”
“咦？”
听到柯南说出意料之外的话，众人都吃了一惊。
“不，是拜托你们，帮我的忙吧。”
柯南直直盯着少年侦探团的孩子们。
“果然，重要的时候还要靠我们啊。”
光彦很高兴地笑起来。
“不要偷偷摸摸的，一开始这么说不久好了！我们也想抓犯人想得心痒痒的啊！”
元太用食指擦过鼻子下，笑了起来。
“抱歉，因为犯人是杀了四个人的可怕家伙。不过他认为自己的作案手法绝对不可能被发现，我们也就还有机会。”
“钻犯人的空子，对吧？”
光彦的眼里闪着光。
“正是如此。不过你们可要万分小心哪。”
柯南这么叮嘱。
“我们知道。”
少年侦探团的孩子们全都摆出严肃的表情。
“那么，大家就分头调查我接下来说的地方，然后今晚在和简小姐家集合。”
这么说完后，柯南开始给众人分配任务。
9魔女的真面目
江神原的洋馆四周，依然弥漫着浓雾。
就在鹤见叶子住的伊丽莎白的宅院上空，圆圆的满月正发出令人毛骨悚然的青白色光芒。
使用变声器用小五郎的声音把相关人员全叫来的柯南，已经在馆内的起居室等着众人的到来。
“呀——鹤见小姐的花草茶真实美味啊。”
比谁都早到伊丽莎白宅院的小五郎，正坐在起居室的沙发上和着摆在桌上的花草茶。
“”
柯南对花草茶是自己泡的事保持了沉默。
这时的鹤见还没有恢复精神，由樱木神父和小兰陪着在深处的房间休息。
起居室的古老时钟指到了九点，当当地响起了声音。
起居室的门突然被推开，脸色大变的三浦律师出现在门前。
“真的知道犯人是谁了吗？毛利先生？”
“咦？”
小五郎因为这句话而瞪圆了眼。
柯南趁三浦不注意时急忙躲到了起居室的窗帘后，用手表向小五郎的脖子发射了麻醉针。
针准确地命中了小五郎的脖子。
“呀——？”
小五郎像以往一样耷拉下脑袋，陷入沉睡当中。
“睡、睡着了！”
三浦第一次看到沉睡的小五郎，感动地叫出了声。
在窗帘后看着的柯南将变声器拿到了手中。
“三浦先生，请坐下。其他的人也快到了，谜底等大家都到齐后我再说。”
“我知道了。原来这就是传说中的‘沉睡的小五郎’啊”
三浦一边为深睡的小五郎感叹，一边如小五郎所言，坐在小五郎面前左边的长沙发一端。
很快少年侦探团和阿笠博士一起意气风发地进了起居室。
他们坐在了小五郎面前右边的沙发上，和三浦正对面。
而鹤见也终于在樱木神父和小兰一左一右的陪同下，从深处的房间过来了。
“没事了吧？鹤见小姐？”
柯南用小五郎的声音担心地这么问。
鹤见青着脸点了点头，在樱木和小兰的包夹下坐在了小五郎前面左边的沙发上。
最后，随着屋外响起的尖锐的警笛，目暮警部和高木刑事打开了起居室的门出现了。
“毛利先生，既然解开了谜底，为什么刚才在公园里不告诉我们？”
高木边走进起居室，这有些恼恨地这么对小五郎说。
“是啊，毛利。一课现在为了重新调查案件，佐藤他们已经全员出动了。所以能来的只有我和高木而已。”
目暮也有些恼恨地说着，和高木一起坐在了元太等人身边。
“那还真是抱歉。不过，有警部和高木刑事两人就够了。为了解开犯人的手法，我请少年侦探团的几个小鬼帮了点忙。”
“这些孩子们？”
目暮看向坐在同一张少发另一端的少年侦探团，而元太骄傲地用食指擦了擦鼻子下。
“这可是有四个人被杀的案子，这些孩子们没问题吗？”
目暮皱起眉，担心地望着少年侦探团。
“完全没问题哦。”
步美笑嘻嘻地说着，元太也笑嘻嘻地点点头。
“警部，不用担心，犯人对自己的手法非常自信，正因为他认为自己的手法是完美的，才大意了。”
“完美犯罪吗？嗯，我们警察一点都没有掌握到犯人的线索，犯人会这么想也不奇怪”
目暮垂下眼羞愧地这么说。
“对了，毛利，过世的伊势崎力先生留下的日记，刚才在江神原医院的床头小桌里被发现了。”
目暮突然想起来似地从怀中取出了革制手册，站起来想递给小五郎。
“就是这个。”
“警部，非常抱歉，如果有非常令人在意的地方，在我推理完之后，能请你念给大家听吗？”
“啊，嗯嗯，好啊。”
目暮听了小五郎不好意思的拜托，将递出革制手册的手又收了回来。
“那么，毛利，目前发生的连续密室杀人事件，犯人到底是怎么做到的，就请你赶快说吧。就先从在自家地下室溺死的户田先生的事件开始好了。”
“绝对是魔女的把戏。”
坐在目暮对面沙发的三浦律师害怕的开了口。
“三浦先生，请你也适可而止一些吧。”
“但是，那间地下室没有水管，附近的下水道也没有漏水，可户田先生却溺死在地下室里的大量水中。”
“嗯。那房间还从里面上了锁。现在毛利正要解开这个谜底，你就安静地听吧。”
目暮竖起眉毛这样责备三浦。
“警部，在我说明犯人的手法之前，希望你先看一下那本书”
“书？啊啊，这本《江神原的灯》吗？”
依着小五郎的话，目暮看到面前的桌子上摆着一本厚厚的书。
“这本书是被杀的元町先生感兴趣的书，收藏在江神原宾馆的图书室内。书的著者是法国人，名叫普兰，是距今百年之前第一个在江神原安装街灯的人。”
“哦对对，我小时候也听爷爷说过，是将江神原的夜晚赶走的法国人。”
“正是如此。在那之前，也使用了灯笼、蜡烛等日式街灯，但那些都比西式街灯要暗。这位普兰首先在江神原的县厅大楼前的车马大道上安装了五十盏街灯。”
“江神原是全国第一个安装西式街灯的地方哪。”
三浦骄傲地这么说。
“没错，它的明亮很快就得到了好评，江神原的商店店主们都跑来拜托普兰在自己的店前安装，因此江神原的道路上很快又安装了三百盏街灯。”
“好厉害——三百盏街灯——”
步美惊讶地叫起来。
“和赤砖建筑相互辉映，一定很漂亮吧。”
小兰用双手托住了颊也着迷了。
“因为街灯的亮光在夜里很明亮，能够引来客人让生意变得兴隆的关系吧。”
目暮冷淡地表达了意见。
“嗯，或许是这样。据我爷爷说，居民们就算没什么事也会在夜晚走上街头去看街灯的光亮。”
三浦露出了苦笑。
“原来如此，这本书的内容我已经明白。但是，比起这个，还是请你快点解开犯人的手法吧。”
目暮砰地一声将书合上，放回了桌上。
“警部，你没有看到这些街灯是怎么亮的吗？”
小五郎用严肃的生音这么说。
“亮？当然是通电吧？”
目暮露出焦躁的神色。
“不，明治时代的灯最初痛的并不是电，而是瓦斯。这本书也有写道。”
“咦，瓦斯？”
坐在目暮旁边的高木刑事吃惊地讲书拿在手中哗啦哗啦地翻着。
“啊，的确写着瓦斯灯。”
“是吗，但这又有什么关系？”
目暮像是嫌麻烦般地瞟了一眼高木打开的书，然后再次焦躁地问道。
“这本书的最前面有拉页，请打开来看一下。”
“最前面？”
目暮从高木手中取过书放在桌上，翻到最前面。
“这是什么？什么东西的设计图吗？”
展开的拉页是一张A3大小的图纸。
“这是当时安装瓦斯管道的设计图。”
“哦的确，说到街灯的话，车马大道、江神原市厅大楼前这些地方的瓦斯管上做有标记。”
设计图上用细线绘出了当时的城区和道路，也用圆形记号在要安装街灯的地方详细的作了标记。
“你没注意到什么吗？”
小五郎的声音又向目暮问了一次。
“不，没什么”
目暮再次不解地歪了头。
就在这时，探出身子看设计图的高木猛地瞪大了眼叫了起来。
“警部！元町先生的宅子，户田先生的宅子，还有伊势崎真秀被杀的江神原公园的电话亭附近，都有当时的瓦斯管经过！”
“什、什么？！”
目暮因为高木的话猛地将脸凑近了设计图。
“真、真的！”
目暮的眼也瞪大了。
“的确如此。发生第一起杀人事件是在车马大道边的户田先生的住宅里，那原本是最初将瓦斯灯引进江神原的普兰的住宅。”
“嗯。这张古老的设计图里也写着普兰的住宅。”
目暮确认了设计图上写着的普兰住宅的文字。
“接着被杀的元町先生的玩具博物馆，是在当时的市厅大楼旁边，那里也是江神原最初通上瓦斯管的地方。”
“嗯。”
目暮一边看着桌子上展开的设计图一边深深地点了头。
“到江神原的瓦斯历史博物馆问了对当时瓦斯知之甚详的人后，据说当时江神原为了用瓦斯在室内照明，会在家里的墙壁埋入3/4英寸的瓦斯管。”
“嗯，然后呢？”
目暮从设计图上抬起头，催促着小五郎。
“警部，犯人利用在百年之前就铺好、现在却被人遗忘的瓦斯管道，往户田先生家的地下室灌入了大量的水，这瓦斯管的粗细和现在一般家庭的水管是一样的。”
小五郎简单直白地点出来的声音回响在房间中。
“什、什么？”
目暮为了这句话无言了，其他人也是一片茫然。
“刚才我调查户田先生家里地下室墙上的灯了，全是瓦斯灯。”
“哦”
目暮吃惊地滞住了话，小五郎的声音又再响起。
“真是的，搭上梯子将那个复古式伞型烟色玻璃灯罩取下来后，里面看到直接点火式的瓦斯管。”
“直接点火？”
“嗯。是在瓦斯管口直接点火的初期型瓦斯灯。”
“这、这样啊。那么，就是说从瓦斯管口喷出了大量的水？”
“是这样。”
“嗯。竟然是这样，那个竟然是瓦斯灯我一直以为那只是普通复古电灯而已”
“我也是”
高木表示同意。
“那盏灯装在很高的地方，而且又被伞型烟色玻璃灯罩完全挡住，光从外面看时无法判断出是电灯还是瓦斯灯的。”
“嗯，但是”
目暮还是一副不可置信的表情。
“那间房间的电气照明只有装在音响和喇叭前面的壁灯而已。据佣人说，户田先生常常以自己的宅子曾是给江神原引入瓦斯灯的普兰的宅子这事为荣。当时的瓦斯灯在地下室还留有四盏，似乎是现存最古老的，不过现在不再供给瓦斯，也就无法使用了。”
“这样啊”
“嗯。还有一个最大的盲点，就是地下室全泡在水里后，谁都会怕漏电，所以自然会离灯远远的了。”
目暮这么嘟哝着。
“犯人的手法就这样逃过了一个又一个的眼睛。鉴定人员也认为所有的灯都是电灯，所以没有充分调查。”
用小五郎声音说话的柯南换上了严厉的口气。
“的确是。”
高木脸上无光地低下了头。
“但是，那么大量的水又是从哪里来？”
想起这一点的高木又抬起头问道。
“根据这幅设计图，沿着当时的瓦斯管道走的话，在离户田先生宅子一千米的空地上，有新的挖掘痕迹。我用铲子重新挖开后，在里面发现了当时的瓦斯管。瓦斯管已经是一百多年前的东西了，江神原的土又是粘土，因为地面上的日晒雨淋，地下的瓦斯管也生了锈，不过还是能用。”
“原来如此。那么，水是从哪来的？”
目暮催促着小五郎继续往下说。
“空地附近的路边上有消防栓，犯人就是把消防栓打开往瓦斯管里注了水。”
“消防栓啊。嗯，是吗，是这样啊”
目暮低声喃着，抱起了手臂。
“犯人事先进了户田先生的地下室，将瓦斯灯的开关打开过。留有当时的瓦斯灯的，在那附近就只是原来是普兰宅院的户田先生家的地下室，所以往旧瓦斯管里注入大量的水时，也只有户田先生的地下室会有水流进去。”
“这样啊。”
“瓦斯灯的开关很小，平常又不用到瓦斯灯，就算上面有什么变化，户田先生也注意不到吧。”
“嗯，的确，平常不用的东西是很容易忽略。但是，看到灯里冒出水来之后，为什么户田先生不逃走？”
“他不是不逃，而是不能逃。”
“不能逃？”
“是的。我认为犯人最先是把弄昏人的药或是其他什么注入瓦斯管中。就这一点问了辖区内的警察后，听说一周之前市内一家牙医诊所里有治牙时用的笑气失窃。”
“这样啊！笑气是能迷昏人的催眠气体。就是最先灌进了这个迷昏了户田先生吧。”
高木激动的叫起来。
“就是这样。接着再把有接骨木香味的香水和消防栓的水一起灌进去。”
“这样啊”
目暮抱着手臂深深点下头。
“那么第二次的杀人事件中也是用了被遗忘的瓦斯管？”
目暮又催促了。
“对，没错。元町先生的玩具博物馆原本是明治时代建造的宾馆，大堂里装饰着拍有当时宾馆大厅的旧照片，那照片里照出的灯全是瓦斯灯。”
“那照片我也看了，完全没有注意到。”
目暮的脸变成扭曲了。
“不过，元町先生不是为了防火而把玩具博物馆和宾馆里的设备全部改成用电的了吗？”
目暮想起从经理那听到的话，这么反驳道。
“的确如此，元町先生房间的供暖设备、浴室和厨房都是用电的。但关于灯具这些室内装饰，元町先生都尽量保持了当时的原貌，这也是他从原主人那里接手时的约定。”
“这么说，元町先生房间里，墙上的那些灯也都是瓦斯灯？”
目暮的脸色再次沉了下去。
“对。其他房间的瓦斯灯都关掉了开关，在烟色玻璃灯罩里放进灯泡，改装成了电灯。但只有元町先生房间里的，还维持着当时的瓦斯灯。”
“这样啊，这是元町先生和原主人之间的情义吧”
目暮垂下了眼。
“但，让元町先生的房间发生爆炸的又是什么？”
高木代替沮丧的目暮提了问题。
“是煤气。”
“煤气？但是现场没有煤气特有的臭味啊。”
“嗯，当时只有接骨木的味道。不过，熟称煤气的液化石油气，是没有味道的。”
“这、这是真的吗？”
“是真的，高木。煤气特有的臭味是为了让消费者在万一发生煤气泄漏的时候能够察觉到，瓦斯公司的加工厂才特地混入了少量含有恶臭的气体。犯人为了留下接骨木的味道，特地从瓦斯公司弄来了没有添加恶臭气体的煤气。元太在江神原瓦斯公司调查的时候，也打听到了失窃事件。”
“真的吗，元太？”
高木瞪大眼看向坐在旁边的元太。
“嗯，在元町先生出事前两天被偷的。被偷了两瓶，只有电视上报了，报纸都没登。”
元太打开侦探手册，得意地这么报告。
“是嘛，干得很好。”
高木称赞了元太的功劳。
“另外，在元町先生宾馆的内院里，有挖掘出连到宾馆里的旧瓦斯管的痕迹哦。”
这次是坐在元太身边的步美抬头对高木这么说。
“咦，连到宾馆的旧瓦斯管吗？”
高木眨着眼望着步美。
“嗯。”
步美肯定地点了点头。
接着小五郎的声音又把话题继续了下去。
“警部，犯人先趁着进入元町先生房间的时机，就像在户田先生家的地下室时一样，偷偷地打开了瓦斯灯的开关，然后若无其事地打听到元町先生会在洗完澡之后喝花草茶的事。而发生爆炸那一天，潜入宾馆内院的犯人看到元町先生的浴室亮灯之后，往旧瓦斯管里灌入煤气。打来开关的瓦斯灯在这栋宾馆里只有元町先生房间的那盏，所以煤气不会漏到其他房间去。”
“嗯”
“煤气比空气重，很容易存在室内。元町先生洗完澡时，室内已经积存了煤气。而像平时一样，元町先生在洗完澡之后为了泡花草茶而转动了厨房里电炉的开关。煤气的燃点在五百度左右，而那个最新式的电炉能在瞬间达到近千度的高温。”
“的确是足以引起煤气爆炸的东西”
柯南的话让目暮想起了元町惨死的模样，脸色又沉了一些。
“因为是无臭无味的煤气，也就完全察觉不到煤气已经积存下来了。”
高木的脸色也很暗。
“就是这样。接着犯人确认了爆炸之后，又把接骨木的香气注入了瓦斯管中，便离开了。”
“这么说，真的不是魔女干的了”
一直听着的三浦终于从茫然中恢复过来，这么问道。
“这世上根本没有什么魔女。”
房间内再次回响起小五郎肯定的声音。
“那么，伊势崎真秀又为什么在电话亭里被杀？”
三浦反驳式地问道。
“他住的大楼是在港口开发区建的最新式大楼，明治时代的旧瓦斯管道没有通到那里。因此犯人一边在江神原的街上走时一边想要怎么利用被遗忘了的瓦斯管来杀真秀。使用被遗忘的瓦斯管，对犯人来说是最好的选择。”
“嗯，被遗忘的东西的确很容易成为盲点，的确是最理想的方法。”
目暮表示赞同。
“嗯。随后犯人发现了江神原公园里通有旧瓦斯管的支管，就想出了灌进都市瓦斯的方法。”
“咦，都市瓦斯？现场的确是检测出了都市瓦斯，但瓦斯公司的人不是说那个公园下面没有铺设都市的瓦斯管道吗？”
这次是目暮插了嘴。
“是的。但是根据这张图沿着公园地下埋的旧瓦斯管道走，在离公园五十米的地方是某栋建筑的前院。犯人就是从那栋建筑下铺设的都市瓦斯管里往旧瓦斯管灌入瓦斯。”
“什、什么？！”
目暮禁不住站起了身。
“做好一切准备后，犯人藏在公园里茂盛的树丛中，等着真秀出现。”
“这么说来，灌木的修建也很敷衍，杂草都到处乱长。”
高木想起了公园里四处是杂草的情景。
“还有雾，雾那么浓也很好藏身。”
“嗯。真秀被犯人叫到那里。等待犯人联络的他，到了公园之后就照犯人的指示，为了接响起的电话而进了电话亭。”
“公用电话会响？”
三浦第三次向小五郎问道。
“嗯。就算是没有公开号码的公用电话，号码也和其他电话一样是成片划分，只要使用特殊的仪器就能查出它的号码。”
“是这样啊”
“真秀进了电话亭之后，门被锁上，他就出不来了。这时藏在树丛中的犯人确认真秀被关在电话亭中后，将事先准备好的耐火瓦斯管拿在手里，打开阀门点上火，然后残忍地从电话亭底下的空隙里塞进去。”
“电话亭底下的空隙？”
高木再回问。
“一般的电话亭为了通风，都会有离地面十厘米的左右的空隙。”
“是、是这样吗？”
高木为刚才看漏的事感到悔恨。
“旧瓦斯管的事也是，至今我们都没有考虑过”
目暮也很懊悔地说。
“这也难怪，警部。在电灯普及之后瓦斯灯就渐渐作废了，毕竟电灯更亮更方便。而且关东大地震使得江神原里供给瓦斯的瓦斯罐崩碎，接下来的太平洋战争中美军的轰炸又让江神原成了瓦砾山，就算地震时残留有瓦斯灯也全都被破坏掉了。因此，人们会渐渐遗忘瓦斯灯也是无可奈何的事。”
“嗯——但是，明治时代的瓦斯管道因为被埋在地下，就只是被遗忘而已，还是保留下来了啊”
目暮叹了口气，感慨良深地这么说。
“嗯，正是如此。”
柯南也因为目暮的话而点了头。
瓦斯灯从江神原消失了，但模仿瓦斯灯造的街灯还立在江神原的街头，户田宅和江神原宾馆里元町先生的房间，柯南也亲眼见过，但却完全没有想到过旧瓦斯管道。
“不过，为什么江神原市政厅没有拆除旧瓦斯管道？”
目暮再次疑惑地开了口。
“市政厅在战后本来是想拆除的，但是明治时代供给瓦斯的瓦斯公司已经散了，市政厅保管的设计图又在美军的空袭中被烧毁，因此无法确认瓦斯管的位置。”
“是这样啊。”
“嗯。警部，最初寄到三浦先生那里的恐吓信当中残留有一小片锈，你还记得吗？”
“啊，在元町先生的地下室也有。鉴定人员说那两种锈是同样的东西对、对啊，那个锈是旧瓦斯管上剥落的锈！”
目暮再次站起来叫道。
“正是如此，因为当时的瓦斯管是铁质的。我在挖掘瓦斯管调查的时侯，不知不觉手和衣服上都沾了好多锈。犯人虽然是个小心谨慎的家伙，但也很难注意到沾在身上那么小片的锈，再不注意的时候锈就混到了信封中。”
“嗯，是这样啊”
目暮像是认同了小五郎的声音，慢慢地坐了下来。
“元町先生的房间之所以没有锈，大概是被爆炸的风吹走了，真秀先生那时候应该是被大火烧掉了。”
“嗯。”
目暮点了点头。
“三浦先生，你在外国人墓园被袭击，也和真秀在公园被杀是同一个理由。”
“咦？”
三浦因为这句话而吃惊地看着小五郎。
“你的事务所那栋房子，我记得你说过是你爷爷在战后建的。”
“嗯嗯。”
“所以三浦先生你的房子里也没有明治时代的旧瓦斯管道。犯人也没办法，才想在外国人墓园杀你。”
“是吗，是这样啊”
三浦为小五郎的话深深地点了点头。
“不过，这本书里留下了提示犯人作案的瓦斯管道的设计图。”
目暮重新将放在桌上的书拿到手上，和第一次翻时的粗鲁不同，这次他很小心地把拉页折了回去。
因为在脑海中整理事件而暂时沉默了一会之后，目暮又带着愤怒的表情开了口。
“这是比魔女还要残忍的家伙犯下了罪行！就算是魔女，多少还会有点慈悲心。做出这么恐怖事情的家伙到底是谁？”
目暮竖着眉，很生气似地用双手咚地一下敲响桌子。
“毛利先生，犯人到底是谁？”
高木也像是忍耐不住地问道。
“沿着真秀先生被杀的江神原公园里的旧瓦斯管道走，可以通到公园背后樱木神父的教会，我在教会的热水房附近的庭院里发现了挖掘旧瓦斯管的痕迹。”
“咦？！”
在小五郎平静又肯定的声音里，众人都呆了一下。
“到底是谁随便在我的庭院里挖掘？”
樱木神父带着不敢相信的神情，瞪圆了和善的小小眼睛。
“樱木神父，做出这一连串事件的人就是你。”
柯南用小五郎的声音有力地如此断言。
“咦？！”
众人都被这句话惊呆了。
“哈哈、哈哈，我吗？”
“为、为什么是神父？！”
鹤见摇着头，呆着不敢置信的表情叫起来。
“鹤见姐姐，有很多证据呢。”
坐在樱木对面的步美很悲伤地垂着头开了口。
“哦——都是些什么证据？”
樱木微笑着看向步美。
“在最近进过宾馆图书室的外部人员，就只有神父一个，宾馆总台的人可以作证。”
“哦！”
步美有力的口气让樱木在一瞬间歪了脸。
“在真秀的攻击鹤见姐姐时，你在江神原的居民面前保护她也只是为了让自己得到信任而演的戏。”
步美生气地看着樱木。
“怎、怎么会”
一直静静听着话的鹤见，脸上露出了混乱的表情。不过，这也是理所当然的事，毕竟是在真秀攻击的时候保护了自己的樱木神父被指出是犯人。
“没事吧？”
坐在鹤见身边的小兰扶住了她，鹤见虽然点了点头，肩膀却还在微微颤抖。
但柯南还在用小五郎的声音说着严厉的话。
“元町先生那个时候也是同样，被自称神父的这个男人的花言巧语所骗，成了教会的信徒。江神原宾馆的经理说过，这个男人借口为玩具博物馆和宾馆祛邪，曾到各个房间去撒圣水。大概就是在那个时候，进了元町先生房间的他偷偷地打开了瓦斯灯的开关，然后从谈话中探听到元町先生有在洗完澡喝花草茶的习惯。一周之前，神父也借口听唱片，去过户田先生的地下室欣赏音乐，一定就是在那个时候打开了地下室瓦斯灯的开关。”
“呜”
樱木的表情因为这些话而更扭曲了。
接着是光彦开了口。
“在外国人墓园袭击三浦律师时穿的全黑衣服和皮肤烧焦的鹰勾鼻魔女面具，也在教会的仓库里找到了。”
“咦？！”
三浦瞪大了眼。
“打到公园里的公用电话，把真秀先生引进电话亭的也是这个男人吧，同一间仓库里还有能查公用电话号码的仪器。铁铲铁锹这些控土工具也有，而且上面还粘着土。只要调查一下这些土，就能知道是从哪里挖出来的了。”“怎么会”
鹤见看着因为光彦的话而惊愕的樱木。
接下来是哀呆着严肃的表情开了口。
“你的名字是樱木功先生吧？我向你自称的宗派的欧洲总部寻问了你的事，但教会那边的回答是没有这么一个人。”
“真、真的吗？”
目暮看着坐在同一张沙发上的哀，而小五郎的声音讲哀的话接了下去。
“嗯。这孩子的英文很流利，就拜托她和教会那边确认了一下樱木神父的身份。而教会总部听小哀说了事件的详细情况后，告诉我们过去曾有一名教会相关人员被逐出教会的事。”
“逐出教会？”
目暮咕噜一声吞了口口水。
“是的，这个男人曾有很长一段时间在欧洲的某间教会里帮神父的忙。似乎因为是从东方流浪来的人这种缘故，在慈悲教父的关照下才得以在教会里做事。”
“然后呢？”
目暮催促着小五郎往下说。
“神父有一项重要的工作是在忏悔室里听信徒忏悔自己的过错。信徒将自己的过错告诉神父以减轻心中的重荷。当然，神父是不能把内容泄露出去的，这是严格的戒律。但这个男人从旁偷听信徒们向神父忏悔的内容，再利用这些事向信徒们敲诈金钱。这件事被教会知道后，他就被逐出了教会。”
“什、什么人啊！”
高木非常生气。
“这个男人在欧洲各地都做过这种事，已经声名狼藉了。”
哀皱着眉盯着樱木。
“哼哼哼，看来我太小看沉睡的小五郎和少年侦探团的各位了，竟然调查到这种程度，我也没什么好狡辩的了。”
目前为止一直静静坐在听众人说话的樱木，缓慢地扯起薄薄嘴唇的两端。
“那、那么！”
“没错，就是这么回事。”
樱木的声音非常冷静。
“不过，我杀掉的家伙也是死有余辜的家伙。”
“什么？！死有余辜？！”
目暮竖起眼瞪着樱木，再次一拳打在桌子上。
“不用这么激动，我现在就来掀开他们伪善的假面。”
樱木缓缓地从怀中掏出烟，再用火机点上，然后呼地从口里吐出烟来，盯着众人。
“户田、元町、伊势崎三人看到伊丽莎白的女儿索菲娅在家里呆着婴儿一起引火自焚时，只是在一旁笑着看，完全没想过去阻止。”
“什、什么？！”
樱木的话让目暮等人全都抽了口气。
“”
接着众人都陷入了沉默。
“在战时的江神原，有一名叫港武司的少年失踪了，而江神原的人们都认定是被说成魔女的索菲娅杀的。和港少年是好友的他们三人组成了少年侦探团，为了揪出真相而去了索菲娅家里时，看到索菲娅正在给自己的家撒油。”
“咦！”
众人为樱木的话而惊叫出声。
“索菲娅因为被怀疑杀害了少年，不管她怎么向江神原的人们辩白都没有人相信她。再加上可以依靠的丈夫又已经战死，就自暴自弃了。”
樱木将目光放远，呼地又吐了一口烟。
“然后呢？”
高木催促着他说下去。
“就是那件可悲的事件。索菲娅在三人面前给家里点了火，自己也走进火焰中。三个十岁左右的男孩子，明明可以阻止的，他们却只是看着，没有一个去阻止，一定是在心里想着‘太好了’还比出胜利的手势吧，因为他们为了港少年报了仇。火借着那晚强劲的风势，眨眼间就包围了索菲娅的家。”
众人像是被樱木的话夺去心魄一样地沉默着。
“那之后，害怕的三人逃离现场，在各自家中的窗口里看着燃烧的索菲娅家。三人都一直看着那燃着冲天火势的索菲娅家直到天明，一定非常开心吧。”
“怎、怎么会有这种事”
高木的脸上一片阴暗。
“但是，后来发生了让他们震撼的事。那就是被认为是死于索菲娅之手的港少年的遗体在江神原川被发现了，也查明了他是瞒着父母去钓鱼时失足滑进河里溺死的。哼哼哼，还是不得了的报仇啊。”
“”
对樱木那不出声的笑，众人都无法反驳地沉默着。不过，目暮总算是恢复了过来开了口。
“你就是知道了这个秘密，才用魔女之名给他们送去恐吓信的吗》”
“索菲娅在当时被说成是魔女。我想送出像魔女诅咒一样的恐吓信的话，他们一定会脸色发青地一个接一个放弃继承权。一般人看到这种恐吓信也只会当成愚蠢的笑话，并不会吃惊，但对于心中有龟的家伙们又另当别论了。”
樱木很高兴地笑了起来。
“不过，我无法相信。他们被称为江神原三圣人。就算是小时候，但对就要自焚的年轻女性和婴儿竟然会见死不救”
目暮对樱木的话提出了疑问。
“不，我认为这是真的。”
“怎、怎么回事，毛利？”
“我到江神原图书馆复印了当时的报纸，详细调查过后，发现当时的报道上记载了有人目击到十几名十岁左右的少年逃出了燃烧的索菲娅家那个现场。”
“咦，那么”
目暮的脸色猛地沉下去。
“嗯，三人应该都在那个现场没错。在三人被杀的现场留有接骨木的味道，是为了让他们回想起当时索菲娅的事。另外，背叛基督的犹大是在接骨木上吊死的，因此那个香味也有着‘背叛者’的含义。这个男人想表达出自己所杀的三个人虽然有着圣人的一面，但本性却是胆小的卑鄙之人，一直背叛着江神原的居民。”
柯南边说边从窗帘的缝隙中偷看着樱木的表情。
“哈哈哈，不愧是名侦探。说得没错，他们就是胆小的卑鄙之人。”
樱木再次愉快地笑起来。
“不过，我不明白。”
“咦，不明白什么？”
高木问着目暮。
“既然是犯过那么长时间罪的人，如果想要伊莉莎白女士的遗产，根本不用费事地一个一个威胁，应该很简单就能收拾掉他们”
“说、说的也是呢”
高木也奇怪的歪了脑袋。
“我也一直在思考这个，警部，但是，这个男人有必要显示出自己杀这三个人是在为索菲娅女士复仇吧。”
“为什么有必要显示出是为索菲娅女士复仇？”
小五郎的话让目暮回问了出来。
“嗯，这只是我的猜测。如果樱木神父是被人以为已经死去的索菲娅女士的儿子，就有这个必要。”
“什、什么？”
这句话再次让众人都瞪大了眼。
“这到底是怎么回事，毛利？索菲娅女士的孩子应该和索菲娅女士一起被烧死了，三浦律师不是这么说过吗？”
目暮突然神经质地用手嚓嚓地刮着下巴。
“不，当时的报道中只记载着发现了索菲娅女士的尸体，完全没有提过婴儿的尸体。”
“什么，真的吗？”
“是的。”
小五郎的声音对目暮的提问做出了很多肯定的回答。
“三浦先生，烧掉的房子中没有发现索菲娅女士儿子的遗体吗？”
目暮又问了三浦一次。
“嗯、嗯。索菲娅女士的儿子还是在哺乳期的孩子，当时消防员认为火那么大，可能无法留下遗体。”
三浦迷惑地这么回答。
“嗯———索菲娅女士家起火的原因连是不是人为纵火都不知道，当时的消防员和警察的调查也的确是不充足啊”
目暮抱起了头。
“当时很多警察也被派往战场，会有疏漏也不奇怪。”
小五郎的声音安慰着目暮。
“嗯，说得也是”
目暮这么说后，高木也一起点了点头。
“但是，为什么江神原的人们都不记得索菲娅女士的孩子了？凡是我们问道的江神原的人，谁都没有想到过她的孩子”
目暮又向小五郎问道。
“大概是那一天伊丽莎白女士偶然把索菲娅女士的儿子接走了吧，但她没有对江神原的任何一人提起过这件事。”
“咦，为什么？”
“自己的女儿死得那么凄惨，伊丽莎白女士应该在考虑不让重要的孙子留在江神原长大了吧？”
小五郎的声音反过来向目暮寻问道。
“的确是如果在江神原抚养的话，一定会在孩子的心中种下复仇的种子。换作我的话，也会为了斩断忌讳的过去，而将孩子送往遥远的地方。”
“我也是这么认为。她大概是托朋友将孩子带到了欧洲的亲戚身边吧。”
“嗯。而且伊丽莎白女士原本就是欧洲出身。”
“但是，我觉得孩子就算去到欧洲的亲戚身边，也没有驻足之地。当时正值第二次世界大战，欧洲的情况比日本还要糟糕，而且她们一族有事被称为魔女一族而从原来的国家被流放的。孩子一定是在成长的过程中误入歧途了”
“嗯”
目暮和周围众人都一同沉着脸色点点头。
“这样看来，樱木神父的恐吓信上写的‘魔女的东西就是魔女的东西’，应该就是指身为伊莉莎白女士孙子的自己才是正当的遗产继承人。”
高木理解地点点头。
“嗯，是这样啊。这下子终于看到事情的真相了。”
目暮感觉到脑袋中的雾终于散去了。
“可是，如此一来他只要报上身份不就能名正言顺地拿到遗产了？”
这次是阿笠插了口，不过哀带着冷淡的表情反驳了他。
“这个男人根本无法表明身份，他在欧洲犯下那么多罪行，一旦表明身份，马上就会被捕，要服一辈子刑了。”
“哦，是这样啊。”
阿笠这才想起来地点了点头。
“哼哼哼，我一直静静地听，你们就把这个玩笑越说越像回事。竟然说因为我是索菲娅的儿子才杀了他们？”
樱木像是很愉快似地缓缓哼笑起来。
“你是说毛利的推理是错的吗？”
目暮盯着樱木。
“嗯，完全不对。”
樱木干脆地断言。
“但是，如果刚才的推理是对的，你就有继承伊莉莎白女士财产的正当权利，也有憎恨他们的理由，不是全都刚好吗？”
“哼，你是说我就因为这点理由杀掉那四个人了吗？”
樱木用写着“别小瞧我”的表情回瞪着目暮。
“不，谁也没说你只是因为这点理由就杀掉了他们。”
小五郎冷静的声音再次在房间中回响。
“什么？”
樱木瞪大眼，直直地盯着小五郎。
“还不止这些，你是这个意思吗？”
目暮瞪圆了眼这么问。
“身为罪犯的他当然不敢表明身份，但是，至少要让最爱的女儿继承到伊莉莎白女士的遗产，这么想就不奇怪了吧？”
这句话再次让众人鸦雀无声。
“咦？刚才你说什么？”
目暮再次确认般地问着小五郎。
“我说这个人就是鹤见叶子小姐的父亲。”
小五郎这句肯定的话清晰地传到了纷纷怀疑起自己耳朵的众人耳里。
“咦？！”
众人一同表现了不可置信的反应。
“这个人是鹤见小姐的父亲？”
小兰认真地这么回问。
“不、不可有这种事的！”
元太猛然生起气来。
“就是说啊！”
步美的声音也发了颤。
“不，我确信是这样。”
小五郎的声音自信满满地这么回答。
“怎、怎么会”
听了这话的鹤见伸出了优美的雪白手指，不安地捂住了唇，而她的手指还在咯咯地发着抖。
“看了这房子里装饰的索菲娅女士的照片后，谁都会注意到鹤见小姐和索菲娅女士非常相像。”
“嗯。”
小五郎的话让哀想起了装饰在起居室墙上的照片，不禁转向了照片的方向。
“过世的伊势崎力先生说，他对鹤见小姐来到伊莉莎白女士家时的事记得很清楚。照伊势崎先生的说法，某天早上，伊莉莎白女士的香草店门前放了一个篮子，里面就是附有写着‘鹤见叶子’这个名字字条的还在哺乳期的婴儿。不过，江神原的人们看到这张脸都会感到害怕，因为她实在是和索菲娅女士太像了。”
“的确，这照片和鹤见小姐一模一样”
从位子上站起来的目暮，比较过装饰在墙上的泛黄照片和坐在沙发上的鹤见的脸后，瞪大了眼。
“鹤见小姐大概是这个男人在欧洲过着放荡生活时生的孩子吧。这男人不想让女儿也走上歧途，就花钱请人把还未记事的她送到自己的祖母伊莉莎白女士身边。被请来的人在篮子里放了写有‘鹤见叶子’这个名字的纸条，留在香草店前就离开了。不过，伊莉莎白女士只要一看鹤见小姐的脸，就立刻能够明白是怎么一回事。”
“嗯”
目暮发出了目前为止最大的沉吟声。
“然后，半年前这个男人得知祖母伊莉莎白女士病倒的消息，就化身为自己擅长的神父，回到睽违六十年的日本，还在江神原开了小小的教会。大概就是在这期间，他偶然在忏悔室里从元町先生那儿听到了自己的母亲索菲娅女士的死亡真相。”
“原、原来如此。”
目暮深深地点点头，很快转眼去看樱木的反应，樱木的脸已经面红耳赤了。
“最初，他因该是认为只要寄出恐吓信，那三人就会放弃继承伊莉莎白的遗产，这样遗产就能由女儿鹤见小姐来接受了。但是他们不知为何并不害怕恐吓信，都强烈主张要继承遗产，所以他才展开了行动。”
“嗯，对自己的母亲笑着见死不救的家伙们，却能继承到祖母伊莉莎白女士的财产，这毕竟是无法饶恕的事吧。”
“正是如此。”
“嗯，这么说来，过逝的伊势崎力先生留在病房里的日记的真正意义，也能够明白了。”
目暮“唉”地重重叹了口气，感慨良深地这么说。
“哼，你说明白什么！”
静静听着话的樱木这次砰的一声拍响了桌子。
但目暮没有被他的举动动摇，而是将进来时曾递给小五郎却阻止了的那本伊势崎留下的革制手册又从西装外套的口袋中拿了出来。
“伊势崎先生在日记里这么写的啊，这里这里。”
翻过好些页之后，目暮凝神读了起来。
“应该被烧死的那孩子，隔了六十年又回到日本了。户田和元町也马上就察觉到了吧。对于他，我们三人曾犯过无法挽回的错误，相当于夺走了他双亲中仅有的母亲我们大家都已经上了年岁，如果我们的死是他的希望、能让他平息怒气，我会很乐意献上我的性命，这一点其他两人的心情应该也是一样的。如果能让失去母亲，在异国漂泊受苦的他高兴，这就够了，这样一来，我们三人也能从不安、痛苦了六十年以上的心事当中彻底解脱了。我是打算叮嘱儿子真秀放弃继承遗产的，这样我们死了、真秀又放弃继承的话，伊莉莎白女士的财产也能平安无事地交到继承了索菲娅女士之血的鹤见叶子小姐手上了。”
读完之后，目暮静静地将手册合上。
“”
这一下，听了这话的樱木脸上刷地全退了血色。
“他们三人要拒绝继承并不难，也没有谁有金钱上的难处。但是他们为了让你复仇，才一个接一个地故意没有拒绝。”
目暮像在教诲樱木般地说着。
“咦，那，这三人在一开始就准备让这个男人复仇的？”
高木惊讶地向目暮这么问。
“嗯。第一个被杀的户田先生在收到恐吓信后没有联络警察，元町先生直到最后都只是笑着说这是恶作剧，而伊势崎先生也完全没有对犯人做过猜测就说出他不知道。”
目暮边回想他们的态度边这么说。
“不、不可能有这种事！那些家伙全是自私、贪婪又卑鄙的人！装出一副圣人的嘴脸，一直背叛着江神原的人们！”
樱木带着眉毛倒竖的凄厉之相，口沫横飞地怒吼着。
“警部，这个男人已经化身为复仇之龟了，和他说什么都没用的。”
高木一脸绝对地摇了摇头。
“你的杀人动机我已经很清楚了。不要再增加自己的罪孽，就到此为止，束手就缚吧。”
目暮用有力的话追逼着樱木。
“对啊，死心吧！”
少年侦探团也一起向樱木喊去。
“哼哼哼。”
樱木突然笑了。
“死心？少蠢了，该死心的是你们！”
樱木一边压抑着笑声，一边用可悲的眼神望着众人。
“什、什么意思？”
被追逼的男人却摆出一副游刃有余的姿态，目暮的眼中冒出了火光。
“哼哼哼哼哼。”
樱木浮出毫不畏惧的笑容，突然抓住坐在旁边的鹤见的手猛地站了起来，不知为何还离开了墙壁。看到这情况的高木也从沙发上站起来，就在这时，装在起居室墙上的六盏复古灯中以猛烈之势喷出了淡桔黄色的液体。
“呜哇！”
高木等人全都被淡桔黄色的液体吓了一跳，禁不住缩起身子。
“这液体是什么？”
“汽、汽油！”
用指尖点了墙上喷出来的液体放到鼻下嗅的小兰大喊出来。
“呀——！！”
步美发出了惨叫。
瓦斯灯里喷出来的汽油已经哗啦哗啦地流到少年侦探团和沉睡的小五郎的脚下。
“哼哼哼哼。”
看着这情景的樱木暗自窃笑着，右手从怀中掏出了打火机。
“可恶，这宅子里的也是瓦斯灯吗？！”
看着喷出汽油的灯，高木恨恨地突出这么一句。
“没错，伊莉莎白的宅院是江神原最古老的宅院之一，我刚才在房子后面把油槽车连到了伸进这房子里的旧瓦斯管上。”
（可恶！我竟然忘了最重要的事）
柯南在窗帘中悔恨地咬着唇。
“你、你想干什么？”
目暮的脸上浮出焦急的神色。少年侦探团、小兰。还有三浦，甚至连酷酷的哀，脸上都出现了恐惧。
“把和这次事件有关的警察、侦探还有小孩全部都烧死，这样一来江神原的人们就会相信索菲娅的诅咒，一生都活在自责当中！”
樱木扬起冰一般的微笑，点着了打火机。
“我会在自己的教会里好好供你们的，安心地走吧。”
这么说着就要把打火机先靠近汽油的樱木被鹤见阻止了。
“住手！如果你真是我爸爸，就住手吧！”
手被捉住的鹤见拼命地向樱木喊着。
“”
樱木恐怖的脸因为鹤见那句“爸爸”而一瞬间露出了笑容。
“不要再杀人了！好吗”
鹤见美丽的眼睛里滴滴答答地掉下了大颗大颗的泪珠。
“闭嘴！”
樱木将视线从鹤见的眼睛上移开，用严厉的口气这么喊。
“求求你！如果这些人被烧了的话，那我也一起死！”
鹤见一边说一边挣脱樱木的手，跑到了墙壁上喷出来的汽油下。
“住、住手！”
樱木虽然想阻止，但鹤见的身子已经被汽油淋湿了。
“笨、笨蛋！”
樱木突然惊慌失措起来，向着鹤见大声怒吼。
“你真是大笨蛋！”
一边这么喊，他一边再次捉住鹤见的手将她拉离了墙壁。
“笨的是爸爸！真的为我好的话就自首吧！”
全身都淋湿了的鹤见这么哭喊着。
但。樱木强硬地把鹤见拉到自己身边，带着满含愤怒的双眼在她耳边小声低语。
“那是因为你不知道我们这一族的苦难和经年积累的憎恨！”
“爸爸，再怎么憎恨他人，都是无法得到幸福的！”
鹤见直直地望着樱木的双眼，肯定地这么说。
然后她再次挣开了樱木的手，跑到墙壁上的瓦斯灯里喷出的汽油之下。
“你、你”
樱木被鹤见反驳了自己、又凛然立于喷洒出的汽油之下的气氛压倒了。
“哼，看来伊莉莎白的教育方式没有错嘛”
樱木看着鹤见的样子，似乎突然醒悟了什么，迅速转向踏上通向房间深入的走廊，以惊人之势跑走了。
“逃、逃去哪里！”
小五郎的怒吼声响彻房内，与此同时，目暮和高木已经追着樱木跑了出去，柯南也从窗帘中飞奔出来跟在了后面。在走廊最深处的房间里，响起了门被锁上的咔嚓声，高木跑到门前抓住门把，却怎么拼命也打不开门。
“不要做傻事！”
目暮边咚咚咚地敲着门边大声喊着。
“我会自己了结。”
门那边传来了樱木沉沉的声音。
“你想让你唯一的女儿又变得一个亲人也没有了吗？”
高木大声怒吼着。
“不好意思，我不认得那女人”
樱木的声音又透过门传来。
“我的作案手法全部都和毛利侦探推理的一样，不愧是名侦探。不过，动机不对。我只是单纯地为了钱才犯下重罪。”
“知道了，我知道了，你打开门自首吧！”
目暮再次咚咚咚地敲着门，拼命地怒吼着。
“哼哼，这可不行。我在欧洲犯下那么多罪行都没有被抓到过一次，现在怎么能露出那种丑态。别说了，你们还是快点离开这房子吧。这房子里所有的瓦斯灯都在喷汽油，现在只要我一点火，整栋房子都会立刻烧起来。”
这时，不愿离开的目暮和高木看到了门缝里不断涌出的黑烟。
“哇！”
目暮和高木慌忙跳离了门边。
但柯南将鞋上的增幅器调到最大，发出了强力一踢。
“怎么能让你这么简单就死掉！”
柯南边这么喊着边向门踢去，下一瞬间，随着砰的一声巨响，门以惊人之势倒了下去。
“哇！”
目暮和高木两人虽然还不不清突然之间发生了什么事，不过还是看到了倒在房间里火焰中的樱木。两人飞快地进去捉住樱木的脚将他拖到了走廊上，再把西装外套脱下来扑息樱木身上的火。
“柯南，这火势太猛，已经扑不灭了。你去把毛利叫起来，领着大家都出去，我们来抬这个人。”
目暮看了眼房间中激烈奔窜的火焰，这么向柯南拜托。
“是！”
柯南回答一声后立刻跑回了起居室。
“大家快到外面！这房子很快会被火包围了！”
柯南冲着起居室里的小兰和元太等人大叫。
“嗯、嗯。”
少年侦探团在回答的同时已经一起一同向玄关跑去了。
“我爸爸呢？”
鹤见颤抖着向柯南寻问。
“没事，警部他们会带他出去的。”
“太好了”
听了柯南的话，鹤见松了口气地扶着胸口。
“真是，快点起来啦！”
另一边的小兰正陷于把小五郎架上肩膀的苦战中。
“毛利，快起来！”
阿笠和小兰一起撑着小五郎的两肋，两人总算是把他带到了屋外。最后几乎是在目暮和高木抬着樱木出来的同时，伊莉莎白的房子被啪啦啪啦的熊熊烈火吞噬了。
火焰将一旁的香草店也卷了进来，以将天上的云彩也要烧焦的气势不断高串着。
“哼哼，一切都烧掉了啊”
意识恢复过来的樱木抬起熏黑的脸无力地笑了。
“还有我在。”
在樱木身边担心地看着父亲的鹤见这么说，樱木无言地抱住鹤见留下了泪，鹤见也将哗哗流着泪的脸埋进了樱木的怀里。
柯南等人都在一旁沉默地看着他们。
10揭开魔女的诅咒
下一个周日，江神原从一早就被浓雾包围了，而雾直到正午还没有散去。
雾气笼罩着山丘上的外国人墓园。
上午，江神原殡仪馆举行了户田次郎、元町清三、伊势崎力及伊势崎真秀的共同葬礼，而下午则要将四人埋于外国人墓园中。
参加过葬礼的小五郎、小兰、阿笠博士已及柯南等少年侦探团的孩子们，现在都聚集在了墓园里。
元町等人因为面向外国人的各种功绩得到认可，特别准许埋葬在外国人墓园当中。但不知为何，这次葬礼却没有一个外国人参加。
墓园的入口处，目暮警部和高木刑事有些无事可做般地站着。
“这一次，是被遗忘了的索菲娅女士的儿子用被遗忘了的瓦斯管道杀人，还真是因果报应啊,警部。”
“嗯。就算在眼前，不注意的话也会看不见。”
“是。”
目暮的话让高木感慨地点了点头。
“鹤见小姐，把除了烧掉的房子以外的伊丽莎白女士的遗产全部均分给被杀的人们经营的学校、玩具博物馆和为外国人建的医院了。”
“是吗。”
高木的表情因目暮这句话而变得明亮了些。在离这两人稍远一些的四人的墓石前，站着的柯南四下望了望。
“元町先生他们四人的葬礼上没有外国人，我还以为到了墓园就会有人来”
站在旁边的三浦律师回答了柯南的话。
“他们小时候没有阻止索菲娅女士自杀的事，元町先生在留下的遗书上道了歉。这件事已经向一般人公开，江神原的外国人都已经知道了。”
三浦在他们墓石前摆上花，带点落寞地这么说。
“这样啊”
“不过，他们也以自己的方式赎了罪。”
三浦在墓石前合了双手，小小声地说着。然后，众人的头顶上突然下起来了大雨。
“可恶，雾还不够，连雨都下。”
小五郎一边冲着空中抱怨一边打开了伞。
柯南、小兰和其他人也都打开了伞，只有三浦一个淋着雨继续说话。
“其实，伊势崎力先生在过世之前曾把我叫去，跟我说了索菲娅女士家那天晚上的事。”
“咦——”
柯南露出感兴趣的样子。
“据他所说，那天夜里他们三人一直没睡。那不是因为为朋友报了仇而高兴，而是因为为这次重大事件而自责。证据就是，第二天他们就亲自去跟索菲娅女士的母亲伊莉莎白女士坦白了实情。”
“咦？”
柯南瞪大了眼，周围的人也被三浦的话吸引过来。
“伊莉莎白女士听了之后非常震惊，然后似乎哭喊起来。那声音简直就像是活生生尝到地狱之苦的人所发出的喊叫。他们虽然还只是孩子，但也知道了失去心爱之人的人会发出如何悲伤的哭泣之声。他们一直为自己为何没有阻止索菲娅女士自杀的事感到后悔，而三年后在江神原川发现了失踪的港武司少年的遗体、知道他是死于意外之时，他们三人又受到了更大的打击。”
“因为他们三个一直以为港少年是被索菲娅女士所杀啊。”
柯南微微皱起了眉。
“嗯，所以，他们在那个时候起了誓。”
“哦？”
“长大之后，要为像伊莉莎白女士和索菲娅女士这些在江神原生活的外国人奉献一生。”
“哦——”
元太等人叫了起来。
“所以元町先生才开办了玩具博物馆，想通过玩玩具让日本人的孩子和外国人的孩子在相互接触时成为好朋友。毕竟喜欢玩具的心情是没有国界的。”
“这样啊。”
柯南回想起了各国的人们在玩具博物馆里一样一同快乐玩耍的情景。
“玩具博物馆是免费的，各国的孩子都被父母带到那里。我儿子小时候也常去那里玩，很多朋友都是在那里结识的。现在儿子们都独立了，但喝那时结识的朋友都还非常亲近。”
三浦眯着眼愉快地说着。
“元町先生的尝试成功了哪。”
柯南微笑着这么说。
“嗯。户田先生则是开办了私立学校。他希望日本人的孩子和外国人的孩子能一同跨越艰辛，能成为与国籍无关的、相互交心的同伴，所以才办了包含一同搭乘游艇到波涛汹涌的大海上航行这种课程的学校。”
“原来如此。一同跨越险境又同寝同食，人与人之间就能产生信赖。江神原是港镇，才想出这种课程。”
小五郎感叹了一句。
“是的。一同航海过的学生们，长大成人后也都还是有着深厚友谊、相互信赖的好朋友，只看旗帜就会令人羡慕。”
“真棒。”
小兰羡慕地这么说。
“伊势崎先生则为外国人建立了医院吧？”
柯南又向三浦问道。
“嗯。他因为常年担任市议员的关系，建立了在外国人中人望最高、医疗费用又很低的医院。”
“的确，在异国他乡受伤生病的话，是会让人很不安。”
小五郎抱着手臂深深点下头。
“江神原里也有人说这是伊势崎先生拉选票卖名声的行为，但外国人是没有选举权的，所以不管伊势崎先生怎么为他们尽心尽力，都拉不到一票。”
“这样啊。”
小五郎的脸色暗了暗。
“嗯。所以和选票没关系，不过在外国人当中，为了他们而不惜献出自己全力的伊势崎先生有着‘市长’这个花名。如果外国人也有选举权的话，一定是全员投票给伊势崎先生，那样他就真的能当选市长吧。”
小兰深深地感动了。
“伊势崎先生难道是觉得，如果当时有好的医院能够治疗索菲娅的精神病，或许也不会让她走到自杀这一步？”
哀向三浦问道。
“嗯，一定是这样。”
“但是，外国人知道这一切的善行都是他们对一名自杀的女性见死不救的赎罪行为后，也都离他们而去了哪。”
看到没有一名外国人出席的冷清葬礼，小五郎遗憾地小声说。
“江神原的外国人还不能原谅他们犯下的过错啊”
小兰悲伤地点点头。
“是这样吗，柯南？”
步美带着一副伤心的表情看着柯南。
“”
柯南滞住了话，然后突地看向墓园入口。
“不，不对。看那边。”
柯南指着墓园入口。
众人一同向那望去。
墓园的入口处，几辆大型巴士正停下车，打开的门中陆续走下住在江神原的众多外国人。
他们的手里都抱着花束，人人都没有打伞走在雨中。大家来到墓石前合上双手，纷纷抽泣着。
人数还在不断增加，三人的墓边很快就围满了哭泣的外国人。
他们没能赶上葬礼，是因为通往山丘上墓园的路很狭窄，而且墓园附近也没有宽广的停车场，所以全员先在江神原市厅大楼前集中，再搭巴士前来。而集中来的人不断增加，结果比预定计划多花了许多时间。
“太、太好了，大家都原谅他们三人了。”
三浦皱起原本就有不少皱纹的脸，呜呜地放声哭了出来，少年侦探团的孩子们也跟着哭了起来。
就在众人放开合十的双手时，雨已经完全停了。
“柯南，这下子魔女的诅咒真的就解开了吧？”
元太一脸开朗地这么问。
“嗯，没错。”
柯南边说边露出了微笑，少年侦探团的孩子们也同样露出了微笑。
雨停了，厚厚的云和浓浓的雾都被风吹散开，太阳露了出来，江神原的上空架起了一座长长的虹桥。
——完




