文件发布时间:2010-05-27 07:57:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：名侦探柯南
本卷名称：特别篇 决战吧!黑衣组织

一卷全
引子1：

东京的夜，总是缠绕着令人迷醉的气息，灯火葱茏里像是一副静默而又深藏不露的画卷。

一辆黑色保时捷汽车缓缓沿着灯光璀璨的东京大桥行驶着，半开的车窗里飘出阵阵淡蓝色的烟雾来，转瞬间又消失无踪。

“沃克，你不觉得这个城市太安静了吗？”

靠着左侧车窗带着灰色园边帽的男子淡淡的说，一头金黄色的发被风吹得散了开来，微露的嘴角有一种说不出的邪恶。

“老大，夜里不就是要安静一点才好休息吗？怎么你喜欢吵闹的啊？”

开车的沃克有些不解地问。对于一直追随的这位老大他总是又敬畏又觉得不解。大概了不起的人都会有些奇怪的想法吧。

“啊”

金发男子淡淡笑了一声，随手将手里燃尽的烟头丢出了窗外，将黑色的大衣衣领高高竖起，遮住了大半张脸。

很快的，很快所有的人就会不这么无聊了，就像“那个人”说的，一切都将从心开始！

黑色的保时捷忽然加快速度，像是一头黑色的豹子般转眼消失的没有踪影。

夜，变得更加扑朔迷离。

引子2：

大家好，我是工藤新一，因为被黑衣组织灌下了毒药APTX4689之后身体竟然变小了，为了躲避他们的追杀只好伪装成叫做江户川柯南的小孩子。一边帮着毛利小五郎叔叔侦破案件，一边搜索那个神秘的黑衣组织。虽然外表看似小孩子，可是头脑却超越常人！经过我的一系列侦查，终于掌握了一些黑衣组织的数据，而原黑衣组织成员灰原哀的到来，加上也在追查黑衣组织的FBI，我们的对抗终于到了实质性的进度，为了更多了解敌人，CIA也派遣了代号“基尔”的女人进去卧底，虽然牺牲了赤井秀一，可是真正的红黑决战，就快到来了！

真相永远只有一个！

第一话：美容师

空阔的浴室里，很是寂静，只有剪发的沙沙声响传来。

望着镜子里英俊的男子，美容师叶阪忍不住发出赞叹的声音来。

哇！

“怎么啦？”

男子则头问了一声、

“我记得我最后一次为你剪头发就是这个样子的，号让人怀念啊”

叶阪的眼圈有些发红，双手放在永作司郎的肩上。

“喂，喂，不要这个样子好不好，等我结婚以后，也继续找你帮我剪好不好”

“可如果要被你那个当演员的漂亮太太知道你常常光顾前女友的美容院，她可是会生气哦！”

叶阪微笑着拿起剪刀继续剪。

“就是要掩人耳目，所以才不在店里剪，而是在这个浴室里啊。”永作说道。

“对了，你曾经被周刊杂志报道的花边新闻所困扰过对吧？你这个受欢迎的格斗选手，现在也要为婚后的不自由而烦恼呢”

“不过现在已经八点了，你说的客人呢？”

永作抬腕看了看表。

这是，浴室的门忽然敲响。

砰砰！

两个人吓了一跳。

“打扰了！”门外传来声音。

叶阪快步走过去把门打开来，“啊，您好，对不起，我马上就来！”

“没搞错吧，都快到打烊的时间了”

永作有些不高兴。

“抱歉，其实今晚已经跟那位客人特别预约了我先帮她染好发，马上就回来！”

叶阪拉开门正要走出，忽然听到永作说，“我的头发也可以改天再弄啊，并不是一定要今天完成”

叶阪顿了一顿，缓缓回头，嘴角露出莫名的笑意，“没关系，反正今天是最后一次了最后一次帮你理头发”

“欢迎光临！”

叶阪走到美容院的大厅里，看见站在那里的女子，笑意盈盈地迎了上去，“妃小姐！”

一头银白长发戴着眼镜的女子，赫然是毛利小五郎的妻子，妃英理。

“真不好意思，总是在这么晚的时间来”妃英理说道。

“没关系的！”叶阪摆摆手说。

“咦！今天只有你一个人吗？”妃英理转了一圈看见四周，问叶阪。

“嗯，嗯，其它店员好像都有事，要是觉得寂寞的话，我把音乐的音量调大一点好了”叶阪说道，替妃英理脱下了外套，让她坐在镜子前。

“不会啊，没关系的”

“那么，还像往常一样，染剪烫对吧？”

叶阪笑了笑，示意她坐过来，“好吧，请您坐这里来！”

半个小时以后。

“好了，染色部分基本已经搞定了。”叶阪望着镜子里一头飘逸长发的妃英理，“固定好颜色大概需要十分锺，所以请暂时保持现状”说着，她转身要走。

“咦，你要去哪里啊？”妃英理问。

“噢，清理垃圾，顺便去一下便利店，因为一直以来为我做饭的父母住院了，所以我暂时就把这里当作自己的家住着”

“这样啊，本以为能像往常一样和你聊天呢，真可惜”妃英理不免有些失望，看着茫茫夜色自己即将孤单一人。

“嗯！我也是每次都很期待和您聊天呢！比如妃小姐辩护的审判官的内情，您那位名侦探丈夫说过的话拉”

妃英理听到“丈夫”两个字的时候叹了口气，“算了，反正自那时候也隔了很长的时间，才想起来约在今天见一面，我也没有获得什么可说的素材”

叶阪微笑着在她耳边道，“那么妃小姐，见面时就不要梳那种干练型的发型，下回剪头发的时候，务必把您和您丈夫的恋爱故事说给我听啊”

望着叶阪转身的背影，妃英理不由苦笑，才没什么恋爱的故事，都是些愚蠢的故事罢了

银色的本田轿车在马路上急速行使，不停从里面传来骂骂咧咧的话语。

“真是的——为什么我名侦探毛利小五郎要在这种时间，去什么美容院去接一个正在悠闲做头发的欧巴桑？”

毛利小五郎一边开着车，一边唠唠叨叨的。

“这有什么关系，反正等一下要一起吃饭啊！要是去接妈妈的话，她一定会感到惊喜！”

身边坐着美丽的毛利兰微笑着说，对于撮合爸妈的复合，她一直不遗余力。

“真是愚蠢，等会一定得在那里喝着咖啡等她，还不知道要坐到什么时候，那个女人啊”

“不会啊，妈妈说了和美容院约了八点，所以说不定能见到很久都没有再见到得披散头发的妈妈哦！”毛利兰冲着小五郎说到。

这时，坐在后面的柯南坏笑道，“话说回来，叔叔决定去接阿姨的时候还是很干脆的嘛，真是意外呢”

汽车穿过一个小坡之后，远远就能看到那家灯火通明的美容院了，毛利兰不住提醒，“很久没见面了，爸爸你要说些温柔的话哦，拜托！”

“哼哼，今天我要给那个欧巴桑一点冲击”毛利小五郎嘀咕着，露出乖张的表情。

忽然，一个奇怪的声音从窗外传来。三个人都楞了一下，齐齐下车查看。

“怎么回事啊，刚才的声音？”

三人站在空旷的马路上有些不知所措。

“应该是什么东西撞击，还有什么东西落下的声音！”柯南分析道。

“不过周围什么都没有啊”毛利兰看了看四周。

“是那个吗？！”柯南手里的电筒直直照射到了路边的垃圾堆上，那里赫然露出一只苍白的人手！

三人定睛望去，吓了一跳，一个男子正歪歪地躺在垃圾堆里，显然已经死掉了。

毛利兰赶紧拨电话报警，小五郎则叫救护车，只有柯南抱着胳膊，似乎听到什么声音。那双藏在镜片后面的蓝色眼睛格外的灵动。

一阵凌乱的脚步声在美容院的外面响起。

“好了，完成！”

叶阪举起镜子放在妃英理的脑后，“觉得怎么样，妃小姐？”

“嗯，很完美，谢谢你！”妃英理微笑道，却将头扭向窗外，看见人群不断从美容院走过，“怎么了，外面好像出什么事情了啊，好像发生了什么，听到警车的声音了。”

“出去看看怎样？”叶阪凑过来笑道。

“嗯，也好，如果是案件的话，就需要我丈夫了！”妃英理一边穿着外套，一边无不自豪的说道。

叶阪一边点头应道，一边望着妃英理，眼神变得犀利起来，没错的，我需要的，只是妳的辩护妃律师

这是美容院不远处的垃圾堆旁聚集了很多人。围观的群众，看来的警察，警车红色的灯光闪烁，让原本平静的夜变得不平静。

目暮警官查看了死尸，“这个从死者身上带着的许可证可以看出，死者是二十八岁的永作司郎先生。因为颈部的动脉被割断，失血过多而死”他转而又看了看毛利小五郎，“另外，根据偶然经过这里，意外听到有东西落下的声音的毛利先生所述死者应该是被某人割了颈部后从上面的公路越过护栏抛到这里来的”

“不过，我们当时听到声音的时候，上面并没有人啊”毛利兰补充说道。

“是吗？”目暮有些吃惊了。

“那么，死者会不会是被卡车这么高的车子运载，然后从货箱里被抛出来呢？”毛利小五郎低着头推测。

“是这样吗，原来如此啊！”目暮警官似乎恍然大悟一般。

“可是爸爸，我也没有听到卡车之类的声音啊”毛利兰继续补充，让毛利小五郎觉得好没面子。

声音？柯南忽然想到了什么，开口道，“咚的一声，是什么东西落下来，还有碰的一声，是什么东西受到了撞击，还有喀啦喀啦的，像是运载什么东西的声音！”

“咚，碰，喀啦喀啦”目暮喃喃念道。

“而且顺序是：咚，碰，喀啦喀啦”柯南强调。

目暮沉吟片刻，“算了，先不管什么声音，抛出死者的犯人为男性的可能性很高而且是非一般的男性选手，一定是个格斗术高手。因为死者是将要挑战格斗锦标的选手，永作司郎。这个有名的格斗手体重九十公斤，他的所有对手都无法对他使用‘backtoru’那一招，要想轻轻抓住他的脖子划上一刀，再丢道这里来，凡人应该是个身强体壮的男人”

目暮警官正在分析，忽然听到一个女子的声音传来，“不”

众人回头，就看见盘着头发的妃英理已经过来，正在检查死者的伤口，“根据这个男人被杀的状态来看，只是割颈部的话，女人也能做得到！”

哎？！毛利小五郎吓了一跳，“英，英理，你怎么在这里？”

妃英理抬头看着毛利小五郎，“哼，这正是我要说的去吃晚餐的咖啡馆并不在这里吧？”

“啊，我只是，偶然”

“好了，按照刚才我所分析，犯人应该是一个有力到可以把这个人抛下来的人，既然他是个格斗手，就去调查一下与他有过节的其余格斗手！”目暮警官冲着身后的高木警察说道。

一旁静默的叶阪，看着永作司郎的尸体，嘴角露出淡淡的笑，真是愚蠢的警察，不管搜查多少次，也不会怀疑到我这个小小的美容师

啊？！

忽然，叶阪感觉到自己背着的手掌被人捏住，大惊之下回头去看，一个戴眼镜的小男孩正在盯着自己的手看。

“姐姐，你是附近的人吗？”柯南抬头天真地问。

“嗯，嗯，嗯”叶阪被吓得有些说不出话来。

“那么是在附近的理发店或者美容院工作的吧？”柯南继续问。

“唉？”叶阪开始有点心虚，“为什么要这么问我？”

柯南看了看死尸，“因为观察那个男人的脖子伤痕可以发现，在混杂的血迹里，有不少头发的碎末”

这一句话让大家忽然惊醒，纷纷凑过去看，果然，“难道说，死者之前曾去理发的吗？”

柯南走过去说道，“而且，从脖子里流出的血，有一段很奇怪不是吗？可以看出，就好像是在披着遮布或者毛巾的时候，脖子被割断了”

高木拍了下手，“如果是理发师，或者美容师，即使对方是身经百战的格斗选手，犯人也可以在其毫无防备的情况下拿着坚韧的凶器从背部接近他颈部的要害”

原来如此。毛利小五郎摸着下巴，沉吟道，“那么说，犯人是理发师或者是美容师的可能性相当高了？”

“嗯，而且是能轻松搬动死者的人！”目暮接过话茬，立刻对高木说，“那么立刻去附近调查一下有没有符合的人”

目暮的话还没有说完，柯南忽然回身指着站在那里的叶阪道，“不用了，问问她的话说不定就能知道咯”

柯南转身定定地看着叶阪，看见叶阪整个脸都变得异常苍白起来，他继续笑着道，“因为这个姐姐应该是理发师或者是美容师，对吧，姐姐”

夜色变得凝重起来，叶阪感觉到心在狂跳，着不起眼的小孩子，到底是什么人呢？！

“姐姐也是理发师或者美容师吧，是吧，姐姐？”柯南双手插在裤兜里，继续以无邪的口吻问着。

“是这样的吗？”高木走过来问道。

叶阪不知该如何回答的时候，妃英理走过来说，“识得，我刚才还拜托她给我做了头发！”

“啊，那么妈妈今天预约的美容院”毛利兰问。

“嗯，就是这位叶阪小姐的店啊，好像是她过世的父亲的店”妃英理看了看叶阪，然后低头冲着柯南问道，“可是你怎么知道她是美容师？柯南？”

柯南眯缝起眼睛笑，“是手呀！这位姐姐右手的无名指第二个关节有茧子是吧？”

高木立刻检查，果然是这样的。

“这个，是因为无名指总是会卡在剪刀环上，所以会起茧子，这时剪刀环磨出来的老茧哦！而且仔细看的话，指甲的颜色也有点茶色对吧，是因为总是给客人染头发，上色用药的缘故——呃，是在这里做成TV版的美容师专辑说的！”

柯南意识到自己的话太多了，立刻加以掩饰。

“哼！还TV呢，我看你看多了吧你！”毛利小五郎说道。

这时目暮警官走过来看着叶阪道，“那么我想问一下，你知道这附近的美容院、理发店有多少间吗？”

叶阪迟疑着，“这个”

目暮回头又看了看那个死者，还是觉得不可思议，“真奇怪，被杀死的永作先生是体重九十公斤的格斗家，偶然路过这里的毛利君听到什么东西落下来的声音，而且，脖子周围的血迹里有很多和他头发一样细的小毛发，和血迹上有奇怪的短条附着来看，应该是永作先生正在理发的时候，被刀割破了脖子，可是从哪里被推到这里来的呢？”

他思索着，忽然又回头问叶阪，“怎么了？”

“啊，有，有的，除了我这儿，还有两、三间不过力气这么大的人，恐怕就没有，当然，我们美容院的店员都比较瘦！”叶阪解释道，却忽然听到柯南在身后说话。

“姐姐，你真坏！”

嗯？叶阪不解地看着他。

“刚才我问你附近有没有理发店和美容院的时候，妳不是没有回答我吗？为什么当时不告诉我你的店也是美容院呢？”

叶阪的心忽然被重重打了一下，“这是因为，这是因为”

这时，毛利小五郎弯腰对柯南，“这么说，你明知道还要问，岂不更坏？”

啊？！

柯南瞪着眼睛，冷汗都要下来了，嘿嘿，嘿嘿，问的真好。

“啊，不是，我之所以没有马上回答你是因为有些动摇”叶阪忽然回答道。

动摇？

“是的，来这儿看到死去的人是他。我本想不久你们就会知道，那我就先说了吧，我和他是高中同学，我们曾经交往过一段时间”

“这样啊，那么，永作先生是去你的店了吧？”目暮警官询问。

“是，说是在婚前好好理个发。”叶阪回答。

高木翻开报纸道，“啊，这个在体育报纸上刊登过，和演员近期结婚——看来真有这件事。”

毛利小五郎听完忽然伸手指向叶阪，“你也有杀害永作的作案动机啊，叶阪小姐！”

“等，等一下！”妃英理忽然拦住毛利小五郎，回头问高木，“推断死亡的时间是什么时候？”

“啊，那个，毛利先生发现尸体的时间是在晚上的八点三十分，这二十分锺之前”

“这样的话，她是不可能作案的！！”妃英理为叶阪辩护，“因为她从晚上八点到九点多一直在给我打理头发”

曤！

目暮警官问，“英理，你确定一直吗？”

“嗯几乎都在我身边，只不过中间出去办了点事情，大概十分锺左右”

“那么，利用这十分锺作案时间”毛利小五郎刚想继续推理，却被老婆横在眼前。

“不可能！她的美容店还在这个坡的上面，要割破那个男人的颈，再把尸体搬到这里来不是太远了吗？”

可，可是

“不信的话，可以试试啊，在我的店里。”叶阪小姐说。

毛利回头看了看目暮，目暮沉吟片刻，点头，同意。

银色的本田在转角急速漂移，剎车声划破夜的宁静。而车厢内早已乱做一团。

“喂，在干什么？在过十字路口的时候先确认好周围的信号灯！你就不能好好的遵守交通规则吗？妃英理坐在后面对着丈夫的行为大加指责。”

毛利小五郎和小兰有言在先，不便顶撞，只好直视前方，心里嘀咕道，真是的，要不就别坐我的车！

“啊，我的店，在那边！”叶阪忽然探出脑袋来叫道，这一叫，让原本开车正在全速前进的毛利小五郎猛彩剎车！全车人都人仰马翻！

“柯南，你没事吧？”毛利兰揉着柯南被椅子后背撞了的鼻子问道。柯南好像被撞的晕乎，一边揉，一边摇头，“嗯，嗯”

一行五人率先走进那家美容店，随后目暮和高木也赶来。

“原来如此，妃小姐坐在座位上让叶阪小姐理发是这样的吗？”

妃英理点点头，对叶阪道，“八点锺来的，洗头十分锺，染发二十分锺，随后再洗十分锺，然后是烫发十分锺，然后再洗十分锺，最后是剪发十五分锺，最后还要洗发十分锺，吹剪十分锺大概要花费一个半小时，对吧？”

叶阪点点头，表示正确。

“啊，记得那么清楚啊”高木感到很是吃惊。

妃英理斜眼看了看身边的毛利小五郎，“是啊，每次都是这么做的，因为今晚和某人约好了一齐吃饭，时不时地就看着手表”

“然后呢，中途出去办事是什么时候，又去了哪里？”目暮紧接着问。

“确切地说，应该是在染发后期着色期间从八点二十分开始，到八点三十分之间。”

毛利小五郎插嘴道，“那么，还是利用这段时间杀死被害人，并搬运尸体啊！事实上坐车到这里才花费不到三分锺，时”

“我说”

妃英理一脸怒容地盯着毛利小五郎。

“啊，我，还没有驾驶证，只不过是出去倒了下垃圾，顺便去了一下便利店，虽说是倒垃圾，不是尸体被发现的垃圾场，而是便利店的旁边可以的话去那里看看吧。”

一行人只好随着叶阪从后门走出美容院，准备去到附近的便利店。夜间小道格外深邃，狭窄的小巷里连绵蜿蜓，看不到尽头。

“这个是，小摩托？”毛利注视着后门边上停放的一辆小车问道。

“啊，这是我父亲遗留给我的，现在我在用，刚才去便利店买大米的时候还用来着。”

“哼，用这个后座搭着尸体也是绰绰”毛利小五郎嘀咕着，又被妃英理听到。

“真是笨啊！仅仅坐一个足足九十斤的人已经很困难了，固定好尸体再神不知鬼不觉搬运更不可能吧？你说，是在什么状态下，如何把尸体仍到那里的？”

“唉？这个，这个”

夫妻俩正在吵架，忽然听柯南指着不远处的护栏说道，“看，或与那边是放置尸体的垃圾场？”说着，和小兰两个人已经跑了过去。

柯南趴在护栏往下看，尸体所在的垃圾场，正好是这里正下发二层下面。

“柯南，大家都要走了”毛利兰过来拉起柯南的手。

柯南一边跟在后面，一边心里盘算着，从那里到垃圾场即使没有吊车，要扔一个人的话

“唉，那个桌子和椅子是什么”走在后面的柯南忽然指着小巷边上的摆放着的桌椅好奇道，“难道，这边也是美容院姐姐的家吗？”

“我看是将不再使用的东西收集起来然后打算放到大物品回收那里的吧？”

“哦，嗯。”

走在前面的一行人没有注意柯南和小兰。

高木问道，“叶阪小姐，这么窄的小巷里也用摩托车的吗？”

叶阪小姐点头，因为平时都没有人的。

这是，一旁的毛利小五郎一直盯着手机看个不停，心里抱怨怎么一直没有人接电话，被身边的妃英理看穿，揶揄倒，“啊，接不通嘛？反正是熟识的店的漂亮姐姐，随时去就可以了啦”

啊？！毛利小五郎回头去看妃英理，窘得说不出话来，真是可怕的女人啊，一下子就洞穿了心思

毛利兰跟在后面看着爸妈这样子，心里又一次叹息，每一次都会演变成这个样子啊。

一行人走到小巷尽头，看见豁然开朗的马路，一侧的拐角果然有一个正在营业的便利店。柯南探着脑袋看看左右，是和尸体放置的垃圾场位置相反的方向啊

“喔，放垃圾的地方就在便利店的旁边啊！”目暮一眼就看到了旁边的垃圾堆。

柯南并不关心那个，他仔细地蹲下来查看，发现道路标识杆下面有灰尘，还有一些细小的痕迹，嗯？他的视线忽然停留在标识杆下一小撮渣土上。烟尘，细碎的垃圾，沙子，都收集在一个地方，为什么？

这时候，一行人拉开了便利店的门，老板看到这么多人一下子呆住了。

目暮尽管亮出警官证，“我们是警察局的，你应该是便利店的人吧。刚才在那里的垃圾堆发现了一具男尸，因为这个案子，我们想知道叶阪小姐今晚来便利店的时间”

“啊？什么，你们怀疑叶阪小姐？”店员相当的吃惊。

“呃，嗯，只是确认一下而已。”高木解释。

“这个，我记得是晚上八点之前，看一下商店的收据就行了因为今晚只有叶阪小姐一个人来买米！”店员说着，拿起了收据，“哦，是晚上八点二十八分！”

“那么，她在店里呆了多久？”目暮紧接着问。

“我估计有四五分锺吧，看一下防盗监视器就知道了”

妃英理冷笑，“这样的话，叶阪小姐作案就更不可能了，说起有事情从我身边离开时八点二十分，办完事回来是八点三十分去商店从八点二十三分到二十四分，回去的时候如果是二十八分的话，作案所使用的时间是来商店之前的三到四分锺，在回来之前不到两分锺的时间里，割破人的脖子，再搬运到那个垃圾场，远远不够！”

毛利小五郎凑过去问店员，“我想问一下，她今晚来这里的时候，有没有拿着垃圾袋？”

“啊，有两三个呢。”

“那么是不是其中有一个不是垃圾，是尸体啊？”小五郎笑道。

妃英理在身后不免无奈，这个家伙

店员正色道，“虽说可以用那个轻便摩托搬运尸体，但那是绝对行不通的！而且叶阪小姐的摩托车在来我店里之前，引擎就出了问题，刚好我出去扔垃圾的时候，看到叶阪小姐将她的摩托车停在从家的小胡同今日这条街的位置上！这之后，她就下了车，同手推着车来店里的，是这样吧，叶阪小姐？”

叶阪小姐点点头，“嗯，是这样的，过了一会以后好像就好了，回家的时候是骑着回去的”

妃英理冲着小五郎道，“这下你清楚了吧，她是清白的！她是我很重要的美容师，所以请你别再找她的茬了，行不行？！”

叶阪望着妃英理的背影，心在笑，对，就这样，好好地为我辩护，妃大律师

赫然，一个清脆的声音再次在耳边响起。

“姐姐，你的衣服下摆上粘着一丝金发！”柯南插着双手说道。

夜半慌乱不堪，连忙查看衣服下摆，“怎么可能，我明明已经换了一件”

“啊，仔细看过了，是茶色的头发，是英理阿姨染过后的头发，对吧？”柯南补充问道。

“嗯，是，是啊。”

柯南慢慢低下头来，这种反应果然，罪犯就是这个人啊！但是，还是不明白，她是怎么把尸体从那么远的地方搬运到垃圾场的？而且是体重九十公斤的男子！如果真的去过便利店的话，当时正在作案她是向着尸体所在的垃圾场完全相反的方向前进从美容院到尸体所在的垃圾场，如果是直线距离的话，近倒是近，可能是越过护栏，再将尸体扔到两层以下的垃圾场可恶！

这是柯南感觉到额头一暖，毛利兰的指尖触摸上来，“果然，还是受伤了，给我怪怪的，我给你贴创可贴！”

柯南有些怀疑，“嗯？我哪里受伤了？”

毛利兰一边贴，一边道，“之前爸爸猛剎车的时候”

忽然，一道光亮从柯南脑海里闪过，对啊！猛剎车！

他忽然转身跑出了便利店，如果这个推理是正确的话那么那里也应该留有痕迹，将一个男人带入九泉之下的，那个痕迹！

柯南快速奔跑着赶到那个标识杆下，缓缓露出了微笑。

手机一直无法拨通，毛利小五郎盯着闪烁的屏幕，有些恼火，切，又是这个家伙，怎么回事啊，在这种紧要的关头

“所以我说了吧，叶阪小姐不可能是犯罪的，你们非要弄这么大的周折！”妃英理还在替叶阪辩护。

“可是，妃小姐，永作先生被杀害的时间推断是晚上八点十分到三十分锺之间，从八点开始给妳做头发的叶阪小姐，却在八点二十分到三十分之间不在你的身边，无论如何也逃脱不了关系”

这是，毛利小五郎将电话放进口袋里，接过话茬，“是啊，是啊，目暮警官说得对，何况叶阪小姐还是用作先生的前女友”

“现在的事情和那件事情没有关系吧？重要的是她在那个时间段里确实去便利店了啊！”妃英理一边说，一边率先走出了便利店，去往对面的护栏，“虽然已经确认了店里得防盗录像，她在八点二十四分到二十八分的四分锺里确实是在店里但是在这么短的时间里怎样才能够把一个体重九十公斤的男子”

走到护栏前，地下一层围满了四周的群众和警察，妃英理奇怪地问小五郎道，“不是说搬运道2层一下得那个垃圾场吗？而且你不是听到了遗体落在那里的声音了吗？确实，这里离她美容室的后门很近，但是你觉得以她的力量能够把尸体放到那里吗？”

“所以我不是说了，她驾驶着小型摩托去那个便利店了吗？”

“那是去买米！而且便利店的方向与这里刚好相反，这样的话根本扯不上吧？！”妃英理依旧不依不饶，“还有什么？就是因为她是一直关照我的美容师，所以就要受到怀疑吗？”

这时，毛利兰在一边看不下去了，赶快走过来对妃英理说，“妈妈，你说话太过分了！”紧接着，又悄声在她耳边说，“爸爸今天之所以来这里，是来接你的啊！”

“哼，我早知道了，对我只字不提只不过是那个装聋作哑的男人紧张而已！”

毛利兰郁闷了，“这样的话，妈妈您问一下，‘你来接我吗’不行吗？”

“不行，绝对不行！这算什么，让我向那个小胡子献媚？”

正在说话间，目暮警官忽然问叶阪，“叶阪小姐，为了确保万一，你能不能让我们调查一下同时作为你家的美容院呢？”

叶阪还没有回答，忽然就听妃英理厉声喝道，“拒绝！”

她双手叉腰，“根据宪法第35条，任何人都有拒绝对其住所、文件。所有物品进行侵犯搜查以及扣押的权利！而且这个权利在正当理由下发生的逮捕除外！如果没有搜查场所以及扣押物的出示的搜查证的话，是不容侵犯的！”

妃英理说着，又冲着目暮警官说，“如果那么想要调查的话，能不能请您先到裁判所去公正逮捕证，搜查扣押证许可什么的？总之，在目前她不可能犯罪的情况来看，是不可能办到的吧？”

身后的叶阪别提有多么兴奋了。她一直盯着妃英理的背影，看着这个女人浑身发出的气场，没错，这种感觉没错，真是明知啊，妃大律师，当初选择你当我的不在场证明真是最好的决定了！

募地，毛利小五郎冷静深沉的声音忽然传来，“如果证明了就可以了吧？她是有可能作案的”

所有人都吃了一惊。

“啊，这时你最有把握时的口吻啊，你能证明了吗？”妃英理充满期待的看着毛利小五郎。毛利小五郎十分郁闷，自己明明没有开口说话啊，怎么声音忽然跑出来了？啊！

后颈又被戳了一下，哎呀呀，又来了，毛利小五郎糊里胡涂地坐了下来。

“出，出现了，沉睡的小五郎！”高木警官叫道。谁也没有看到，柯南躲在毛利小五郎的身后偷笑。

“喂，你怎么睡着了，你刚才说你能够证明啊？”妃英理低下头来问。

柯南模仿着小五郎的声音说，“没错，叶阪小姐杀害了永作先生，将他放在了二层以下的垃圾场！”

曤！

“现在我就给大家演示。放在叶阪小姐后门的有轮椅子和小型摩托，然后要请警察来帮忙，钩大对象的绳子以及代替尸体的水泥袋子！”

“高木，你去帮忙对了，做之前先拍照！”目暮警官吩咐。

柯南吸了口气，接着说，“刚才英理说过的，放置尸体的垃圾场的正上方的那个拐角处，有一个柱子在去便利店的途中拐角道路标识柱子上附着的，细小的纤维，以及那个标识的旁边小路上堆积成圆形的小垃圾桶！然后首先，在椅子轴上系好吊绳，将绳子的另一头通过放置尸体的垃圾场正面能看到的护栏，将绳子的另一头，绑在家后门停放的小型摩托车的后面，系好。”

高木警官一一按照柯南所说的完成。

“再将护栏和椅子之间绳子的长度，大概调节到和后门到便利店所在大街的出口的距离相同”

“已经弄好了！”高木示意。

“然后，再次将另一条绳子绑在摩托车的后面，这次绳子的长度，要比护栏到便利店大街入口的距离稍微长一点，然后系在椅子上把代替尸体的水泥袋放在椅子上，将围观的人群疏散了！”

“好了，高木，可以开始了！”

“开始的时候小心不要弄掉尸体，使其慢慢的前进，慢慢地提高速度，如果在进入便利店大街入口之前达到相当的速度的话，椅子就会以很快的速度撞到护栏。因为惯性，在椅子上的物体弹跳上去，落在二层一下的垃圾场”

柯南正说着，果然，代替尸体的水泥袋子砰的一声弹起来，落入两层以下的垃圾场！

“然后，因为冲撞的力量刚开始，系好的绳子断了，就这样，摩托车开到便利店的方向然后系好的绳子被拽着，椅子也回到了原来的小胡同！”

目暮警官眼睛一亮，抚掌道，“对呀，护栏和道路标识上附着的细小纤维是绳子摩擦后留下的，道路上聚集的圆形的垃圾场是便利店回来的时候绳子在路上刮到一起的这样的话，和毛利先生听到的‘咚，碰，喀啦’就完全符合了，但是，坐在椅子上，如果尸体的脚被卡在护栏上，不能弹跳出去的话”

“为了防止这种情况出现，受害人是盘腿坐着的吧”柯南继续解释。

“然后在要到便利店大街上的时候，摩托车忽然熄火，是椅子撞到护栏一瞬间停下来的，从这点看，是错不了的！”目暮警官说。

一边的叶阪开始紧张了，“证，证据呢？连证据都没有就开始逮捕犯人也太过分了吧？对吧，妃小姐？”她说着，将寻求的木管丢向妃英理，而妃英理显然开始明白了什么，并不说话。

“这个证据，恐怕，就是——”柯南的话还没说完，本来坐倒的毛利小五郎忽然向一边歪倒，倒是把她弄醒了，糟了，在这种关键的时候！柯南不由紧张起来。

“然后呢，证据呢？”目暮警官凑近了，问睁开眼睛的毛利小五郎。

“证据？”刚睡醒的毛利小五郎被问的一头雾水，而这时，妃英理忽然深吸口气，站出来说道，“证据在这里！”

每一个人的目光都望向了她。

“民法第239条，无所有权的动产如果有所有的意思，并已经占有的话，就可以获得其所有权！也就是说，被扔到垃圾场的垃圾，如果有需要的话，那些垃圾就属于那个人的了。调查一下你去便利店的时候顺便扔掉的垃圾不就明白了吗，你到底是不是杀人犯？”

“如果是犯人的话，作案时被害这围着带血的围巾和毛巾，在警察来之前已经不在我手上了，因为是垃圾，所以早丢掉了！”叶阪回头对着妃英理低声地说。

“这样的话，就没办法了，只有让他们调查了真遗憾，居然为了让我做你不在场的证明而利用我，恐怕在来之前你就已经把永作先生叫来家里的浴室开始剪头发了，在我来店的时候离开浴室，利用着色的十分锺回到浴室割破他的喉咙杀害了他然后用刚才演示过的计策将尸体放到垃圾场收回绳子，再次回到我这里这样就有了你不在场的证明将尸体放到垃圾场里是因为想让谁都能够早发现，不想让死亡推定时间范围扩大即使没有到垃圾场落在下一层的路上，也可以被开车路过的人发现”

这个时候门夜半已经知道没有机会了。她慢慢低下头来，声音有些凝重，“没，那倒没有，为了这一天，我在夜里反复不知道试验了多少次，把和他同样重量的沙袋放到椅子上”

目暮警官这时逼上来，“你就这么恨永作吗？恨到要把他扔到垃圾场去？”

叶阪遥了摇头，“不，我并没有恨到那个程度，我恨的只是和他订立婚约的那个演员，在我和他吵架，没有见面的那段很短的时间里，那个追求他并且和他订婚的女人！”

唉？

“那为什么杀永作？”所有人都问。

“你们知道吗，永作作为格斗家一开始登场的时候是黑色短发，将黑发改为金发的是那个女人这真是无法忍受！按照那个女人的命令强迫改变自己的立场，然后看到他满足的样子，不行，绝对不行！他的头发一辈子都要我来剪！因为，在成为美容师之前，这就是我和他的约定！”

说到这里，叶阪不禁哭了出来，缓缓瘫坐下来，“是的，不想让其它人帮他剪，自己也不想剪，所以只能那样做”叶阪小姐回头看了眼妃英理，柔声道，“你也小心为好啊，妃小姐”

嗯？妃英理有些不懂。

“真的很遗憾啊，今后再也无法听到妃英理谈论她丈夫的风流韵事了！”叶阪大声说着，昂着头被警察推着往警车走。

这时，毛利兰叫道，“不是这样的！”

风流，韵事？妃英理看着不远处丈夫低头的身影，听到他自言自语，“是这样的吗”

“那，当然！”妃英理有些心虚，以为毛利小五郎是对自己说。没想到毛利小五郎又问了一句，“是那样的吗？”紧接着，眉飞色舞地叫起来，“真的，爆冷中了120万吗？恭喜啊！今天晚上好好喝一杯？好，我正在喝，马上过去！”

话音刚落，毛利兰和妃英理齐齐凑过去，盯着他的手机看。

“唉？这个？从好久以前就开始给我打了好几次电话的赛马朋友打的电话，说爆冷中了请我去喝酒，我都说了有事情，那家伙还是纠缠不休，一定要去！”毛利小五郎眉开眼笑说着，没想到，眼前一黑，两个巴掌已经落在脸上了

唉？为什么？

不知道！

夜色迷离，喧嚣终于渐渐散去。警车长鸣，率先驶入了夜色里。随后柯南随着毛利小五郎一家上了银色的轿车，汽车在夜幕里呼啸而过，从窗户俯瞰下面一层的景色，有些不真实。正在这时，一辆黑色的保时捷萧然从柯南眼前驶过

第二话：燃烧

不知何时，深蓝天目的月亮金黄金黄，又大又圆，似乎随时可以把整个天空燃烧起来。原本黑暗的夜，也变得异常明亮起来。一辆黄色的甲壳虫沿着偏僻的公路行驶着，外壳的颜色也被月光镀成了银白色。

“真的好开心吶！”

从甲壳虫里传来小孩子稚嫩而兴奋的声音，“现在就要去了，宿营地！”长得比较粗胖的元太露出一张渴望的脸说道。

“没错！听说是个风景非常美丽的地方呢！”脸上长着雀斑的光彦也表示同意。

“真想马上就到啊！”天真无邪的小步美更是瞇缝起眼睛笑。

在右侧驾驶位置上的博士一直都是安静地开车，这时也被孩子们弄得情绪上来，回头问道，“话说回来，今天的晚饭我们要吃什么呢？为了能多一点花样，我可是买了很多材料哦！”

元太立刻举手，“那，我想吃烤肉！”

“哈哈，元太君一直就是这个样子啊，每次必点烤肉！偶尔也要吃点别的嘛”光彦笑道。

“对了，柯南君想吃什么？”步美微笑着问柯南。

柯南想了想，“嗯，大概是咖喱套餐之类的吧无所谓啦！”

“那，小哀呢？”光彦忽然问一直侧头望着窗外的灰原哀。

她在发呆了三秒锺之后，然后依然没有回头，声音有些慵懒，“无所谓只要能吃的什么东西都行啊”

灰原哀这样疏离的气质让刚刚兴奋的孩子们立刻降了温，你看我，我看你。

“不要在意啊，这家伙从今天早上就一直这样子了！”柯南立刻来打圆场，“没事的，吃过饭填饱肚子心情也就会好起来的！反正又是在为那些无聊的事情烦恼！”

灰原哀非常头疼柯南这种“暗语”，什么叫无聊的事情？真是可恨啦！当即拉下脸来看着他。柯南觉得不妙，知道说错话，立刻对步美说，“步美，不好意思，和我换个座位好吧？”

正要起身，忽然车子向前一冲，停了下来。

“不会又熄火了吧？”元太皱着眉头问博士。

“不是都说过在野营之前要好好检查车况的嘛？”光彦也在一边唠叨。

博士抹了抹下汗水，解释道，“啊所幸的是这次引擎没有毛病，只是汽油已经没有了啊！”

一行人立刻下车查看，月色正好，倒也把周围的山地看的清楚。

“怎么这样啊！出发之前没有确认吗？”

“抱歉吶，本来是想确认一下”博士有些不好意思起来。

“可是博士你，明明还那么仔细地请点食品数目来着！”不美也表示抗议。

“啊，我有吗？”博士自己也忘记了。

“可毕竟食物是很重要的啊！”终于有元太替博士辩解，那些食物对他来说可是很重要的。

“算了，现在已经很晚了，赶紧给谁打个电话，让人家帮我们送汽油来吧！”柯南也拉着脸，双手插在裤兜里踢着石子说道。

博士一边拨着电话，一边自言自语，“这样的话，就给他打一个电话吧”

他？灰原哀有些疑惑地望着博士。

“唉，就是上次因为失火而暂住在我家隔壁的冲矢昂君！”博士说。

啊？灰原哀觉得有些吃惊。

“他说今天一天都会在家休息，差不多两个小时就能到这里吧”博士说这拨通了号码，一看，啊，怎么不通啊，“糟了，这里收集没有信号啊！”

所有人都吓了一跳。

“那，那怎么办，在这荒山野岭的？”元太开始紧张起来。

“这里到宿营地还有很远的路程吧？”光彦问道。

柯南沉下心来说，“总之，我们有三种选择其一，三十分锺前我们曾经路过加油站，现在走着去买汽油回来；其二，就是在这儿等着别的车经过，让人家带我们去加油站买汽油；其三就是，在这山上能看到一栋别墅，到那里去借电话用一下”

柯南说着，抬头望着彷边山坡上一栋别墅。所有人也都跟着望了过去。

“不过，要是走回加油站的话，怎么也得两个多小时啊在这基本看不到对面有车过来的山路上等着人来载我们回去也不切实际”博士说道。

“既然那里亮着灯，我想去那栋别墅的话应该是最佳选择！”柯南指着别墅说道。

“不过，真是豪华的房子啊！住着公主什么的吧”步美惊叹道。

“到那里会不会请我们吃大餐啊？”元太想着都快流口水了。

“不会是全套的法式西餐吧？”光彦也跟着凑合。

“步美的话，吃意大利菜也可以！”

柯南在一旁看的直冒冷笑，喂，喂，你们几个，是来宿营的吧

这时，身后忽然传来车轮滚动的声音，所有人回头望去，就看见一辆汽车正缓缓驶来。

“哦，有车来了！”博士非常高兴，立刻站在路中间，“劳驾，车车停一下！”

骑车缓缓停了下来，从车窗里弹出一个男子的脑袋，一张英武的脸，下巴有一撮小胡子，“发生什么事情了吗？”

“对不起，能不能带我去附近的加油站一趟呢？”

“嗯，倒是没有问题，不过能详细告诉我情况吗？”男子露出微微的笑意。

“啊，其实我们使去宿营地，不过在路上，汽油用光了这里手机又没信号，实在是没办法。”博士解释。

“哦，这样啊，原来是这么回事，那”男子紧紧盯着博士，嘴角咧开来，在所有人没有反应过来的时候，忽然吼道，“你就一辈子呆在这儿吧！死老头！”

唉？博士还没反应过来，男子已经发动汽车，大笑着，扬长而去。

“干嘛啊，那家伙！”

“感觉真恶劣！”

“差劲透顶了！”

大家纷纷表示反感。倒是柯南，有些无奈地说，“得了，我们可能一会儿还要去再拜托那个可恶的家伙一次呢”

啊，为什么啊？

“刚才得车是劳斯莱斯幻影V1966，是有钱人热衷的老爷车。”柯南说着抬头看了看山坡上的别墅，“保养费也是贵的吓人，那男的能开那样的车，可能和能在这样的山里建造那么奢华的别墅的人是同一个人呢”

话音刚落，少年侦探团三人组立刻表示拒绝。

“真讨厌！”步美说。

“那就免了吧，不想去求那家伙！”元太说。

“就是说啊！与其去做那样的事情，还不如在这里等着别的车来呢”光彦说。

这时，一直沉默的灰原哀忽然望着别墅开口，“算了，刚才那个人也可能不是去那别墅，而是去别的地方了，我们去看看也没什么不好的吧？到那儿的话，好像走路也用不了三十分锺”

“就是啊！我们把行李放在车上，大家一齐去看看吧！”博士鼓舞着大家。

“也对啊！我们一起去拜托的话”

“要去的话，拿上手电，虽然月光很好，可毕竟是晚上”光彦手电筒在驾驶座后面的口袋里，能帮我拿来吗？

“嗯，好！”

这时，柯南凑过来对灰原哀说，“喂，我说你啊，干嘛装得像个女王似的。”

“哦？你这么认为？”灰原哀也不激动，反问道。

“虽然不知道你因为什么，但至少也有点野营的样子嘛”

两人正在互相凝望彼此，忽然地，一声惊天动地的声响从山坡上的别墅那里传来！

砰——

紧接着火光冲天，刺眼无比！

爆炸？！

两人率先回过头去看，只见那栋别墅已经沉浸在一片火海之中。而这时，从山坡上掉落下来一枚小的人性标识，细看之下，竟是刚才那辆劳斯莱斯车头的标志！

“喂，柯南！”

身后步美喊叫着，柯南却不管，奋力往山坡上的别墅方向跑，一边心里嘀咕着，钥匙刚才那辆车的话，怎么会爆炸呢？是说一开始炸弹就在车上吗？那么不让我们坐他的车似不想把我们也卷进爆炸事件吗？难道说怎么也想不到会这样啊

别墅大院子里火光冲天，有男的女的都在火焰外哭喊着。

“豪贵先生！豪贵先生！”

“惠子，别过去，危险！已经叫了消防车了”一头金黄头发的女人抱住另一个黑色头发的女子，阻止她靠近大火。

这时，柯南轻轻走过去，“请问那个豪贵先生就是茶色头发，留着小胡子，穿白色羊毛衫，黑色毛呢夹克的男子吗？”

“唉？你是谁？”周围的男女全被柯南吸引过来。

“刚才在路上我们和他碰面，开着老式劳斯莱斯的那样一个男人！”

半个锺头之后，消防车扑灭了火势，当地警车也开了过来。

“烧死的人名叫周藤豪贵，34岁，据说是做IT商务的经理，赚了很多钱，在这里建了豪华的别墅起火的原因似由于叼着烟”中年警官说道。

“叼着烟？”柯南怀疑地问道。

“是啊，在车库里发现了偶然大凡的聚乙烯汽油罐挥发了的汽油充满了整个车库驾车来得周藤先生，打开车库的门要进去停车，因为叼着烟就下车，马上就起火了，整个车都烧爆起来！已经发现烧黑了的烟蒂，不会错！”

这时，身后的黑发女子忽然叫道，“这，这是不可能的！豪贵先生已经说了戒烟的，为了不喜欢烟味的我！”说着，又哭了起来。

“啊，这位是”中年警官迟疑道。

“周藤的未婚妻，惠子小姐。”周围的人介绍着，“一到周末，我们大家就经常道这里来聚会，周藤说今晚公布什么事情”

“是婚礼啊婚礼的日期我们已经定了下来，原本预定今天向大家公布的！可，可怎么会，发生这样的事情啊”惠子哭哭啼啼地说。

中年警官斜眼看着惠子，“啊在遗体上找到烧剩下的有你和周藤先生名字的印章和婚书，看来这点是事实，不过他说戒烟了，看来是说谎了不仅在车里的烟灰缸里有大量的烟蒂，而且在遗体边和那烧焦的烟蒂一同发现的包里还有未开封的香烟和打火机！”

“怎么会，刚刚也和他说过不要抽烟了”惠子哭着说。

“刚刚？”

“大约一小时前，周藤打电话到这边说，‘现在我就过去你们那边’，那个电话里惠子还跟他说，‘你要再不戒烟我就不跟你结婚了’呢！”一旁金黄头发的女子解释道。

“那个电话当真是周藤先生打来的？”警官追问。

惠子点点头，摸摸眼泪，“是啊，电话是我接的，挂断之前我还跟他说‘大家都做了好吃的，你要空着肚子来哦’”

“唉，这就是没有戒烟的周藤先生的自作自受了，一定是事故引起的”中年警官判断道。

忽然，柯南说话了，“不，不一定是事故哦。”

什么？

“要是周滕先生在下车的时候是叼着烟的，那么这支烟应该是在他下车之前就点燃的吧？那为什么都到处都找不到呢？那个已经开了封的烟盒！对不对啊，鉴定课的叔叔？”柯南装作小孩子的口味无忌地问道。

“是，是这样的吗？”警官询问正在鉴定的人员。

“是的，不管车里还是车库里都找不到”

“可是为什么会没有呢？”警官有点摸不着头脑。

“可能那个烟蒂是在周滕先生来之前就掉在车库里的！这并不是单纯的事故，而是造成事故的假象，就是说，这可是一件杀人事件啊！”说到这里，柯南的眼睛开始变得无比犀利起来！

啊，谋杀！

周围的人群变得骚动起来。

“柯南，是真的吗？”少年侦探团齐齐问道。

柯南踱步在尸体彷边，“是的放在车库的汽油桶偶然翻倒在地，结果导致气化后的汽油弥漫到整个车库，驾车回来的周滕豪贵先生刚好这个时候进入车库，在他叼着香烟从车上下来的瞬间点燃了汽油导致爆炸发生！而且，在在车库里也找到了引起爆炸的香烟的烟头。乍看之下都会认为这仅仅是事故但是我却找不到已经开封的香烟盒！从这一点看，香烟的烟头应该是在周滕先生回来之前就放进车库里的，这是为了制造事故的假象，犯人故意失误放在这里的证据。”

“哇，柯南，你真厉害！”少年侦探团崇拜的无比。柯南回头冲他们笑。

“但是那个周藤先生连香烟盒都没有拿着啊？”

“嗯，看来这里是在太可疑，得好好搜查一遍才行！”

正在这时，一直哭泣的惠子忽然冷静地说，“如果那刚好是最后一根的话那空了的香烟盒可能被他从车窗扔了出去，因为豪贵先生以前经常会把空了的烟盒揉成皱巴巴的一团，然后扔出窗外！”

“是吗？”中年警官斜眼盯着惠子，“你的意思是，如果好好搜查这个别墅附近的地方，或许可以找到空烟盒？”

“嗯，是的不过，盒子被扔出去已经很久了啊，如果豪贵先生撒谎说他戒烟的话，他应该不会选择把烟盒扔在别墅附近吧？”

这样的话，搜查范围就扩大了，难度也很大，而且道路沿线还有深谷中年警官想着，不免觉得头疼。

这时，柯南看着惠子，问道，“喂，大姐姐你真的认为周藤先生当真戒烟了？”

唉？

“或许是发现周藤先生在偷偷吸烟，然后就将放在车库里的汽油放倒”

柯南的假设还没说完，附近的惠子的朋友就过来喝止，“你胡说什么？谁都没有发现周滕在偷偷地抽烟！他从宣布戒烟以来一根也没有抽过！”

“但是，那是在你们朋友面前啊我们刚才见到过周藤先生，就是一个说谎不会脸红的人，我觉得既然姐姐您是他的未婚妻，应该很早就知道了啊！”

“说谎都不脸红？”警官不解。

“是啊，我们在去宿营的路上汽车没有汽油了，刚好周滕先生路过，我们想请他把我们载到加油站”博士接过话语，这时停了下来。

“接下来真是过分！”步美握紧拳头说。

“那个家伙一开始明明说要载我们去！结果我们走近他的车向他解释的时候”光彦说。

“他却说了很恶毒的话，然后开车走掉了”灰原哀说。

“说什么你就在这里等一辈子，臭老头！”步美激动的复述。

博士走过来解释，“并不是我们想说一个已经过世的人的坏话，只是他实在不像是一个会遵守诺言的人啊！”

“虽然，周藤确实能做出这样的事情，我却觉得他一直在遵守不抽烟的承诺，即使我知道了豪贵先生在偷偷地抽烟，而且在大家都在场的情况下，在电话里跟他说如果不戒烟我们就解除婚约！难道，你们会认为我能预测到他会逆着我的话行事，叼着烟从车里下来吗？”

惠子说道，情绪有些激动。

这时，灰原哀插话，“他说得没错，即使惠子小姐令他要戒烟，而且她也知道豪贵先生会反其道而行之，即使她在大家面前对他说‘不能吸’，这句话也很难作为杀人的证据成立啊！”

“不，不是烟”柯南静静地说。

唉？

“刚才警官不是说在车库里找到变成焦炭的香烟的烟头，和没有开封的香烟以及放有打火机的手提包吗？如果那个包真的是假装成男士手提包的话，通常香烟的空烟盒是会放在里面的因为谁都看不到手提包里有什么东西！而且如果习惯把空烟盒从车窗扔出去的话，那烟灰缸里就不会有烟灰了。”

“那么，你的意思是，这个周藤先生真的戒烟了？”灰原哀问。

“嗯，我觉得，他确实戒烟了。”说着，柯南转头看向博士，“博士拦住他车的时候，我也向驾驶座的方向走了过去，确实没有闻到香烟的味道！”

“那么车库为什么忽然起火呢？”

“这个，目前还不知道。绝对是惠子小姐一手策划的！”柯南说着，目光死死盯着惠子，“你们好好想想看，当弓警官说起火的原因是因为他叼着的香烟的时候，最初不就是惠子小姐哭着反驳他的吗？还说‘不可能！因为豪贵先生正在戒烟’，但是她却在说话还没完的时候，又反驳我‘没有发现开封的烟盒’的论断，而且还说‘从车窗里扔出去了吧’，如果她真的相信周藤先生戒烟的话，按照常理，她就应该赞同我的观点应该说什么‘还是不对，他应该戒烟了。’所以，所以，如果将她前言不搭后语的话按照犯罪的话来分析，就合理了首先，它通过反驳弓警官来强调话‘她不知道他在抽烟’，然后又通过反驳我来强调‘起火原因是因为香烟’，多半，惠子小姐是想设法让这件事情成为‘因为叼着的香烟导致的死亡事故’”

“唉？真的不是简单的事故吗？”步美有些恐惧地问。

“那么说是随随便便就起火了吗？”元太问。

“但是没有火怎么会爆炸呢？”光彦问。

好烦啊！柯南回头说，“这个我正在考虑啊！”

那边，弓警官叹了口气，“算了，就先叫做‘香烟事件’吧在周藤先生到别墅的时候，请问你们都在哪里做什么？”

“其实，大家都在房间里做游戏，国王游戏。”一个戴眼镜的男子说，“就是把写有国王的标志和条形码的纸条做成签，抽到国王签的人下命令比如说‘四号吻十三号’等等。”

“那么，周藤先生从车里下来准备到这里来的过程里有没有人不在房间里？”

“这个好像没有吧纸签是按照人数来做的，而且，谁要去厕所，就要中断游戏，等他回来的”

“但是，作为主人的周藤先生回来时，你们难道不会去接一下吗？”弓警官问。

“没，谁也没有注意到他来，而且他是在车库里遥控把车库门打开，而且房间里的BGM的音量开的又很大，当时玩的游戏正起劲呢，忽然听到一声巨响，出来一看车库已经烧起来了”

“假设有起火装置的话，别人也不可能操控因为谁也不能准确地推测他回来的时间但是为什么他这么倒霉，偏偏塑料汽油桶就倒了呢？”弓警官正在烦恼，忽然看到惠子抚摸着一条狗，“一定是这家伙！”

“这是我过世的父亲给我买的黄金猎犬，总是淘气，喜欢把什么东西都推倒”

“对呀，上周也有这样的聚会，当时周滕先生回来的时候油桶就倒着的，他忽然发怒，‘谁干的好事’，之后惠子小姐说是小狗干的，他就跟惠子大吵一架”朋友们回忆道。

这时，惠子大叫道，“不要说这种事！之所以会死，是因为他根本不听我的请求，最终，他也只能爱我那么多，只有那么多了”

“看！”

弓警官拿过来一大桶汽油放在博士一行人面前，“我让部下拿来的汽油，请用吧。”

“哦，真是太好了！”

“实在不好意思打扰你们的宿营了，如果有什么问题的话会跟你们联系的！唉？”弓警官四周转了一圈，问：“那个戴眼镜的小男孩哪去了？”

“那，在那边！”步美指着不远处正在和人纠缠的柯南。

“喂，告诉我吧，上周还有上上周他们吵架的事情！”柯南拉着一个男人的衣服纠缠道。

“你给我老实点！不说了吗，上上周是因为衣服和车的事情吵架的！”

“但是，为什么会吵起来呢？”柯南继续问。

“我怎么知道！可能因为惠子小姐明明说要他开Rolls-Royce，结果周藤却把新型奔驰开来还有周滕先生没有穿惠子为他专门准备的宴会衣服”

“那是怎样的衣服啊？”柯南仰头好奇地问。

“啊，你刚才遇见周藤时他穿着吧，羊毛毛衣外面套着黑色羊毛夹克！那件羊毛毛衣就是惠子送给他的！羊毛夹克时周藤在成立公司的时候就很喜欢穿的，羊毛毛衣他却不怎么喜欢但是上周他还是穿着羊毛毛衣来着，车也是Rolls-Royce。但是当周藤拿着PET的矿泉水瓶子时，惠子就开始生气，还说什么‘大家都在等着你，你却在路上闲逛’！”

这时，又有一些人站出来说话，“这时候，周藤愤愤地说‘去哪里是我的自由’，之后，惠子手里得红酒洒在了周藤得毛衣上面，惠子哭着说‘新买的啊，真是抱歉’”

“那么，上周得晚会也不了了之？”柯南问。

“但是，奇怪的是，这之前惠子明明说讨厌古董车的”

古董车？羊毛毛衣？路上？

柯南沉吟下来开始思考，忽然脑海中电光一闪，等等！那是

还没来得及说话，身体就被身后走来的弓警官给拎起来，“调查结束了，小家伙！”说着，把柯南带到博士一行人中去，“那么剩下的就交给警察吧，好好享受你们的宿营”说完，转身走开。

这时，博士悄悄问柯南，“新一君，还没想出来吗？”

柯南微微笑，“啊啊，就差一点就出来了”

“管他呢，上车再说行不行啊？”灰原哀有些不耐烦地问。

“是啊，有点冷了呢！”步美说。

柯南回了灰原哀一句，“那你一个人先坐进车子里不就行了？”

“不好意思，能不能帮忙开一下门？”灰原哀不理他。

“我说，你也给我差不多点啊！你以为你是谁啊！”柯南火大，冲着灰原哀吼道。

啊？

“开门！拜托了！”灰原哀看着柯南，重新复述一遍。

唉？

“你刚刚说什么？”柯南惊奇地问。

“拜托了！”灰原哀再一次大声地说。

柯南看着她，忽然扑哧一声笑了起来，“那么我就告诉你个好办法！如果在上车前就在地面的沥青上，如果是门把手的话，就在墙”

“这种事情谁都没有听说过吧？我不是说让你开门吗？”灰原哀吼道。

“那个，让我们先试试！”柯南摆着双手笑道，“出了个手纸”

忽然，柯南脸上的笑容没有了，纸？

“你们在完石头剪刀布吗？”后面的少年侦探团笑道。

是这样啊，所以一定要开古董车所以惠子小姐不让他在路上耽搁为了让周藤先生的身体成为起火装置！

想到这里，柯南的眼镜死死地盯着惠子。

“我说，警察先生刚才你不是也说了嘛，汽油桶偶然间被弄倒，里面的气化的汽油溢满了整个空间，刚好开着车来这里的周藤叼着烟从这里下来，立刻点燃了汽油，发生了爆炸，这不是事故吗！而且爆炸发生的时候，我们所有人都在房间里玩国王游戏，连周藤来都不知道啊！”

“是啊，为什么我们还要接受调查？”

周藤生前的朋友们开始不满。

这时，弓警官拔开人群，走向惠子，“不，我们想询问的，是烧死的周藤豪贵的未婚妻，惠子小姐。只是，你一个人而已！是关于连续三周塑料汽油桶都被弄倒的事情因为无论如何她都逃脱不了关系，所以想好好了解一下”

弓警官向后瞥了一眼，看到柯南又跑过来了，不由叹口气，“当然，不是右这个小鬼来问”

“怎么又是这个小鬼？！”

“我只是和警察先生说问问看，有没有和周藤先生有仇的人，我觉得，和周滕先生有婚约的惠子小姐可能知道的多一点！”柯南继续装可爱地问，“因为那个塑料桶说不定就是有人故意弄倒的”

“可是，我们不是说了吗，谁都没有发现在戒烟的周藤会偷偷吸烟的！”

“真没办法看来要去警察局解释清楚了，我们这里没有那种人”惠子忽然站出来冷冷地看着柯南说话。

“好，那么请随我来！”弓警官对惠子说。

“啊，警车就算了，我可不愿意坐警车去警察局我做自己车去”惠子撇撇嘴说道。

这时，柯南说，“啊，对了，因为我们是最后见到周藤先生的人，所以我们也得要去警察局吧？如果你愿意的话，做我们的车一起去吧？”

“好，最好了，但是你们的人也挺多的，还有多余的座位吗？”惠子弯腰问柯南。

“没问题，那些家伙正吵着要坐警车呢！”

“但是，还是算了，我还是坐自己的车好了”惠子想了想又改变主意了。

“是吗，那太遗憾了，本来我想给姐姐看一样东西的”

“给我看一样东西？”惠子奇怪地问。

“是的，在来别墅的路上捡到的，周滕先生的东西，警察还没有看过呢，你不想看嘛？”柯南一语双关地问。惠子的脸色变了变，勉强答应，“好，好吧”

夜色迷离，警车在前面开道，后面的是黄色的甲壳虫。

“这车坐着还舒服吗？”柯南忽然问惠子。

“舒适感就不提了，外型倒是很可爱的，总之这车现在还挺不错的。”惠子说。

“vo-kswagen德国大众Taple，因为外型比较像甲壳虫，所以人们都喜欢称它为甲壳虫！”柯南低着头一边看手机一边说。

“这么说，确实挺像的，唉，你在发短信？”

“是的，给朋友发短信，这会总算有信号了”

“这样，那你发完短信可不可以给我看看，你捡到的东西？”惠子盯着柯南问道。

柯南这才想起来，拿出劳斯莱斯的车头标志，“那，就是这个！”

“飞翔的女神！”惠子叫道

“你知道？”

“是的。是Rolls-Royce的标志！正式名称叫，splrltofecstasy，豪贵的劳斯莱斯幻影车头上也有这个标志你是说，这个是他的？”惠子握着标志问。

“是的，爆炸时这个东西飞到了我们当时所在的别墅的下面小路上但是我还是有点吃惊！姐姐连甲壳虫的名字都不知道，却对Rolls-Royce了解的那么详细”柯南瞇缝眼睛望着惠子。

“是，是呀，因为周藤先生平时总是对我炫耀这些的”

“但是呀，姐姐的朋友们都说姐姐不喜欢古董车，但是姐姐为什么却让周藤先生开古董车呢？”

“因为在他的影响下，我渐渐也喜欢了”

“而且，周滕先生好像很讨厌羊毛，为什么姐姐一定要他穿羊毛毛衣来呢？”

“那是因为，我觉得，觉得他穿挺合适的而且，他平时总是穿着聚酯纤维材料的衣服，你们最后看到他时，不也是毛以外面套着fleece吗？”

“是的！”柯南表示同意，然后问灰原哀，“话说回来，灰原，你今天也是毛衣外面套着fleece呢！”

“那又怎样？”灰原皱着眉头回头看柯南。

“啊，没，没什么，就是问问这种眼神”柯南被灰原的眼神弄的有些不自在。

“那么你说捡到的东西就是这个吧？”惠子又问。

“嗯，就是这个难道你以为是其它什么的？”

“啊，不，没有！”

这时，博士看了看表，发现汽油又不够了，“汽油又不够了！”

“真是的，不是刚才从警察那里拿到汽油了吗？”灰原哀反问。

“是，是呀，而且糟糕的是附近又没有什么加油站”博士唠叨着。

“那么，本来在宿营前买好的，结果忘在家里了！”博士想起来。

“那么，我们要去一下博士家里，可以吧？”柯南问惠子。

“嗯，好，好吧”

不好意思

“在稍等一会，找到了！”博士跑到车库里找到了汽油，正要跑，忽然脚下一滑，这个人栽倒下来，一壶汽油也翻倒在地。

“塑料汽油桶在车库偶然被弄倒，这和刚才别墅着火时的车库情形一样吧？”

“嗯，是，是的”惠子咽了下口水，不知道这个小孩子到底要干什么。

“但是没关系，这里没有人吸烟”

“小哀，你能不能帮我拿放在行李里的毛巾啊？”博士看着灰原哀求救，“用车钥匙就能打开！”

这时，惠子的眼睛忽然瞪大！

“等”这一个字才发出来，便及时收声，灰原哀将车驾驶座上的钥匙拔了下来，一边摇头，一边下车去开后备箱。

“不行！”

惠子忽然冲着灰原哀叫道，“不能把钥匙插进去！会因为静电起火花的！”

话音刚落，她立刻意识到了说漏了什么，一张脸苍白无比。这时，车外面，弓警官走过来，“原来，他说的静电就是期货装置的意思啊”

弓警官虎视眈眈地看着惠子，“原本对这个戴眼镜的小孩子的话半信半疑，你刚才说的话让我恍然大悟是你故意让周滕先生穿上容易积攒静电的羊毛毛衣和聚酯纤维材料的衣服，又让他开车进入到长时间充满气化汽油的别墅的车库里，随后周滕先生从车上下来，因为静电起火，结果点燃了汽油，发生了爆炸！是你策划了烧死他！还有，驾驶汽车不经意过程间，后背会和座位发生摩擦产生静电，而且如果是在这种天气干燥容易产生经典的季节，又大大提高静电产生的概率，所以你让周滕先生一定要开古董车来？因为现在的车都有自动控制系统，在锁门的时候根本不需要把钥匙插到锁孔里也就是金属和金属接触释放静电的机会就不会出现了”

“但，但是，静电有时候只会让人疼痛，不会产生火花啊，怎么可能那么巧就起火了呢？”惠子辩解地问。

“没错，确实一次就成功是比较困难，如果在打出火花之前一直持续做这个动作，最终一定会有火花出现”柯南做了一个用钥匙开锁的动作，“实际上，姐姐也是一周连续布了三周的局吧？上上周之所以没有起静电，是因为周滕先生没有穿羊毛毛衣，而且开新车过来的上个礼拜，因为周滕先生在来别墅的路上顺便买了点饮料，先下车随便碰个什么东西，这样就能把蓄在体内的静电排走了，然后在车库里开锁的话也就不会擦出火花了姐姐能看出饮料是在来别墅的途中加油站买的，也就说明姐姐是罪犯！无论你看过多少次，周滕先生拿着矿泉水你也不可能知道，你也不知道他什么地方买的，而且和他吵架，故意把红酒洒到周藤先生继续穿着那件毛衣总会被静电打到的，到时候要是买了什么防静电的东西，那么计划就泡汤了当然如果周藤先生向别人讨教防止静电的方法，你的计划也实现不了，对了，比如说如果要下车的话，就在接触地面之前用手触摸车顶，如果要坐车的话，在开门之前用手触摸地面，如果要接触门把手，就用手触摸墙壁，体内积攒的静电就可以放出去了。经常带有静电的人有时也会因为害怕而先用一根手指去触摸的但是如果鲁莽地张开手掌，一下摸过去的话，就会产生很强烈的静电反应！如果周藤先生因为讨厌羊毛所以平时不怎么穿，没有遇到静电事情发生，那么，再让他把钥匙插进锁孔里，静电就很容易产生了！”

柯南的话说完，一直静静看着惠子。惠子低着头，呼吸有些急促，忽然，猛然抬头大叫道，“我想让他连同那辆车从这个世界一起消失！那个男人那个披着人皮没有人性的恶魔！我的父亲心脏不好，在和母亲两个人兜风的途中忽然发作，当时，他们所在的地方很少有人经过，如果当时不赶快送去医院的话，就会有生命危险”

“但是，也是运气不好啊”弓警官叹气道。

“是啊，运气不好，心脏病发作的父亲将车停下不久却正好看到那个男人偶然开车经过，母亲拦在车前请求他帮忙把父亲载到医院，他却对母亲说，‘你就在这里等死吧，臭老太婆’。深受打击的母亲从那时起就卧床不起，不久就随父亲去了当时，她只对我说了那个恶魔说过的话，还有恶魔开的车上有一个张开翅膀的银色雕像所以，我才拼命调查，知道得那么详细，那个银色叫做飞翔女神是那个车的标志只是没有想到，那个车的主人就是我在联谊会上认识的人”

惠子看着标志，有些失神了，回头看了看柯南，“但是小男孩，你也太过分了，如果不是我阻止那个小女孩把钥匙插到锁孔里就糟了！”

“没关系！甲壳虫的行李箱没有钥匙孔的刚才我发短信是让那个人帮一下忙，把塑料汽油桶的汽油换成水”柯南笑着说。

这时，谁也没有看到，一面墙的后面，戴着眼镜的茱蒂微笑起来，真是个不可思议地小家伙啊

“这个LACEGAME真有意思！博士你偶尔也好好工作啊！”元太一边玩，一边说。

“唉？小哀呢？”柯南一边看他们玩，一边问博士。

“小哀？我还以为她已经起床了呢！”

“博士，难道说那家伙心情还没好起来吗？”柯南偷偷问。

“这个，不要这么说嘛，那天小哀从早上开始，就一直噼噼啪啪地大静电，而且好像防静电用品也不知丢哪里了”

博士悄悄地告诉柯南。

这时，不远处的电梯响了，灰原哀穿着黑色毛衣走过来。

“啊，小哀，和我们一起玩游戏啊！”

“啊，好是好，我可是游戏高手呢！”灰原哀不无得意地说，抢先坐下来，开始玩赛车游戏。

“啊，灰原你来啦！”元太才发现。

“天啊，遥遥领先！妳太厉害了，灰原！”

柯南转过身来苦笑，那个家伙心情好的时候也让人发痒啊

唉。

第三话：纸飞机

新一天的早上，小学校园里一片欢腾，步美，元太，光彦，还有灰原哀正玩的高兴。只有柯南呆在座位上看着手机上最近的犯罪信息。

真是的，怎么都是些纵火，绑架，肇事逃逸或者恶作剧啊虽然有案件才会有侦探，但是每天都会发生这么多事情啊？喔？这个纵火恶魔每次为了显示嚣张气焰，还洒瓶酒，酒瓶的商标是BOURBON嗯？

柯南忽然想起来，再次潜入黑衣组织的CIA水无小姐曾经说过，那个新成员的名字是个情报收集以及观察能力洞察力非常高的密探，代号就叫，BOURBON！！BOURBON啊，真的挺象侦探，是乱搞的吧？

“啊，柯南君，要撞上了！”身后的步美紧急却嘻嘻哈哈的警告。柯南一回头，忽然看见白色的纸飞机朝自己飞来，正好撞上了脑袋。

啊，纸飞机，咦，怎么机翼两侧有两个红点？

“这次就算了这是什么图案啊，太阳旗？”柯南问灰原哀。

“啊，你连这都不知道？近来在大街小巷引起骚动的纸飞机野郎前天和昨天两天就在市区回收了将近一百架的纸飞机，那个纸飞机上的图案就是这个样子的！”赶过来的步美告诉柯南。

柯南想起刚才看到的手机信息里，好像也有，当下又再次查看手机。

“算了，估计肯定是哪个孩子的恶作剧，但是从纸飞机只在晚上出现这一点来看，也有可能是舒缓工作压力的大人搞的鬼！”灰原哀分析道。

“说起压力，那个压力杀人事件还会回放吧？”光彦异常兴奋地问。

“啊啊新名香包里的侦探左文字系列吧”

“唉？好看吗？”元泰凑过来问。

“但是只在日卖TV白天两点播出”光彦说。

“糟，看不成了”柯南说着，忽然想起来，播出的日起好像就是今天啊！毛利叔叔等着冲野洋子的节目，一定看不到那个了，博士昨天和朋友去旅行了，也帮不上忙。有了，今天考试，下午就不用上课了，打电话找她帮忙

“小兰还没回来肯定又是去那个侦探小孩的家里打扫卫生了！放学带着那个富家千金一起去的”电话那头传来毛利小五郎慵懒的声音。

真是个多管闲事的家伙。柯南这样想，立刻笑道，“那么，可不可以拜托叔叔一件事情？”

“要零花钱我可不给！”毛利小五郎警觉地说。

“不，不是要零花钱啊”柯南正要说，忽然想起来，等等，去我家，打扫卫生？糟了！在哪里有

“我说呢——这不是成了每个月的例行公事了吗？打扫新一君的家”立在新一家门口，园子开始发牢骚。

“这个不要这么说嘛，我不是已经教给你如何做好吃的三明治了吗？”毛利兰陪笑道。

“教是教了，我可以帮你，但是兰为什么要帮那个根本不和你联系的推理的混蛋啊？”

毛利兰一遍掏出钥匙开门，一边说，“算了，那个家伙也挺忙的”

打开门，唉？家里怎么这么暖和呢？毛利兰感到奇怪，而且看起来家里也没有什么灰尘难道是，新一？！

莫非新一回来了？！

一想到新一那张温柔的脸好久没见，毛利兰就觉得内心一阵激动，丢下包，就冲去新一的卧室，一边跑，一边喊，“新一！你在哪里？”

卧室里没有人，毛利兰又折回，忽然听到洗浴室里传来刷牙的声音，难道，在这里？毛利兰握住门把手，心里想，真是的，回来也不告诉我一声

猛然拉开洗浴室的门，看到的并不是新一。而是一头金黄头发的男子，带着一副金丝眼镜，很文质彬彬的样子，正在刷着牙。

“你，你，是谁啊？”毛利兰奇怪地问道。两个人都吓了一跳。对面的男子还没有来得及说，园子跑过来叫道，“不会是小偷吧？！”

毛利兰豁然醒悟，推开园子，摆出空手道冠军的架势，“闪开，园子，看我收拾他！”

不容对方辩解，迅捷地冲过去对着对方的下颚就是凌厉一脚！对方应声倒地，捂着脖子叫疼。但是兰的表情却很奇怪，好像被踢到的人是自己一样。

“哼，活该！！兰，快点打电话叫警察！”园子这时趾高气扬地冲着到底的男子叫嚣着，回头看，兰仍旧呆呆地站在那里，不由推了她一下，“兰？”

兰感到很奇怪，明明踢中了对方，为什么脚上没有踫到一丝东西，就好像踢中空气一样，不由问对方，“你，你到底是谁？”

“那，那个”男子正要解释，忽然毛利兰的电话响了。是柯南打来的。

“唉？！这个人是上周开始寄居在这里的研究生？！”毛利兰发出无法置信的声音问柯南。

“是的，我说，上次不是已经告诉过你了吗？朋友的亲戚晶莹的小公寓着火，这个研究生就是当时住在那里的冲矢昂先生！”柯南说。

“那么新一知道这件事吗？”毛利兰问。

“嗯，知道，我发短信告诉他，他也回复我了。短信上说可以让他暂住在家里，但是不要在他面前提起新一哥哥”

“唉？为什么？”

“他说万一房客好奇心来了胡乱地翻他的屋子就不好了啊，打扫房间的事情就让那个人来搞定吧，兰姐姐你门还是回来吧就这样，老师来了，我挂了！柯南说着，立刻掐断了电话。”

兰和园子互相望了一眼，都有些尴尬。

“实在是对不起！不分青红皂白忽然就踢了您”毛利兰对冲矢昂道歉。

“是啊，小兰，这么帅的人怎么可能是小偷！”园子开始放马后炮。

“什么啊，刚才说‘活该’的人不就是你吗？”

“算了，我也有不对，没有立即表明身份”冲矢昂摆摆手笑道。

“对了，问一下你是哪所大学的研究生？”园子好奇地问。

“东京大学工学部。”

哇，才貌双全啊！园子花痴样子又开始显形了，“那个，拍个照片行吗？能不能把您的邮箱地址告诉我？”

毛利兰在一彷不满意了，对着园子说，“你这样的话，我告诉京极了啊！”

园子笑了起来，“那么就只拍照好了”

“你门能不能帮我买点东西啊？从早上起来我都还没有吃东西呢”冲矢昂笑道。

“啊，我们去买好了，就算赔礼道歉”毛利兰一口答应。

“那么我就不客气了你门刚才吃的Welcome汉堡？”毛利兰和园子两人异口同声地惊奇问道。

“不，我只是胡乱说的，不要介意”冲矢昂摸着头发不好意思说，“首先注意到的，是茶色头发的这位，在怀疑我是小偷的时候就在我面前大声斥责我，在知道我不是什么坏人的时候就忽然和我保持距离，还好像是在躲这位长头发后面和我说话，这不是不符合常理吗？这恐怕是意识到自己对我这个异性多少有点好感，为了不让我闻到你嘴里得味道才这样做的吧所以我就在想，是不是吃了那里新开发的大蒜三明治”

毛利兰和园子都听呆了。

“真，真厉害！”

“但是，如果有打算得料理的话，应该还有饺子啊，拉面什么的，为什么”

冲矢昂微笑，“你刚才使用手机时候的手势让我确信你们是去了汉堡店，特意使用不太灵活的无名指来按键，是因为吃炸藷条的时候黏在你大拇指，中指，还有食指上的油还没有完全擦干凈，而且，长头发女孩的嘴边还有沾着点盐”

毛利兰下意识地用舌头舔了舔嘴角，立刻和园子往化妆间跑，“抱歉，去一下化妆间！”

当水流在指尖流淌的时候，园子问毛利兰，“那个帅哥，到底是什么人啊？”

“这个，或许我们在哪里见过，总觉得他很像一个人”毛利兰偷偷瞄着正在门外查看手机的冲矢昂。

“不是像你的老公新一君吗昂先生真像侦探！”园子笑道。

“唉？哪里像？再说新一也不是我的老公！”毛利兰脸红起来。正在这时，兰忽然想起了什么，拿出手机给柯南发了一张图片。

柯南正在课堂上听课，忽然听到手机响了一下，打开来看，是兰的邮件：现在传得沸沸扬扬的事件，新一应该能破解的吧？先把现在我手上的现物给你发个图过去

打开来看，啊，竟然是早上步美她们玩的纸飞机！但是细看之下，这个和早上元太他们的那个稍有不同，喔，纸飞机里面也有图案！难道，这个是？！

从化妆间出来的时候，冲矢昂拿着纸飞机问园子，“这个东西也有掉在你家的院子里吗？”

园子有些气愤地说，“是的！所以我想让您帮忙抓到这个捣乱的家伙！即使抓不到，也至少可以让我知道他是什么人，为什么要扔纸飞机什么的！”

冲矢昂自习看着纸飞机上的图案，忽然发现了什么，淡淡道，“哎呀，这个暗号的意思挺深奥的啊”

“这么说，您知道了？”园子有些兴奋地问。

这时，毛利兰的手机响了，是柯南回过来的。

冲矢昂几乎是和毛利兰一起念出来的，“是，SOS！”

“啊？就是说有人在求救咯？！”园子吃惊不小。

“好像是这样，而且事态还挺紧急的，我想看看，其它种类的纸飞机上的图案”

“不一样的纸飞机？而且还是不一样的花纹？”毛利兰奇怪地问。

“嗯”的确是有这样的新闻报道，说前天和昨天的早上在市内回收了一百架零散的纸飞机，因此，在纸飞机上所绘的信息和昨天前天的不一样的话，我认为说不定这个发出SOS的人所在的地方能够画出这些花纹，不过，如果我在看这个新闻的时候更留心观察就好了，这个纸飞机是什么时候出现在你家园子里的？”

园子沉吟了一下，“是在前天早上找到的但是在那之前能够告诉我，为什么这个纸飞机是SOS？”

冲矢昂看了看纸飞机，“因为纸体上画着的花纹哦看，表面和里面的圆点大小，基本上是一样的，三条长条的长度也好，三个圆点也好，还有，圆点和圆点的间隔，正好是一个圆点的大小。”

“真的啊，好像什么暗号一样的！”

“没错，这是作为通信手段经常使用的摩斯密码的符号它是用圆点为点，长条为码来表现的。”

“摩斯密码就是那种在老电影里经常出现的那种？”

“是的，通常情况这样画，应该是横着标记一列列错开的”冲矢昂解释，“这个恐怕是三个圆点三条长分开从向排列在一起的信息摩斯密码里三个点是S三条线是O。”

“也就是说，SOS是求就用的遇难信号！”毛利兰看着手机短信说道，“短信上是这么写的”

“唉？新一也解开了？”园子不相信的问。

“是的，而且还发来了带有其它种类的纸飞机画像的短信”

“新一君说起来这家的主人的名字也叫新一的吧？你门也在和他说这件事情啊？”冲矢昂好奇地问。

“啊，你知道啊，高中生侦探，新”园子马上就要说漏嘴了，毛利兰里看大喊，“是金一！我正在和班里面一个喜欢推理的叫金一的男孩子说这件事！”

“唉？”园子有些无法理解。

“噢，这样啊，是金一不是新一”冲矢昂恍然道。

“是，是的，住在这里的新一是一点长处也没有的高中生。我们是被拜托来在那个家伙逃课那段时间打扫卫生的”毛利兰还在解释，一旁的园子听的越来越胡涂。

“只是一个高中生的话，我不相信，不管怎么说，能够证明他住在这里的痕迹一点也没有留下来衣服啦，日记啦，相册影集等等，这里都没有。不过只是说能够看到的地方没有而已”

“唉？是这样吗？难道说因为我们来打扫，怕被我们看到会觉得难为情所以才收起来”毛利兰也感到奇怪。

“说到收拾，刚刚踫到的WB店员也被店长说过，‘去把我广告牌上的纸飞机收拾干凈’”

“那快去拿纸飞机吧！”这时，毛利兰拖着园子就往外跑。

跑到外面，园子终于忍不住问，“小兰，刚才那是什么啊，什么金一君？”

“那是因为新一说了嘛，不要和刚才那个人说太多关于他的事情他还说，如果那个有什么奇怪的兴趣，如果在屋子里乱翻他便会很讨厌了。然后让柯南发过来的。”

“还是和以前一样，和那个小鬼关系很好呢！”园子冷笑，“不过把私有物品藏起来这种事情，侦探啊，明明喜欢打探别人，却不喜欢被别人打探”

毛利兰这时想起了冲矢昂的脸，有种想停下来的感觉呢，不能和那个人说新一的事情，这样的感觉，很不安

好慢啊，兰

听课听的百无聊赖的柯南不断看着手机屏幕，却一直等不到兰的回信。纸飞机的种类应该不会只有那一种吧？

叮咚。手机铃声响了一下。

哦，终于来了！柯南兴奋地打开来：昨天的纸飞机和前天的不太一样，我把图像传给你兰。

嗯？这是什么啊？什么样的花纹都没有嘛！

柯南看着屏幕上空白的纸飞机，感到十分奇怪。等等！嗯——仔细看，机体被折起来的地方有五根长条摩斯密码里，五条划是0(零)的意思，到底0代表什么啊？嗯？反面也有花纹在上面，但是，似乎只是沿着折痕画出来的线，还有

天啊！这，这时天线的标志？！

冲矢昂看着这张图，对园子和毛利兰说，“这时手机的信号标志”

“真的耶，是一模一样的！”毛利兰附和着赞同。

“也就是说，和机体上画着的五条划放在一起的是0，再根据最开始的SOS，就变成了‘我被困在一个电波无法到达的地方，救救我’这样的意思”冲矢昂解释道。

“啊，好厉害，昂先生真像个名侦探呢！！”园子此刻佩服得无以复加，然后扭头问毛利兰，“新一那边呢，弄出来了吗？”

“还，还没”

“但是，只知道再没有信号的地方而已，没有信号的话在山里？”园子猜测着。

“那么地下呢？”

“如果在地下的话，怎么把飞机飞到园子家的院子里？”

“啊，等下！前天和昨天都回收的话，今天也应该回收了吧？那么说不定电视新闻正在放呢！”

两人说着，赶忙跑去客厅，打开电视，新闻正在播报其它事件：近日凌晨，在逃跑中跳楼自杀的绑架犯底细尚未查明。而被绑架的造船公司总裁代田育雄先生的行踪也还未查明警方也考虑到对代田先生话有仇怨的可能性，继续追查绑架者的身份

“每一个台都在播放这则消息”

“今天的早新闻好像还说这位代田总裁是靠着自己从前当水手的经验来辛苦扩大公司的”毛利兰补充说。

“噢现在不考虑这些，我们快找那个纸飞机混蛋的新闻！”园子不耐烦地说。

“不，也许它们之间并不是毫无关联呢”冲矢昂意味深长地说。

“什么？”园子不解。

“遭到绑架并还正被关在一个地方的话呢也能想象会连夜躲着绑架犯而偷偷的丢写SOS信号的纸飞机”

“这么说，这个代田总裁就是那个纸飞机混蛋？！”园子反问。

“是的，这个可能性很高如果曾是水手的话就很有可能知道作为船舶的非常用通信手段而被使用的摩斯密码”

“但是，那样的话为什么把被监禁的地方不用这种暗号而是用文字写出来呢？”园子问。

“大概一旦仿效的不想家人会被伤害因而这样想，所以恐怕诱拐犯已经自杀了”冲矢昂沉吟道。

“这样啊，所以才是这个样子的呢！这样的话就算犯人捡到了也会以为是孩子的胡闹！”，毛利兰说。

“前天和昨天收到的两架飞机都是用相同杂志的同一页裁下来做的，难道说代田社长在被监禁的地方，被什么东西绑着，身体不能自由活动只能拿到这本杂志”

接下来是纸飞机野郎的连续报告。

来了！新闻开始播报了。

“现在来道今天早上发现的纸飞机的米花市大楼前的公园！首先是备受关注的这次纸飞机的样子这一侧什么都没有，反过来的一侧有一个完整的圆和4个不完整的圆，左右呈对称分布不过，这次的纸飞机有奇怪的折痕，谜更深了在这最近东京市内经常挂强风，以至于搜索范围变大了”

“折痕？看不清楚啊”毛利兰郁闷道。

这是，冲矢昂忽然从口袋里掏出空白的纸张。

另一边，很多人都围到柯南边上以至于老师都停下了粉笔，“喂，你们做什么啊？这是上课时间！”

“但是，柯南正在努力啊在折纸飞机！”步美替柯南说话。

老师气道不行了，冲到柯南面前，“喂！柯南，应该在休息时间”

“对不起，老师，能不能别碍事？”柯南头也不抬继续在折。

“喂，柯南！”老师有些无法相信，正要阻拦，这时，柯南忽然猛然地抬头，眼神犀利，“这可是有关人命啊！”

啊！

老师吓了一跳，第一次看到柯南用这样的眼神，那个平时乖巧温和的孩子，现在难道真的出了什么事情了？

这个，恐怕就是被诱拐的代田社长被监禁在手机信号接受不到的地方扔出来的！这样的话折了这么多纸飞机，飞机上的暗号是被监禁的时候放出来的可能性很大！如果不吃不喝差不多要不行了。根据今天早上收的这个纸飞机监禁的地方应该更加清楚这是什么？

这四个不完整的圆，和奇怪的折痕？可恶！手机的画面的话，看不到折痕，也不知道不完整的圆的位置只能想象了吗？等一下如果这个摩斯密码的话大概是半圆的不完整圆就是两个可以拼成一个四个半圆就是两个圆，在飞机前部还有一个一个点表示“E”，对，两个点是“！”，IE是拉丁语的“idest”，是“总之”的意思。不对！不是这样！即使是EI接下来的也想不明白按照罗马文读的话是“ei，ie”，说的到底是哪里啊？！

柯南忽然觉得脑袋好疼，好疼，真的想的头部大了！

冲矢昂也在认真地迭纸飞机。

“纸飞机的话，有很多折的方法？”毛利兰提示道。

另外一边，少年侦探团在柯南边上提醒道，“有各种各样的纸飞机呀，蝉或者燕子什么的，确实也曾有过的模彷几乎不在天上飞的生物的纸飞机吧？”

冲矢昂和柯南两个人几乎同一时间得到灵感！

哼，原来如此！

“喂，柯南，那是纸飞机吗？看上去像乌贼啊！”元太在一遍奇怪地说。

“这时想放纸飞机的人想让捡飞机的人把飞机折成乌贼的形状！”柯南说。

“难道这个人就是现在闹得沸沸扬扬的纸飞机坏蛋？”灰原哀反问。

“啊，把这个乌贼形状拆开把纸倒过来折成纸飞机的话看！这不就是和今天早上收到的纸飞机一模一样了吗？”柯南拿着叠好的纸飞机说。

“原来是这样，就是想通过让拾到的人按照奇怪的折痕和分开的黑点将飞机折成刚才的形状。实际上真正想传达的信息是乌贼啊”灰原哀恍然道。

“等一下，纸飞机坏蛋指的就是前天开始在大街上胡乱散播那么纸飞机的捣乱的人吧？”老师好奇地问道。

“那不是单纯的捣乱因为前天，昨天，今天回收的纸飞机上面的图案都各不相同所以那图案就像是暗号一样”灰原哀解释。

“那么究竟是谁又出于什么目的要这样做呢！”老师不理解。

“要想知道这一切，也只有让柯南为我们解开这些暗号的秘密首先将乌贼上的三个黑点”光彦说。

众人将视线重新从老师身上放倒桌子上的时候，忽然看到桌上的柯南人影已经消失不见了！

“BE?!”

“那三个点代表BE？”园子问。

“就是说，这是摩斯密码里代表‘B’和‘E’了？”毛利兰问。

“不，这不是罗马字母而是日文摩斯密码，一个点表示‘he’，这两个点代表浊音，合起来就成了‘be’。冲矢昂说。”

“但是，那个‘be’究竟表示什么？”

“看这个乌贼的形状然后在和刚才的‘be’，联系起来就是‘beika’也就是说这个纸飞机暗藏的暗号就是米花街很可能这个纸飞机就是被绑架并且囚禁在某个地方的代田社长扔出来的即使被罪犯捡到了，只要罪犯没有破解上面的暗号，管他是开玩笑，还是其它什么的，都可以”冲矢昂解释。

“但是代田社长到底在哪里？第一架纸飞机确实暗示着SOS的求救信号呀而且第二家纸飞机上也暗示着在‘没有手机信号的地方’，结合刚才的信息就是‘我被囚禁在米花街的某个手机接收不到信号的地方，救命’除了地下以外，米花街上有这样的地方吗？”毛利兰问。

“可能是高层建筑物因为手机的信号台天线示针对人口密度高的地面方向的，如果在高的地方，就很难接收道信号而且，即使连接上了，在那么高的地方也会接收到很多信息的电台为了让手机能接收到电波强度大的信号台的信号频繁的一动，也会导致手机接收不到信号米花街上虽然说有高层旅馆和高层建筑，但是因为要整理房间什么的，所以如果在进出频繁的旅馆里就很难不被发现，从这一点看来代田社长恐怕被囚禁在，米花大楼的公寓里”冲矢昂得出的结论。

“不会吧？！那距离这里很近啊！”

“这个嘛，手机没有信号这点仅仅是暗示在高层建筑里，实际上，犯罪可能抢走了代田社长的手机还是快点报警吧！”

毛利兰刚刚掏出电话要拨报警电话，忽然屏幕闪了起来，有人打电话来。

“兰！是我！你现在在哪里？！”

“新，新一？！我，我还在你家里呢！”毛利兰很是激动，几乎不敢相信，听到了新一久违的声音。

“那正好，快点来米花大厦！遭绑架的代田社长就在那里！”

“这么说纸飞机的暗号你解开了？”

“是，以后再说！在我房间桌子的第二个抽屉里有一副眼镜！你带上它到米花大厦公寓彷边的新米花宾馆，去乘坐瞭望电梯！从电梯上可以看到对面公寓窗户的扶手或者阳台有散落的纸飞机的房间就是了！”

“但是，如果从电梯上看到公寓的话，只能看到一侧啊？”毛利兰疑问。

“啊如果飞机散落在看不见的另一边，那就白跑一趟了，但是总之比什么都不做要好啊？报警的事就交给园子吧！事先告诉你，就算知道了被囚禁的地方也不能随便进去！不能保证没有其它人今天早晨自杀的绑架犯，很可能有同伙，而且那家伙很可能还在里面！”柯南在那一边焦急地催促道。

“嗯，明白！”毛利兰挂断电话，冲着园子道，“接下来就拜托你了园子！”

园子想了想，回头冲冲矢昂说，“那么报警的事情就拜托昂先生了，我也和小兰一起去好了，反正你解释暗号那么辛苦”

冲矢昂微笑着推了下眼镜，“好吧，那边的话就交给那个人吧喜欢推理的金一君”

毛利兰站在米花大厦对面的米花宾馆上，用双筒望远镜望过去，只见对面房间窗帘紧闭，空无一人，只有阳台上散落了大量的纸飞机！

“唉？没有发现？”柯南一边跑，一边问。

“嗯，36层面朝东的那一层，右边的房间！窗户开着，阳台上有很多纸飞机”

“好，快把这些信息让园子告诉警察”

“啊，园子来短信了，说她认识的警察都出去办事了，和其它人说明这件事还需要点时间”

“算了，还是我直接来叫警察等等！”柯南忽然想到什么，“刚才有纸飞机飞过来是用一万日元的纸币折成的！！”

“什么？什么都没写，难道这也是代田社长扔的？”

“啊，有可能！什么都没写，直接扔钱下来，大家肯定会拼命地找，这钱到底是从哪里来的？像警察寻找犯人那样，代田社长的目的就是这个！就是说，他从白天开始就冒着被绑架犯发现的危险扔飞机，实际上是在做最后一搏！也就是说，代田社长现在的情况相当糟糕！”

“唉？从前天早上最初发现纸飞机到现在已经过了两天半了！就这样被囚禁着没有饭吃，没有水喝，马上就要饿死了啊！”

“总之，先叫救护车和警察来！兰你就在公寓门前等着！”

毛利兰深吸口气，忽然执傲地说，“不！我也要和新一一起赶去那个大厦！”

“兰？！傻瓜！你好好等着我不是说了吗，有可能房间里还有罪犯的同伙，一个人闯进去太危险了！”柯南吓了一跳。

“如果是新一的话肯定会马上冲进房间里，去救代田社长的，告诉我方法，新一！”

柯南停下脚步，不由皱起眉头。

叮咚。毛利兰按响了3705住户的门铃，开门的是一个金发的男子。

“啊，你是哪一位啊？”

“刚，刚才乘坐对面公寓电梯的时候我看到这个房间的阳台上有可疑的人影！！”

“唉？”男子吓了一跳。

“请赶快联系警察吧！”毛利兰一边说，一边去外面的阳台，看到空荡荡的阳台边上有一个避难梯。果然跟新一说的一样：法律规定，高级公寓必须配置避难梯，从正上方的上面借助梯子下去就行，顺着梯子到达下面的房间！绑架犯的同伙可能潜伏在其它房间，绝对不要去！！

毛利兰顺着避难梯往下跑，一回头，忽然看见下面半开的房门里，被铁铐铐着一个形容枯槁的中年男子，嘴唇干的裂开来，奄奄一息，看到毛利兰，吓了一跳。

“你，你是”

“我们是看到你折的纸飞机后过来救你的！”毛利兰站在门口说，这时楼上的男子也下来，好奇地问，“唉，在干什么呢？”

毛利兰立刻对他做了一个噤声的手势，“嘘，这个就是成为新闻人物被绑架的代田社长我的朋友已经呼叫救护车和警察来了，请冷静一下！”

“赎金怎么了？我，我的妻子没事吗？”代田社长这时候终于长出口气，异常疲惫的问。

“没事了！事情已经全部解决了！您放心躺”毛利兰还像说什么忽然又想起新一的叮嘱：到了现场先不要让代田社长朝天躺着，让他侧躺，当然不要忘记垫枕头随后关上窗户打开暖气，因为窗户开着的话体温会下降的然后用水，依靠体温稍稍温热的水浸湿手帕，然后放在代田社长的嘴里在意识不清的状态下勉强灌水的话，可能会被误咽到气管里而导致窒息这是我想到的，最好的应急措施，能办到吗，兰？

嗯，能办到！新一！

兰按照新一的话，认真的，虔诚的在做，彷佛，新一就在自己身边，看着自己。她要让他知道，自己很坚强，很坚强

这时，忽然地，一侧闭着的门被缓缓推了开来。吱呀的声响，好像鬼魂一样忽然出现在面前。果然，还有同伙啊！

正当毛利兰起身要使出空手道的时候，一身警服的警察和白大褂的医生立在眼前。

“啊，已经听说了，毛利兰小姐，这儿就交给我们了”

毛利兰起身让开来，长长吐了口气，这时，警察背身问道，“那个，打电话来的高中生是你男朋友吗？能不能替我转告他一下，说明情况的时候要简明易懂——他很着急我能理解，但是光乱发脾气我们是无法明白事情的要领哦”

“算了，也多亏了他把这里的危机传达给我们，我们才能及时赶到”医生说道。

柯南躲在过道的背面，看着医生和警察，小兰一起护着代田社长离开了屋子，这才喘着气。结果，这房子是自杀的绑架犯自己的房子，也没有同伙，据说是为了换高利贷才去绑架的，曾经被囚禁过渡的代田社长不久也恢复了，神秘的纸飞机也从大街上消失了，事件也就此结束了

“唉？那个新一着急的对别人胡乱发脾气了啊？而且对方还是警察？”园子说。

“嗯，明明我就是按照新一说的去做啊，不像是新一的风格吧？”毛利兰也觉得有些反常。

两个女孩带着柯南一边逛街，一边聊着这件事情。

“这个嘛，因为你身处险境，你可是他关心得可爱老婆啊！哈哈！”园子调侃道。

“哪有啊”毛利兰得脸腾地一下就红了，“再说，我又不是他老婆”

哈哈哈

柯南囧着脸暗想，唉，真是口没遮拦得家伙，但是万一，说真的，那个时候自己到底说了什么，已经完全不记得了，嗡得一下头脑发热，只是一门心思地想说什么就是死，也会保护这个疯颠颠得小丫头！

柯南抬头，透过镜片看着兰得笑脸，内心一种安宁和幸福，其实，我就在你的身边啊！

“对了，新一君和昂先生的推理对决，到底谁赢了呢？”园子想起来问道。

“怎么说呢，不是平手吗？”毛利兰笑道。

推理对决？

柯南纳闷地，有些听不懂，不过，已经没有机会思考，这边兰拉起柯南的手朝前奔跑起来

第四话：前进吧，少年侦探团！

不知什么时候起，纷纷扬扬的雪花已经将整个东京印染得白茫茫。硬币大小的雪花缓缓，缓缓地飘落下来，像是樱花一般美丽。行人打着伞走过，留下长长的一串足迹。

“老大，你就饶了我吧！已经不是值得庆祝生日的年纪了”卡梅隆有些抱怨的说。

“哎，别这么说，就是大家小小喝一杯而已”詹姆斯一边看着酒，一边说。

“没什么好担心的啦对组织的搜查会变成长期战，所以也就只是想找个借口休息一下而已嘛”戴着眼镜的茱蒂微笑道，然后斜眼看了看詹姆斯，“当然，也是真的要为了给詹姆斯过生日了，是吧？”

“呵呵”

“明白的话，就认真选酒啊！”茱蒂说着，看着名贵的酒名，忽然，视线定格在一瓶“Bourbon”的酒上面，忽然想到水无怜奈说“组织的新成员已经出动了”

“波本”詹姆斯念着酒的名字，“从再一次潜入组织的水无怜奈得到的那条情报之后才过不久还未见过他啊，那个像侦探一样的家伙波本的目标，恐怕是组织里那个背称作雪莉的女孩，现在变成了小孩的灰原哀从目前为止的情况来看，组织就算认为那个少女和我们FBI有所关联也不足为奇毕竟她以某些形式和我们接触过了”

“没错呢，使用和之前那个少女设置的相同窃听器，将组织在那个毛利侦探事务所引诱出来，然后让FBI迎击他们其实，真正设置窃听器的，是那个江户川柯南！”茱蒂答道。

“说起来，这瓶波本那个人也很喜欢呢”卡梅隆忽然想到什么开口说。

嗯？

茱蒂拿着波本，回头看了看卡梅隆，不知道他指的是谁。

“是赤井先生哦！”卡梅隆解释着，“从700码以外的高楼阻击那些被引诱出来的家伙的是赤井吧？如果赤井先生在的话，像波本那样的家伙根本不用去怕了”

“谁害怕了！我们只是在焦急等待组织出洞而已！”茱蒂的情绪有些激动，“而且，赤井秀一已经死了！不许再提那个名字！”

说完，转身走出酒店，走进纷飞的雪花里。

“你呀，稍微注意点说话，赤井秀一对于茱蒂来说，可不单单只是FBI的同僚啊！”詹姆斯对卡梅隆说。

街上人来人往，茱蒂一个人不知道该何去何从，从小到大，都是孤独的一个人前进，前进。好不容易找到有一个人可以一起，而那个人却

唉？你们交往了？就是之前说的那个和组织有关的宫野明美小姐？

啊啊，所以和你们之间就结束了

等，等一下你是为了潜入搜查才和她交往的吧？

就算这样，我们也不用分手的那是你不惜牺牲自己也要击溃的组织啊要同时爱着两个女人，我可没有这么大的气量！

曾经和那个男人在一起对话，此刻异常清晰地在茱蒂耳边响起。

即使是这样也好，只要能在一起工作也好秀一，为什么，为什么你，那么早就

泪水顺着茱蒂的脸颊缓缓滚落了下来，滴落在雪上，很快便融化成一个黑点。

啊！

忽然前方视线里。一个带着灰色围巾的男子走过，那张侧脸，竟然是那样的和秀一相像，以至于茱蒂失声喊道，“秀一！”

可是，那个人影只是顿了一下，很快就消失在人群里面。

“等一等！”茱蒂叫着，冲入拥挤的人群，“秀一，秀一！”生怕那个人会从此消失不见。

没错，绝对是秀一！可是他已经死了啊？难道是和他很像的人吗？必须确认一下，见到他，然后

正在想着，忽然肩膀上一暖，詹姆斯和卡梅隆立在身后微笑。

“怎么了，我可不记得你把车停在这个地方啊？”

“还是，你看到了组织里的人？”卡梅隆问。

“没，没什么，只是迷路而已对了，酒买好了吗？”茱蒂岔开话题问道。

“不好意思，茱蒂，能借点钱吗？”詹姆斯笑嘻嘻地问。

“唉？我今天没取钱，而且钱包也是空的呀！”茱蒂说，然后迅速转身，“我去附近的银行取一下，你们在刚才的店里等我吧！”

茱蒂一边迎着风雪奔跑，一边告诉自己，不是，不是！那一定是我看错了！刚刚的只是幻影不是秀一！

东京银行。

“喔，光彦是要把压岁钱都存起来吗？”博士陪着少年侦探团在银行排队。

“嗯嗯！因为前段时间爸爸妈妈给我开了个户头呢！”光彦高兴地说。

“没想到你也会说‘给我’这种话，不觉得假吗？”元太嘲笑他。

“请把这个称作可靠！”光彦不为所动。

这时，柯南问元太，“那么你的压岁钱呢？”

元太笑嘻嘻地说，“我把钱放妈妈那里了，妈妈说，等我要买贵的东西时再拿出来！”

“然后呢，你想买什么？”灰原哀斜眼问元太。

“说起来那个东西妈妈说太浪费了”元太思索着说。

柯南在一彷冷笑，哼，元太妈妈可真精明啊

“啊，说不定是为了万一元太君生大病的时候急用才存起来的啊”博士猜测着。

“那么，那就和存钱差不多啦！”步美笑道。

“我，我要回去把存的钱都要回来！”元太有些不太愿意了，转身就要回去，忽然，一皱眉头，弯下腰来，“哎呀，肚子，肚子疼了！”

“你啊，是不是中午吃了奇怪的东西？”

“中午就吃了两碗咖喱饭而已”

“但是刚刚叫你出来的时候，你的嘴边不是粘着黄豆吗？”光彦揭穿他的底。

“那，那个是吃完咖喱以后想吃点甜的东西，就把冰箱里的黄豆面年糕给吃了啊然后又，又想吃辣的嘛，就沾着酱油把三个海苔卷给吃了”元太疼得冷汗都掉了下来。

“我看你啊，是吃太多了啊！灰原哀说。”

“那么小哀，我们去附近药店买药吧元太你去厕所解决一下”博士说着，和小哀一起走出银行。这时，一个人影从灰原哀的身前掠过。

“嗯？刚刚那个人，好像是茱蒂老师！”灰原哀说。

从调查结果来看，和你说的一样，那个手机上检查出你和柯南的指纹，之前发现的那具被烧死的男性尸体的指纹的话

验尸官的话此刻重新在茱蒂脑海中反复出现。没错，他已经死了我不是已经告诉自己很多遍了吗？但是，居然还看到那种幻影已经够了！不像再尝试那样的感觉，没错，就像心脏被子弹击中一样。

这时，忽然一声枪响，如醍醐灌顶一般，让茱蒂惊醒，回头的时候，就看见一群蒙面人冲到银行前面，对着天空放枪，“把出入口锁上！把铁门放下来！所有的人都给我集中到一个地方来！”

“怎么，怎么了？刚刚的枪声？”正在走廊外等着元太上厕所的步美有些害怕的问。

“喂喂，发生什么事情了？”元太隔着门问。

枪声，莫非柯南透过镜片得眼镜变得无比严肃起来，他转身朝着大厅跑去，回头对身后得光彦和步美说，“告诉元太就这么呆着！你门也躲进厕所里去！我去看看情况！”

“快！快到这边坐下来！”抢劫犯们端着枪再呼喝着人群，这时，一个人想要试图逃走，被歹徒一枪打中胳膊，当即血流如注，跌倒下来。

“都明白了吗？不想象他那样，就给我怪怪的听话！听好了，身边有认识的人的话，都给我坚持待在一起！”

门外，博士和灰原哀卖完药回来看到铁门合了起来。

“唉？发生什么了，铁门怎么锁起来了？而且里面好像很奇怪啊！”博士说。

隐在角落的柯南探头望去，啊，是银行抢劫！

“好，首先把手机放进袋子里面来！”歹徒拿着袋子让每个人把手机放进去，以防止偷偷报警。

之前好像也有过这样的情况，但是那个时候秀一还在

茱蒂此时已经没有走出秀一死去的阴影里。这时，歹徒看到站着发呆的茱蒂，吼道，“喂，那边那个外国女人！你不懂日语吗？！”

茱蒂立刻举起双手，“NO！稍微懂一点！”

“那就赶快把手机交出来坐下！”

茱蒂只好照办，坐在人群之间。忽然，余光瞥见右侧男子的脸，带着深深的鸭嘴帽，左侧脸颊有烧伤的痕迹，可是那样的眼神，那样的轮廓五官

不是秀一又会是谁呢？

“是秀一吗？你是秀一吧？告诉我你是秀一！”茱蒂情绪激动地摇着身边的男子，希望得到一个肯定的点头。可是，男子十分安静，低着头，目光有些茫然，不言不语。

不知道我是谁还是不会说话吗？脸颊烧伤的痕迹来看，难道说是从燃烧的雪佛莱里逃生出来是受伤的？大概是那时受到了冲击而失去意识！

茱蒂这样想着，歹徒已经走过来，用枪对着她警告，“吵什么？！”

茱蒂立刻闭嘴。然而歹徒用枪指了茱蒂身彷的男子，“喂，你的手机呢，交出来！”

可是男子对谁都不理不睬，似乎活在混沌的世界里。这可惹恼了歹徒，一下子拎起他的衣领，“你这家伙，想让我宰了你啊！”

“No，no！他在事故中受到冲击，现在变得不会说话了！那个烧伤的痕迹就是证据！”茱蒂连忙解释，挡在了男子和歹徒之间，“不会说话的人，就算有电话，也不会去打吧？”

歹徒看了看她和他，算是信了。

总之，必须把他带回FBI，想办法让他恢复记忆，问清楚他是如何活下来的。还有，雪佛莱车中得尸体是怎么回事

那么，在此之前，得先把这群强盗解决了才行！

“喂，这个银行的行长呢，给我出来！”歹徒拿着枪吼道。这时，一个中年男子抖抖索索地走出来。

“怕什么怕！只要把这里所有得钱都装进这个箱子里就行了！很简单吧？”歹徒威胁道。

“我，我一个人弄吗？”

“是你的话，应该很清楚钱在哪里吧？好的，然后是身边没有亲戚朋友在一起的人，都给我起来！”歹徒转过头吼道。

另一部分人群从地上哗的站了起来。

“轮流来拿胶布，用这个把那些和认识的人呆在一起的家伙们的眼镜和嘴封起来，双手绑在后面！如果是认识的人，鬼知道你们会动什么手脚！当然，我们会在后面紧盯着的！”

“小姐，不好意思，要贴了！”身后一个女孩走到茱蒂身彷怯生生地问。

“嗯，好，不过，在这之前”她顿了顿，冲着歹徒说，“能不能让我去一下厕所，我已经忍不住了！”

“切！又是你这个外国女人！作为交换条件，你得蒙住眼镜，嘴巴，绑着手去！”

Ok。

其中一个歹徒推着茱蒂往厕所走，“喂，给我走快一点！”

嗯，就算男厕也没关系，没有别人，不会被发现的

“快点啊，解决了就说一声！”歹徒站在门口不耐烦的说道，这时，听到茱蒂传来咿咿呀呀的声音，回头看，噢，她被绑着手，没有办法解衣服。色心顿起的歹徒连忙冲进去，把枪放在一边，一边抚摸茱蒂光滑修长的腿，一边笑，“这样啊，两手被绑起来没办法脱内裤吧？真拿你没办法”

话音未落，忽然茱蒂抬起膝狠狠给了歹徒一脚！歹徒应声倒地，茱蒂也因为后坐力坐在了马桶上面。

轰。

正当茱蒂用嘴撕开双手的胶布时，听到门外有人说，“真不愧是FBI的人啊！”

心里一惊，回头看，竟然是柯南一群小家伙，悠哉悠哉地对她笑。

“唉，为什么你们会在这里？”

“哼，本来只是来陪光彦存钱，结果元太肚子痛，就陪他一起来厕所，所以听到枪声，就让他们赶紧躲进厕所里！”柯南说。

“不过现在我肚子已经不疼了！”元太说。

“那么，茱蒂老师，歹徒一共有几个人？”

“一共五个，都带着枪！”

“说起来，他们虽说是为了钱，可是却用自己带来的箱子装钱，很奇怪的是，顾客按互相认识和不认识分开，装钱的事情只让行长一个人来做，还有，不知道为什么，所有的歹徒都对时间格外重视，如果认真起来，一个人打败所有歹徒也没有问题！加油吧，茱蒂，战斗才刚刚开始！”茱蒂老师开始自我膨胀了。

“就算你不加油也没关系了”

身后忽然传来冷酷的声音，茱蒂回头，就看到两个幪面歹徒已经到了身后，黑洞洞的枪口正对着自己。还没来得及说话，脑袋上就遭到一击，软软瘫坐了下去。

“哼，本来只是觉得奇怪来看看而已，这家伙可真狼狈，不行，完全没有知觉了，看上去像是骨折”歹徒查看被茱蒂打昏得歹徒说道，然后把他的面罩脱下来。

“没时间了，把帽子和夹克脱了，把他丢到马桶上去吧，伪装成在厕所里被抢匪殴打的客人样子吧！”

“不过，那个女人到底是什么人？”

几个歹徒面面相窥。

“不管了，那个女人从哪里来的都无所谓，反正马上我们也要远走高飞了”

其中一个歹徒扛着茱蒂往外走。

等到歹徒走后，迅速藏在厕所里的少年侦探团才推开了门，大家挤在一个马桶上面，打气也不敢出。

“怎么办？茱蒂老师被抓了我们出去把那五个家伙干掉吧！”元太愤愤地说。

“不行啊，他们有枪呢！而且是五个人！”光彦不同意。

柯南走到一侧的厕所门边，看到里面坐着一个人，笑道，“不，现在只有四个了”

雪依然在不遗余力地下着，纯白的世界，似乎一切都是干凈而温暖的。东京银行四周已经被警察团团包围住了。

“这里已经被全部掌控，只是劫匪还没有提出任何要求”

“到了这个地步，就算犯人应该是以人质为条件要求警方提供逃生手段也不奇怪吧”灰原哀分析道。

“虽然是这样没错，不过那也得他们做得到才行啊现在这样，他们就算出来也逃不掉的”博士说。

“真的吗？在窗户关上前，我看到了里面的情况，里面有好几个戴着只露出眼镜的帽子的歹徒，那么多持枪歹徒要进入银行，之可能是预先乘坐大型车辆，一口气冲进银行，安排这么周到的歹徒，拿到了钱却不马上离开，也不提什么要求，不是太不正常了吗？”灰原哀警觉地说道。

“也许，歹徒有什么办法，能把钱拿到，又能巧妙的逃离”

昏迷的茱蒂被歹徒绑的严实，扔在大厅一彷。

“这个痲烦的外国女人怎么解决呢？”

“现在还是别杀比较好，要是让外面的警察听到枪声冲进来就糟糕了”

这时，行长哆嗦地说，“那，那个，钱已经准备好了，可以打开箱子吗？”

“怎么才这点小钱啊？金库没有更多钱了吗？是不是想被炸成碎片啊？”歹徒揪着行长的衣服恐吓，然后塞给他一张纸，“给我安静地，按照纸上写的曲做稍微出点声音就打穿你的头！”

行长看着纸上写的内容，眼镜瞪得大大的，似乎不敢相信。

“好，相互不认识的人到这边来，用胶带贴自己的眼镜和嘴！”歹徒正在有条不紊地行动着，忽然电话响了，是在厕所里昏倒的歹徒打过来的

“喂，是我，你们现在怎么样了？”

“啊？你醒了？”

“是啊，不过我觉得头昏脑胀没办法一个人走路帮忙来扶我一下吧”柯南站在昏迷的歹徒旁，用变声器学着他的声音说话。

“我明白了，等一会吧！喂，那个家伙醒了，我去接他，这边就拜托你们了！”其中一个黄头发的脱掉面罩，转身走向左侧。

“唉？你不是昏着吗？刚才的电话”前来的歹徒还在发呆中，忽然听到身后有个声音接道，“一定是在梦里发出来的吧？抢劫银行可不是个好差事！做这种事只会毁灭自己！”柯南冷冷地看着歹徒转过身来。

“唉？你这个小孩从哪里跑出来的？喂，给我站住！再不停下来我就开枪了！看我宰了你！”歹徒追着柯南跑，忽然觉得脚下一绊，整个人栽倒下来。柯南即刻补了一支痲醉针。

“柯南，怎么样了？”躲在一边使坏的元太，光彦，和步美齐声问道。

“看来是昏过去了，现在用厕所里的橡胶管把他给绑起来！”

四个人七手八脚地把这家伙绑了个底朝天，这才举手欢呼，“卫生间作战，大胜利！柯南，现在还剩三个了，怎么办？”

柯南从金发男子的口袋里摸出手机，“这样吧，用这家伙的手机再引一个人过来，在我们刚才的电话前他还通了一次电话，很可能是别的同伙！”

可是，电话拨出去，却是女人妩媚的声音，完全不搭调。

这么说来，为什么说时间不多了呢？是说来接他们的时间不多了吗？另外，为什么要把顾客按是否认识来分开呢？抢来的钱为什么只让行长一个人来装呢？最重要的是，为什么这家伙把头套摘了？万一警察冲进来，脸不就被看到了吗？啊，难，难道说——

“那，那个，已经完成了”行长战战克克地说。

歹徒走过来，忽然把行长打晕掉。

“话说，那家伙，太慢了吧在厕所里昏倒的那家伙，还有去接他的那个，都已经五分锺了”

“别理他们了，没时间了，该是进行最后一步的时候了！”

蒙着面的歹徒，以无比沉着自信的口吻对其余同伴说，每个人的眼神在这一刻都变得无比安宁

外面，雪花依旧飘的凛冽。

“冲入银行的准备已经做好了！随时都可以行动！”飞虎队队员大声报告。

“很好！让技术支持班和压制班随时待命！抢匪有什么要求吗？”领队问道。

“暂时还没有！从刚才开始就一直在试着播发银行内部的电话了，不过一直都在通话中”

领队抬头看了看天，握着冲锋枪的手背冻得发白，到底，那群垃圾在想什么呢？有些不合常理啊！

银行里的电话不停地响起来，嘟，嘟，嘟令人的心不觉提了起来。

“那帮警察，现在在外面也该感到不可思议了吧！因为我们到现在为止还没有提出要求呢！”一个歹徒得意地说道。

“不过，为什么不把电话线拔掉呢？”

“不要拔掉比较好，他们可能会以为我们在和暗处的某人商谈关于提出什么要求之类的事项因此踌躇不决，无法冲进来！”

“话说去厕所的那家伙和去接他的那家伙还真是慢死了估计是一个没法把他带回来，那个昏死过去的家伙很重的”

“没问题！这些人从头到尾都乖乖地听我们的指挥在做，而且，之前在厕所里把那家伙给KO了的这个很有气势的外国女人，总归也会道那个世界的”歹徒用脚踢了踢昏迷不醒的茱蒂。

而另一面厕所里，柯南一边给歹徒加固绑绳，一边说，“是啊，我知道了歹徒的真正目的了！”

“真的吗？”少年侦探团齐声问道。

柯南回头冲着他们充满自信的笑，“是啊，这帮坏蛋，估计是想扮成旅客的样子混逃出这个银行！！”

“唉？就是说要扮成人质喽，怎么做呢？”步美不解地问。

“你们也看到了，绑匪全部都打扮成一个模样吧？”柯南故意反问。

“是的，不管是在厕所里被茱蒂老师打倒的那个男的，还是之后用电击枪把茱蒂老师弄昏的那几个男的，全都戴着只露出眼镜的帽子，而且穿着同样的夹克衫”光彦说。

“但是被丢在厕所的那个男的，他的帽子和夹克衫都被他的同伙脱掉了吧？而且，跑来接他的这个人也把帽子和夹克衫都脱掉了总之，他们就是打算从人质当中选出与他们人数相同的五人，然后用电击枪击昏，之后给他们戴上帽子穿上夹克衫，让人们以为他们才是真正的抢匪！”柯南说。

“但是，那样不是很快就会被发现？”元太问。

“不会因为不管是茱蒂老师还是其它人质，他们的眼镜嘴巴和双手都被胶带绑住了啊！”

“啊，是这样啊！因为看不到所以也不知道那些坏人做什么！”步美反应过来。

“对呀，抢匪把客人按照一个人前来的和认识的人在一起来的分开，就是证据！从一个人前来的当中选出五人，然后再把他们打扮成抢匪的样子，在事情借宿以后也不会有人发现少了五个人！”

“可是，事情结束以后就消失，是为什么，那个行长？”元太还是有些疑问，“把银行里面的钱聚集到一起，然后装进抢匪带来的箱子里，只有行长一个人，这又是为什么？”

“这样小的分行，能拿出来的现金应该是一亿，再加上ATM机里的两亿，一共约有三亿现金要一个人放到箱子里需要很多时间或许他们一开始就不打算把钱放进箱子里吧，那些箱子放着的，大概是炸弹吧！”柯南忽然抬头冷冷地说道，吓了大家一跳。

“炸弹？！”

“如果把那几个装着炸弹的箱子放在柜台里，让穿着抢匪衣服的五个人质和行长还有茱蒂老师都躺着彷边，之后引爆的话，最后就会只剩下爆炸中死亡的那七个人的尸体和周围散落的钱爆炸发生后冲进来的警察就会以为抢匪是用炸弹炸开金库，但是炸弹先爆炸了，抢匪抑或和行长还有茱蒂老师全部被炸死看起来像是犯罪计划以失败告终！”柯南把歹徒的意图全盘揭出。

“那么，抢匪们不是来抢钱的吗，怎么会把钱”元太问。

“不，恐怕早已让行长把大额的现金存入某个人的账户上去了，再通过网络把钱存到自己的账户！转到从日本很难查到的外国银行的账户！”

“高，高智商犯罪！”光彦不仅感到吃惊。

“不，出乎意料的愚蠢呢”柯南丝毫不为意，“如果从这个银行向国外汇款三亿，根据法律规定，涉及超过500万圆的来源不明的钱的转帐操作会被总行的外汇中心暂时冻结或许很早以前不会有这样的规定，但是再现在这个洗钱和诈骗大行其道的社会，恐怕做出这个抢劫银行计划是在很久以前，找齐人员备齐武器，也用了相当的时间吧”柯南说完，看了看昏迷不醒的金发男子。

“这么说，不管怎样计划都会失败的，是吧？”

“这帮人可真是白痴啊”

柯南把金发男子掉落在地上的手枪捡起来，“但是手枪是真家伙，炸弹恐怕也是，全部联系起来的话，不进入那些家伙所在的地方时很难抓到他们！”柯南若有所思地说。

“你的意思是，我们去大厅吗？怎么去，用那支手枪？”三个孩子有些害怕起来。

柯南把枪放进裤子口袋里，“不，这个只是备用的不会用来打人！放心吧，进去的时候，只要堂堂正正，大摇大摆地就可以了”

“唉？！”

“那里还剩下三个抢匪呢，会枪毙我们的！”元太吼道。

“没关系！到那时候他们看不到我们的样子！那个时候”柯南坏坏地笑起来，“估计，为了让人质们听到，他们大概会大声的喊”

柯南的话还没说完，忽然耳边传来大的声音，“可恶！这样的话，连金库一起炸飞！混小子们，来帮忙！”

“难道说，刚才的”步美抓着柯南的手，探过脑袋去看。柯南嘴角一撇，哼，终于开始行动了吗？扭头对步美说，“步美去把电梯的门打开等着！元太去把电梯放着的手推车推到人质缩在的那个柜台！我和光彦先到那里去！”

战略分配已经完成，四个人互相凝望着彼此，有一种无比坚定地光，从少年们的眼镜里头出来，无所畏惧。

“大家不要出声，要沉着迅速！”柯南最后叮嘱。

“嗯！”

“明白！”

“交给我吧！”

“好，少年侦探团，出发！”

柯南大步朝着大厅走去，跟在身后的光彦还是有些担心，拍了拍柯南的肩膀，“柯南，真的没有问题吗？”

话刚说完，已经来到了大厅，奇怪的是，只看到人质却看不到抢匪对了！抢匪为了把自己装成人质，都已经把自己的眼镜和口用胶带封起来了，所以看不到我们啊！

光彦这样想，不仅佩服柯南的推理。

而柯南迅速跑去五个歹徒模样的人之前细细查看，果然而柜台上的炸弹显示器上，距离爆炸，还有两分锺！哼，不过，这已足够了！

“喂，柯南，手推车来了！”元太推着手推车走过来，小声地告诉柯南。

“把这个放在车上！”柯南和光彦抬着炸弹装置的箱子放在了手推车上，三个人迅速推着手推车朝已经打开电梯门的步美跑去，“步美，快出来！”

步美立即从电梯里跑出来，在柯南把手推车推进电梯，电梯门合上的那一瞬间，炸弹装置上的时间走到了头

轰得一声巨响，在少年们得耳畔传来，四个人抱着脑袋躲了起来。

银行外面，飞虎队也听到了奇怪的声音。

“呼，差点就没命了”元太喘着气说。

“没有马上爆炸，真是运气好呢！”步美说。

“才不是好运气呢！歹徒们要伪装成人质，就要像人质一样把眼镜、口和手绑起来，刚才那些歹徒大叫以后，就用嘴把手绑住躲到忍之中间去了。把眼睛和嘴巴都用胶带封住以后，再把双脚从绑住的手当中穿过，这样的话双手看起来就像被反绑在身后了做这些事需要多长时间，我们就有多长时间把炸弹推出去！如果时间留得太少得话，歹徒就更容易焦急而没法完成伪装，所以我断定三分锺左右的时间一定是有的”柯南解释道。

“可是，为什么不能用遥控炸弹呢？先完成伪装，再用遥控器引爆，炸弹的话就很容易控制时间了”光彦疑惑道。

“笨那！两只手被绑在身后的话，按完按钮以后，又怎么把遥控器扔到远处呢？”

“啊，这样啊，嘿嘿”

“可是，怎么才能从这些人当中找到剩下的三个呢？所有人的眼镜和嘴都被封住了！”步美悄悄地问柯南。

“这个简单，如果用歹徒的声音这么喊的话”柯南拿出变声领结，“好！接下来所有人站起来！向着我声音的方向走过来！好，慢慢走，不要被前面的家伙绊倒”

人质听着柯南的声音以为是歹徒，都跪着在光滑的地面前进，忽然——

啪！一声枪响。一颗子弹从柯南的颊边飞过，直直打入身后那个被茱蒂老师打昏的男子，现在悄悄跑出来的歹徒肩膀里！

柯南循声望去，在人群中，一个人正举着枪，带着深深的鸭嘴帽。

谁？茱蒂老师吗？不，那个是

因为听到枪声的缘故，飞虎队冲进了银行，一帮劫匪瞬间就被抓获了。

“好像大家都没事呢！”博士和灰原哀走进来看着他们松了口气。

“嗯，当然了，有江户川柯南和FBI的搜查官在嘛！”灰原哀不以为然地说。

“不，不是啦，这次”柯南回头看了看身后的三个孩子，“多亏有了少年侦探团！”

三个孩子反而不好意思了，“不过，我们还是有点不太明白，茱蒂老师不是教英语的吗，什么时候开始做FBI的探员了？”

唉？

茱蒂这是不知道该怎么解释。幸好孩子们自己解释了。

“难道说是在演戏嘛？”光彦问道。

“元太还一直想演假面骑士呢！”步美看着元太说。

“啊，是，是啊，是在演戏”茱蒂立刻接着台阶下去。

灰原哀看了看柯南，似乎心事重重的样子，凑过去问，“喂，怎么啦，一副无法释怀的表情？”

“我在想，最后用手枪打倒犯人的忍到底是谁呢？”柯南沉思下来，努力回想那个人的模样。

茱蒂这时却好似想起来什么，异常震惊！秀一？！四下张望，唉，不见了

“哎呀，让茱蒂你受惊了，不好意思，刚刚一直在酒店里，没有察觉到”詹姆斯和卡梅隆赶来，“对了，妳东张西望的样子，找谁呢？”

茱蒂欲言又止，那个人，其实已经死了吧，忽然说这个会让人无法接受的吧

“没，什么事都没有，你们就忘了刚才发生的事情吧”茱蒂叹了口气。

也对自己说，忘记吧，之前遇到的那个人。

而天空，雪花从没有停止过

第五话：魔女

群马县•名东山。

清晨时分，柯南一行人在烟雾缭绕的山道上乘车而行。

“真是糟糕好浓的雾啊”毛利小五郎望着驾驶窗外浓浓的大雾嘀咕着，不断降低车速，因为完全看不到前方。

“就是啊眼前能看到的就只是身边的围栏远一点的什么山也都看不到。”毛利兰望着车窗外的雾也附和着说。

“这也是没有办法的呀，这名东山，到了这个季节，因为温度和适度的关系，很容易起大雾”柯南不由自主地说出来，忽然意识到有些说漏嘴，赶快补充，“啊，这些都是看电视节目知道的！”

“哼，又是电视？我看你多用点心好好学习！”毛利小五郎斜眼对柯南说。

“柯南有好好学习的呀，考试全部都是一百分满分的！”毛利兰为柯南辩解，回头对柯南笑，“对吧，柯南？”

“呃，嗯”柯南一边应着一边在心里嘀咕，那是当然的吧，我已经高二了啊

“不过呀，昨天还真不该接受委托人的招待呀”毛利小五郎想起来叹气，“留宿一晚然后赶大清早回去”

“那还不是爸爸你喝的烂醉如泥的错？”毛利兰对于这个老爸是没得说话了。

“好了啦，今天你们都要上学，我这不是正赶回去了吗！”

“嗯？”毛利兰吓一跳，“在这么大的雾里飚车吗？”

“没事的啦，根本没人会在这浓雾里走的，所以不用担心对面的车”毛利小五郎加快了车速，满不在乎地说。

“啊，还是不要飚车的好！”柯南忽然站起来说。

哈？

“你看，那边！”柯南指着前方窗外模糊的交警。

“哇啊，有检查啊！”毛利兰吓了一跳，赶忙停下车来。这时交警走过来敲了敲窗，“请出示驾驶证！”

毛利小五郎问，“这边出了什么事了吗？”

交警还没有回答，忽然后面一身西装的男子冲着他叫道，“好了好了，让那个男的过去吧，因为我们要逮捕的可是魔女啊！”

交警好像得到了提醒，有些恍然。

“哎？你不是群马县的山村吗？”毛利小五郎忽然探出头对一身西装的男子说话。

山村擦擦眼镜，忽然笑道，“噢，这不是毛利先生嘛！好久不见！”

“对了，这附近难道发生什么杀人事件吗？”毛利关心地问一句。

“嗯，是的是狩猎魔女哦。魔女！”山村回答。

魔女？

“是的，你没听说过吗？大约四年前在这名东山徘佪的传说中的女车手事件！！你总听说过这附近是竞速族的圣地吧？”

呃？

“据说会忽然从雾里冲出来，甩下那些战斗结束归来的竞速族的车子而去！独特的排气音和尖锐的轮胎与地面的摩擦音相互交接，就如同女性的惨叫声迎面而来一样，因此得名名东山的银白魔女！”山村说的神乎其神的。

“为什么叫银白的？”

“好像说是因为那魔女开的是白色的FD的关系”

这时，柯南探出脑袋插一句，“但是这样也不能断定那司机是女的吧？”

“好像是曾经有辆车，和那辆车追逐的时候打滑了，那辆FD一停下来问，‘没关系吧’是位非常漂亮的女子呢！！”

毛利小五郎一听到美女立刻来了兴趣，“然后，然后呢？为什么要逮捕她？”

“最近那魔女又再次出现了来找魔女挑战的竞速族们，相继发生了事故不久前还发生了冲过围栏坠落事件，连重伤者都出现了”

“这样啊，那怎么会是你搜查一课的人来处理？事故的话应该交通科管的吧？”毛利小五郎疑问道。

山村嘿嘿一笑，“我呀，前不久和那魔女见过一次呦！”

“真的吗？”

“真的呀，一个警官的前辈差使我把埋伏用的车子GT-R开来正在开车走的时候，从雾中魔女的车突然呜嗷嗷的冲出来！”

“那么你怎么知道是魔女？”柯南问。

“是手啊，是手！从那车里伸出来的手，怎么看都像是魔女！”

“‘很像’？不是你开的车吗？”毛利小五郎问。

“呃，啊啊，准确的说，开车的是我的奶奶，正好她从农村出来，就开那车去车站接她，然后她就说，我来开吧，你工作累，在助手席睡觉就行”

“啊？不会是你那奶奶和魔女飙起来了吧？”

“正是如此！奶奶她最喜欢飚车电影了！不过，她途中就放弃了，她说对手是仙人，完全跟不上”

“仙，仙人？”

“是的，奶奶她是这么说的那车子就像仙人那样，在没有路的云雾之上呼啸而过”

“云雾之上？”毛利小五郎瞪大眼镜。

“是，是的，奶奶也觉得不可思议，就停下车来下车，而对方的人也从车子里下来，站在很远的地方，还把手挥来挥去的”

“这话还真难以置信！”

“是吧？所以就把确认一下那是不是真的，才在一课的工作完了之后，过来帮忙做检查的工作！不过，只有在浓雾的早上才会出现，而我过来的话也只有在这种闲班的时候了而下次能闲着的日子就只有下个礼拜六了啊”山村说着，连连打了哈气。

“那要不要我过来帮忙也狩猎那个魔女？”毛利小五郎问。

“啊，不用啦，也说不定是奶奶她看错呢，再怎么有名的侦探，也抓不住在浓雾里飞奔的魔女吧？如果是像我这样心地纯洁的话，说不定会再见上一面的。”山村笑道。

“啊，是吗”毛利小五郎赔笑了几声，然后开动了车子。

这天回去之后，毛利小五郎对于那个魔女异常地在乎，不断地动用关系调查与之有关的一切。并且在浓雾弥漫的早晨开往名东山。

“爸爸，我说还是回去吧这已经是第二次来回了！”毛利兰在副驾驶位置上劝他。

“混帐！为了钓到魔女，我还特意租了个露荀，事到如今不能随意停手的！”毛利小五郎恨恨道。

“但是，万一是魔女的话真的很可怕！”

“所以才叫你不要跟着来吧？”

“可是，柯南他”小兰看了看柯南。

“对呀，我想见一下魔女啊！今天是星期六，学校刚好也放假啦！不过跑了这么久也没出现，果然魔女可能也休息呢！”柯南说道，毛利小五郎听后正有放弃的打算，忽然——

一阵奇怪的叫声从身后传来！

“搞什么啊小兰，在后面鬼叫鬼叫的速度也没有快到那样吧？”毛利小五郎埋怨道。

“不，不是我啦，我什么也”毛利兰有些委屈。

这时，那声音清晰的传来，“是轮胎的声音！”

柯南听得仔细，像女人惨叫声一样的摩擦声，那是在达到高速旋转前，把油门踩到最大时的反应好像是马达驱动的齿轮高速运转的独特的引擎声难道是

“喂，小兰，快看后面，有什么过来了吗？”毛利小五郎提醒道。

小兰向后望去，却什么也没有。

“叔叔，彷边，彷边！”这时柯南大叫道。

毛利小五郎一回头，忽然看到浓雾里，一辆白色的FD正在与自己并驾齐驱。

“出，出现了，FDRX-7！”

毛利小五郎叫道，这时候，从那辆车窗里伸出来一只手。一只手腕上戴满刻珠宝，五个手指涂满了黑色指甲油的苍白的手！这个手做了一个大拇指向下的动作，是在挑衅！

“正好，要跟老子拼一下吗？”毛利小五郎丝毫不畏惧，准备好好比一下。

“爸爸，停下，快停下！”毛利兰害怕爸爸失去正常思维，大声叫道。

“闭嘴，人家都挑上门了还能忍吗？”毛利小五郎大叫道。忽然地，只是瞬间，刚才还和自己并排的白色FD就如鬼魅一样滑行了老远了，隔着浓雾，只能看到一个模糊的影子向左转弯。

“哼！绝不会让你逃掉！”毛利小五郎立刻将油门踩到最大，正要狂飙，忽然身边的柯南大叫，“停下！叔叔，快停下！快剎车！”

毛利小五郎还是第一次看到柯南如此紧张的表情，呆了一下，忽然感觉到整个车子要甩出去了，赶紧踩油门，一边的柯南拼命拉着档，整个汽车在路面横着漂移了十多米后撞在围栏上停了下来。

三个人都沉浸在刚才惊险的一刻锺，冷汗，喘息

“你这家伙，刚才想要干什么？！”毛利小五郎冲着柯南发火。

“叔叔，你刚才准备往哪边转弯？”柯南却静静地问他。

“左边啊左边！因为刚才那车子向左拐的去了”

“可是叔叔左边并没有路啊”

毛利小五郎打开车门下车去看，果然，左边是长长的围栏，车子在这里应该往右边转弯。

“不，不会吧？怎么会呢？确实是向左拐了啊？”毛利小五郎此刻一头雾水。

柯南立在茫茫的浓雾之间，想起山村说过的，在浓雾之上呼啸而过的名东山的魔女有点意思！

“爸爸，会不会是你看错了？”毛利兰走出来问道。

“不！绝对没有看错！那辆白色FD真的向左拐了，从这云雾之上过去了！”毛利小五郎激动地说，“那辆车的尾灯忽然一转，向左边拐去，我看的很清楚！”

“我也看到了，转弯时轮胎摩擦的声音也听到了到后来就感觉围栏有点怪，就连忙拔起剎车”柯南解释着。

“那肯定，肯定是魔女！一定是用了什么恐怖的巫术！从云雾上驶去，引导别人跟着她，那样我们的车就会发生意外！山村警官的婆婆也看到了那人站在云雾之上，还说从车里探出来的手怎么看都像是魔女！”毛利兰害怕的不行。

“这么说，那车可能不是我们人类能扯上关系的了”毛利小五郎开始打退堂鼓了。

“我说。那车上应该坐了两个人吧？”柯南忽然抬头问道。

哈？

“你小子，你小子有看到那里面吗？！！”

“虽然没看到，但是也知道呀！FDRX-7是日本车，方向盘在右边。在开车的时候，是不可能从助手席的那边窗户伸出手的啦！”

“话是这么说的啊，但是那魔女吗，念一句‘伸长’然后把手腕拉长”

“那就去确认一下吧，找山村警官！”柯南提议。

“喂，小子，为什么忽然提到这么碍耳的名字？”毛利小五郎问。

“因为他说过，这个星期六还回来调查的吧？现在马上打电话给他，就有可能拦截那辆车！”

“有道理！车型是白色的FD，还坐了两个人在上面，线索还是很明显的”毛利小五郎思索着。

“不要啦！这么乱追的话，要是被魔女诅咒了怎么办？”毛利兰真的信以为是魔女。

“不用担心！在云雾上行驶的车子也好，站在云雾上也好，都是可以用理论说明的把戏罢了！这世上的魔女和诅咒都只存在于童话里！”这一刻，在毛利兰的眼里，柯南的眼神和新一竟然是那么像！

“柯南你——”

“啊！新一哥哥也一定会这样说的，我想！”柯南连忙掩饰。

毛利兰从恍惚中回过神来，少许失落地点点头，啊，是啊

“唉？拦下了两个人以上的FD吗？”毛利小五郎在电话里有些吃惊地问着山村。

“那个，只要是白色FD，我们全部都拦下来检查过了因为没有什么可疑点都放行了”山村在电话那边说道。

“放行了真的出现过吗？白色的FD？！唉？五台？有五台车这么多？”毛利小五郎无比惊奇。

“貌似大家都被山上的银发魔女给感染了，好像很流行呢，白色的FD不过没关系啦，放行的都是男性司机，到目前为止还没有女性司机！”

“混帐！男的也要拦下来！四年前从那魔女车上下来的女人很可能是刚巧坐在助手席的女人也说不定啊！！总之，现在开始出现的FD，在我们来之前都拦下来，以那个检查的位置来看，那个魔女应该还没有到！”毛利小五郎对着电话里的山村吼道。

“好的”山村有些被吓住了，只好按照毛利小五郎说的去做。五分锺后，毛利小五郎一行赶过来。

“嗯——就是这三台吗？”毛利小五郎问。

“从你打电话给我的时候检查的白色FD开始，这三台车都是两个人的！”山村回答。

“那么，最后被检查到的车肯定就是那个魔女了！我到这里为止一次都没有被超车嘛！”毛利小五郎又开始胡乱下结论了。

“可是直接到这里来的，只有第一辆到来的车子后面过来的两辆车都说在停留的时候被超过了好几回”

这时，毛利兰走过来，在毛利小五郎身边说道，“这么说来，爸爸在给山村警官打电话的时候，也有好几辆车超过去嘛”

“也就是说，单靠顺序是无法查出哪辆是魔女的FD啰？”毛利小五郎问。

“总之大致都打听过了，好像没有魔女在里面的样子”山村说道。

“打听，怎么打听？”

“当然是问‘你是魔女吗’这样的话！”山村说道。

“你这家伙，傻了啊！”毛利小五郎异常地郁闷看着山村。

这时，柯南过来，“不管怎样，叔叔也去聊两句，我们还看到魔女的手嘛！”

“嗯，也对那么，山村，最先看到的是哪两个？”

毛利小五郎在山村的示意下，看到了不远处的两个相貌丑陋的男子。

“真是够烦的！都说了我们不是魔女嘛！”反戴着棒球帽的江头濑人厌恶地说道。

“不过，有心坐跟魔女一样的白色FD倒是真的只要坐这个在山道上飙起来就容易了！”胖一点的间船昭说道。

“飙起来容易？”毛利小五郎怎么听都觉得刺耳。

“你傻呀！暴走族都害怕，就把道路清出来了嘛！”江头回答。

这时，柯南趴在他们的白色FD车窗边往里面看了一会，不回头地问，“我说，哥哥们要去钓鱼吗？”

哈？

“你看，在后车厢里的是钓鱼的道具吧？”柯南指着后车座上的工具。

“嗯，应为在名东湖可以钓到的黑鲈鱼嘛”

毛利小五郎听到后也走过来，“那么这鱼竿能给我看一下吗？”

“是可以啦，不过要小心不要弄坏了，这可是很好的鱼竿呢”说完，江头就把鱼竿拿出来给毛利小五郎看。

嗯，是很好的鱼竿呢毛利小五郎一边看一边嘀咕。

“那么，你们说到这里来为止，都没有被赶超过是真的吗？”山村又继续追问。

“嗯，因为今天是这家伙抓方向盘别看这家伙长得危险，他可是个安全驾驶模范呢！”间船笑道。

“吵死啦——！”一边得江头似乎不高兴提他。

“我说大哥哥戴了个不得了得戒指呢！”柯南指了指间船食指上的大戒指问。

“呃，嗯，都因为这个，在撞到座椅得时候还被划了一道，现在还在冒血呢”他说着，摸了摸脸颊的伤口。

“说起来，魔女也带着这样的戒指呢！”毛利小五郎抚摸着下巴沉思道。

说完，一行人又转去第二组人。是两个女孩子，白头发的班腾，和黑头发的川相。

“开白色FD的理由？那当然是因为崇拜魔女嘛！那可是我们的精神领袖呢！”两人又回到道路上。

“听说，你们来到这里前被人赶超吧？”毛利小五郎问。

“是啊开车的时候忽然来电话把车靠边，接电话的时候有两三辆吧”

“那是白色FD吗？”

“谁晓得，没什么印象，雾又这么大”

这时，柯南又跑到这两个女的开着的车窗前张望，“那个电话是高尔夫的朋友打来的吗？”

哈是的！

“因为我看到后座上有放着三个高尔夫球袋，所以就这么问了”

这时，黑头发的女孩走到柯南面前，用指尖指着他，“那又怎样，小鬼？”

柯南盯着女仔的手指甲问，“啊咧咧这贴甲怎么回事啊？只有中指被磨掉了”

“是啊刚才在交换位置时不小心弄掉的”

“啊，说起来，魔女的指甲也很长”毛利小五郎说着，抓起白头发女孩的指甲看着说。

“别老盯着我看啦，我留的是粉色的啦！魔女的是黑色的吧？”

之后，一行人又过去最后一组人那里，一男一女。

“唉——常在这带出没的魔女开的是白色的FD啊？我们都不知道呢！我只是喜欢白色，又喜欢流线型的造型而已”女的说道。

“那么有被同款的车超过吗？你们是最后来到这里的啊”山村问道。

“嗯，是的，在路上自动贩卖机买罐装咖啡的时候，是有被赶超啦，但是车型就”男的回答。

“我在车上喝咖啡，满心就想着一会到海水浴场的事情”女的说。

“所以才带着游泳圈和橡皮艇啊？”柯南又趴着人家的车窗看，“但是在车上就把它们吹起来不是很难下车吗？”

“刚才她也是这么说的，说就是要吹也要等到了目的地”

“那么，也就是说，开车的是大姐姐咯？”柯南问。

“是的，我就坐在她彷边怎么了？”男子回答。

毛利小五郎抓起男子的手，“说起来，这手比魔女的太大了”

一行人不免有些泄气，因为谁看起来都不可能像魔女嘛

这时，一个苍老而又干劲的声音在身后传来，“喂，山村，别做一些没有用的事情！”

众人回头，一个穿着和服的花甲老太太出现在身后，山村当即叫道，“婆婆！不是叫您坐在车上吗？”

“呜啊，山村，你连婆婆都带来了啊？”毛利小五郎问。

“啊，她说只要看到了，就知道是不是那天看到的魔女，劝也劝不住”山村不好意思地说。

这时，婆婆开口说，“可是魔女不在这些人里面啦！”

柯南抬头看着她问，“您知道些什么嘛？您说不在”

“那就是啊！那天在雾里走下车对我挥手的那位啊，背后发出光芒来的啊！与其说是魔女，不如说是仙女！这些人的背后并没有发光啊！”婆婆望着这些人说。

山村立刻劝住婆婆，害怕出什么事端，连忙对那六个人放行。

回到事务所的毛利小五郎喝了啤酒趴着睡觉，直到柯南过来才迟迟醒来，伸伸懒腰，迷迷糊糊地说着话。

柯南把这个时间思前想后，发现，似乎找到了魔女的线索应该是那位说了奇怪的话的那位的车子能在云雾之上行驶车辆，还有站在上面挥手的把戏倒没有明白

这时，毛利小五郎一看手表，脸色大变，叫道，“不好！已经八点五十分了！”说完，立刻叫毛利兰，“兰，转到日卖电视台！”

“唉？要是说八点开始的新居已经播完啦！”

“笨蛋！目的只是冲野洋子主唱的电视剧的ED！‘真夜中的海市蜃楼’啊！”毛利小五郎激动地说道。

海市蜃楼？！

忽然间，柯南似乎想到了什么。在密度特别高的大气中，光纤的折射，把本来不在那里的风景，让人错觉的以为它本来就存在那里的现场，本来不在那里的东西错觉的以为在那里背后发出的光芒

“哎呀！好不容易一觉醒来居然播完了！”毛利小五郎几乎都要哭了，他钟爱的冲野洋子啊！

“都是因为你睡得太死啦！”毛利兰在身后无奈地说。

这时，柯南走过来对着毛利小五郎说，“那么叔叔，保险起见，再去睡一觉怎样？！”

啊？

柯南抬了抬眼镜，无比自信地眼神说，“明天早上大概要早起去狩猎魔女哦！”

“喂，喂，我说你真的知道吗？”

清晨时分，毛利小五郎的车子在名东山的大雾里行驶

“你说，上周从检查点通过的三两车里，就有某个人是名东山魔女？”毛利小五郎有些懒洋洋地问，小屁孩一个，知道什么呢。

“嗯！”柯南满满地应着。

“可是那个魔女不是既能驾车行驶在云雾之上，还能站在雾上吗？柯南，你不觉得是魔女施了什么法术才会那个样子的吗？”毛利兰问道。

“是手臂啦！上周我们遇到魔女的车时，不是从副驾驶那边的窗户那里伸出来一支手臂吗？戴着手镯喝戒指很像魔女的手吗！看到那个就明白了哦！”柯南说。

“可是，一开始那两个男人的车，坐在副驾驶位置上的是手臂上汗毛很重的那一位接下来两个女孩子开的车，坐在副驾驶位置上的虽然是女的，但是北太阳晒得相当黑最后那一对男女，坐在副驾驶上的是胳膊很粗的男的对不对？”毛利兰回忆道，“和我们看到的魔女的又白又瘦的胳膊完全不一样啊！”

“那是当然了！因为那个人撒谎！明明是在开车，却说自己是坐在副驾驶座的位置上！”

“撒，撒谎？！”

“原来如此说自己开车的三个人的手臂都是又白又瘦的，为了不让自己被怀疑是魔女，所以才会那么说的吗”毛利小五郎一边开车，一边说道，“那按这么说，奇怪的是第三辆车里有个有点胖的男人，那家伙不仅说在来的路上为放在车后座的橡皮筏充气，还说在副驾驶位置上看着地图指路坐在副驾驶位置上能有嘴巴把那么大的橡皮筏吹起来吗？”

“可以的呦！”柯南说道，“用那种给自行车胎打气的电动气筒就可以吧！而且我也不认为那么大的橡皮筏光用嘴就可以吹得起来的”

“确实”毛利小五郎无语了。

“这么说来，难道是开第二辆车的那个女的？”毛利兰回忆道，“那个人虽然说她左手中指上的假指甲是掉落的也有可能是原来戴着和魔女一样的黑色指甲，后来才匆匆忙忙换上这个粉色的”

“虽然有这种可能，但不能绝对这么说吧？再怎么说，她说那个假指甲是在换挡的时候掉的也有可能的啊”柯南说。

“那就是那个手臂上汗毛很重的男子在说谎！”毛利小五郎笃定地说，因为只剩下最后一个了。

“没错！”柯南表示赞同，“因为那个男人说了吧，他在拉安全带的时候左手上戴着戒指把右边的脸划伤了魔女的FD是右侧驾驶的日本车！能把右边的脸划伤，只有坐在安全带是从右肩上方拉出来的驾驶座上才能做得到！”

“这么说，那个魔女就是和汗毛男一齐在车里得皮肤白一些得那个男人啊，那家伙要是戴上首饰盒假指甲，还真有些魔女的样子呢不过他们是怎么把车开到云雾之上去的呢？”

“啊，那是因为”柯南正要说，忽然看到毛利小五郎用很郁闷的眼神看着他，“那是因为你这小子怎么什么都知道？！”

“啊，是因为为什么我也不知道呢，确实很不思议吧？柯南对着毛利小五郎笑道，再说下去就糟糕了，不过现在也不能用痲醉枪让正在开车的叔叔睡觉啊”

忽然地，毛利小五郎的汽车广播里传来了一阵歌声，引得他高声叫道，“哦！冲野洋子的新歌‘真夜中的海市蜃楼’！”

海市蜃楼？

“这么说来，海市蜃楼就是那种让我们真真切切地在某处看到原本不在那里的东西的魔法吧？”柯南忽然问毛利小五郎。

“不是什么魔法！是自然现象！”

“叔叔，也许，超过我们把车开到云雾之上的魔女其实也不是真正在那个地方呢！”柯南试图说明什么。

“笨蛋！魔女往根本没有路的左边拐，把车开到雾上，我这双眼睛可都看的清楚”

“可是看到的也只是那红色的尾灯吧？那天和今天的雾一样的浓呢”

“不光是尾灯，还有轮胎和地面的摩擦声，你说你也听到了啊！所以我也认为它是往左拐，就跟着往左打方向盘了”毛利小五郎正说着，忽然听到柯南在一彷笑起来，“干嘛啊，有什么好笑的？”

柯南抬头说道，“太专注于光亮，就落入圈套了吧就像那些被深海里的灯笼鱼发出的光吸引过来而被吃掉的鱼一样啊！”

“深，深海里的灯笼鱼？”毛利小五郎有些不明所以。

“对了！那两个人拿着钓鱼竿呢！像灯笼鱼那样在语感的顶端系上红色的灯，从副驾驶一侧的窗户伸出去，再往右拐之前把鱼竿向左侧甩出去，这样看起来就像是往左拐了啊！再配合好时机，用录音机放出事先录好的轮胎摩擦地面的声音就可以啦！”毛利兰想道。

“哼，这么简单的手法，我早就想到了不过接下来的要怎么解释呢，站在雾上面的谜题？”毛利小五郎回头看着女儿，问她。

柯南把头扭向窗外，没错，魔女在雾上行车和雾上站立应该是用同一个手法正是因为叔叔你一直这么想，才看不透这个简单的手法

“难不成是拿着提线木偶放在鱼竿顶部让它动来动去吧这个谜题还是向魔女本人求解吧向，向本人？难道说”毛利小五郎忽然看到试镜里一片白色的影子，表情变得紧张起来。

柯南回头，啊，没错，看来已经来了哦，名东山的，银白的魔女！

这时，白色的FD靠近的时候，又和那时候一样从车窗里伸出一只苍白的手，同样是大拇指向下的挑衅手势，手腕上依然戴满了首饰，还有乌黑的指甲

“臭小子！今天绝不会放过你！”毛利小五郎恨恨地道，然后提速。

“叔叔你知道吗，千万不要被他的车尾灯迷惑！”柯南提醒道。

“当然了！而且今天还不止我一辆车哦！啊，往左拐了！虽然看上去是这样，其实是右边啊！”果然，汽车右边一个转弯看到那辆白色的FD，和想象的一样。

“看，前面正在慌忙地收鱼竿呢！”柯南指着前面的汽车说。

“可是那辆车在转弯之前什么灯都没有亮呢”毛利兰说。

“他们自己车上的尾灯关掉了，而且在转弯漂移的也是手剎所以剎车灯没有亮哦！”毛利小五郎解释道。

而这时，银白色的FD里，正是那天第一组的两个男人。江头和间船。

“喂！不好了，后面那辆车没出事故！”江头紧张地说。

“混蛋！接下来这个四连湾一定甩下你！”开车的间船说着，忽然看到后面毛利小五郎的车飞速地冲上来，而这时，他的车刚要转弯，却看到另外一辆车刚好停在转弯处。幸好及时剎车停下来，要不然非撞上不可

“真遗憾，你这汗毛重的魔女先生！”毛利小五郎从车上下来对着FD里的间船说道。

“哼，要不是有一辆拐弯时打滑横在这里的车你是追不上的”间船还嘴硬。

“错了！这是我算计好的！是吧，山村？”毛利小五郎忽然对那辆横躺在转弯处的车笑着问。这时，山村从车里下来，点点头。

“是，没错！我一直等着呢，毛利先生用手机发来的让我把路堵着的信息呵呵，因为我一直在毛利先生的车前方大约200米的地方用同样速度往前开慢慢悠悠地都快要睡着了”山村不好意思地说。

“哼，被摆了一道嘛”间船郁闷地说。

毛利小五郎趴在他的窗边，“那能不能说来听听呢，为什么要做那样的事情？”

“什么？！要肃清这座山上的所有暴走族？！你们不也是暴走族吗？”毛利小五郎吃惊地问。

“是啊不过那是以前，我们有个朋友在飚车时出了事故死掉了我们也就此罢手了”江头说道。

“可是那些家伙，居然还像什么都没发生的一样继续飚车，我们就看不过眼为了阻止他们就想出这么一个方法来吓人！装出四年前将暴走族一句打垮的魔女的样子来！哼，这么看来，我们还是为河蟹社会做了点贡献呢！”间船不以为意地说。

“是啊，多亏了我们，这座山的暴走族减少不少”江头跟着附和。

“喂，你们难道不清楚吗，就是因为你们，有很多人受了重伤！”毛利小五郎气愤地说道。

“阿，是啊，这个我也过意不去啊”

“顺带一提，你们是怎么做到站在雾上招手的？”山村警官好奇地问。

“那个啊就是你家老太太说的吧，我完全不记得有那么一回事阿看来真是那老太太老糊涂了啊”间船表示没有印象。

“这是布肯罗现象”柯南忽然站过来说道，“从背后射过来的太阳光，将人地影子投射到前方的云或者雾上，经过那些细小的水滴的漫反射，在影子的周围会出现像彩虹一样的光圈，是一种自然现象！因为在德国布肯罗山经常出没而得名，以前人们还把这种光学现象称作为布肯罗的妖怪！啊，电视上曾经演过哦！”末了，柯南还不忘给自己找台阶下。

又是电视啊这个小鬼！毛利小五郎斜着眼睛看着柯南。

“原来那是我奶奶搞错了啊，她其实看到的是自己在挥手的影子啊总之呢，这辆车我们要暂时扣下，我的部下会把它开回去，你们两个上我的车，跟我回局里吧”山村对那两个人说。

“那起码让我拿上钱包再走可以吧？”说着，间船再次回到车里。

“啊，由美姐姐！魔女的话现在已经抓住了哦！”毛利兰高兴地打电话给交警部的由美。

这时，忽然一阵刺耳的轮胎摩擦地面的声音传来，那辆白色FD重新启动，已经开动了！

“那，那两个混蛋，不是逃走了吧？！”毛利小五郎叫道。

“喂，车牌号记下来了吗？”柯南转身问山村。

“啊，没有，本来想回到局里再登记的”

糟了，他们原本就是很熟悉这里的山路的暴走族，再加上这么大的雾，追上去很难

柯南正在皱眉头，忽然身彷另外一个银白色的影子瞬间驶过，像是一楼风一丝云一般。但是每个人都感觉到了。那是

“喂，就这么跑了，不要紧吧？”江头有些担心地问。

“没事那个警察看来跟个二吊子似的而且我还在假释中呢，总不能因为这件事被发现了再回去蹲班房吧？”间船说着，忽然呆住了，身后传来真正女人的惨叫声不对，是轮胎摩擦地面时的摩擦声

“喂，再快点，已经追上来了！”

“不是吧，后面那辆车疯了吧？这个四连弯要是以那样的速度开的话”间船光想一想额头就冒冷汗。但是身后的声音鬼魅一样逼近了

“哇哇，已经追上来了！”

“等等！这个声音，我知道的不管听多少次都不能用轮胎声和消音器完美再现的魔女的吼叫啊！”

只是瞬间，一辆白色的FD就到了身彷。车里是两个年轻美女，副驾驶位置的长发女子掏出一本证件来，“警察！靠边停车！”

“什么？！四年前的魔女是佐藤刑警？！”毛利小五郎几乎不敢相信。

“是啊虽然她本人完全没有意识到而且她都不知道她的车是FD”由美微笑着对毛利小五郎说。

“可是佐藤刑警的车并不是白色的吧？”毛利兰问。

“四年前她开车经过那座山时，遇到了拐弯时侧滑的车，所以就把自己的车换成红色了因为白色的在大雾里看不清楚啊”由美解释道。

“可是佐藤警官的车能发出那样的声音吗？惨叫一样的”

“其实那是美和子的一个毛病在不拉剎车直接万漂移的时候，总是不自觉叫出声来，感觉那样才能把弯转好！‘觉得有些不好意思呢’她自己也这么说过”

真，真的是喊出来的吗，那种声音毛利兰还是不敢相信。

听起来像是凄惨的叫声真牛啊

柯南快要被雷倒了。

第六章：秘密仓库

“唉？盗窃案？难道就是今天新闻里说的那个？”老师看着前面的白鸟警官，有些吃惊的问着。

“嗯，请注意关好门窗在附近的珠宝店，古董行作案的盗窃犯，本月已经是第五起了”白鸟警官提醒道。

“可是这里是小学，没什么能偷的东西！”老师说。

白鸟警官忽然凑近了看着老师说，“不不，不能放松警惕！要是发生什么事情，请马上和我联系！我会立即赶来的！”

老师望着白鸟警官，呆了一下，“啊，好的！”

身后已经放学的少年侦探团刚好走出来，看到他们，光彦说，“白鸟警官又来了呢！”

“昨天好像也来过了呢！”元太说。

“工作真热情呢！因为他是保护市民的好警察！”步美称赞道。

“不，白鸟是搜查一课的暴力犯罪科主要负责杀人案件负责盗窃案的是搜查三课，嘛，不过像怪盗基德那样的，发出满天飞的作案预告函，在社会上引起骚乱的夸张大盗是由搜查二课负责的”柯南走过来说道。

“那么，他为什么来？”元太不解地问。

“明明不是他负责的”光彦也觉得奇怪。

“没办法啊因为对白鸟警官来说，小林老师是命运之人啊”灰原哀叹着气，一副什么都知道的口吻。

“命，命运之人？！”少年们齐齐发出惊呼，引得正在低语的小林老师和白鸟警官同时回头过来。

“喂，白鸟警官不是说自己会找机会和当事人说的嘛，叫我们保持沉默！”柯南提醒道，小着声音对灰原哀说。

“啊啊，是这样的吗？还有心思管别人啊，连自己的心意都没办法传达给对方，弄得女人团团转的爱情戏剧里的混蛋”灰原哀若有所指的说。

“喂喂，该不会是说我吧？”柯南同着脸问。

“还行吧，我觉得他们俩挺合适的小林老师是江户川乱步迷，喜欢案件！能从他那听到各种各样的搜查故事！”灰原哀岔开话题说道。

“啊，说起按键，之前光彦说过吗？”元太忽然问。

“嗯，好像是说仓库怎么来着啊，闹鬼的仓库！”光彦有些胆怯地说。

“是的好像是我们班的卓玛同学在米花市五丁目的亲戚家和朋友抓迷藏的时候发生的事情他一直没找到朋友，一想到除了仓库以外的地方都找过了，就爬上数从仓库的窗户往里看，发现里面放了很多看起来很昂贵的艺术品，在那堆宝物的影子里，有谁正在往卓玛同学这边看”光彦说道。

“唉？那个人不是一起玩抓迷藏的朋友吗？”元太有些不太相信的问道。

“卓玛同学也是这样想的，所以想进去看一下，但是门被锁着的，在外面叫朋友的名字也没有人出来，所以拜托家里人来开门结果家里人告诉他，那个仓库已经很多年没有打开过，人是不可能进去的”

“就，就这样放弃了吗？”步美紧张地问。

“没有！卓玛同学坚持里面有人，打开门进去后，刚才明明看到的任何宝物统统消失不见了，听说家里人对一脸不可思议的卓玛将其一个关于仓库的传言，‘这个仓库里不能放贵重的东西，否则立刻消失被大胃口的闹鬼仓库吞没’”光彦同学说到自己浑身都铲斗个不停。

“唉？该不会是他找的那个朋友也被仓库吞没了吧？！”元太和步美也被吓得不轻。

“没有，听说后来从别的地方跑出来了但是听说卓玛同学由于受到了惊吓变得每天晚上都做噩梦今天请假也没有来上课呢”

站在身后听到孩子们谈话的小林老师这时才恍然，原来如此，大胃口的闹鬼仓库，这还真是奇奇怪怪的江户川乱步的世界啊

“小林老师，白鸟警官呢？”柯南忽然问道。

小林老师一边哼着歌，一边淡淡地回答，“噢，回去了啊话说回来，问题是那个仓库啊，我们少年侦探团必须尽快解开那个仓库之谜好让卓玛同学安心”

小林老师一边说，一边想要听到孩子们得赞许，一低头，刚刚还在四周得孩子们哗啦啦地逃跑光了！

“嗯——等等——不要务实侦探团的顾问老师啊”小林老师在后面大声喊道。

在前面跑得欢快得孩子们嘻嘻哈哈得，脸上是兴奋地表情。

“小林老师来的话会有很多痲烦的！”光彦笑着说。

“肯定会说那里不能进去，该回家了之类的”步美也表示同意。

“那么，那个有问题的仓库好像是在五丁目”灰原哀说。

“我们在同样位于五丁目的毛利侦探事务所集合？”柯南问，见大家都同意，折才往楼上跑，“那你们先到事务所里等我一下！我得先给小兰姐姐留字条，告诉她今天可能会晚回来！”

“嗯！”大家答应着，往毛利侦探事务所走。

“很期待呢，闹鬼的仓库！但是万一仓库里真的有怪物怎么办？”元太说。

“没事的！柯南肯定会说不是怪物，并且揭开真相！”步美充满信心的说。

啊，的确呢，这小子真是的

众人默许了步美这句话。只有灰原哀回头对少年侦探团说，“你们几个，次次都是完全依赖江户川同学呢就不能偶尔也让他无言以对？”

唉？

“不行了啦，柯南太聪明了”步美不好意思地笑笑。

“又知道很多奇怪的事情”

“我是让你们有思想准备！老是那样是不会长大的！”灰原哀一边说一边朝前走去。

“你要去哪？”光彦问她。

“卫生间！”

“喂，灰原，我有在长大噢！今天妈妈还说我长大了呢！”元太有些不服气。

“但是，真想看看柯南无言以对的表情啊！是吧？”步美充满期待地问道。

“嗯嗯！哪怕一次也好，想看他向我们认输时可怜的表情”光彦和元太早就有这样的想法了。

这时，身后的门忽然被推开，三个孩子吓了一跳，以为是灰原哀听到了他们说的话，全都齐齐摇手，“啊，刚才的只是个玩笑”

可是，门开了，进来的人却是柯南

“不好意思，让你们久等了”柯南双手插着裤兜走了出来，“嗯？怎么都聚在桌子彷边？”

“啊，哈哈如果是找小五郎叔叔，他去赌马场了，没有在家噢”步美掩饰道。

“啊灰原呢？”柯南左看右看看不到灰原哀的人影，问道。

“叫我呢？”这时，彷边卫生间的门被推开，灰原哀一脸无力地走出来。

“那么，我们快去那个仓库吧！”元太兴奋地说。

“速战速决！”

“在我们侦探团面前是没什么谜题的！！”

望着斗志昂扬的三个人，柯南疑惑道，“嗯？你们几个好像挺紧张的？”

“啊，是那样的吗？今天的我们呢，是确实和平常不太一样啦！”三个孩子诡异地笑着。

“随便你们了，可别紧张过度就好了！”柯南说着，带头走了出去。

五丁目。

“哦，是卓玛的朋友啊你们是来调查那个仓库的吗？”穿着浴袍的老爷爷领着孩子们往家里走，一边问道。

“是啊！我们是少年侦探团！”

“嘛，虽然好奇心旺盛不是什么坏事，但可别过于深入，小心会被仓库吞没掉啊”老爷爷回头有些警告的对孩子们说。

“听见没？所谓的鬼故事几乎都是恐怖心理产生的错觉”柯南回头小声对大家说。

“因为这世界上根本就没有解不开的谜团！”步美异常坚定地说道。

一行人说着，已经到了安格古老破旧的大仓库的外面。

“嘿，虽然看起来非常古旧了，但意外地是个普通的仓库呢这些都是幕府末期时代建造起来的”老爷爷一边走到门边准备开说，一边说。

这时，身后的少年侦探团纷纷拿出手机四处拍照，引起柯南察觉，翻身问道，“你们干嘛呢？”

“拍照片啦！因为现在开始，我们要解开这个仓库之谜拍点这个仓库周围的也没什么吧？”

“也，也对啦”柯南一边说着，一边心里还是嘀咕，感觉有些别扭呢。

“看，打开了”老爷爷说着，一边古旧的大门冒出一层灰尘，喀吱一声缓缓打开一条缝隙。

“看，里面应该什么也没有了”老爷爷带头推开木门，木门下面就是一个木制的台阶，下面黑漆漆的看不清楚。而少年侦探团也抢先把脑袋探到门边，哦，好宽敞啊不过暗的几乎什么也看不见

柯南一边往台阶下走，一边打开小手电照去，勉勉强强只能看见的是从顶棚附近装着的，那个窗户的缝隙里射进来的光啊

“好！开始把仓库里面的情况拍一下咯！”元太说着，当先走下了台阶。

忽然，柯南感觉到后腿被人踩了一下，站立不稳，栽倒下来。痛痛痛痛

“柯南，柯南？！”身后绊了柯南的步美吓了一跳，赶忙去找柯南。

“自己说要注意，自己还跌倒了，说了和没说一样”灰原哀跟在最后无可奈何地叹气道。

不是啊，这个楼梯柯南顺势看去，手电光亮里，似乎有足迹，应该是有什么人走过而且只是仓库的中央有不是小孩子的脚印

正在想着，柯南的手电照到了墙壁上的一个物体，那个，那个是算盘？脚印和被嵌入墙壁的墙壁的算盘是连起来的嗯？这个算盘的珠子的个数有些奇怪啊

“喂，没什么吧？我们要锁门了，你们都出来吧！”门口的老爷爷喊道。

“哦，好的！”柯南应一声，回头对少年侦探团道，“喂，你们几个也出去了哦！”

孩子们应着，随后跟着柯南往外走。

“满意了吗，小侦探们？”老爷爷一边走，一边低头问道。

“嗯，还好啦”元太有些不甘心地说。

这时，光彦忽然冲着老爷爷说，“啊，等天黑以后能不能再让我们调查一次仓库呢？天黑以前我们会老实呆着的！”

“拜托了！”步美也恳求道。

老爷爷没法，只好点头。

“喂，是那个窗户吧，卓玛同学看仓库里面时的窗户”柯南对灰原哀说，眼睛斜了斜后面的仓库窗户和前面的大树。

“嗯，因为窗户只有那一个而已”

“那样的话，我们就不要等天黑了，现在就去看看吧！卓玛同学看过的宝物”柯南说着，转身跑向那棵大树，往上爬。

“柯南君，没问题吗？”步美关切地在地下问。

“小心别掉下来哦！”

“反正什么都不会有，刚才不是看过了吗？”元太不解地问。

柯南接着枝干往窗户爬，不回头，“只是想要确认一下而已”说着，伸手已经触踫到到了灰旧窗户，“看到里面马上就下来！”

说着，轻轻推开了窗户，咯吱

啊？！

柯南整个人一瞬间大惊，站立不稳，从树上栽下来！幸好调整好，双脚着地，没有受伤。

“唉？怎么了？”大家关切地问。

柯南抬头焦急地喊道，“把，把刚才的爷爷叫过来快点！”

“喂，柯南是不是找到什么了？我把爷爷带过来了！”大家说着，拉了老爷爷就跑过来。

老爷爷再次打开仓库的门，“照我们看应该什么都没有不信你看！”

仓库里依然空空荡荡的。柯南立在门口，十分震惊，“怎，怎么可能？”

“可能？！哦？你看到了什么？”灰原哀在身后问道。

“确，确实有的啊就在刚才地板上面堆放着的如山的宝物啊！”

柯南回头，以不容置疑的眼神和口吻对大家说道。

“我说，柯南，你真的看到了什么了吗？”灰原哀还是不信。

“啊，刚才从那个窗口往里望的时候确实是有的啊！这个仓库的地上，美术品和古董像山一样对着”柯南说着，手电照在了刚刚从窗户看到的地方，此刻却空空荡荡。

“但是，不是什么都没有嘛？”灰原哀抱怨道。

“所以说应该有什么的吗让那些宝物小时的机关是在地板或者在那个天花板上！”柯南说着，将手电照在了天花上。

“不！我认为天花板上什么都没有！”光彦认真地说着，然后打开手机照片，“证据就是这张照片！先前柯南君爬上仓库彷得数从窗口往仓库里看得时候的照片！从棚顶上到窗户有大概2米左右吧？而从仓库里看到的那个仓库也是一样离棚顶大概2米！！也就是说，棚顶根本没有设置机关的空间！”

柯南似乎被光彦的话愣住了，好像，也是啊

“这样一来，剩下的只有地板”灰原哀看了看地板。

柯南将手电照上去，“啊，大概是设置了将地板分开后将堆放着宝物的地板升起来的机关”

“没有那个！因为不可能啊！”元太和步美也同时叫道。

唉？

“过来看看这里嘛！”元太示意柯南过来，指着地板上的一个印记，“看这个”

柯南低头去看，是元太刻下来的“侦探徽章”，在徽章四周都用铅笔画上了线

“是我画的！作为放了徽章在这里的记号！”

“步美的徽章在这里！”步美也笑道，指着另一侧地板上的图案。

“是啊，而且步美的徽章和元太的徽章隔得那么远”柯南查看道。

“也就是说，这个地板整个这么大的范围既没有划动过也没有倾斜过的迹象江户川同学说的将地板分开后让真正堆放着宝物的地板升起来的假设真是哭离题啊”灰原哀对柯南说。

一句话说得柯南哑口无言。

“你们几个，听能干的嘛！”灰原哀对少年侦探团称赞道。

正当步美和元太高兴的时候，光彦忽然发现了什么，“等一等！这个仓库果然很奇怪！”光彦说着，手电光照射在墙壁角落，“我的徽章明明放在这里，现在却没有了！”

什么？！

柯南赶紧跑过来爬下来查看，“你真的是放在这里的吗？”

“是的！确实是斜靠着那里的墙放的！”光彦强调。

“我说光彦，是不是滚到彷边去了？”元太猜测道。

“我找过了啊！哪里都找不到！”

灰原哀抱着膀子，“总之，就是这边的墙壁或者地板动过了，在那过程中掉到什么地方去了，然后被在这仓库里潜伏的，不知道什么东西拿走了”

灰原哀的声音故意变得低沉起来，让少年侦探团吓得缩在一起，“布，不知道什么东西难道是妖怪？！”

这时柯南站了起来，一脸无奈，“怎么可能！你们不是说，所谓的鬼故事不过是由人们的恐怖心理而产生的错觉吗？”

“说，说的也是！”光彦说。

“总之，这个仓库里肯定是有什么机关的，能够在短时间内让宝物消失的，好像魔术一样的机关！”柯南肯定的说。

“可是，在哪里呢？”步美问。

“首先，最显眼的就是设在入口处那个门的正上方的奇怪神龛在内开的门上面设一个这样的东西不是很危险吗？如果正在放供品的时候有人推门近来的话”柯南说着又把目光放在了那个嵌入算盘的墙壁，“其次，比起那个神龛更加让人在意的是神龛正对面嵌在墙内的，那个算盘！”

“这是什么啊？难道是用来计算仓库里宝物数量的吗？”

“那么这样的话就应该横放阿，如果这样竖着放的话，抬上去的算珠一下子就掉下来了，根本没办法算啊！”

“不，算珠的后面有小棍子戳出来，可以卡在后面的沟槽里元太，当我的背垫吧！”柯南说着，踩在元太背上，伸手拨弄起算盘来，“大概，如果把这些珠子当中的一个往上挪一下的话”

喀嗒一声响了起来。

“有，有什么声音”光彦害怕地说。

“柯南，再移动一个吧！”步美说。

柯南点头，“那么就把刚才移动的那个珠子正下方的珠子往上移一下”

这是，又传来喀嚓一声！刚才的珠子又掉了下来。

“啊好像移动每一个算珠都会启动一些机关，如果移动了错误的珠子的话，整个装置就会回归原位嗯，如果从珠子上附着的灰层来看，上面的两行最右边那一列珠子没有被动过的痕迹下面的5行，则是除了右边开始第3列和第6列，完全没有珠子的第4列和珠子排满的第8列以外，都有被动过的痕迹”

柯南说着，从元太背上下来，光彦拿出手机问道，“嗯，从右边开始第3列，还有第几列？”

“哦，4，6，8列哦！”柯南回答，“你在发短信吗？”

“这是记录啦，为了等会不忘记”

“那么，我从那个窗户再看一次，你们在里面等着！”柯南说着，然后跑了出去。

“喂小子，仓库还没有调查完吗？”老爷爷有些不耐烦的问。

柯南边跑，边笑，“嗯是的！”回头的时候，看到门上有奇怪的裂缝，而且这个楼梯也有古怪

“喂，柯南，要看就快去看啊！‘搜查要迅速’这是基本要领啊！”光彦从后面催促道。

“哦，好的！”柯南应着，心想，可恶，一定是有人偷偷指点他们吧，是小林老师？于是他拨通了小林老师的电话。

“哈？给孩子们打电话？”小林老师被问得一头雾水，“我哪有那么闲啊，我在开教职员会议啊话说你们现在在那个仓库那边吗？告诉我那个仓库在哪里！老师等会也要过去！”

啊，不是她吗，那么剩下得就只有说完，拨通了博士的号码。

“是啊，刚才有电话打来小哀打来的跟我说她等会要跟大家一齐去调查怪物仓库事情”博士说。

“喂！别再装了！你刚才有跟光彦他们打电话吧？”柯南不信。

“怎么可能！小哀说了今天会迟回来，所以才花了时间在这里做炖牛肉啊！”

&quot;炖牛肉？博士你在做那种东西吗？&quot;柯南问着，听到电话那头又传来另一个男子的声音，“洋葱马上就好了！”

“喂喂，昂先生也在你那里吗？”

“是啊，小哀不在，就抓他来做饭了嘛，他的厨艺还是很不错的！”

“既然这样，昂先生在炒洋葱的话就不可能打电话或者发信息了吧？”

“那是当然啦！眼睛已离开锅子洋葱就焦掉啦！”

挂了电话，柯南有些胡涂了。到底是谁了，谁在偷偷帮他们？算了，先上树要紧。说着，抱着树干灵巧地跑了上去，再此推开了窗户。

“啊，柯南！”步美叫道，“怎么样，和刚才相比，仓库里面现在如何啊？”

“和刚才相比没什么变化啊，说有什么不同的，就是宝物全部都没有掉了嗯？”柯南好像发现了什么，手里的手电照在地板上，“好像，地板的位置相对来说变远了一点”

“变远了？”

“那种事怎么可能嘛？仓库又不可能长大！”灰原哀不屑的说。

“嗯？什么东西掉下来了好像掉在墙边！”元太说着，顺着声音跑过去，一看之下，发现竟然是侦探徽章！

“这个是光彦的侦探徽章！”步美捡起来说道。

光彦吓了一跳，“到，到底从哪里掉下来的？”

“果，果然还是有什么东西的啊！！棚顶上有怪物！那怪物把光彦的徽章捡走，然后刚刚又扔了下来！”元太自己推理起来。

不会吧柯南想，棚顶上有怪物？怎么可能！想着，用手电照去，一看之下甚为震惊，唉？难，难道说

“吶，我们出去吧，这里的气氛好诡异”步美提议道。

“但是”元太还是有些不甘心。这时，电话响了，是光彦的。

站在门口的老爷爷高声对他们喊道，“喂！差不多该从里面出来了吧！天黑了！”

柯南这时从树上下来，走到他的身边，问道“爷爷！您是说这个仓库建造与幕府末期是吧？建造这个仓库的该不会是机关大师，三水极右卫门吧？”

“啊，的确是”

“既然如此，我觉得还是通知一下比较好通知一下搜查三科的刑警。”

“什么啊，是你们吗，把我们警察叫来”卷头发的百濑警官对着孩子们笑道，“自从人偶事件以后，好久不见了啊”

“是啊，百濑警官！”孩子们齐齐说道。

“然后，是真的吗，你们说也许发现了逃跑中的犯人？”

“嗯，实际上”柯南正要说，忽然听到身彷的光彦抢先道，“是盗窃犯哦！”

唉？

“是那个最近在这附近的珠宝店呵古董行到处行窃的人！”

“那个人就在这个仓库中哦！”

“里面藏了许多宝物！”

少年侦探团的忽然开口，让柯南不知道该怎么说了。一向没有主意的他们今天是怎么了？

这时，百濑警官走进那个黑漆漆的仓库里，“在这个仓库里吗里面不要说有人，就是连宝物的影子也一点都看不到嘛”

这时，光彦指着入口的台阶，“首先，需要注意的是入口的台阶”

唉？

“你看到的是四级台阶对吧？”步美接着问，然后在百濑警官茫然点头的时候，打着手电走到门口，往里照，“可是，里面的台阶，却是无极对吧？而且，你不觉得它们每一个都比入口处高吗？”

百濑自己走了一下，果然觉得是有不一样。

“原来如此，所以你在刚进入这个仓库的时候摔了一跤”灰原哀笑道。

“是啊我以为和外面的台阶一样深呢”

百濑举着高亮度的照明灯走下来，“可是，这又怎么样呢？”

“还不明白吗，台阶比起外面的更多，更高，也就是说，因此仓库里的地面要比外面的低，所以说”光彦继续分析。

“只是低一点，根本没有能藏人或者是藏东西的地方吧？总不见得地板会落下来吧？嗯？这是什么？”百濑发现了地板上刻着少年侦探团的徽章。

“这是我们第一次进入仓库的时候作为标记放在地上的徽章！那个时候仓库里是空的然后我们又跑到外面的时候，柯南从那个窗户口往里一看，发现地上放满了宝物”步美指着窗口说道。

哦

“可是，那个棚顶距离窗户大概只有2米刚才在外面看到的屋顶离窗户也只有2米，似乎棚顶上也不会有呢，既然你们的徽章也没有移动过的痕迹，就是说地板也”

百濑还准备说下去，忽然被光彦打断。

“正是这个仓库的机关让我们这么感觉的！”

机关？！百濑似乎越听越胡涂了。这时，少年侦探团好像已经开始有所行动了

“元太，准备好了吗？”步美问道。

“嗯！现在就打开哦！”元太说着，从刚才那个窗户的上面又推开一扇窗户！

“什么！窗户的上面还有窗户！”百濑有些不信，连忙跑出去树底下看着元太，“真的是外面那个窗户吗？”

“是啊，爬到树上打开的！”元太回答。

“可是，不是很奇怪吗，刚才确实从下面的窗户里漏进光来，可是现在却没有光漏进来”百濑有些胡涂了。

“可能，在外面的窗户下方的墙壁上有裂痕，使光线漏进来，然后在墙壁内侧配合裂痕的位置装上窗户，让人看起来像是真正的窗户！而现在之所以没有光漏进来，估计是因为墙壁里装着一个机关，当上面的窗户打开后，墙壁里就有木板下滑，把裂痕挡住了！”光彦解释着。

“可是像现在这样，用照明灯照上去，再打开窗户的话，这样的机关就会被发现”百濑说道。

“确实，这个仓库如果建造于现代，那么这个机关就过于陈腐可它是在幕府末期建造的，在那个没有能够方便照亮远处的手电筒的时代里，这不是最高的伪装吗？”灰原哀走过来说道。

“而且，离棚顶很近的地方还有障眼法”

障眼法？

“那个神龛，装在入口的正上方！让我们看不到顶棚如果比较进入仓库前屋顶的高度，和进入仓库棚顶的高度后，很容易就发现棚顶很低，这个机关就会被看穿了”光彦补充说道。

“于是，地板比地面低，也就是不让棚顶显得低”百濑用探照等照着地板。

“是的，也就是说，这个仓库看上去什么也没有其实在顶棚上存在着一个迷之空间！”

“确，确实如此，可是，要怎么爬到顶棚里面去？”百濑问。

“不是用爬的刚才说过吧，我们第一次进入时在地板上放了作为标记的徽章，然后再进来的时候，步美和元太的徽章没有移动，只是我那个靠在墙边的徽章不见了”光彦说。

“不见了？”

“嗯，过了一段时间又从上面掉下来了！”步美说。

“恐怕是立着的徽章插在顶棚的木头里晃动之后自然而然的掉下来”

“那么，徽章插在顶棚的木头里的话，也就是说”

“没错，再把柯南从那个窗户往里看到的宝物情景这一点概括进去的话那个顶棚会上下移动，这点是确信无疑的！”

“原来如此，再没有能够远距离控制的遥控器的时代建造的仓库的机关运作的话，那就肯定有什么人在这里按动了机关！”灰原哀走过来说，“可是，我们既没看到人影，也没看到人从仓库里出来，那么这个人只能是藏在顶棚的迷之空间里了”

“是啊，那样的家伙只能躲在那样的顶棚里，如果被宝物包围着的话，他极有可能就是最近在最近街头巷尾引起骚动的盗窃犯！”光彦把全部推理完全说出来了。

这时，步美凑近柯南，问道，“柯南，怎么样，说得对不对？”

柯南微笑，也小声说，“是啊，正确！你们好厉害！”

话音刚落，三个孩子忽然齐齐说道，“成功了！”这令柯南更加不解。

“那么，你们知道棚顶移动的方法了吗？”柯南紧接着问。

“那个，大概是用算盘的珠子然后，然后”光彦说着，就要伸手去口袋里掏手机。柯南愣了一下，唉，还带这样的啊？

光彦看了下手机然后又要接着说。到这里，柯南总算确定，怪不得这些家伙今天那么神勇，原来背后有人支撑啊哼。

“啊啊，当场看看不就知道了吗？”柯南故意说道。

“啊，不是”光彦有些被看穿的窘迫。

“我说，警官先生，你有带上其它的警察一起来吧？”柯南忽然问百濑。

“啊，是的。”

“那么请他们在外面待命吧！”柯南说着，对元太道，“元太你从那个窗口下去，步美和光彦还有灰原，到外面仓库去，站到马上过来的警官身后！”

百濑警官一边拨打手机通知其余警察，一边对柯南说，“总之，我只带了两个来”

“那么剩下的就是，把顶棚给降下来”柯南说着，走到那个嵌在墙壁里的算盘前，伸手去拨，“只需要波动这个算盘的珠子哦！首先让人在意的是，珠子满满排着的中间那一列即使想动也动不了，也就是以中间为界，让左右分别显示出什么东西就行的意思吧？”

“那是什么呢？”

“图形啊，数字啊，平假名啊，片假名啊汉字啊！算盘左边的字马上就能明白的吧？把从左端第1列到第7列最下面的珠子分别向上移动一个珠子的位置，然后再把左起3，4，5列下数第3个珠子拨到上面的话”

“是‘3’！”百濑按照柯南说得得出结论，“没有珠子的地方显示为‘3’。”

“然后是右边，中间一列完全没有珠子！也就是说，这是一个正中间为一竖的汉字依据这个，把最右端的一列下数第2个珠子，右起第2列，下数第3个珠子，还有右起第5列最下面的珠子，右起第7列下数第2个珠子分别向上移动一个珠子的位置”

百濑拨动了珠子后，道，“是‘水’？右边的文字是‘水’吗？”

“‘三水’就是三水极右卫门他就是幕府末期名震天下的机关大师！”柯南解释道。

“可是，什么都没出现嘛”

“那是因为‘水’字还没有完成呢！”柯南说着，“把算盘上部最右边的珠子拨上去看看！算盘上部移动过的珠子只有那颗珠子！”

“哦！”百濑应了一声，随即拨了上去，“果然，变成‘水’了！”

这时，忽然一声爆裂的响声再头顶上响了起来！两人抬头望去，棚顶触动机关，正慢慢向下迫近！两个人还没有来得及逃离就已经罩下来，百濑吓得瘫坐在地上，幸好就在头顶，顶棚不动了

“没事，屋顶的斜角正好形成一个空隙！那么，就让我们见识一下宝藏吧！”柯南说着，拿着手电顺着木制楼阁走了上去。果然，阁楼里的空间里藏了无以计数的宝物！闪闪发光，耀得眼晃！百濑走过去一一查看，“全是失窃名单上的东西嘛！”

柯南却在一彷查看整个机关设置，心里暗叹，不愧是极右卫门，好厉害的机关

“嗯？也有没见过的东西！”百濑说道。

“应该是原本就在这个仓库里的吧？我想大概是拜托几有卫门建造这座仓库的人藏在这里的宝物然后，利用了这座仓库的机关把偷窃来到宝物藏在这里的！”柯南一边说，一边拿出手电朝一个空隙走去，手电直接照射下去，忽然露出一张邋遢猥琐的中年男子的脸！

“看，就是这位小偷先生！”柯南指着躲在一堆宝物里的男子说道。

小偷刚要扑倒柯南，百濑已经一个箭步冲过来一拳把他打倒，戴上手铐！

“原来如此孩子们离开仓库以后，他用这个扳手把顶棚降下，正准备从里面逃走时被你从窗口看到，于是又慌张地把顶棚升上去”百濑推着小偷往楼下走，然后对柯南开玩笑，“喂，小鬼，你可要小心点，也许他还有别的同伙！”

“不会啦！因为只有一个人的脚印！”

三人往门口走，却忽然发现，门被挡住了！

“可是，怎么从这里出去？由于顶棚的缘故，门的一半都被挡住了啊”百濑说。

“看，降下来的地板口和门的交界处有条线吧？所以多半在门的某一处拨一下的话”柯南随手在门边摸索，忽然，啪嗒一声，门打开了！抬头，正好看到两个警察站在仓库外面。

“柯南！”少年侦探团叫道。

“啊，你是前段时间雇的园艺师！”老爷爷指着那个小偷叫道。

“是那个时候发现了这个秘密仓库的吧”百濑说。

这时，少年侦探团走过来问柯南，“那么怎么？我们推理你认输吗？”

柯南抿嘴笑，低下头来，“非常棒以服部来说的话”说着，扭头朝后面看去，果然，服部弹着一张黑脸正在东张西望。

“啊，抱歉抱歉！”被抓到现行的服部立刻过来和柯南打招呼，“因为有事去侦探事务所，正好听到这些小鬼们说‘想让你大吃一惊’，所以就稍稍借了点智慧给他们”

柯南斜着眼望着少年侦探团，“不过，多亏那些家伙那么听你的话”

服部这会更加不好意思了，拿出一张照片来，照片上是服部摆着胜利手势笑得灿烂，背后的柯南垂着脑袋垂头丧气的模样，“因为我给他们看了这张照片还跟他们说我是你的师傅”

“喂！这不是前段时间你恶作剧拍的吗？”柯南叫道，回想起之前，服部忽然说‘工藤有什么掉在地上了’，然后柯南就低头去看，而那时服部刚好拍下来。

“可是，没能看到柯南认输的表情”步美还有些遗憾。

“就是啊真可惜”元太光彦也说。

“说明依赖别人是不行的！”灰原哀提醒道。

这时，服部摸着脑袋笑道，“就是说，要实现愿望的话，一定要靠自己啦！”

彷边的柯南瞪着他，哼，你有什么资格说别人呢？！

第七章：护身符

夜，正悄悄罹漫在东京的上空。毛利事务所。

“唉？找人？为了找个人，特意跑到东京来？”毛利小五郎问服部。

“啊，是啊，我要找的就是这位叫做‘国未照明’的家伙帝都大学二年级生！”服部说着，拿出一张照片，照片上的男子留着金黄的头发，五官还算俊朗。

“这家伙好像住在和叶家的隔壁”

“唉，是吗？”毛利兰看着和叶。

“嗯，是的”和叶说。

“为什么要找他？”柯南问。

“实际上他是个网球运动员，国未先生在上次长假回大阪时”说到这里，和叶道出了和国未先生的事情。那次，国未对和叶说，能不能帮我做个护身符，保佑我在网球场上取得比赛的胜利呢？然后和叶说，护身符的话，拜托妈妈不就行了嘛？可是，国未先生认真地说，护身符的话，我想拜托和叶！听说和叶的护身符特别有效因为这次的比赛绝对不能输！行吗？拜托了拜托了！

“然后？没能把护身符交给他？”毛利小五郎问。

“啊，给他倒是给他了可是给错了！”服部在一彷插嘴。

“你这个笨蛋！”和叶满脸怒容地骂服部。

“你说什么？”服部也不示弱。

“别吵了！你说给错了是不是？”毛利兰继续问。

服部平次笑嘻嘻地说，“这个家伙在合气道场前拼命往里看，我本来想‘色鬼看我怎么教训你！’”

结果

啊，你找和叶做了护身符？国未先生说，是啊，我跟她约好了今天给我。然后我说，那估计不太可能吧，和叶的合气道升段考试也在近几天，今天说要练习，所以晚回去所以老妈才来托我来送水！因为上次那个笨蛋联系过度导致脱水昏倒！而国未先生脸有难色，这就不好办了啊，我差不多是时候赶去新干线了啊

然后，服部平次就说，我帮你取来吧，说好要给你的话，肯定在包里。然后，他就去和叶的包里随便找了一个护身符拿去给国未先生。

“这么说来，难道那个护身符是和叶一直非常珍惜的？”毛利兰问和叶。

“是啊！就是那个给凭此也做了一个，里面放了手铐碎片的护身符！结果这个笨蛋把这个错给别人了！”和叶气呼呼地望着服部。

服部平次也装无辜，“那有什么办法嘛！我又没听说过是什么样的护身符”

“笨蛋！不问都应该知道！哪有人会把别人的护身符挂在自己的包的带子上！”

“啰嗦！那个不也是你做的护身符嘛！没见过有什么好效果！”

“你说什么？！我一直都带着所以什么事都没有过而你上次把那个护身符给柯南君，自己不就是被枪击中了吗？！”和叶冲着服部平次怒吼。

“还有，掉到海里的时候不也是吗！不是因为那个护身符的保佑你能得救吗？！”

平次一句话不说，心想，谁知道是不是那个护身符保佑的啊

“总之，丢失护身符的话，如果出了什么事，平次，我会恨你一辈子！”

“所以啦，我不是说我会一个人找到那家伙把护身符拿回来的嘛”平次终于忍不住了，吼道，“还有，你为什么要跟着来啊？！”

和叶忽然开始有些羞涩，因为，因为却说不出来。

这时，毛利兰过来打圆场，“好啦，好啦，明天大家去找那个人不就好了嘛！”

“可是，为什么要找呢？那家伙读的大学地址不是都知道么？”毛利小五郎忽然问道。

“因为，从几天前就无法和他联系了，好像也没有去学校听说近段时间也不会回公寓里”

“是说失踪了吗？”

“嗯，希望他别卷进什么案件里”和叶乞求道。

什么嘛，明天你们几个去那家伙就读的大学看看吧！

第二日。帝都大学。

“啊，国未啊话说最近还真没看到他呢”网球部的同学说。

“那个，你们知道原因吗？”服部平次问。

“他受伤了！那家伙在比赛前的练习中骨折了”

“骨折？！会不会是因为太用功练习过度了啊？”和叶吃惊地问。

“正相反！好像因为发呆了精神不集中放长假前明明还那么精神的”

“那么，他住院了吗？”柯南忽然问道。

“不，骨折的是左手，手吊在脖子上自己又做不了饭，心情也不好所以他说暂时到大学朋友那里去住”

“啊，国未是住在我这里，虽然我跟他说你这家伙在的话我都没法带女友回来了”一个戴眼镜的男子说道。

“那么，国未先生现在哪里？”

“不在，因为我跟他说，整天闷在房子里也是不行的不如出去散散心，所以他白天出去了”

“去哪里？”

“不知道那家伙很喜欢体育大概是去看什么比赛了吧？刚才还很兴奋地打电话！”

“打电话？！”

“嗯，说‘太棒了！我终于转运了’，‘等会就给你看证据’！”

“等会？”

“他让我去涉谷的体育吧今天晚上一起喝酒，你们要找他的话，等会一起去？”

“哇！可以吗？拜托了！”

“另外，那个，国未先生有没有提到过护身符？”和叶想起来问道。

“有啊，你问的是那个他老家的女孩子帮他做的那个护身符的话，他说一直放在钱包里！”

“真的吗？那应该很快就能找回来了！”

“那么，请进来等一会，一会我们就可以出发了！”眼镜说着，请大家进去坐。

“什么啊，还以为被卷进什么了不起的案件里了呢服部平次唠叨着，彷边的柯南也同样是，好无趣啊”

“不过，有点可惜呢，一下子就找到了”毛利兰忽然说。

“唉？”和叶不解。

“因为你想和服部在一起所以才跟来吧？”毛利兰悄悄问。

“唉？不，不是”

“嗯？不是吗？”

“那只是原因之一真正的原因是，护身符里面有”和叶在毛利兰耳边悄悄说。

“唉？放着照片？！”毛利兰忽然大叫出来。

“照片怎么了？”服部平次感到可疑，过来问。

“啊，国未先生的这张照片拍的真帅！”和叶立刻掩饰，然后对兰做嘘声手势，“让平次一个人找回来的话，他会确认护身符里面的东西吧？”

“那不就被发现了吗？你悄悄把平次的照片放进去的事情”

“所以，我才跟来的嘛我自己确认的话平次就不会看了”

“我知道了！等那个人把护身符交给服部的时候，我就上去打个岔，然后把护身符交给你吧！”毛利兰信誓旦旦地说。

和叶拍手称快，“谢谢，兰！”

“可是也许我慌慌张张给了服部也说不定哦！”

“唉？！”

“哈哈，逗你玩呢！”

“讨厌！兰不要开吓人的玩笑啦！”

“喂，柯南，她们兴奋什么呢？”平次问。

“可能马上就能找到重要的护身符所以兴奋吧”

平次掏出自己戴的护身符，喃喃，这样的护身符哪里好了？

“对了，说到护身符，平次的护身符，新一有踫到到吗？”毛利兰忽然问和叶，“就是那次死罗神事件，服部为了确定是不是新一本人，还做了核对的！确认了留在护身符里的锁链碎片上的新一的指纹和伪装成新一犯人的指纹可是，踫到过那个碎片的，是柯南”

“肯定在什么地方借过给新一的吧？否则就很奇怪呢”和叶说。

夜色悄然而来。眼镜带着一行四人走在街头。

“嗯，应该是在这个十字路口转完后”眼镜说着，指着对面的体育吧说道，“有了，有了，就是那个！”

这时，体育吧门前聚集了很多人，还有警察和警车。

“啊，高木刑警！”柯南一眼就认出来高木警官。

高木回头，看见柯南，“啊，柯南是你啊，呦，服部也在呢！”

“发生什么事情了？”服部问。

“伤害事件！吊着手的男人在厕所被人殴打”高木说。

“吊着手的男人不会是这家伙吧？”服部拿出国未的照片给高木看。

“是啊，是啊，就是这个”高木接过来看，忽然醒悟，“唉，为什么你们”

“这样的话，我们就是相关人员啦，让我们看一下现场！”服部说。

在体育吧的卫生间，服部平次指着一个马桶问道。

“是。”高木看着手上的笔记，“据说血从头上留下来，快不行的样子！”

“那么，国未先生到底怎么样了？”和叶关切地问。

“意识不明程度的重伤，一惊送去医院了也有可能从伤害事件变成杀人事件”高木说。

“不会吧为什么会这样！”和叶难过地问。

“虽然不知道被谁到底为了什么打成这样不过，听说被袭击的事件是从7点55分到8点05分的十分锺之间。据说这几天刚好是这家店的一周年庆，每位客人都得到一个花炮，准备在8店举办一个简单的庆祝仪式店员开始分派花炮是在离8点还差5分锺的时候当时这个人也在吧台前喝酒，店员也就一周年庆的事情和他说了几句，并且把花炮给他了，然后他把花炮放在台子上去洗手间了说立刻回来，结果拉响花炮后过了段时间，他还没回来。店员久去查看他的情况，就发现他一个人满脸是血的在厕所里，于是通知了警察”

“难道在放花炮的时候，店员没有听到喊叫声吗？如果听到，为什么不当时去查看呢？”服部问。

“啊，据他们说，当时在放花炮的时候确实隐隐约约听到叫声，但是当时正忙着回收使用过的花炮”

“那么，在这十分锺之间，有客人离开吗？”柯南问。

“应该没有收音机八点前就坏了要回去的客人都拥挤在一起”

“也就说，客人还在这里”

“那么，接下来要一个一个问吗？”高木问。

“不需要啦！也许可疑一下子就找到啊！”柯南和服部异口听声地说。

“唉？怎么做？”高木很惊奇。

柯南踮起脚在高木耳畔悄悄道，“先跟客人们”

“唉——我是高木警官，各位都知道刚才这家店发生的事情了吧？在进行搜查前，我有个简单的问题要问大家好，请各位站好，闭上眼睛，仔细听我说！今天晚上八点，听说在此店举行过简单的仪式，请将能证明确实举行过的证据在我数到3后，以最快的速度送到我这边来让我确认！明白？”高木大声说着，开始数。“1，23！”

话音未落，就看见很多人都蹲下来在寻找着什么东西，而只有三个男人站在原地不动。

“哦，三个人吗总之范围缩小了不是吗？”柯南笑道。

“那么，接下来我们将站着的三位问话请三位到这边来”高木说。

“问，问话？为什么只有我们3个人啊？能解释一下原因吗？”三个长相凶恶的男子问道。一个在鼻下留着小胡子，一个平头圆脸凶恶的模样，还有一个半长发吊儿郎当的模样。

“国未先生在这家店被围殴的时间是八点左右，这里的店员说正好那时听到从厕所里传来奇怪的声音和呻吟声十分锺后店员到厕所里查看情况时，发现了满头是血的国未先生，所以首先肯定犯罪时间是八点种没错”服部平次站出来严辞厉声地说道。

“所以说，为什么是我们三个”小胡子问道。

“刚才高木刑警说过吧？”柯南紧接着回答，“这家店在八点时举行过简单的庆祝仪式，请大家拿证据给我看拿出能证明这家店举行过一周年庆祝的仪式的证据！”

“啊，拉响过花炮吧？店员分派的”短发凶悍的男子说道。

“所以，本想拿给你们看到的花炮可是已经不再桌上了半长头发的男人说。”

“怎么可能还在呢？因为店员在拉响花炮后立刻就全部回收了”服部平次说。

“拉响过花炮的客人的话应该知道花炮被回收了吧？所以就想捡落在地上的花炮里的彩带和纸片给我们看，对吧？”柯南问那些蹲在地上的客人。客人纷纷点头。

“要捡彩带和纸片一定要蹲下去，也就是说，你们站着的三位客人明明没有在八点锺时跟大家一起拉响花炮不知为什么却出现这里，实在很奇怪啊！”服部平次说。

“那么嫌疑犯就是这三个人了！其它的客人记录下姓名和住址之后就可以让他们回去了！”平次对高木说道。

“好。那么，你去记录客人的姓名和地址”高木对一个警察说，然后转头对三个嫌疑犯道，“你们三位请在桌子旁等待”

这时柯南似乎想起了什么，问高木，“对了，围殴国未先生的凶器找到了没？”

“啊，是厕所工具间里的拖把，所以估计不是计划性的，而是一时冲动的犯罪”高木回答。

“那，那个，能问一下吗？”和叶这时颤颤惊惊地问，“国未先生有没有带护身符？应该是放在钱包里的”

“啊，是的，里面有个护身符”

“真的？那时和叶的护身符能还给她吗？”毛利兰问。

“啊，不行，那个也算是证物，所以必须要进行仔细的调查”高木抱歉地说道。

啊，不行，被调查的话，里面放着的平次的照片会发现的！

“不行！不能调查！”和叶忽然大叫道，吓了大家一跳。

“喂，你够了没有！国未先生被人殴打现在正在医院里生死不明呢！现在可不是关心护身符的时候吧！”服部平次黑下脸来。

“说道护身符的话，很奇怪啊放着护身符的钱包，是放在被害者牛仔裤后面右边的口袋里面那个口袋里还放着被害者的手机和香烟口袋塞得满满的都鼓起来了一般会在一个口袋里放这么多东西吗？”高木觉得可疑道。

“会不会因为左手被吊着呢？国未先生因为左手手腕骨折，所以只能使用右手”和叶说道。

“原来如此！所以只能实用右边的口袋！”毛利兰恍然道。

“可是，上衣右边的口袋是空的啊”高木说。

“对了，郭伟先生今天白是去看了某场比赛吧？”服部平次想起来问眼镜。

“是的他昨天边上网便说‘决定啦！明天去看这场比赛’”眼睛说。

“既然如此，如果问问那三个人，说不定立刻就会知道如果不是计划性犯罪的话，导致犯人憎恨国未先生的原因恐怕是很可能是今天国未先生去看的比赛的会场上发生了什么”服部平次沉思道，回头问眼镜，“而且，国未先生在看完比赛后，很兴奋地给你打了电话是吧？”

“啊，是啊！他在电话里说，‘太棒了，我终于转运了，等会给你看证据！’”

“也就是说，殴打国未先生的那个人恐怕是和国未先生一样，去看了一场相当有趣的比赛啊！”服部平次断定。

这时，高木拿着纸和笔走过去，“那么首先请报出自己的姓名，并说明为什么在八点时离开自己的座位那么首先从这位戴眼镜的先生开始”

小胡子愣了一下，“啊，好的，我叫萨摩和雄，我到这家店时刚好过了八点，所以并不知道曾经举行过一周年庆祝活动的事情”

“真的吗？”服部平次跟过来问道。

“我没说谎啊，走进店里时客人们正在鼓掌，气氛相当热烈，我还在想到底怎么回事”小胡子说。

“大叔，你经常来这家店事因为你喜欢体育吧？”柯南问。

“是啊，我喜欢相扑，今天也有去看哦！”小胡子说着，指着店里液晶大屏幕上的比赛，“看，就是那个哦，不过虽然是很棒的比赛，但我事输了的赤青龙的粉丝，相当不甘心啊”

“于是你就看了这场比赛而高兴的国未先生是吧？”平次冷笑着问。

“不，不，怎么可能”

“我是春藤间，八点前有人打电话来，担心花炮会很吵，所以就去外面”短发凶悍的男子说道。

“是谁打电话来的？”服部平次问。

“不知道啊！总之是个什么推销电话之类的，说个没完，我骂了几句就挂了！然后回到店里一看，不知道谁被打了，乱作一团，店里的收款机也坏了，呆在座位上，然后警察就来了”

“已接来电里那个电话的记录还留着吗？”服部平次问。

“有，不过是没有显示号码的”

“那么，你今天是来看什么比赛的啊？”

“沙滩排球！”春藤笑道，“呀，连看好几场，看的真过瘾，不过也有点期待泳装脱落就是了！”

“所以色色的看着排球就和国未先生吵起来了吗？”

“我才没吵架呢！”

“呃，我叫久间，八点的时候我正离开座位，是因为香烟没了，正好到外面买去了”半长头发的男子说道。

高木一边记录，一边问，“然后，买好烟回来久看到店里乱作一团，警察也来了吗？”

“啊，是的”

“那么，你金泰纳看了比赛了吗？”服部平次问。

“啊，是啊，看了啊在东京体育场进行的东京烈酒对大阪巨人的比赛！”

“你看的是足球比赛啊！”柯南问。

“是啊，比分1：2，是从头到尾都让人提心吊胆的比赛！啊，我是客场的大阪巨人的球迷看到获胜后在球场上互相拥抱庆祝的巨人队队员们，不自禁的鼓了手掌”久间说。

高木一边记录，一边想，如果国未先生看了那场比赛很感动，他喜欢的球队应该同样的大阪巨人似乎不会因此产生什么仇恨啊

毛利兰问眼镜，“那国未先生喜欢足球吗？”

“虽然经常在电视上看，不过并没有特别喜欢的球队哦”眼镜说。

“嗯总之，三个人都看了很激烈的比赛，可是不知道今天国未先生去看了什么比赛的话”高木有些为难道。

“那个，钱包里面什么也没有吗？比如比赛门票的票根等等”服部问。

“没有，钱包里除了钱和卡只有护身符”

这时，和叶看着不断变化的液晶屏幕上出现的棒球比赛，忽然问道，“会不会是棒球比赛呢？也许其实是看棒球比赛，却说了谎！”

“是哦！犯人和国未先生在球场上发生什么争执的话，不会说自己去看棒球的吧？”毛利兰表示同意。

“可是啊白天进行的棒球比赛只有这一场而已，而且是场双方频频出错的低水平比赛，唯一的亮点是第九句下半局里的”

服部正说着，忽然听到身后一声拍桌子响声传来，紧接着传来久间的怒吼，“喂！你给我等一下！”一边端着盘子的服务生愣了一下，随即明白，“啊，因为没有客人了，我想把桌子收拾一下”

“不要随便撤下去好不好！我的爆米花还有剩呢！”久间说。

“那么，帮我把这根没吃完的热狗热一下送过来吧”春藤对服务生说。

“啊，还有我的啤酒”

“白天的比赛啦白天的比赛！”和叶问道，“为什么棒球就是白天的比赛？这附近不是也有晚上的比赛吗？”

“白痴！国未先生打电话来说‘太棒了！我终于转运了，等会就给你看证据’是在黄昏啊！所以肯定是在白天的比赛！”

哦

“而且，刚才在手机上看了这场比赛的比分是，1：5，失误了很多最终输掉比赛的队伍，只是在第九局下半局才好不容易打出个本垒打而已，这样令人扫兴的比赛，哪里能让人称得上是‘太棒了’呢？”服部说着，看了看眼镜，“他有没有特别讨厌或者喜欢棒球队？”

眼镜摇了摇头。

服部叹了口气，走到三个嫌疑犯面前，“总之，白天在这里附近举行的比赛就是他们三个所说的相扑，沙滩排球和足球还有刚才的棒球！剩下的只有高尔夫了虽然这场比赛也因最后罐头奇迹般大逆转而相当精彩，可是那个高尔夫球场离这里相当远看完那场比赛再在八点前赶来这里时间上是相当地紧根据店员说，国未先生一小时前就到了这里”

“没有线索是不好办这样就不知道是谁打了国未先生了”毛利兰说道。

“不已经知道”柯南忽然抬头微笑，而一边的服部平次紧接着也点头，“知道犯人是谁了！”

“喂！知道的话，为什么还不快点告诉大家好把事件解决啊！”和叶冲着服部平次吼道。

“确定护身符和事件完全没有关系的话，就能还给我们了吧？”毛利兰问。

“啊，这个是的。”高木回答。

“你从刚彩开始就一直护身符护身符的，到底想要干嘛？！又根本没什么效果，国未先生带着它还被打了！”服部平次冲着和叶质问。

“那个护身符只对我有效！还有，犯人到底是谁啊？！”

“啊，可惜还没有证据”柯南说。

“唉？还没有证据吗？”

“唉，没有”

“说道证据，国未先生想给我看的证据到底是什么？”眼镜想起什么嘀咕道。

“是啊，最棒的比赛能够联想到的证据第一个就是用手机拍了运动员比赛精彩的瞬间但是被害者的手机又没有拍摄功能”高木说。

“那么，也许是拿到了那场比赛非常出彩的运动员的签名？”毛利兰问。

“可是，国未先生虽然喜欢体育运动，但是会因为拿到运动员签名激动的，也只有网球这个他自己也在打的项目而已”眼镜否定。

这时，液晶屏幕又切换到高尔夫的场景，“右川翔，在最后第18洞以老鹰球直接滚进洞！完美地取得了逆转！”

这时，服部平次和柯南两个人的眼睛一眨不眨地盯着屏幕上的哪一个镜头，表示非常震惊。这样啊，原来是这么回事啊所以国未先生才叫朋友到这个体育吧来

为了让他看那个决定性的证据，该不会，那个也被那个人在不知不觉中，夺走了吧？

“那个还有什么事吗？我们差不多想回去了，已经过了十点”小胡子说道。

“我们知道的事已经说了”

“刚才也就接受了身体检查，不是什么都没有嘛？”

“啊，但是，晚上八点国未先生在这家店的厕所被殴打时，没有不在场证明的客人只有你们三人”高木说。

“喂喂，你们根本连证据也没有，还要把我们留在这里嘛？”

高木刚想说什么，肩膀已经被服部平次按住，“这么想回去的话，也没关系啊”

唉？

“当然，这时指除了犯人以外的那两个人”平次说。

“这么说，难道已经有证据了吗？”和叶高兴地问。

“啊啊，犯人和证据已经齐全了！”

“真的吗？”毛利兰看着柯南问道。

“啊，嗯，好像是这样为什么要问我啊，要问你的话也该问平次哥哥啊？”柯南指着服部平次说道。

“啊，这个吗，刚才柯南不是也说知道犯人了吗？所以总觉得，柯南也知道了证据的样子”毛利兰说道。

“嗯，肯定知道啊！因为犯人说了奇怪的连我这小孩子都能听出来的破绽！”柯南笑着说。

奇怪的破绽？

“是指那三个人今天看比赛的感想！有个人说得话很奇怪吧！”平次说道。

“唉，确实好像萨摩先生看的事相扑‘虽然比赛很棒，但因为我是输了的赤青龙队的粉丝，所以相当不甘心’春藤先生去看的是沙滩排球，‘连看好几场比赛很是过瘾啊，不过也有点期待泳装脱落就是了’然后久间先生是足球，‘我是客场的大阪巨人的球迷，看到获胜后在球场上互相拥抱着的巨人队的队员们，不自禁的鼓了掌’并没有什么特别奇怪啊？”高木问。

“是不是沙滩排球的‘脱落’？”和叶问，“好端端地去看比赛，却期待泳装脱落，不是太奇怪了吗？！”

“那简直是性骚扰！”毛利兰追加批评。

“那，那只是开玩笑！！”春滕先生急了。

“啊啊，这位大叔只是好色而已，并没有说什么奇怪的话，相反，跟相扑的兜挡布不同，泳装即使脱落也不会输掉啦”服部解释道。

“那么这位去看相扑的是犯人啦？”和叶又问。

“不，不，我又没说到兜挡布的事情”小胡子辩解道。

“等一下！在对方地域比赛时，足球不是说‘vltor’而是‘away’”高木忽然想起来。

“对，对，‘FAN’则被称为‘SUPPEOTER’而‘GROUND’被称为‘PITCH’吧”柯南说道。

“没错，也就是说”高木似乎想到了。

“没错，只要时球迷就会脱口而出的词，他一个也没说这位久间先生不得不骗警察说，‘我最喜欢足球所以才去看了足球比赛’”

“那么就只要‘他就是犯人’这个唯一合理的解释！”服部平次说道。

“不，不是！是最近！我最近才刚刚成为足球迷，所以还不太习惯”久间狡辩起来。

“那么，如果你去看了比赛的话，说说射进决胜球的比护是几号球员吧！”

“啊，这个”

“哼！不知道吧？用手机搜索比赛结果的话，虽然知道是谁在第几分锺让球队取得胜利但不可能连号码都在上面”服部平次说道。

“嗯，比护已经是大阪巨人的标志性球员，几乎所有球迷都会记得他的号码，如果真去看比赛的话，我觉得就算不想知道也会记住”

“所以说，我今天是第一次去看比赛啊！”久间还在抵赖。

“你是棒球迷吧？”服部忽然问道，“‘VISITOR’也好，‘GROUND’也好，都是棒球才会使用的词你今天是去看棒球比赛的吧？”服部平次盯着他问。

“唉，为什么是棒球？”和叶不解，“刚才不是说了吗，国未先生兴奋地给朋友打电话，应该是看了场相当有趣的比赛”

“对对！而且他还说‘太棒了，我终于转运了！等会给你看证据！’”毛利兰附和。

“如果不是计划性行凶，而是因为犯人今天在某个地方和国未先生见过面后才产生怨恨的话那个这个地方是让国未先生兴奋的会场的可能性很高所以犯人应该去看了那场比赛才对”高木说。

“那个人可能去看的棒球比赛的比分是1：5，老是失误的那个球队终于在最后打出一个全垒打而扳回一份吧？”毛利兰对和叶说。

“是啊，最不可能是棒球比赛啦！”

“而且，国未先生不是双方任何一个球队的粉丝”

“确实无论是什么体育比赛，从头到尾都在失误的话即使赢了观众也不可能看得爽而且这场比赛还是1：5的大差距比分即使带着偏爱去看，也不会说是最棒的比赛吧！所以说，如果只有他一个人在这场比赛上得到纪念品的话又如何呢？”服部平次反问。

“纪念品？”

“而且，那还是这场比赛中使用的道具，是那个选手的精彩表现的证据，如果拿到这样的东西会很高兴吧？即使不是那个选手的粉丝也一样”

“本，本垒打的球！”和叶叫起来，“如果是本垒打的球，观众也能拿到！”

“那么，郭伟先生拿到那场棒球比赛的球的话”

“是啊！本来是想拿到那个球在这里跟朋友炫耀的，结果却被从球场一直跟踪到这里的久间给抢走了！”服部说。

“可是，为什么你会知道国未先生拿到了本垒打的球呢？”和叶问。

“啊，那个，是因为国未先生的口袋！”柯南走过来解释，“之所以右后侧的口袋里放着钱包啦，手机啦香烟啦，塞得满满的是犯人为了不然松松垮垮的鼓起来的口袋惹人怀疑故意把国未先生的东西塞在里面的！”

“这样啊，国未先生硬是把本垒打的球塞进了口袋！”

“嗯！如果把球拿掉后，那个口袋还是松松垮垮鼓着的话，肯定会让人想道里面原来是又东西的吧？一定是害怕被人发现那个鼓起来的大小正好可以放下一个本垒打！”柯南说。

“可是，为什么国未先生要把朋友叫到这里？拿到本垒打球的话，拿着它回去给朋友看不就行了吗？而且国未先生还住在朋友家里”毛利兰疑惑地问道。

“那么，如果我拿着一个棒球跟你说，‘这是日本在WBC取得胜利时的决胜球’的话，妳会相信吗？”服部平次问毛利兰。

“那肯定是假的嘛！”

“所以，如果有能证明这点的录像呢？”服部平次问。

“录像？啊，说起来，摄像机会捕捉到本垒打的球进观众席时候的镜头吧？”

“是啊，其它体育运动的话，接道球的观众可能会被摄影机漏掉但是如果接道本垒打的话，毫无疑问会被拍到！如果接到球的是个吊着手还一脸兴奋地男人的话，甚至会给特写！所以，国未先生才把朋友叫到这里来”服部平次说着，液晶屏幕上开始转换到棒球比赛的画面。那么接下来，是今天的本垒打

服部盯着屏幕喃喃，“他想让朋友和这家点的客人看到这个本垒打的球，和体育新闻的影像好把气氛搞热烈起来！”

这时，屏幕镜头果然切换到一个接道本垒打的那一刻，人群里，吊着手的国未先生站起来异常高兴地握住了那个球，而久间先生就坐在他的斜后方，一脸的郁闷。

“真的哎！国未先生接到球了！在他斜后放的不就是久间先生吗？”和叶说道。

“这样啊，所以才在刚才的新闻播放的比赛的时候你大喊大叫是吧？为了把我们的视线从这个影响上转移开来是不是”高木醒过来。

“不只是这样吧？”这时柯南走过来，手里拿了一个爆米花桶，放在了久间的前面，将爆米花桶倾斜下来，一些白色的爆米花随即倾倒出来，露出一个棒球，“也是因为这个茶点差点就被撤下的缘故吗？因为从国未先生那里抢来的这个本垒打的球藏在爆米花里了！”

久间看到人赃俱获，低垂下头来。

“可是，我想不通，为什么你要抢呢？你是打出这个球的选手的粉丝吗？”服部平次问。

“是的她喜欢这个选手喜欢得不能自拔昨夜病死的，我的女朋友”久间的声音忽然低沉下来，格外伤感。

唉？

“她的口头禅就是，要拿到那个选手的本垒打球在咽气前还一直叨念着所以我想，至少在她火葬前拿到球放进她的棺木里于是我去了球场，带着手套等着没想到真的飞来还让我接到了！”

“啊？接到的不是国未先生吗？”毛利兰问。

“结果之后观众们一拥而上，等我发觉的时候手套里已经没球了。球滚到吊着手的他的脚边，结果就被他拿到了”

“可是，这也是没办法的吧？”

“就为了这个，你带着怨恨殴打了国未先生然后抢走了球？”和叶问。

“啊，不是，我跟他讲了原因拜托他把球让给我拜托了好几次，可是他却冷眼以对，对我说‘要送给女朋友之类的我才不管！谁会让给你，白痴！’听了这句话我一下子就火了，心想只能够用抢的了”

“于是。你就拿厕所里的工具拖把打他的吗？”服部平次问。

“是的非常对不起！”久间开始后悔。

“这句话请对他本人说”高木说，“刚才，医院传来了消息，说国未先生恢复了意识！”

“啊，真的？太好了！”

深夜。医院。

“哦——是为了病死的女朋友啊所以，那个人才会拼命地想要我把球让给他啊”躺在床上的国未淡淡说道。

“唉？你不知道吗？他说他跟你解释过原因了！”高木说。

“我听了那句要送给女朋友就火了病死的那一段倒是没听进去因为前不久我才被甩了嘛被最喜欢的女孩子甩了！”国未有些不爽的表情。

“噢那个，错给了你那个护身符的事情”和叶刚要继续说，就听身后的高木说道，“啊，那个刚才护身符已经还了过来已经交给鉴别科了哦”

啊？！

“什么时候？！在哪里？”

“刚才在医院走廊”

这时，柯南想起来，说道，“难不成甩掉国未先生的女孩子就是和叶姐姐吧？”

“怎么可能”毛利兰笑道。

“因为，他为了在网球比赛上获胜，特地回到大阪让和叶姐姐做了护身符结果回到东京的时候又突然消沉到甚至在练习中受伤的程度”柯南说着，对国未先生道，“你看到了吧护身符里面的东西”

国未淡淡笑，“是啊，看到了那个黑皮肤小鬼的照片因为如果说是新的护身符，外面的布头不应该磨损的这么厉害，于是打开一看而且那小鬼还说这个护身符是挂在和叶包包彾带上的，所以我一想到这是和叶的护身符就伤心地哭了本来还想在网球比赛胜出后向她告白的”

“哦——哦——！！”毛利兰听得十分惊奇。

“当初拿到那个本垒打球的时候，还以为自己终于转运了，结果买时还是错觉啊那个球现在在哪里？”

“暂时在鉴别科保管”高木说。

“这样的话，等会可以把它交给揍我的人吗？替我跟他说声，很抱歉，我心情不好”国未对高木说道，然后转头对毛利兰说，“对了，也帮我跟和叶说一声”

毛利兰吓了一跳，“说，说，说什么？”心想，难道是告白？

“我做了件坏心眼的事，抱歉了！”国未说着，冲着毛利兰眨了眨眼。

坏心眼？

走廊上，带着棒球帽的服部平次手里正拿着那个护身符，赶出来的和叶吓了一跳，“喂，平次！你干什么啊！”说着，冲过去一把抢过来。可是，护身符已经被打开了。

回头看，平次低着头，帽檐压得很低，似乎发现了什么。糟糕！

“和叶”平次忽然缓缓说道，“你这么拼命要找这个护身符的原因我终于知道了”

这句话听得和叶的心一阵狂跳，难道说

“你把我画成这样的白痴是么？！”服部忽然转成把护身符里的那张画亮在和叶的面前，相片里的服部平次脸上画满了奇怪的东西，看起来很滑稽。

“唉？！这是什么？”和叶自己也吃了一惊。

“嘛，不过因为我是大人，所以这种事情就不与你计较了”服部咬咬牙说道。

站在门口毛利兰和柯南看的明白，心里知道，因为那个家伙不甘心，所以才画成这样的吧？

嘿嘿、嘿嘿。

第八话：友情

“对不起，为佳门协君的事如果我再坚持一会，你们就不会变成今天这种局面了”

“没关系了，微红，对朋友下手的男人什么的我现在觉得跟那种男人分身是在太好了说起来，你买了吗？明天要穿去的衣服？”

“嗯，买了哦！是特别可爱的哥特装哦！我现在正穿着呢！”

“那你就好好期待明天吧，就约在老地方见”

“为佳我们，还是好朋友吧？”

“你在说什么傻话啊！到死为止都是哦！”

到死为止呢

某商场餐厅。

“真是的——真是可悲啊我堂堂名侦探毛利小五郎竟然要陪小姑娘们一起买东西”毛利小五郎十分不耐烦地说道。

“没什么关系吧，偶尔一次啊！”毛利小五郎一边看着菜单一边说道。

“而且反正也没有委托，叔叔你很闲嘛”柯南扭头笑嘻嘻地说道。

“白痴！我还要整理DVD录像机里储存的电视剧还得去实地考察新开的柏青哥的情况金泰纳还有赛马的GI竞赛”毛利小五郎唠唠叨叨着。

“哈，这就说明大叔你很闲啊”园子道。

“请你不要把钱花在打柏青哥和赛马上面好不好！”毛利兰严辞厉声地警告毛利小五郎。

毛利小五郎正要反击，忽然，餐厅门被推开，一身黑色哥特式裙子的女孩子走了进来。

“什么啊！那像魔女一样可怕的装扮”毛利小五郎嘀咕着。

“超可爱！”兰和园子异口同声地赞道，吓了毛利小五郎一跳，“哥特萝莉！真的很不错呢！”

哈？

“这叫做哥特式萝莉裙，原型来自吸血鬼德古拉之类的哥特式小说，黑色的服装造型就好像电影里走出来一样电视里面提到过，这样的女生风格现在很流行呢”柯南解释道。

呵，倒是挺适合灰原的啊柯南窃笑起来。

这时，那女孩忽然起身又走了出去。而服务生刚好端了饮料过来，于是毛利问，“刚才的客人不会因为我贬低那种服装而生气走掉了吧？”

“啊，不是好像是和她约好来这里的朋友没有来她去了下洗手间，因为洗手间在店外面”服务员回答道。

哦。

五分锺之后，“那么，我们开始逛街吧”园子说道。

“刚才那个哥特罗拉姐姐还没回来呢如果是等人的话呆在店里会比较好吧”柯南一边看着表一边说道。

“女人上洗手间都很慢”毛利小五郎说着，这时门被推开，又是一位戴着眼镜的女子走了过来。

“请问，有一位哥特萝莉来过吗？她是我朋友。”女子问服务生。

“啊，已经来了哦，不过去洗手间了。”

女子坐下来，看了看店里的钟，“啊，迟到了十分锺对了，微红点了什么啊？”

“啊，倒没有，说是等你来了再点”

“那我也是等她回来再点吧”女子说着，要把菜单摆在彷边，没看到彷边正放着盛满了水的杯子，啪的一下，翻倒，水泼了下来，杯子掉在了地上，啪嗒一声

一行人走在原宿街头，都是奇装异服打扮的家伙，看的柯南冒冷汗，真不愧是原宿

正自走着，忽然身后的毛利兰和园子叫了一声，柯南和毛利小五郎回头看，原来两人的衣服都被附近逛街的人手里拿的冰淇淋弄脏了。

“这样也没法逛街啊我们回去洗手间换新买的衣服吧！”毛利兰说道，和园子一起往回走。

刚到洗手间，就听到有人在一个蹲位门外吼道，“我说里面这位你也差不多吧？！”

“怎，怎么了？”园子问。

“这个人已经在里面呆了半个小时以上！”

“该不会是心脏病发作什么的吧”毛利兰想道，这时园子踮起脚尖趴着门框往上爬，借力往里面一看，整个人吓得掉了下来！

“死人了！哥特罗莉”

柯南和毛利小五郎听到叫声，立刻冲了进来，柯南顺着门框把上去，亲自去看，那个穿哥特萝莉裙的女孩坐在马桶上已经死掉了脖子上又绳子的痕迹以及被孩子反抗时脖子转动留下的“吉川线”绞杀吗？

目暮警部和高木来到了现场，封锁清理了现场，站在死去多是的女子面前，“这位被害的女性最近是不是很流行这样的打扮？”

“不是，这叫哥特萝莉应该是很早以前就定型的穿着风格”高木笑道。

“不好意思啊，我是个远离流行的大叔被害者的身份查到了吗？”

“根据她所持的驾照来看应该是住在杯户镇的久濑微红小姐”

“脖子上有被什么勒过的痕迹和吉川线，首先，看来是被勒死的没错”目暮一边查看伤痕一边说道。

“吉川线？”好多人都不明白。

“脖子被勒住的时候，谁都会觉得很痛苦，就会用手把勒住脖子得带子或者绳子往外拉吧？一般在那个时候，被勒住的人的指甲就会被留在脖子上！因为跟无法呼吸的痛苦相比，脖子被抓伤这点疼痛根本算不了什么所以，那个抓痕就是本人勒过后的证据，最先注意到这一点的是大正时代的警视厅鉴别课长，吉川成一因此那个抓痕就被称之为‘吉川线’”

柯南正说着，毛利小五郎凑过来冷笑，“又是从电视上学来的？”

啊，嗯，嗯

“对了，毛利老兄，你门今天见过这个女士吗？”目暮反身问道。

“啊，今天我跟女儿她们一起去购物，坐在餐厅里喝茶的时候，这个女士就进来了，后来孩子们想要换上新买得衣服就回到洗手间来换，然后就发现了”

“好像是和一个朋友约好见面的！”毛利兰说。

“那位戴着眼镜貌似OL的女人”园子补充。

“她们两人到咖啡店的时间是”

“那位哥特萝莉是快到一点的时候到咖啡屋OL的样子大概是之后十到十五分锺”

目暮转身问高木，“死亡时间确定是中午十二点半到一点半之间吧？”

“是的这样的话也有可能是那位OL在咖啡店和被害者踫头后，把她带到原宿的这个公园厕所里进行杀害”高木说。

“可是，把尸体放置在厕所里后，到底是怎样把锁给锁上的呢？”目暮问。

“把门关上后，有这里工具间的水桶，站在桶上，从门的上方用扫把的柄把锁给锁上的吧？因为这个锁是滑动的”毛利小五郎分析道。

“好像她们来的时候厕所门已经锁上了，里面还不时传来电话的声音”那个女子说道。

电话？

“嗯被害人手机得未接来电记录显示，这两个小时中，每隔十分锺就有人打电话过来和未接来电的号码是一样的”高木拿出塑料袋装着死者的手机。

目暮回拨过去，里面传来女子的声音，“喂，微红，你干什么呢？我一直在咖啡店等你啊！”

“啊，不，我是警察”

“警察？怎么了？”

匆匆赶来的为佳看到微红的死状甚为震惊，“为，为什么，为什么会这样？！”

“是你今天约了这位女士在咖啡屋见面的吗？”目暮问。

为佳一边擦眼泪，一边说，“可惜我们今天还没见面呢，没想到竟是永别”

“对呀，哥特萝莉去厕所十分锺后这个人才来”兰说道。

“那么，微红小姐去了厕所后就没回来过吗？”高木问。

“嗯因为时间太久了，我也拜托店里的工作人员找过她可是好像厕所里一个人也没有所以每隔十分锺我都给她打电话，可是怎么也联系不上”

“那为什么你自己不去厕所看呢？”目暮问。

“因为厕所在店外面！点了东西还没付钱就出店不好吧？”毛利小五郎反问道。

“那你到刚才位置一直在咖啡店吗？”

“对呀，你向店里的人求证就知道了”

一行人正要离开这里，去咖啡店，忽然园子看着尸体说，“这个人怎么看都觉得哪里不对劲”

唉？

“一般来说，要打扮成哥特萝莉的话，指甲都会弄成黑色或者白色，可是这个人的指甲上什么也没有呢好像在咖啡店的时候就没有”

“厕所里没有脱落的假指甲吗？”柯南问高木，高木摇摇头。

咖啡店。

“大概在快到一点的时候，这个位置，那个哥特萝莉坐在了这里这位小姐说话的声音非常细”服务员说道。

“细？”

“因为她刚坐下来就向我询问时间，我告诉她是12店56，可是时锺明明就在彷边座位”

“那位女士去厕所十分锺后这个女士才到的吗？”目暮指着为佳问道。

“是的，这位客人说好要和哥特萝莉在这里踫头的，当时应该是1点12分，在那之后一直坐在这里，给在厕所的朋友打了好几个电话”

毛利小五郎悄悄拉过目暮说道，“如果她是犯人的话就必须在被害者去厕所后马上把被害者叫到公园，将其杀害后再到这个店来从这个店到那个公园的厕所，不管开车还是乘电车，一个来回要花三十分锺以上所以，她不太可能是凶手”

这时，柯南忽然叫道，“肯定是被邪恶魔法师诅咒杀死的！”

“什么魔法啊，柯南？”毛利兰问。

“因为那个哥特萝莉的姐姐，她驾照上的照片样子是很正常的，一点也没有被诅咒过”

“笨蛋！要扮成哥特萝莉的话，就肯定要用粉底，使皮肤看起来更白，还要用睫毛膏使眼睛看起来更亮！”园子说道。

这时，目暮走向为佳，“听说你把杯子打碎过？”

“就是这些碎片？”毛利小五郎问。

“是的，因为今天摔碎的只有这个”

“叫鉴别课的人来检查一下吧！”目暮说。

“那么要不要去一下微红买衣服的店？”为佳提议道。

众人点头，于是一行人又去到服装店。

“她是昨天黄昏的时候来买的，一个人”店长说道。

“那么只有她一个人买了那套衣服吗？”

“不，这套衣服昨天刚挂出来卖，由于是本店原创设计，人气很高，一天内就卖完了”

“那么，买衣服的人里，有没有这位女士？”毛利小五郎指了指为佳。

“我怎么可能买？昨天我是再出差地的福冈出租车上打电话给她的时候才知道她买了这套衣服”为佳辩解道。

“是吗，去了福冈？”

“是啊！今天中午才到羽田机场，然后就直奔新宿咖啡店了！”

柯南望着为佳，眼神逐渐犀利起来，如果那是真的，她确实没有买到这套衣服的机会的话，恐怕，犯人就是她了究竟是怎么办到的？

“喂，柯南过来一下”毛利兰在试衣间门口冲柯南摇手，“我借了这家店的试衣间换衣服”

喂喂，都发生杀人事件了，这里却在试萝莉装吗？

这时，毛利兰走出来，身边的园子也穿着和毛利兰一样的衣服。

“唉？怎么你们两个穿的一样的衣服？”柯南问。

“你真实什么也不知道呢这个呢，也是一种流行”

流行？！

柯南忽然想道了什么！

“是吗，从破裂的玻璃上查出了微红小姐的指纹了吗？”目暮说道。

“既然如此，说明我确实不在场时间也差不多了，我该回去了”为佳说着。

柯南望着她，打开手机，原来如此，这么回事立刻打电话给留守在厕所的高木。

“唉？不自然很干凈的地方？”

“其它厕所间都检查过了吗？”柯南问。

“特别干凈的地方就在彷边的厕所里，只有装卫生纸的卷纸筒特别干凈”高木说道。

是那里吗！柯南的嘴角露出淡淡的微笑来。

“那么，我可以回去了吧？我得把微红死亡的消息告诉她的朋友和家人”为佳急着要走。

“啊，不行，请等一下”目暮说，“我有个问题，无论如何也想不通，今天在新宿的咖啡店与你约好见面的微红小姐在等你来的时间里离开了这个咖啡店去了卫生间为什么会在原宿的这个公园里被杀害？”

“这种问题你即使问我我也不知道吧！我不是说过了吗，微红去卫生间大约十分锺后我才到了这个咖啡店我不停地打电话给微红，但是她的手机总是每人响应，本以为好不容易接通了，没想到接电话的接电话的却是在杀人现场拿着微红手机的警察先生您！或者是其它？难道你们还在怀疑我杀了微红吗？！”为佳有些气愤地说道。

目暮连连摆手，“不，不怎么会呢”

这时，毛利小五郎走到目暮身边，耳语道，“目暮，这位为佳小姐一定是清白的啦！刚才不说过了吗。为佳小姐如果是犯人的话，就要在微红小姐去卫生间的时候用电话把她叫到公园把她杀害之后再回到咖啡店那个新宿的咖啡店到原宿的公园之间往返有三十分锺以上的路程但是微红小姐从咖啡店出来十分锺后为佳小姐就来到咖啡店了，所以说这是不可能的在咖啡店的杯子上，不也验出了微红小姐的指纹吗也就是说，微红小姐去过咖啡店毌庸置疑！”

这是，柯南走过来问毛利小五郎，“可是，为什么为佳小姐会踫倒杯子？”

哈？

毛利小五郎俯身看着柯南道，“在咖啡店里一般不都要喝水吗？！”

“但是啊，那个姐姐掉在地上碎了的杯子上面并没有沾到口红啊”

柯南忽然的一句话让在场的几个人都呆住了，他紧接着又说，“你们看嘛，哥特萝莉姐姐涂着有点黑的口红对吧？”

“确，确实如此”毛利小五郎说。

这时，为佳俯身看着柯南说，“我想小朋友你不知道吧女士在杯口沾到口红时，会若无其事地用手指擦掉哦”

“但是上面也没有用手指擦过的痕迹啊”

“那么就可能只是微红打开菜单时撞到了杯子，所以把杯子往上挪了下而已呢或者在嘴还没有踫倒杯子的时候就起身去厕所呢？事实上我也是在要归还菜单时不小心才把那个杯子踫掉了下去摔碎的”

为佳说着，冲着柯南温和地笑，柯南呆呆地看着她，忽然说道，“不过，那个杯子碎掉了还真是幸运呢”

“幸运你是指”为佳有些莫名其妙。

“因为，如果没有碎掉的话姐姐你不觉得自己被警察从咖啡店叫到杀人现场之后，杯子也会被店员收拾清洗，指纹也会消失的吗？而且姐姐你，为什么坐在放了杯子的哥特萝莉姐姐坐的同一边位子呢？一般来讲，两个人见面的话，应该要坐在那个人的对面才对吧？要是姐姐你不坐在这边的位子，杯子也就不会碎了吧？”

柯南的一席话让为佳哑口无言，正不知该说什么好的时候，毛利小五郎又出来捣乱了，一个爆粟敲在柯南的脑袋上，破口大骂，“你这个小鬼！真是个笨蛋！想要坐在哪里都是随便坐的吧？而且，碎掉的杯子即使不洗也会被扔掉的！被垃圾回收车带走，最后要是被扔到梦之岛之类的地方去的要把它从垃圾山里找出来需要花费多少警力，你”

小五郎的话还没有说完，忽然就有了不好的预感，眼前一闪，紧接着就觉得脖子一麻，整个人就失去意识

哼，真是痲烦的家伙呀！柯南不得已只好再次射出痲醉针。

“又，又来了”毛利小五郎说完这几个字就靠着墙，坐倒下来。

“喂喂，毛利老弟，难道你又要”目暮习惯性地问。

为佳听到毛利两个字吃了一惊，“毛利？难道你是沉睡的小五郎？！”

“正是”毛利小五郎的声音适时地传来，“不过，我可不会让这件案件沉睡过去，让我为你们清楚地解释一下吧久赖微红小姐被勒死在原宿的公园厕所里之后前往新宿的咖啡店，巧妙地做出不在场证明的为佳小姐，就是你吧！”

“喂，喂，毛利老弟，你不是也说过吗，从杀人现场位于原宿公园那个厕所到新宿的咖啡店往返需要三十分锺以上吗在微红小姐起身去厕所约十分锺后来到咖啡店得为佳是怎么做到得”目暮警部充满了遗憾。

“确实，在微红小姐起身去厕所之后，将其杀害的话是不可能的吧但是如果杀人时间是微红小姐来咖啡店之前的话就有可能了吧”

“来咖啡店之前？那么来咖啡店里的人果真是”

“是啊目暮你在看到微红小姐尸体时也感觉到了吧哥特萝莉的装扮非常夸张，给人以强烈的印象至于脸就不能清晰的记得了有可能那个在十分锺之后进来的OL的样子的女性其实和哥特萝莉的女性是同一个人！”

为佳大吃一惊，“你说什么呢？！是梦话吗？不是说过咖啡店的杯子上查出来了微红的指纹了吗？！！”

“是查出来了！因为那是你事先从那家咖啡店里偷出来的杯子！”

“什么？！”

“没错，恐怕是你邀请微红小姐到自己家，把饮料倒在那个杯子里，让微红小姐的指纹黏在杯子上然后，打扮成哥特萝莉先来到店里的时候，杯子端上来了十分锺之后。换掉妆容和衣服，再次来到这里的时候，把藏在包里的沾有微红小姐指纹的杯子偷偷换到桌子上特异坐在最初的位置的同一侧，是因为这样偷放起来更方便不仅要换掉杯子，杯子的水也要转移特意把那个偷换过来的杯子再原样放回桌子上取，然后让水洒出来，杯子翻倒落地上摔碎反复擦拭自己十分锺前做过的位置，不尽是为了让那里变成查不出微红小姐坐过的痕迹而且，也为了让碎掉的杯子变成微红小姐来过的证据让杯子碎掉的话，就要把碎片拾起来，在偷换杯子的时候沾上自己的指纹也有了说辞”

“但，但是，你刚才也说过，打碎的杯子也可能被扔掉”

“那个是微红小姐的尸体在2至3天以后被发现的话”

“啊，这样啊！所以她才不停地给微红小姐打电话！电话明明一直在响，厕所里的人却一直不出来，一定会有人去查明里面的情况！如果是在那个公园厕所人多的时间的话，就更容易被发现了！”目暮大悟。

“而且，在这里发现尸体的话，一直给微红小姐打电话的你，明白警察在怀疑你，于是去约定见面的咖啡店在那个打碎的杯子作为不可燃垃圾丢掉前，让警察看到！”目暮补充说道。

“等等！你们没忘记吧！微红穿着的哥特萝莉装是微红昨晚自己去买的，而且只有昨天一天在卖因为之前出差去福冈，中午才回到东京的我是不可能买到这衣服的啊”为佳急了。

“问题不是谁买的衣服而是买了几套！店员小姐，微红小姐买了几套？”

“不，是两套她说只有傍晚才过来买，同样呎吋的衣服想要预订两套在前几天开始预告的口碑不错的衣服卖完以前”店员回答。

“微红小姐是独自一人来买那衣服的事情，在警察和店员确认过之后你就‘那么，买了那套衣服的只有她一个人嘛’——这样插话进来的，对吧？那个，在店员说出微红小姐买了两套那种衣服之前，先打断她的话吧？为了让讨论的焦点集中到是不是买了几件而是谁买的这个事情上”

“但是，毛利老弟虽然说微红小姐和为佳小姐的衣服呎吋是一样的，所以为佳小姐让微红小姐把自己买的那套衣服今天也带过来犯罪后，衣服，妆容，发型，以及微红小姐的尸体全部都弄成一样的，需要花费相当的时间，还怎么伪造不在场证明？难道说，在犯罪前两人约好以同样的装扮踫面”目暮提出疑问。

“就是说啊！”为佳激动道，“而且，那套衣服不是给我买的，是为自己用买了两套不行吗？因为太喜欢，为衣服弄脏的时候预备一套！对吧？！”

“哼，这个谜，就让我女儿她们解开吧”说着，柯南回头喊道，“小兰姐姐和园子姐姐！快点出来让我们看看可爱的衣服吧！”

“笨蛋！”两个女孩子有些不好意思地从试衣间里走了出来。

“这，这时什么装扮啊！而且你们穿着一样的衣服！”目暮被吓到了。

“啊，这个被成为双胞胎造型好友之间，当然会把衣服以及发型和妆容甚至伶包都弄成一样的是一种使两人看起来像双胞胎一样的流行装扮！因此，本来我还以为那位微红小姐是要和朋友做这个双胞胎造型呢”店员解释道。

“原来如此你向微红小姐提议要两人一起扮双胞胎造型然后在那个公园的厕所里换完衣服后就马上勒住微红小姐的脖子，将其杀了！！”目暮说道。

为佳这时笑起来，“谁知道呢会是什么样呢？你如果像这样的话，给我看证据啊？证明我杀了微红的证据”

“证据当然有了就在你的左腕处你刚才想从手表上看时间，但是却停下这个动作看手机上的时间了吧？你犹豫的理由恐怕是在勒住微红小姐脖子的时候，左腕被她抓伤了吧”沉睡的小五郎说道。

目暮迅速撩开她的袖子，“啊，是有伤痕！”

“不，不是的，这是我自己抓伤的”为佳辩解。

“没错，那样的伤痕是可以找借口开脱掉的因为从微红小姐的指甲上没有验出皮肤组织，大概只是被微红小姐的假指甲抓到的只要把抓到过你的那只手上的假指甲给处理掉就无法立证了但是，你为了制造不在场证明，恨不得马上离开杀人现场将微红小姐两只手上的假指甲全部用洗甲水剥了下来这是为什么呢你这是隐藏被抓伤的事实！这一点，马上高木老弟会证实的”

正说着，目暮果然接到了高木打来的电话，“我是目暮，什么？！现场隔壁的厕所间里验出了血液反应？”

“是的，因为只有卫生纸卷筒盖子上的灰层被擦掉不见了，所以鉴别科的人来检查，结果就出现了血液反应好像并不是被害人的血，我觉得大概是犯人的血恐怕，真正的犯罪县城是这个厕所大概由于她自己的血流道了卷纸筒盖子上，所以就把尸体移动道隔壁去了”高木说道。

“这样，为佳小姐，我们要采集你的血液作鉴定”目暮对为佳说。

“哼，随便你吧我的一切都被微红夺走了我已经一无所有了”为佳说道。

“被夺走是指男朋友吗？”园子问道。

“嗯这只是其中之一！很多事情都不愿意再提及我和微红她本来就不应该相遇你们两个也最好多加小心没有什么会比友情更加不可靠和脆弱”为佳淡淡地说道，就要转身和目暮回警署。

这是，园子忽然大喊道，“简直就是傻瓜！不可靠和脆弱有什么不好？正因为如此，心灵相通的时候才感到温暖和亲切如果友情是那种生硬的像铁板一样的鬼东西是不会感觉温暖的！”

为佳的眼眶慢慢模糊起来，是啊如果我能像你一样对她说的话我们也许能像以前一样，又变得温暖起来

微红。

特别篇：决战黑衣组织！

从清晨开始，东京城市的上空似乎就开始弥漫了一层抑郁的云，像是暴风雨将来的前夕，令人觉得恐惧。而毛利小五郎此刻也在自己的事务所里忙的不可开交。一边是求助电话，一边是目暮警官一个接一个的电话，催促他过去警察局帮忙。

“真实到底搞什么啊，又不是过节，这么多事情！”他一边嘟嚷着，一边摸着啤酒罐，刚摸到一半的啤酒，却忽然发现没有了。抬头一看，毛利兰正狠狠地瞪着他，“我说老爸，早上和啤酒可不好！你已经喝了很多了！”

“嘛，真是够烦人的走了一个烦人的老婆，现在又多了个烦人的女儿连喝口啤酒都——”毛利小五郎的牢骚很快便在毛利兰的眼神中湮灭下去，叹口气。

电视一直开着，新闻里插播了最新的重要消息：今天凌晨，在大阪又发生一起杀人事件，这已经是连续第六起杀人案件，目前警方还没有任何进展

“啊，怎么会！太可怕了！”毛利兰被吓了一跳。

“啊，真是有够烦人的这些东西要么不来，要么一来来很多，看来我又没时间看冲野洋子的节目了”毛利小五郎抱怨着，忽然笑起来，“不过话说回来，这种时候才是显出我‘名侦探小五郎’的实力嘛”

是啊，实力你也就喜欢女人比较有实力了吧

毛利兰这样想。

光线是昏暗，周围的声音忽然全部寂静了下来。

柯南惦着脚尖打开冰箱的门，拿出了一份三明治要去微波炉加热一下。才走了两步，门外忽然传来轻微的脚步声，柯南以为是毛利兰，也没有在意，回头打开了微波炉。忽然地，一阵黑影闪了一下，柯南还没有来得及回头，嘴巴就被捂住，并且手脚也被缚住。动弹不得！惊惶中，柯南抬头看去，大吃一惊，绑架自己的人不是别人，正是那个将自己打昏，灌下毒药的，黑衣组织里杀人不眨眼的琴酒！

此刻，琴酒悄声无息地对柯南笑，似乎早已看穿了他的真面目，他按住他躲在墙边，门虚掩了一条缝隙。这是，毛利兰过来喊柯南起床，人未到，声音已经传来，“柯南，要起床了哦”

此时的柯南急得要命，却没有一丝办法，动弹不得，而这时，琴酒冷笑的嘴角变得更加残酷，空出一只手来掏出了一把无声枪，正对着虚掩的门，只要小兰推门进来

不要，小兰，快走，快走！

柯南到此刻才觉得自己是如此没用，竟然无法保护心爱的人！难道，难道

“柯南”一只白质的手掌扣住门边，毛利兰推开门来，“咦，柯南你”

毛利兰骤然看到屋子里没有柯南的影子，视线转动，忽然就看到墙角的琴酒和柯南，还没来得及出声，一颗子弹悄声无息地射入她的心脏！

只是一瞬间，毛利兰就倒了下去！

那一刻，柯南觉得自己也死了，整个人不再挣扎，软软滑倒下来，然后琴酒的枪对准了他的脑单

砰！

啊！

一个翻身，柯南从噩梦里醒来，额头已经满是汗水，看见房间里一切照旧，小兰正在微波炉旁对他微笑，“醒了吗？一会要去上课哦”

柯南呆呆地看着小兰，总觉得心里怪怪的。从来都不做梦的他，为何，忽然做这样的梦？真是不祥啊

擦掉额头的汗水，柯南懒懒应了声，起来去洗漱。和毛利兰下到二楼的事务所的时候，毛利小五郎换好了衣服正要去警视厅，这是电话又响起来。

“嗯，是啊，我马上就来啦”毛利小五郎有些不耐烦，“哈？把柯南也带来？没有弄错吧，那个小鬼”

下面的话还没说出来，因为毛利小五郎看到柯南对他瞪眼，只好叹了口气，挂掉电话，“你这个小鬼头，还挺受欢迎的嘛目暮警官和高木他们也指定要带你去”

唉？柯南愣了一下，随即明白了是因为最近连续的杀人案件，总觉，有些不寻常

“这样的话，柯南的课怎么办呢？”毛利兰问。

“啊，小兰姐，你正好顺路替我向老师请半天假好了”柯南对毛利兰说。

毛利兰想了想，觉得也只好如此，一边给柯南把衣服整理好，一边嘟嚷往外走，“真是的，小孩子不好好学习整天往警察局炮，真是想不明白啊”

柯南看着毛利兰远去的背影，只觉得有一丝失落，正在发呆，脑袋被人一排，“走啦，小鬼，你要一个人看家吗！”

毛利小五郎说着，也走了出去。

今天的警视厅和以往的所有时候都不同。除了东京警视厅的警车以外，还有来自很多县的其它警车，包括警长的便车，排的满满当当。而且警视厅四周站岗的人也比平时多了两倍，如临大敌一半，好友很多记者游离在门口，企图混进去采访。

柯南跟着毛利小五郎往里面走，穿过忙碌熙攘的人流，老远旧看到白鸟和千叶，正在会议室门口接待前来开会的人。

“啊，毛利先生，柯南！”千叶率先看到他们，对他们招手。柯南好久没有看到千叶了，一见面就说，“啊，你好像瘦了很多啊”

“唉？真的吗？”千叶双手捂住脸颊，很高兴，“太好了！看来我最近的瘦身计划果然有效果！我跟你讲啊，我每天基本都不吃饭的哦我早上和酸奶，吃水果，饿了就喝水，吃低卡的食品，还坚持每天跑步你看你看，我的腿，我的腰，是不是很有型？哎呀，连小孩子都能看得出来呢，那么这些大男人怎么从来就不说？”

柯南原本只是顺口一提，没想到千叶说起来没完，只好一边打着哈哈，心想，当然不敢说，再说都要睡觉了

一边的毛利小五郎看到严谨的白鸟，反而凑过去故意说，“我说白鸟，你看起来好像长胖了？”

唉？

白鸟对于这件事好像很在意，自己先看了看体型，然后看了看身边的千叶，好些尴尬地说，“毛利先生，别开玩笑了，我怎么会长胖呢？我可是每个礼拜要去两次健身房的啊！”

“哈哈哈哈哈”毛利小五郎大笑着拍了拍白鸟的肩膀，和柯南一起进入了会议室。

偌大的会议室，此刻满满当当地坐满了各县的警部。静冈的横沟重悟，神奈川的横沟参悟，群马县的山村，长野的大和警部，上野的上元刑警，崎玉的缔业警部，京都的绫小路警部，当然还有东京的目暮警部以及高木和佐藤。这么多警部聚在一起，好像还是第一次啊！

“呦！毛利先生！”一向对毛利小五郎很崇拜的横沟重悟率先打招呼，毛利小五郎立刻喜笑颜开，“啊，横沟啊，好久不见了今天可真是个老友聚会呢，哈哈哈哈”

另一边的横沟参悟却看都没看毛利小五郎一眼。倒是柯南走到高木和佐藤那里，熟络地打了招呼。虽然这边有说有笑，可是柯南感觉到，这会议里有一种压抑的气氛，很紧张。每个人的脸上都是满满的忧郁。与会议室隔了一道百叶窗是警视厅松元厅长的办公室，这个右眼有一道伤痕的男子，此刻正探过头来，示意目暮可以开始了。

这时，目暮才咳嗽了一声，“啊，各位远道而来，闲话等会再说，现在开始正式搜查会议”

话音刚落，门口的白鸟和千叶立刻将灯关掉，两人走进来带上了门，悄悄走到目暮的身边，目暮身后的大的投影仪亮出一团光晕，紧接着一组血腥的画面立刻将人带入了恐怖的氛围里。

毛利小五郎这时走过来，问高木，“喂，那个山村怎么也来了？”

“啊，山村已经被提升为警部”高木回答。

唉？不会吧？

“那个家伙不过是个半调子，人又傻，群马县警署怎么回事啊？有问题，绝对有问题！你家佐藤还没有升呢，他却升的这么快！”毛利小五郎压低声音再高木耳畔说道。

提到佐藤，高木的脸刷一下就红了，瞄了一眼身彷聚精会神的佐藤，连忙又撇过头来，“啊，这样啊毛利先生，开会了啊”

毛利小五郎撇撇嘴，也把目光投向了投影画面。

最近一个礼拜，以东京为中心，在七个县发生了七件凶杀案。受害者有退休教师，也有普通工人，还有演员或者艺术工作者但从这一点看没有任何共通点。然而死者的身上每个人都被随身取走一样东西，却留下一张痲将牌

目暮的简单陈述将整个案件复述一遍，然后回头对诸位说，“这七宗凶杀案看是在七个不同的地方，可是期间相隔这么短，似乎是有预谋的可是凶手实在是个高手，不留蛛丝马迹，只是为什么被害者只是被随身取走一样东西，那究竟是什么东西？还有留下痲将牌到底是什么暗示呢？”

目暮的疑问，也就是所有警部的疑问，大家你看我，我看你，都一时不知道如何开口。一彷的柯南，眼睛一直盯着画面上的痲将牌，似乎，这是一种记号

这时，我们伟大的侦探，毛利小五郎先生忽然拍案而其，一脸严肃地说，“各位，这其实很简单嘛依我看，这凶手必定和赌场有关！凶手因为赌钱欠了一屁股债，却无力偿还，于是凶手只好将借钱给他的人杀掉，取走借条留下痲将牌是为了让警方以为，是他们赌博惹下了痲烦，遭到报复”

毛利小五郎正在推理的很爽的时候，高木忽然打断，“那个，毛利先生，我们调查过了，七个被害人都不曾有过纠纷，而且被取走的并不是借条，而是另一个对于凶手来说十分重要的东西但究竟是什么目前还在调查据一个被害人临死前所说，应该是一个写满了名字的名单”

啊？

毛利小五郎的推理被高木一下子推翻，很没有面子，四下里传来不少警部的窃笑声。尤其是横沟参悟，“真不愧是毛利侦探啊，果然是需要沉睡才行的啊”

哈哈哈哈

毛利小五郎涨红了脸，只得怏怏坐下来，一言不发。柯南听到名单两个字的时候，心里莫名地跳了一下，那到底是怎样的名单？需要杀死这么多人？而且被害人是怎样的组织呢？

这时，目暮看到大家都没有主意，不禁叹了口气，“唉，要是新一现在在的话就好了是他的话，一定能找出一些眉目”

“啊，目暮警部，说到新一，上次在高中联欢会上表扬的黑衣骑士那场戏里，工藤新一不是出现了吗？我还亲自去看的呢，可以打电话把他叫来啊”高木多了一句嘴。

“其实，柯南也不差啦，平时毛利先生侦探的时候名柯南也给了很多提示，也帮助破了很多案子，对吧，柯南？”佐藤对着柯南一笑。

这时，隔壁办公室的人影闪了一闪，似乎对于这句话异常的震惊，指尖在计算机键盘迅速敲击，轻而易举地侵入警局内部档案，几秒锺之后，全套关于柯南的数据和图片呈现在整个计算机上面。

江户川柯南

黑影喃喃念了一句。

将诶下来的会议开得有些沉闷，目暮只好让大家暂时去休息。柯南去到厕所，一边走，一边脑海里始终旋转着名单的问题，越想越觉得莫名地恐惧。而且在今天来开会的这些人影里，总觉得有些人的举止相当异常，还有隔壁办公室里的人影

正在想着，山村警部从柯南身边走过，拍了拍柯南的肩膀，“小家伙，又见面了哦”

柯南还没来得及回答，就听到山村小便一边哼歌，曲调好像是“七只乌鸦”，而这时山村警部隔壁的卫生间里，也传来了相同的铃声，是手机键的声音。柯南正发呆，就看见那个卫生间的门忽然开了，一个警部模样的人低着头穿着黑衣服从里面走出来，快步经过柯南的身边。

不知道为何，那一刻，柯南有一种直觉，这个人不是警局里的人！

一向对于直觉很有心得的他理科悄悄跟了上去，穿过警视厅的人流，那个黑影迅速走了出曲，走到拐角的位置，赫然停了一辆给色的保时捷356A！没有人比柯南对于这辆车再熟悉了。这辆车绝对，绝对，是那个人的！

躲在门柱后面的柯南，看着黑色的保时捷发动，缓缓驶过来，经过门柱的时候，柯南瞄了一眼，右侧驾驶位置上，刚才的那个黑影露出了一头金黄头发

琴酒！

柯南差点失声叫出来！那个阴险毒辣的黑衣组织高层，就是将他变小的元凶！那么，他们为什么会混在警员之中？难道是为了刺探会议信息？难道，他们和七件凶杀案等等！名单名单难道说，那七个被害者也是组织里面的人，被琴酒发现有叛变的意向，就将他们一一灭口，之后将他们藏在身上要交给警察的组织名单拿走了

如果是这样的话，那么一切就通了！

想到这里，柯南的心缓缓沉了下去。因为他不知道还有多少人混了进来，还有多少内奸，而他的真实身份随时有可能暴露，如果他的身份暴露了，以琴酒的手段，一定会把他还有他身边所有的人都杀光！

冷汗，顺着柯南的背直滑了下去。一定，一定要加倍地小心，一个不小心，可能会招来难以估计的后果啊

帝丹小学。

从警视厅回到小学的时候，已经是下午。

“那么今天的手工课，同学们要根据自己的想象做出来，谁做得好，就可以放在班里给大家展示！”小松老师说道。

“啊，我要捏鳗鱼！”元太很是高兴，举双手叫道。

“那是因为你喜欢吃鳗鱼寿司吧？”灰原哀揭他的底。

“嘿嘿，嘿嘿，也是啦”

这时，步美走到正在发呆的柯南身边，“柯南君，你回做什么？”

啊？

柯南回过神来，第一眼看到灰原哀看自己的眼神充满疑问的，知道自己的走神被看在眼里，当即笑着对步美道，“啊，这个也还没想好呢海豚也不错啊步美呢？”

“哇，海豚很可爱啦！步美要做月兔！传说在月亮上有一只兔子”步美说。

柯南的整个思绪完全被早上看到的琴酒给占据了。黑衣组织一直都是他心头上一块很重的伤痕。就算他再聪明机智，可是到目前为止也没有掌握他们太多的秘密小兰，小兰一想到毛利兰有危险，他便觉得害怕起来。就像早上那个梦，难道真的会是现实的预兆？

“柯南君，明天我们去米花之森去捉甲虫，你去吗？”下午放学，步美问柯南。柯南双手插在裤兜里，抬头望着渐渐暗下来的天幕，缓缓摇头，“不知道呢”

少年侦探团都发现了柯南今天异常的表现可是都不知道原因，齐齐将头转向灰原哀。灰原哀一摆手，表示自己也不知道。

夜色弥漫了起来，帝丹小学一片寂静。这时，一个黑影悄悄潜入了帝丹小学，潜入了柯南的班级。今天下午手工课孩子们做的东西还放在那里，黑影径直走到柯南捏的海豚面前，提取了他的指纹。之后，又迅速离开帝丹小学，直奔帝丹高中，去到话剧社，找到那件工藤新一戴过的黑衣骑士的面具，提取工藤新一的指纹

回到警视厅的黑影立刻对两个指纹进行对比，结果让他大吃一惊，竟然有百分之九十八点的吻合度！

也就是说工藤新一就是江户川柯南！

第二日上午，周六。

“柯南，博士刚刚打电话来，问你要不要跟他们一起去米花之森”毛利兰问柯南。柯南站在事务所二楼窗前发呆，隔了一会，才嗯了一声，没有说去，也没有说不去。

正当毛利兰想要走过来问他怎么了的时候，毛利小五郎的电话响了，把正在睡梦中的他惊醒。

“唉？商厦抢劫？好，我马上就去！”毛利小五郎挂了电话，匆忙换上衣服就要走，柯南条件反射地也跟了过去。

“柯南，你”毛利兰想要问他去不去米花。

柯南头也不回，“你去跟博士说，我不去了！”

毛利兰拦也拦不住，看着柯南跟爸爸坐着车远离，心里总觉得那个转身的背影，多么像新一啊，新一，新一

想到这，兰端着碗要去剩早饭，忽然手指一滑，整个碗啪的跌落下来，摔得粉碎

怎么回事，为什么会这么不安呢？到底要发生什么了呢？新一，你会没事吧？

银色得丰田再拥挤的东京街头穿行，柯南望着车窗外如潮得人群，思绪万千。不知道这一次的商厦抢劫会不会留下什么线索。总之，要先查出黑衣组织的真正目的吧。

米花大厦前，已经停了几辆警车，带头的是群马县的山村，愣头愣脑地将警官证直接挂在胸前，带人就往里冲，柯南想要喊停已经来不及。

大厦十七层楼是卖珠宝首饰的，有人悄悄报警说这里有人正在打劫。十七层整个楼层有些诡异，营业员再各自的柜台前依然站立不动，没有太多异常的表情，也没有不寻常的声音，还有三三两两的顾客正在看着首饰，怎么也看不出有抢劫的迹象。由于山村等人穿着便服，刚进来时并没有引起注意，直到山村这个冒失鬼指着自己胸前的警官证叫道，“我是警察，大家不要慌！”

这一声把所有人吓了一跳，角落柜台前忽然有个男子拔腿就跑，手上提着一大包东西，估计是抢劫来的珠宝，被守在门口的毛利小五郎轻松按倒在地。

“我说，这个山村是怎么回事啊幸好我在这里，这么冒冒失失地，居然也能升警部这个群马县警署，真是的”毛利小五郎一边把抢劫犯缚住，一边骂骂咧咧地往里走，正在山村准备走过来致谢的时候，忽然听到身后一个短头发的女子手上拿着一把匕首，架在另一个无辜的女顾客的脖子上，“喂，放了我男友，快放了他！不然我会杀了她的，绝对会杀了她的！”

局势一下子变得非常棘手，山村等人不知道该是放了那个抢劫犯，还是怎么做，愣在那里失去主意。而抢劫犯女友似乎有些失常，红着眼睛，随时有出刀杀人的可能性。

“啊，小姐，听我说，放下刀吧”山村举起双手试图走过去，女子吼叫道，“滚开，别过来，再过来我就杀了你！”

叫喊着，在山村警部毫无准备的情况下，忽然推开了身彷的人质，疯了一般刺向山村。山村反应比较慢，眼睁睁看着匕首刺来，却动不了，就在匕首快要刺入他的心脏部位的那一刻，一只胳膊生生替他挡了这致命一击！

啊！

即使赶来的目暮警部为山村挡下了这一刀，随即反手拧住女子的手腕，顺势把那女子按到在地。

“目暮警官，你怎么样了？”山村警官异常感激地问目暮，看着目暮已经缨红一片的胳膊，不觉有点惭愧。

“啊，不还好，先把这两个带回去，问问看和凶杀案有没有联系”目暮一边将女子交给山村，一边捂住胳膊，在毛利小五郎的搀扶吓往楼下走。高木随即为在现场的人做了笔录，包括那名女人质，然后也随即离开。

只有柯南，他一只从眼镜后偷瞄那名总是低着头的女人质，总觉得她像一个人这样的身形姿态，还有口袋里类是手枪的东西，都让柯南觉得无比可疑，一直盯着那名女人质，跟着她下楼，一直跟到了地下停车场。

寂静空旷的停车场，惨淡的灯光弥漫下来，有疏离的滴水声不断地传来，女子走到场地中央，忽然背身停住，用一种性感而清脆的声音说道，“出来吧”

柯南知道被发现了行踪，索性也不再掩饰，双手插在裤兜里，走到女子的面前，“你也不用在掩饰了，贝尔摩德”

女子忽然笑了一下，一把扯住脸皮，撕下人皮面具，露出一张绝美而又年轻的容颜，望着柯南，“哼，你这个小鬼倒是挺聪明的嘛既然识破我的伪装”

柯南知道此刻一对一，自己绝对不是贝尔摩德的对手，于是问道，“你为什么会在这里？而且在被人当作人质的时候丝毫没有反应？还有，连续的凶杀案是不是和你有关？你们黑衣组织这次到底要做什么啊！”

贝尔摩德笑得更加欢快，俯身望着柯南，“你的好奇心还挺强，新一君”

柯南心跳一停，眼镜瞪得大大的，这个女人远比自己想象的厉害，她似乎一早就知道自己就是那个工藤新一，却一直没有说出来，这是为什么？如果她说出来，琴酒早就应该来杀自己了，她到底有什么目的？真是越来越看不懂啦

“哼，我只想知道，你伪装的目的”

“看在你能识破我的份上，我就告诉你还有一份关于组织的NOC的名单没有拿到手，万一这份名单落在警察手里，那可就大大的不好了”贝尔摩德笑道，“我的任务就是拿回那份名单。”

“那么，连续的杀人案件是你还是琴酒做的？那些被害人都是你们组织的人对不对？后来琴酒发现他们有叛变的意思，所以要杀人灭口对不对？”柯南进一步问道。

贝尔摩德哈哈大笑，随即跳上自己的雪佛兰跑车，对柯南摇摇头，“小鬼，我再给你一个提示组织有一瓶新的酒已经在你们当中上架了哦爱丽舍！”

跑车轰然一声从柯南面前驶过。柯南呆呆地立在寂静无声的停车场，脑海里的思绪一团乱麻。但是贝尔摩德的意思已经很明显了，组织派出了新的成员已经潜伏在了警察当中，这个人是谁呢？一定要揪出来才行！

正当柯南想着，手机又向了，是高木打来的，让他快回警察厅，群马和大阪又分别发生了凶杀案！

“唉？宾馆火灾？”服部平次坐在爸爸警局三楼床边，正在接柯南的电话。

“啊，我这里分不开身，拜托平次去调查一下，详细一点，看有没有什么进展，我这里马上要赶赴群马县”柯南在电话里对服部说。

“啊，这个嘛好的，没问题！”服部平次刚挂电话，忽然和叶就凭空跳了出来，“平次！”

这吓了服部平次一大跳，身体一歪，就要从窗口掉下三楼，坠落的瞬间，双手趴住窗帘，拼命吊住身体，饶是如此，手机啪嗒一声，掉在三楼地下已经摔得粉碎。站在窗口的和叶吓得脸色苍白

今天一连多起案件，可是审问的结果都不尽如人意，与连续凶杀案并无牵连，这让忙活的警察们相当失望，开往群马县的路上，山村，毛利等人都很少说话，柯南的脑海里却在裤裤思索着爱丽舍

这个人既是警察内部，那么，会不会已经知道了我的身份呢？他会不会已经告诉琴酒了？琴酒是不是派人去毛利侦探事务所了？小兰现在怎么样了？一连串的问题都让柯南觉得头疼欲裂。

另一边，去往京都的路上，佐藤和高木开着一辆行驶在公路上。高木偶尔瞥一眼身彷的佐藤，然后迅速将视线停留在前方，虽然是一起出去办案，可是能和喜欢的女孩子一起，毕竟是很让人觉得幸福的事情。想想看，可真是忙碌的一天啊，到处发生案件，他们是临时被派遣过去的。

两人就案件有一搭没一搭的聊着，却不知道，在公路两侧的山坡上，正埋伏着两把阻击枪。基蒂和科恩！

两把阻击枪已经瞄准了这两个警察，只要扣动扳机，就可以瞬间解决掉了！

“嘿，可爱的男生”基蒂嚼着口香糖，淡淡地笑道，指尖慢慢扣动了扳机。

“不错的女生呢”科恩也缓缓扣动了扳机。

砰！

两声枪响几乎同一时间响起，，彼此重叠在一起。佐藤和高木正在往前开，忽然就觉得车身失去了平衡，叫嚣着冲向了路边护栏，剎车也剎不住，只好将车身贴着护栏，降低车速，向前开了有200米才缓缓停了下来。

“怎么回事啊”高木下车查看汽车。

倒是佐藤，回忆道，“之前我似乎听到了枪声，砰，然后车胎就爆了”

“啊，果然是呢，两个车轮胎被打爆了是恶作剧吗？”高木问。

佐藤这时皱起眉头，“不这明显是伏击，直到我们去京都，特意派人阻止可是，直到我们行动的不超过三个人！也就是我，我们内部有奸细！”

啊？

“怎么可能呢！又不是电影，都相处多年的同事，怎么可能呢”高木摆摆手，打电话给修理单位。

佐藤抬头看了看两彷的山道，只觉得浑身有点发冷，如果刚才的那两枪不是打车胎的话到底，那个内奸是谁呢？

群马县的杀人案现场已经被警方封锁。毛利和山村，柯南赶到的时候，嫌疑犯水谷正在坐在地上涂抹指甲油。长长的头发让人第一眼以为是女人。

“警部，这个人叫水谷，死者是被人烧死的，他是死者奈奈小姐的男朋友，因为过来发现了她，然后报警”一名警官向山村报告。

“水谷先生，你知道”山村刚开头问水谷，忽然水谷猛地一抬头，一张粉白的脸变得无比狰狞，眼睛暴突出来，原本涂抹指甲的双手乱抓，喉咙里有话吐不出来。

“糟了，水谷遭人暗杀！”柯南大叫一声，跑到水谷背后一看，果然，附近的阻击手一枪打中水谷的心脏，子弹从后背穿过。

一时间整个现场大乱，围观的群众四散逃跑，警察围挡在周围，害怕阻击手再次射杀。

“他他们他”水谷睁大眼睛，似乎想要说什么，柯南将耳朵贴过去，“他们什么？”

“他们有有八个个人不能原原谅”说完这句话，水谷的手就松了下来。

八个人不能原谅这时第八起凶杀案，难道说，该死的八个已经死掉了？这水谷也是黑衣组织的人？想道这里，柯南迅速翻看水谷身上的东西，想要查出什么证据，或是名单，然而却徒劳无功

一行人在山村的安排下在他的家里休息，吃完晚饭，毛利提议说出去散步。

夏末的群马县，山势高耸，漫天繁星，很是美丽，毛利小五郎抬头望着夜空里的北斗七星，似乎入迷一般看了许久。而这时，大家各自都有心事，被连续的案件压得喘不过气来，而罪犯仍然逍遥法外。正当大家准备回去的时候，毛利小五郎忽然叫道，“啊，我知道了！”

众人用疑惑的眼神看着他。毛利小五郎作势咳嗽了一声，指着北斗七星，“大家看，北斗七星的图像像什么？”

像什么？

“不觉得很像一部分日本地图吗？最中间的那颗最亮的代表东京，其余散开的代表各县，凶杀案在各县一起接一起的发生，唯独最后的东京还没有，接下来罪犯的目标肯定是在东京！”毛利小五郎深有感悟地接着又说，“除了象征地图，而且，北斗七星的团又和东京塔的团十分相似，难道说在东京塔附近隐藏着什么，是犯人，还是”

这一席话，忽然像电一样激起了柯南脑海里瘫痪的系统，是啊！东京塔！他立刻跳起来，让山村给目暮打电话，让警察派人赶往东京塔，事不宜迟！

说完，他和毛利小五郎跳上车兼程赶往东京！

“啊，这些甲虫都是怎么回事啊”元太抓这一个浑身贴满交扠封条的甲虫对博士说。

博士已经看到第七只被认为贴上封条的甲虫了，难道说，这些甲虫代表了信息，有人要传达什么信息吗？

这时，灰原哀忽然说道，“这似乎是求救信号，利用昆虫贴上代表‘死亡’的叉号，意思是，情况很危急，随时有死去的可能”

“啊！”步美被吓了一跳。

“那怎么办啊，要报警吗！”光彦问道。

灰原哀摇摇头，“不如果报警可能打草惊蛇，而且说不定也来不及救人既然甲虫在这里出现，那么附近肯定有线索不如我跟跟着甲虫走吧！”

博士表示同意，五个人排成一排，猫着腰在树林里打着手电前进。约莫走了十五分锺，忽然前方出现一栋小木屋，博士作了嘘声手势，示意大家停下来，他定睛望去，看见小木屋里的灯亮着，有一个女子拿着手枪的身影清晰的影印出来！

“博士，看来这个地方相当可疑！”灰原哀说道。

“嗯，我打电话给佐藤警官！”博士说着，拿出手机。返回，接到博士的电话，又迅速改道米花，汽车驶入米花之森的时候，一辆摩托车刚好从他们身边驶过，没有人看到摩托车上女子的笑容

等到佐藤、高木一到，博士立刻带了少年侦探团赶过去，一行七个人冲入小木屋，看见有一个男子浑身被捆绑着，嘴巴也被塞住了东西，似乎已经被囚禁了很久。但是高木还是一眼就认出来了！

“唉？松元厅长！”

被绑架的人正是东京经视厅厅长，目暮警官的上司——松元厅长！

夜幕低垂，“松元”厅长带着白鸟一行人直奔东京塔。

柯南和毛利小五郎兵分两路，他自己赶往东京塔，让毛利小五郎去小屋。等到柯南赶到东京塔的时候，发现白鸟，千叶等人已经被打昏了

“白鸟，千叶？！”柯南挨个喊了一遍，却没有一个醒觉过来，他正觉得奇怪，怎么好好的被打晕了？是谁呢？难道，是那个内奸？正这样思索，忽然身后漆黑的阴影里传来一阵有规律的脚步声。

“谁？”柯南转身问道，手心开始出汗、一条漆黑深邃的影子慢慢逶迤到柯南的身边，那是一个高大的身影，右眼上下有一道标志性的伤痕，赫然正是松元厅长。

“呦，柯南，你在这里啊”松元笑道。

“你到底是谁？”柯南厉声问道。

“哼，你连我都不认识了吗？”松元慢悠悠地说道。

柯南慢慢抬起手腕，将痲醉针瞄准了面前的男子，“毛利叔叔刚刚给我来过信息，真正的松元早就被绑架在那个小木屋里，那么你肯定是假的了！你是黑衣组织的爱丽舍！”

柯南大吼一声，发出痲醉针，在漆黑的夜里划过一道银光，但是却从爱丽舍的身彷擦过射偏了！

“喂，源自吗？”毛利兰正在家里看电视，忽然接到了园子的电话。

“小兰，我刚刚看到柯南了！”园子的声音有些急促。

“嗯？在哪里？”

“我刚刚看东京新闻，新闻摄像机正在东京塔一带拍摄，我看到柯南正在快速逃跑，身影一闪而过但我能确定那就是柯南！”

毛利兰呆了有三秒锺，“好，我知道了！”然后挂断了电话。望着窗外漆黑的夜色，她的心头的不安越来越强烈，那个小鬼，千万别出事啊

松元笑起来，五官变得有些狰狞，他一步一步逼近柯南，缓缓说道，“你的戏演得不错啊工藤新一”

啊！

柯南一边退后，一边甚为震惊，这也更加确定眼前的假松元就是爱丽舍。

“嘿，你这样的小鬼，就由我来把你解决掉吧！”爱丽舍忽然发力，一个侧踢将柯南一脚踢飞四五米远。

柯南翻身坐起来，擦了擦嘴边的血迹，眼神变得异常犀利，他正在想用什么方法暂时避开这个家伙，看刚才这一脚，这个爱丽舍的功夫很强啊。两个人一大一小正在焦灼，忽然不远处传来呼喊的声音。

“柯南柯南”

是毛利兰的声音！柯南连声暗叫不好，本来毛利兰不在他可疑自由发挥，现在不得不顾及她。毛利兰慢慢寻到这边来，老远就看见了松元，“松元警官，你怎么也在这里啊”

当毛利兰毫无防备的跑向松元的时候，她却看到松元已经抬起手腕，一把黑洞洞的手枪正在对准自己，当即就愣住了。

“小兰，快跑！那是假松元！柯南忽然大叫起来，心里的焦急可想而知。”

毛利兰转身就跑，然而爱丽舍的嘴角却露出阴毒的笑，“你跑不了啦”

小兰，子弹虽然迅速而杀伤力巨大，但毕竟是人研究出来的，子弹在发射到射入人体的过程中有短暂的变速期，除非是阻击手，一般人射出的子弹都有一定程度的飘忽，但你听到枪响的一瞬间，迅速寻找一个方向侧身，速度够快的话，应该可疑躲避开来

此时此刻，工藤新一的话忽然就在毛利兰的耳畔响起。想起新一的话，想起新一的面容，她忽然就变得无比勇敢起来！

砰！

枪声在黑夜里格外刺耳，随着这一声枪响，柯南的心也彷佛跳了出去。就在这电光火石的瞬间，毛利兰忽然一个侧身，长发飘洒的时候，子弹堪堪飞过，没入黑夜。斑驳的光影里，只有几根头发在飞舞。

“太棒了，小兰！”柯南忍不住叫道。

小兰躲过了子弹，信心大增，忽然发力冲向爱丽舍，一个飞脚直踢爱丽舍的头部，曾经拿过空手道冠军的小兰这一踢威力自然非同小可

然而爱丽舍只是伸出胳膊轻轻挡了一下，就把小兰的攻势轻易化解。然后，他慢慢解开身上的警服，脱下来，露出健壮的肌肉，对着小兰笑，“很久没有人陪我活动活动了”

话音刚落，他的动作如同箭一般射向小兰，动作迅猛而又霸道，小兰几乎招架不住，被打的连连栽倒！站起来的小兰也变的异常愤怒，动作更加快速有力，一个回旋踢踢中了爱丽舍的脸，居然把他脸上的半张人皮面具给踢破了，露出另外一半的脸。整个人看起来更加诡异。

正当爱丽舍要对小兰施辣手的时候，忽然身后传来工藤新一的声音，“爱丽舍，你不是一直在找我吗我就在这里啊”

连小兰都忍不住喊道，“新一！是你吗？”

爱丽舍不知道柯南有变声器，循着声音就往黑暗奔去。柯南迅速将自己的发光手表埋在铁塔一侧，自己则躲在另一边。爱丽舍追过来，看到了藏在一侧的手表荧光，嘴角露出了恶毒的笑，直直冲过去！

发现上当之后，爱丽舍再转过神来，柯南已经踢出一个充气足球，足球带着骇人的凌厉风声直扑上爱丽舍的面门而来。然而不可思议的是，爱丽舍居然整个人弯腰拱成桥形状，再一次躲过柯南的攻击！

想到自己已经没有其余的攻击工具，柯南后面只有一条路——上铁塔！他顺着楼梯一层一层往铁塔顶跑，身后的爱丽舍紧追不舍，跑到塔顶的时候，柯南忽然停住，爱丽舍吓了一跳，正在犹豫，忽然背后追来的毛利兰踢来一脚，将他踢晕了过去。

柯南看到爱丽舍终于倒下，自己累得也是够呛，于是坐在楼梯上喘息，正要欣赏一下东京的夜景，忽然躺倒的爱丽舍猛然跳起来，一脚将毛利兰踹下去好几层，然后扑倒柯南，双手死死掐住柯南的脖子！

“小鬼，去死吧！”

柯南完全没有办法和眼前身体强壮的男人抗衡，被掐的几乎都喘不过气来，这时，漆黑的天幕传来一阵机翼旋转的声音，一架直升机再塔顶盘旋，柯南以为是警察，细看之下，居然是琴酒！

琴酒就坐在直升机上，另外科恩正举着阻击枪瞄准了下来。这一下，腹背受敌，柯南感到万念俱灰

柯南渐渐放弃挣扎，在最后一口气就要断掉的时候，一声细密的枪声传来，掐住自己脖子的那双手忽然颤抖了一下，然后松了开来。得到解脱的柯南大声喘息，坐起来，看见中弹的居然是爱丽舍！

为什么？为什么琴酒要杀自己人？！

奄奄一息的爱丽舍忽然抓住柯南的手，却不是要伤害的那种，他看着柯南，断断续续地说，“我知道你你是工藤新一可是我并没有告诉琴酒”

“为什么？”

“因为我恨琴酒他他杀死我一直尊敬，视我为儿子的皮思考先生！”爱丽舍说道这里，握住柯南的手紧了一下，显得异常愤怒，“我快快不行了，你要要继续追踪下去把这个黑暗组织给揭露出来拜托了新一君”

说到这里，爱丽舍终于慢慢闭上了眼睛。

放开爱丽舍的手，柯南抬头望着头顶上方的直升机，内心里有一团火焰在燃烧，可恶的琴酒，杀了这么多人，真是不可原谅啊！

这时，琴酒忽然调转机头，机关枪的枪口正对准了柯南，一瞬间弹如雨下，打得铁塔周身叮当作响，柯南无奈只好一边躲闪，一边朝还有两层的东京塔塔尖跑去，跑到塔尖的时候，他忽然看到上面有一个沉重的铅球一般的东西，灵机一动，一边脱掉外衣，露出博士研究的伸缩背带，这个已经是他唯一的一个工具了。另外他不断移动，跳动试琴酒将直升机压得更低更接近！

琴酒一边疯狂的扫射，一边大笑，要求驾驶员把机身降低，靠近塔尖，正在这时，柯南利用背带将那个铅球猛地弹起来，黑色的铅球在夜空里倏然飞向靠近的直升机，宛如一课炮弹，重重砸进直升机的机舱。

轰！

一声巨响，整个直升机爆炸了开来，火光冲天，不一会儿就碎成了裂片

塔下赶来的毛利一行人，还有醒过来的警部纷纷赶往塔顶，隐蔽处，骑在摩托车上的贝尔摩德冲着柯南淡淡一笑，“不错嘛，银色的子弹”

说完，戴上头盔，风驰电挚一般隐没在漆黑的夜色里。

暂时的结局：

唉？

柯南有些不敢相信地望着高木，在医院病床上一跃而起。

“啊，我们立刻检查了直升机碎片和附近，没有发现一具尸体估计是在爆炸的时候跳伞了”高木说道。

一层阴影又迅速在柯南的心头弥漫了起来。不过，也是正常的吧，如果这样就被干掉了，那也就不是黑衣组织了！可是，接下来，黑衣组织就会把他当成目标，接下来的情况和形式会越来越残酷啊

正扭头望着窗外，少年侦探团成员推开了门，笑嘻嘻地来看柯南。

“柯南，我们有带礼物来哦”步美神秘兮兮地说。

步美眨了眨眼，然后示意柯南闭眼。柯南微笑着把眼睛闭了起来。

“好，现在可以睁开眼睛了！”

柯南期待着或许是游戏卡，或许是闲话，或许是他们自己制作的什么东西睁开眼睛的瞬间，看到三只大甲虫在自己的被子上爬！

“啊！这是什么东西啊！”柯南大惊失色，从窗上跳起来。

“这是给你的礼物啊希望你像甲虫一样顽强”步美说。

不要啊！我讨厌甲虫！

结语：

接下来，柯南与黑衣组织的对抗将会正式搬到台面上来，琴酒势必要来复仇，到时候一场真正的生死与智慧的较量将会展开。到底，柯南会有怎样的命运？黑衣组织的目的又是什么？毛利兰和灰原哀会有危险吗？他们能够恢复原来的身体吗？

Tobecontinued



