文件发布时间:2013-12-10 18:50:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：在那个夏天等待(在盛夏等待)
本卷名称：第二卷

序章 海人
台版 转自 轻之国度

图源：icekino

录入：zbszsr

修图：shaokedongdong

自我介绍——虽然如果要我介绍自己，我会再度认识到自己不是什么大人物，并且被这毫无争议的事实弄得有些沮丧就是了…

我的名字是雾岛海人。十五岁。三月二十九日生，身高一百五十八公分，体重四十九公斤，

O型。

目前就读长野县小诸市的学校，高中一年级。

在几年前的一场交通意外中失去了双亲后，我离开了出生长大的东京，搬到过世的爷爷居住的长野小诸来，当时我中学一年级。不久，照顾我们姊弟的奶奶也离开人间，留下我与姊姊相依为命。后来，我们姊弟就两个人住在空荡荡的大房子里。

除了这一点小小的不幸之外，我不过就是个随处可见的普通十几岁男生，转入小诸的学校后也交到了好相处的朋友，跟他们成群结伴，过着不足为奇但无风无浪的日常生活：

我这个人还真是什么也没有耶。怎么一点都感觉不到像是什么出生的意义或是意味什么的？毫无意义地消耗氧气的有机体？一点都不环保？

嗳，即使是这样废柴的我，也碰上了命运的转捩点（？）。

就在即将升上高中的春假某一天，我从家中仓库里爷爷的百宝箱中发现了老旧的8mm摄影机；自从那时候起，我感到某些事物似乎开始产生改变。这个积满灰尘蹦出来的玩意儿，只不过是擦一擦再换个电池，竟然三两下就恢复了机能。摄影机第一次开始运转时心中的那股悸动，我至今仍难以忘怀。它一瞬间就抓住了我的心，让我沉迷不已，读遍了所有摄影机的专门书。以往对大多事物都缺乏关心的我，竟然会沉迷于一件事到了废寝忘食，现在回想起来，仍然为自己的行动感到讶异……不过，我认为那对我而言，的确是一场无可替代的邂逅。

在我散尽零用钱，买齐了摄影机底片的春假尾声。好友哲朗给了我一个机会。这个偶尔来我房间玩的家伙，一拿起8mm摄影机，竟然就说出「要不要用这个创造点回忆？」这种话来。

哲朗这句一点都不像他的老套台词，却异样地残留在我的心中。这句话与我曾经在某处感受过的，与家人的回忆之稀少、人的记忆之不准确、当下时光的易消逝性产生连结……引起了我想用这摄影机留下纪录的强烈想法。

我甚至坦率地想：觉得回忆不够多，那就自己设法留下吧。

在这当中，我的高中生活开始了。

过着平凡日常生活的同时，哲朗找来了他的青梅竹马谷川，还有谷川的挚友美樱，说是想，一起拍部电影，「也不错啊，我也想做点什么。」不料才刚这么想，就发生了一连串非日常的事件，使我的……不，我们的校园生活完全变了样。

首先是姊姊因为工作需求，（虽然只有二个月）到海外出差去了。

转学生贵月一歌学姊（莫名其妙地）借住在我家。

而且学姊还决定参与我们的电影制作。

几乎等于是初次见面的柠檬学姊也硬是说要加入我们。

然后。

我轻易地爱上了学姊。

我的这份感情被本人察觉，气氛变得尴尬。

暑假开始。

一整天两人在家中共度的生活开始了。

结果这次轮到哲朗向我透露，同伴中的一人——谷川柑菜暗恋着我。

混乱。

在这当头，因为机缘巧合，我们决定以摄影旅行的名义前往冲绳。

对学姊的心意、谷川的心意……我尽可能不去想这些，一心只享受冲绳的大海，并专心摄影，却没想到竟然会在旅行地巧遇东京小学时代的同学树下佳织。

还来不及讶异，柠檬学姊的一句提议，让树下加入了电影演出。

在摄影途中，我被树下带到树林中，

然后——现在。

在冲绳，在现实里我的眼前，树下正在哭泣。

只有我们两人的树林中，突然听到她对我告白，我正想问个清楚……转眼间泪水已滑落她的脸颊。

这是我有生以来第一次把女孩子弄哭。我只能愣在原地，脑中回想着四年前与树下同班时的回忆。

那时，念小学六年级的我，现在回想起来只是个不折不扣的小鬼头。

双亲的存在也是理所当然，温暖的家也是理所当然，但也不因此而特别感谢什么，就只是懵懂无知地度过每一天。

小学五、六年级与我同班的树下，跟现在不同，是个不显眼的存在。绑着发髻，个性乖巧，整个给人一种土气的印象。我们座号相近，座位也常常排在一起，也就自然而然地成了朋友。话虽如此，倒也没有一起回家之类的酸甜回忆，不过就是普通讲讲话，互相借用忘记带的东西……如此而已。

然而，班上男生却开始取笑起这样的我们……硬是把我们凑成一对，于是我渐渐开始疏远树下。我想，我是懒得听其他人闲言闲语，所以才故意冷落树下的。

就在这段时期，我的双亲遇到了交通意外而撒手人寰……之后直到转学到祖父老家小诸的中学，我这段期间内的记忆都很暧昧。或许是因为这样，连小学毕业典礼时树下交给我的信，我都丝毫没有印象。

在我心目中的树下佳织，就在那时候中断了。搬到小诸以来，我从没有连络过她，直到几天前在冲绳重逢为止，甚至忘了她的存在。

然而……

四年不见的树下出落得亭亭玉立，让我吓了一跳；不只把我说成「初恋对象」，还强硬地对我展开攻势。

到底这四年间，树下发生了什么事？我无从知道。

但是实际上，现在听到了树下的表白，我才诚恳地一回答：

「我有喜欢的人了。」

转眼间树下就哭了起来。

我一直以为她说喜欢我，是在开玩笑，或者是有什么隐情。

可是，树下说了。

「……如果是认真的呢？如果我是真的喜欢小海的话呢？」

看到树下夺眶而出的大颗泪珠，我实在不觉得她在撒谎。

真要说起来，就连相处了四年的谷川，一直到哲朗告诉我为止，我都没能察觉她的心意了。

如此迟钝的我，自然无法断定树下是在撒谎。

我多希望自己至少能说：「我们才刚重逢不久耶。」以瞒混过关，但我自己也有过迅速喜欢上一歌学姊的经验，哪有立场否定树下现在的心情呢……

再加上这大颗的泪珠。

也许树下是真心的。

如果是这样的话，那我就是大言不惭地说「回忆不够多」，却粗神经地践踏了青梅竹马一片心意的大猪头了。

想到这里，我意识到胸中有种又苦又涩的感觉逐渐扩大。我想这应该是对没志气的自己感到着急，以及无法回应树下心情的罪恶感吧。

脑中回想起谷川的笑容，我的胸口再度作痛。

树下两眼噙泪，目不转睛地直视着我。我尴尬地与她四目交接，就看到她纤细的手臂慢慢向我这边伸来。

「小海……」

树下的嘴唇念出了我的名字。

我必须诚实地回答她。我这么想。

因为我的心情，对心上人的感情是不会改变的。

树下伸出的手臂，就要碰到我的时候——周围的树丛发出沙沙声，动了一下。

我不禁回过头去，看到从树木间现身的人物，我顿时全身僵硬。

站在那里的。

是一歌学姊。

她一脸惊愕的表情，注视着我与树下。

「……学姊……」

我无意识地低声喊出。绝对不想被人看到的场面，让最不想被看见的对象目击到，更增加了我的混乱。

然而，学姊似乎比我还要混乱。眼见着她的脸涨得越来越红，连我都感觉得到她强烈的困惑。

「对、对不起！」

学姊突然大喊，然后头也不回地往树林深处跑去。

「学姊！」

我忍不住伸出手，但当然不可能碰得到她。在茫然不知所措的树下面前，我懦弱地放下了伸出的手。

我可能遭到学姊误会了。不，我想她铁定是误会了。

真想马上用跑的追上去。可是，我无法丢下哭泣的树下。怎么可以做出这种事嘛。

在绝望的心情当中，林间树木的香味，呛人地逐渐充满体内。

但也不能一直懊悔下去。我还有话一定要告诉树下。

慢慢将视线转回树下身上，令我惊讶的是，树下早已停止哭泣了。

「……回去吧。」

说完，她甚至对我投以微笑，然后就若无其事地往摄影现场快步走去。

我只能愣愣地看着树下离去。

现在这是怎样？

她刚才不是还在哭吗？

态度转变得也太快了吧？

我急忙追在树下后面，搞不清楚是怎么一回事。树下的心情也好，学姊的问题也好。我实在搞不懂女孩子这种存在。

虽然我绝不会想回到过去平凡的日常生活……但发生了太多事情，超出了我的处理能力。

再加上这般酷暑，更减弱了我的判断力。

现在的我，比起回忆，更需要的是……理解女性心理的能力。

「学姊，那时候树下的心情，我到现在还是没搞懂。」

「唉呀，我可是能体会她的心情唷？」

「真的吗？」

「虽然只能懂个大概就是了。」

「这样啊。」

「欸，海人，我那时候的心情，你现在明白了吗？」

「我那时候不懂……不过，现在我能明白。」




第七章「两人的手相系时」
其一　　一歌篇

「学姊！」

后面传来海人的声音。可是，我不能回头。我得一直跑，一直跑，尽可能远离这个地方才行。

身体滚滚发烫，穿在泳装外面的T恤贴在肌肤上。感觉得到心脏正激烈地跳动，将血液传送至全身。就连这急远的悸动，是激烈运动所造成，还是因紧张所引起，我都搞不清楚。

我拚命移动双脚，确实陷入了混乱。「为什么」在脑中打转。

为什么，海人他们会两个人待在那样的树林里？

为什么，树下同学在哭？

为什么，海人会产生动摇？

为什么，我会冲到两人的面前？

为什么，我要这样没命地奔跑？

为什么，为什么……

没有一个疑问能得到解答，而且光是思考就让头隐隐作痛。

我……到底想做甚么呢……？

我突然冲到两人面前，海人看了是怎么想的呢？一想到这里，就觉得呼吸更难受。

我全速在树林中狂奔，就像要摆脱这种痛苦一样。现在有太多事情我不愿去想。

跑了一会，来到一棵高大的松树前，我才背靠着树干，闭上眼睛。

一歌，拜托你冷静点。想想我来到这个星球的理由。

对，我可是为了寻找「那个地方」，不惜冒着危险而来到地球的。没有闲工夫为这种事动摇了。

何况我已经决定，目前要帮助海人拍电影。

这是对海人提供一个归宿给我，表达最低限度的谢意。

所以，找得变回冷静的「一歌学姊」才行。

最后要完美达成目的，在不伤害到任何人的情况下离开这里。

我如此劝诫自己，试图让自己冷静，重复好几次深呼吸。让清新的空气充满体内，同时吞下所有的「为什么」

慢慢睁开眼睛，我再度跨出脚步，以走出森林。

然后，我在心中默念：

拜托，一定要让我维持平时的笑容——

回到摄影现场的海滩时，以同班同学柠檬为中心，谷川、石垣，还有海人与树下同学早已聚集在那里了。

我装出一副没事的样子加入他们时，原本尴尬地看着我的海人，似乎再也按捺不住，来到我的身边。

「那……那个，学姊，刚才……」

「……赶快开始摄影吧？」

我打断了海人的话，平静地对他微笑。在表情复杂的他背后，我感觉得到树下同学正直视着我。只限于我与海人、树下同学的周遭，缠绕着一种不自然的空气。跟几小时前的气氛显然不同。

但我现在……不想再产生更多动摇了。

我转过身去背对二人，脱去穿在泳装外面的T恤，站到镜头前面。

「准备——，开始！」

在大阳伞下，坐在导演椅上的柠檬一声令下，谷川就轻快地摇曳着她的短发，打响了场记板。经过多次的摄影，我变得只要听到这个声响，就会自然而然地进入情况。个人的感情消失，彻底化身为饰演的角色。

我以锐利的眼光，回瞪着与我僵持不下，举起了光线枪的树下同学。从角色上来说，我是来到地球的外星人，树下同学是追捕我的银河警察特务。我俩一语不发，互相瞪视；海人在一旁用摄影机摄影。

下个瞬间，我抓到了一个破绽，撞了一下树下同学的手臂，打掉她的光线枪，然后即刻从背后架住了她。树下同学在我的手臂中挣扎抵抗。她的力氯出乎意料地大，虽说是演技，但仍让我微微吃惊。

我拚命压制住她，同样拚命地喊着台词：

「求求你，放过我吧！」

「那你就回答我的问题！你为什么会来到这个星球？还有……」

树下同学说到这里，忽然将嘴凑近了我的耳边。然后，她小声地耳语：

「……你喜欢小海吗？」

「咦？」

我不由得从树下同学身边退开。

「卡！」

听见柠檬的喊声，我才回神过来。

「……对、对不起……」

我向大家低头致歉，柠檬态度从容，俐落地对海人下指示。

「从刚才的场面，换个角度重拍一次。」

「我明白了。」

海人举着摄影机一边移动，一边偷瞄了我一眼，我反射性地垂下了眼神。等我再度抬起头来时，一直注视着我的树下同学，面带笑容地找我说话。

「让你吓一跳了吗？」

对方泰然自若的样子让我一时之间差点畏缩，但我不能在这里让步。我受小姑姊之托照顾海人，有责任掌握海人的恋爱问题。

我没回答她的问题，而是反问她：

「那你呢？」

「咦？」

「你对海人……」

你对海人的心意是……

话正说到一半，忽然有某个物体以惊人的速度冲过我们面前。

「哲朗——！」

「噫咿咿！」

那是……在逃跑的是石垣，在追赶的，记得是树下同学的女性朋友……有泽千春同学。显而易见地，她正在硬追石垣。虽然有听说石垣很有女人缘，但没想到真的这么夸张。

我与树下同学愣愣地望着两人好一阵子，然后面面相戏。

看到树下同学暧昧地微笑，我失去了勇气，无法再问一次原本想讲的事情。

我想知道她的心意。

可是，又怕知道。

为什么会害怕，我自己也不清楚。

心中还留有烦闷，摄影已再度开始。

北原不知道是什么时候回来的，代替石垣举起了反光板。看到她的动作，谷川敲响了场记板。

我立刻想专心扮演角色。

可是，却总是无法专心——

太阳即将西沉的时分，柠檬终于宣布今天摄影到此结束。

或许是因为在盛夏的艳阳下拍了许多场面，浑身觉得发烫且沉重。

我尽量不与正在收拾器材的海人眼光对上，往住宿小屋的方向走去。

途中我只回头了一次，看到树下同学回去海边饭店的娇小背影。在我的视线前方，还有海人同样注视她的背影。树下同学说，她明天就要回东京了。就这样什么都没弄清楚就说再见，真的好吗？我自己回到小诸的家里后，还能用以往的态度面对海人吗？

……不行。我实在没有自信。

我明明总有一天，必须从海人面前消失：

我变得有些自暴自弃，往大海那边望去，看到巨大的太阳在水平线的另一头。它将整片大海染成了前所未见的色彩……慑人的美景令我屏息。

出生以来，我第一次看到太阳的这种面貌。也是第一次看到染上这种色彩的大海。地球，真的好美。与我那放眼望去尽是人工景色的母星完全不同。

当我正这样想时，不经意想起昨晚柠檬说过的话：

「所谓入境随俗嘛……」

柠檬如此说过。「所以，你是不是也该稍微坦率一点？」

或许她说的没错。

至少在冲绳的这段时间……也许，我可以再稍微坦率一点。

我觉得至少今天，我可以像柠檬说的，试着入境随俗一下也无伤大雅。

因为我现在，在一个这么美丽的地方呀。

我快步往小屋走去。

趁这份勇气还没消失。

趁太阳还没西沉——

打开小屋的木门，闷在室内的热气一下冒出来包围了全身。我就像要拨开这种空气，往放在客厅的电话走去。

确认周围没有任何人之后，拿起话筒，然后直接打给树下同学住宿的饭店。响了两声之后电话接通，听见饭店柜台男性四平八稳的声调后，我一口气说出预先准备好的台词：

「请帮我接一位房客，她叫树下佳织……」

对方男性说了几句话后，电话转为等待时的背景音乐。

到了这时候，我才注意到自己的心跳再度如快。

等待电话接通树下同学的时间，感觉格外漫长。

其二　　（海人篇）

我还在混乱中。

我一说出自己有喜欢的人就把树下弄哭了，然后学姊冷不防现身，又头也不回地跑开。我什么状况也没搞清楚，摄影已经再度开始，我只能不断以摄影机拍摄镜头……

刚刚还在哭泣的树下，这会在镜头前，好像没事似地饰演着银河警察。真搞不懂女人的心理。

然而同时，我又觉得似乎不能用「搞不懂」一句话就解决。只有我知道树下撒谎或是想隐瞒某些事情时的小习惯。自从来到冲绳，我已经看了好几次她把手指抵在嘴边的动作。虽然后来的眼泪实在是吓了我一跳，但她一定有什么隐情。拿着摄影机摄影，让我渐渐恢复冷静，并更有自信。我跟她好歹也算是儿时玩伴，希望这个直觉是正确的。

今天的摄影结束，目送树下回到海边饭店之后，我坚定了一个决心：

再找一次机会，跟树下两人单独谈谈吧。

虽然自从那次以来，视线就不肯跟我产生交集的一歌学姊也叫我挂心，但树下明天就要离开冲绳，能跟她讲话的机会只剩今晚了。我不喜欢问题这样不清不楚，更重要的是，我觉得自己有责任问出树下的真实心意。

虽然这样做，也不能当作四年前冷淡对待她的赎罪……

收拾完器材后，我把装着8mm摄影机的背包挂在肩膀上，快步往树下的饭店走去。

穿越度假饭店特有的潇洒入口，我请看趄来最亲切的柜台女性帮我找树下。然而得到的，却是一个意外的答覆。

「七0三号房的树下小姐目前外出。」

太粗心了。我没想过她可能外出。这下根本联络不上她了。是要继续在大厅等她，还是下次再来……正在烦恼的时候，那名女性从柜台的另一头呼唤了我的名字。

「您是雾岛先生对吧？树下小姐有留言给您。」

从柜台人员手中接下折成两半的便条纸后，我先道谢，然后往大门口走去，打开便条纸。

「我在首里城的奉神门前等你。——佳织」

一踏出饭店，我马上拔腿狂奔。以近乎全速的状态沿着大道飞奔而上。

树下早已预料到我会来。

不只如此，还特地把我约到首里城……她究竟在想什么呢。

白天长时间的摄影让我的身体极度疲劳，但我不做休息，只顾着赶往首里城。

我完全猜不透树下的意图。但我觉得不能让现在的树下孤独一人。

因为她是为了告诉我某些事，才留下讯息的。

我有问的义务。

也有回答的义务。

抵达首里城，穿过几座大门，往深处前进。

通往正殿的最后一扇大门，奉神门前伫立着一个人影。

那人的头发在风中飘动。

然而，那并非树下的栗色头发。

而是红发。

为什么一歌学姊会在这里？

她不是回小屋了吗……？

「学、学姊！」

听见我的声音，学姊表情惊愕地转过头来。

「海人……」

「我是被树下叫来的……那个，学姊怎么会来这里？」

转头放眼四望，确认附近没有树下的身影后，我再度将视线转回学姊身上。学姊一脸复杂的表情，沉默不语。从她的脸上看不出任何心思。

「那个……学姊？」

我忍受不了沉默一问，学姊的表情突然变得柔和，自言自语似地轻声说：

「早就知道了……」

「咦？知道什么？」

「一定是，早就知道了吧……」

学姊的细微声音，消失在她抬头仰望的天空中。

我仍然搞不清楚状况，只能眺望着学姊视线的方向，那片被晚霞染红的冲绳天空。

看到夕阳完全西沉之后，我们并肩坐在首里城的阶梯上，两人长谈了好一阵子。

一歌学姊向我说明了事情的大略经过。

对树下来说，冲绳是在东京的高中遭到心仪对象拒绝的伤心之旅（原、原来还发生过这么一件事啊……）

在冲绳与我这个青梅竹马重逢，就想藉此排遣寂寞的心情（嗯？也就是说我是被利用了？好吧，没开系）

她在树林中的哭泣，是因为我对她说的话，跟心仪对象拒绝她时说的话如出一辙，一时心头百感交集（这我就得道歉了。我会反省的）。

她讲的每一件事，都打从心底解除了我内心的疑惑。

树下时时做出那个动作的理由，这下全都明白了。

听完一歌学姊的整番话后，我深深叹了一口气。

「原来是这样啊……。没想到树下发生过那种事……」

「她有说对不起。」

我一听，不由得垂头丧气。对自己的没出息感到厌烦。不禁将这份心情化为了言语：

「唉，我真没用……」

「咦？」

「其实我也隐约查觉到她在勉强自己。但我却没能好好问她……变成丢给学姊处理……」

我一边说，一边回想起树下的脸庞。小学时毫不起眼的树下，变得判若两人，背后必然有过各种苦恼吧。我知道过去的她，却不但没能问出她的真正心情，还被吓得跟真的一样……我重新体认到自己的幼稚，觉得窝囊极了。

「……我想，树下同学本来是想跟海人说的。」

「咦？」

我抬起头，学姊自言自语般地轻声说：

「可是，还没来得及讲，就被我叫出来了……」

「叫树下出来？学姊有什么事找她吗？——啊，所以你白天那时候才来的吧。有什么话想跟她说吗？」

「这、这个嘛……」

即使在薄暮之中，我也能清楚看见身体僵硬的学姊脸变得越来越红。我不可思议地凑过去看着她的脸。

这时，我们的背后霎时变得明亮。

回头一看，高耸的红色城墙被灯光照亮，在薄暮中展现其庄严的形貌。

「哗——……」

我不禁叫出声，慢慢地站起来。像是被我影响似地，学姊也以陶醉的表情站起来。

「哇——……」

仰望着在薄暮之中唯一灯火通明的首里城，我们站在原地无法动弹。

「好美喔。」

「嗯……」

学姊小声对我表示同意。

看着首里城的美景看得入神的同时，我在心中暗想：

学姊为什么要跟树下见面？

她有什么话想对树下说吗？

她有什么问题想问树下吗？

想到这里，我回想起白天在树林中看见学姊的表情。

神情惊愕，双颊泛红，头低低地。飞奔而去的学姊。

……难道是。

或许是我自作多情……不，八成是这样……

但如果，学姊想问的问题是。

学姊想问的问题是——

这时，我俩的手稍稍碰触到对方。

我心头一惊，立刻将手缩回。

手上还留有温暖。

学姊握着我的手。

当我一意识到这个事实，全身上下顿时发烫。

我侧目偷瞄了她一眼，看见在红色灯光的照明下，学姊的脸颊似乎染上红晕。

学姊握着我的手，这股温暖，彷佛就是我想问出的「答案」。

所以，我稍微用力地，回握了学姊的手。

我也想告诉她我的「答案」。

火热的躯体，渐渐传来相系的手所散发出的怀念触感……仰望的首里城在视野中变得朦胧。

其三　　（一歌篇）

电话另一头树下同学指定的碰面地点首里城，是十四世纪末建造的琉球王朝艳红城堡，被列为世界遗产之一。

要是平常的我，看到如此壮大雄伟的建筑，早就陷入「好浪漫☆」状态，兴奋得又跳又叫了吧。

不过，现在我实在没那个心情。

穿过好几座门，来到称为奉神门的气派建筑，看到树下同学靠在门柱上。她一看到我的身影，就站正了姿势，往我这边走来。

「好慢喔。」

「对不起，我迷路了……」

说到这里，对话就中断了。

来到这里的一路上，我一直在思考。

思考真正想问她的问题。

可是，当本人就在眼前，我却不知道该如何开口，只能保持缄默……

树下同学看着这样的找，开口道：

「……把人叫出来，自己却迟到……而且还闷不吭声？」

对于态度有些挑衅的树下同学，我慎重地寻找词汇，回答道：

「……抱歉。我还没整理好自己的思绪……那个，我有件事想向你问个清楚……」

「什么事？」

我这人很迟钝，不擅长这样揣测对方的心理。所以，我只能单刀直入地问…

「……那个，我问你喔……树下同学，对海人……是怎样的……」

「我很喜欢他啊？」

听到毫不犹豫的回答，我不禁抬起头，树下同学盯着我看了好一会儿后，

「如果我这样说，你会怎么做？」

露出了含混的微笑。

我有些不悦地看着树下同学。

「……你在寻我开心？」

「对不起，因为我，有一点羡慕你……」

停顿了一下之后，树下同学以宣告般的语气对我说：

「我被甩了。」

我惊讶地注视着树下同学。

她说被甩了，也就是说——

「你的，意思是……被海人拒绝了？」

「咦？啊啊，不是的。」

树下同学呵呵笑着，挥了挥手。

可是，她的表情立即变得寂寥，以眺望远方的眼神注视着首里城。

「……拒绝我的，是东京的学长。……我来冲绳旅行就是为了慰藉失恋的伤痛啦。」

不如预期的回答，反倒让我觉得有些没劲。

「是，这样啊……」

「想不到碰巧与小海重逢……我好开心，想排遗寂寞的心情……结果给你们造成了很多麻烦。」

说到这里，树下同学向我深深地低下了头。

「对不起。」

「啊……不会，你别在意。」

意外的发展虽然令我困惑，不过我还是试着提出了另一个疑问。

「你那时候，为什么在哭？」

树下同学先是一惊，然后以复杂的表情看着脚边。

「因为我回想起来了。小海对我说的话，跟我被东京的学长拒绝时，对方说的话一模一样……我一听，就忍不住想哭……」

原来如此，所以树下同学才会……

「那时，小海是这样对我说的。『我有喜欢的人了』。……我想那一定……」

说到这里，树下同学以笑容重新面对我。

「一定是你吧。」

不容置疑的断定语气，让我产生了动摇。

「你、你在说什么……」

「看小海那样也看得出来。我好歹跟他也是青梅竹马嘛。」

她看着我的眼神，已不再有笑意了。

「况且……你应该也是一样的吧？」

我不由得注视着树下同学。

树下同学也注视着我。

我，对海人……

我将海人看成……

我。

我的心意是……

长时间与我相视后，树下同学的表情忽然转趋柔和，

「所以，我想表示歉意！」

她一喊完，就一口气爬上通往正殿的阶梯。

「树、树下同学……？」

「明天的摄影也请你多指教罗！」

树下同学的身影，转眼问就消失在首里城当中。我只能在奉神门前伫立不动。

表示歉意是什么意思……正这样想时，从我身后传来一个听惯了的声音。

「学、学姊！」

当我回头看见海人的身影时，觉得许多事情似乎豁然开朗。

「我是被树下叫来的……那个，学姊怎么会来这里？」

我没回答海人大惑不解的疑问，只是目不转睛地回望着他。看着他的容颜，我感觉到心里的某些结正在不断松开。

我一直不敢去想。

我怕一想，一承认自己感情的归结，就再也无法前进了。

觉得一旦我察觉了自己的感情……不只我会痛苦，也会伤害到大家。

但是，我，已经……

无法再对这份心意视若无睹了。

我的感情，原来已经发展到这样强烈的程度……

「那个……学姊……？」

面对疑惑的海人，我想起了树下同学说过的话：

「你应该……也是一样的吧？」

对，我……

「早就知道了……」

「咦？知道什么？」

我没回答愣住的海人，对着天空喃喃自语：

「一定是，早就知道了吧……」

随着时间经过不断改变色彩的天空，吸收了我的声音。

我是来自那片遥远天际的少女。

但是，无庸置疑地，如今我正思慕着处于同一片天空下的少年

看着身旁一同仰望天空的海人，会觉得那似乎是极其自然的一件事。

我与海人在首里城正门前的台阶坐下，开始讲起树下同学的事情。

听海人所言，他似乎早已察觉树下同学的态度有些反常……听了我的说明，他完全弄懂了。

听完整段说明后，海人叹了口气，自言自语似地低声说：

「唉，我真没用……其实我也隐约查觉到她在勉强自己。但我却没能好好问她……变成丢给学姊处理……」

看到海人垂头丧气的样子，我眯细了眼睛凝望着他。

我想，我一定就是喜欢他这种地方。

我想你一定自顾不暇了，但你却总是对别人如此温柔。

决不是在要帅，而是自然涌生的温柔，救了我好几次。

我想让这样的海人宽心，就开口道．

「我想，树下同学本来是想跟海人说的。可是，还没来得及讲，就被我叫出来了……」

「叫树下出来？学姊有什么事找她吗？」

海人敏锐的追问，让我心头一惊，猛然警觉。我大呼不妙，但为时已晚。海人继续问我：

「啊，所以你白天那时候才来的吧。有什么话想跟她说吗？」

「这、这个嘛……」

我这个笨蛋。竟然自掘坟墓。我哪能跟海人说明自己心里一直烦恼至今的事呢……

我正在拚命思考该说些什么时，

「哗——……」

海人忽然站了起来。转头一看，首里城在灯光的照耀下，浮现出红色的巨影。灯饰照亮的城墙跟刚才截然不同，散发出神秘的气氛。

「哇——……」

我跟着他站起来，口中也发出感叹的声音。

在机缘巧合之下造访冲绳，像这样与海人两人欣赏着点灯照耀的首里城。这件事本身就像一个奇迹，使我眼角不禁发热。

这时，指尖接触到一个温暖的触感。身旁海人的手，稍微碰到了一下我的指尖。我们都不禁缩回了手。

但是，我又慢慢地牵起了海人的手。透过那只手，我感觉得到海人身体的紧绷。

短暂犹豫之后，海人也轻轻地回握了我的手。

他的体温从指尖传到我的身体里……全身开始发热。

我们手牵着手，一直注视着红色的美丽建筑。

我现在，可以肯定，我并不想放开这只手………

回程。走回小屋的路上，我向海人找话讲。昨天以来的阴郁心情已然一扫而空，只有满怀的温暖心情。

「……海人，石垣现在不知道怎么样了？」

「搞不好现在还被树下的朋友追着四处跑哦。」

海人露出坏心眼的表情说。不过我知道，要是石垣有个万一，他会比谁都更早赶到现场。

「……被女孩子那样倒追，男生是不是真的会满高兴的？」

「哎，多少有点吧……」

「树下同学的时候也是？」

「你就别欺负我了吧。」

「呵呵，对不起嘛。」

直到刚才为止我都还不敢想像，自己竟然能这样开玩笑。我的心情十分雀跃。高兴得想哼歌。快乐得想跳舞。

小屋就在眼前了。可以看到窗户透出灯光。

我加快脚步，以免让大家担心，这时海人从背后呼唤我：

「……学姊。」

我停下脚步，回头看他。

「嗯？」

我的心跳快了一拍。

因为海人的神情非常认真。

「……学姊，比起被人追逐，我比较喜欢追逐别人。我希望能永远追逐自己喜欢的女生……」

呼吸几乎要停止。

虽然我早已隐约察觉海人的心意……但这是第一次听到他如此明确地说「喜欢」。

所以……

「……不过，如果我的感情会令学姊困扰……」

「才没有这种事。」

我立刻回答。连自己都感到惊讶。

「……我才不会觉得，困扰……」

我忍不住低下头去。

觉得好难为情，不好意思看海人。

不过，我感觉得到他正往我这边走来。

海人正在靠近我。

抬起头来，海人的脸就在眼前。

真挚的眼神凝视着我。

他的心意传给了我。

可、可是……

海人更加靠近我了。

「……不、不可以。」

海人不愿意停下来。

嘴唇贴近而来，近到肌肤能感受到他的呼吸——

「……不可以。」

我嘴上如此说着，眼睛却闭了起来。

我口是心非，心里渴望能感受海人的存在。

感受最喜欢的人，他的一切——




幕间（哲朗篇）
冲绳是个好地方。

心情会自然地亢奋起来。不同于出生长大的长野的夏天，这种无处可逃的酷暑，觉得正适合目前的心情。

看着每隔一小时身体就越晒越黑的柑菜与海他们，我一如字面上所示，亲身感受到冲绳之所以能成为观光地的缘由。

回想起来，在来到冲绳的几天前，那一天——

小诸下起了夏季骤雨的那天晚上，我自己其实也蛮沮丧的。

懊悔不该欠缺思虑，冲动地把柑菜的心意告诉了海。

懊悔自己言行的前后不一。

做出这种行为，破坏从中学以来，柑菜、海、美樱与我四人的微妙关系，到底是什么意思？

当我想着这些，反常地陷入低潮时，姊姊真奈美给了我六张冲绳旅行的机票。足足有六张，正好够我们四人加上一歌学姊、柠檬学姊这两个摄影成员同行……

这是在叫我们顺从命运吗。

当时我还不知道离开小诸究竟是吉是凶，不过一来到冲绳，就开始觉得我的担心似乎只是杞人忧天。

即使有些生硬，但海仍然一如往常地舆相菜柞处。

至于柑菜本人，好像丝毫没想到我会泄漏她的秘密……还穿着有些夸张的泳装，看起来相当开心。

如此一来，不可思议的是，在我的心中除了安心，也渐渐涌生出少许的不满。

结果，我们的日常还是没有分毫改变。

虽然心想这样最好，但同时又觉得有点透不过气。

就在这时。

来自出乎意料的地方，我受到了强大的冲击。

主张对人要温柔（尤其是女孩子）——我的这种个性引来了祸害，当我们在海滩上巧遇了海的青梅竹马后，我竟然不小心被她的同伴有泽千春看上了。

不，其实我觉得她还满可爱的。体型纤瘦，但胸部却意外地有料。平常一对眼睛就像狐狸，但有时又会像卡通人物那样睁得大大地，两者之间的反差也很有意思。

虽然很有意思……但她是个超级肉食系。

被她纠缠不放，追得到处跑（完全是一头野兽）。

我被逼得逃进小屋里的床上，却被她跨坐在身上（是说她是怎么进来的？）。

就在她试图想强吻（力气大得吓人）我的时候——

「不行！」

大声一喊之后把有泽同学撞开，取代她倒卧在我身上的……是平常个性乖巧的美樱。

光是这样就够让我惊吓的了，但这时我又不小心看到了。

扑在我身上的美樱，裙子掀了起来，底下露出了美樱……最原始姿态的下半身。

说得明白一点，就是没穿内裤……

我惊愕地瞪大眼睛时，美樱也注意到了，她双眼噙着泪水，把手伸到后面去拉下了裙子。

我只能装作没看见。装作根本不知道有这回事（要不然还能怎样？）。

美樱似乎也察觉了我的想法，这还算好。

但是。

那时候美樱的眼神，烙印在脑海中挥之不去。她的眼泪中，隐含着不可告人的秘密曝光时，无法挽回的绝望感。

为什么美樱那时候没有穿内裤？

是不是有什么难言之隐？

再怎么想，也想不出答案。

所以，我决定不再多想了。

然而，同一天晚上，我就得知了美樱的秘密。

留下美樱在小屋里穿内裤，回到海滩之后，我再度被有泽同学抓到，追着四处跑……不得不在冲绳市区到处逃窜。

向我伸出援手的，还是美樱。

「哲朗，这边！」

我在美樱的带路下逃进小巷里，躲在看板后面。看到有泽同学没发现我们，直接跑过大道之后，我才呼出一大口气。

「你又救了我一命。美樱，谢啦。」

我拍拍膝盖上的尘埃站起来，美樱仍然蹲在地上，小声说：

「……这是谢礼。谢谢你没提起…!」

听她这样说，我脑中差点又浮现「那个场面」……但我尽量不动声色，继续装傻。

「……哪件事啊？」

「……哲朗好温柔喔。」

「还好啦。不过只限对可爱女生就是。」

我半开玩笑地说，就看到美樱脸一下子红了。

不妙，当我正这样想时，

「被我发现了——！」

背后极近距离传来声音，我顿时为之冻结。

我提心吊胆地转头一看，果不其然，有泽同学带着满面的笑容站在那里（是那个吗？因为是野兽，所以连鼻子也很灵吗？）。

「你好过分喔，哲朗，到处跑给我追、……来，我们走吧？」

有泽同学丝毫不以为意，一把抓住我的手。

强得不像女生的力道，让我差点被她拉走……但我的另一条手臂，被人从反方向用力拉回去。

「不行……不行！」

回头一看，美樱两只手抓着我，一张脸涨得通红。我愣愣地望着这样的美樱。觉得好像是头一次看到美樱如此认真的表情。

然而这对有泽同学来说，似乎也只是火上加油。

「你干什么啦！」

她露出了敌意，使出更大的力气拉扯我。拉着我两条手臂的二人，就像抢夺玩具的小孩子一样……从客观角度来看或许是很有意思的光景，但被拉扯的当事人可吃不消。

不只如此，有泽同学见美樱迟迟不肯放手，竟然说出了惊人之语：

「……你不过就是个暴露狂嘛！」

「喂，你……！」

我惊愕地瞪大眼睛，身旁的美樱则是整个僵住了。

至于有泽同学，似乎是被自己的发言弄得兴奋起来，开始逼近美樱。

「我可是看见了！你冲进来的时候，没有穿内裤！我看你一定是喜欢不穿内裤在外面走动，想像被别人看见的状况，以此为乐的变态吧！像你这种女生喜欢上哲朗，也只会给他惹麻烦………！」

「喂，你也差不多……！」

就在我觉得不能坐视不管时，美樱大喊：

「我是裸体主义者！」

「……咦……？」

我与有泽同学同时看向美樱。

美樱令人同情地僵硬着身子，这次压低了音量……但清楚地说：

「……我是……裸体主义者……」

「呃……裸体主义者就是那个吗？在家中赤身露体，开放地生活的那种人……」

听了有泽同学直接了当的说话方式，双手掩面的美樱，以细微的音量开始解释：

「对。我们家都是这样，从小我也是这样，我一直以为大家在家里都是这样的……。自从上了小学，我开始注意到好像哪里不一样，但这种事又不能问人……。我知道穿内衣裤是理所当然的。可是，我血压很低。早上精神不好，有时候会忘记穿内裤，然后就直接去上学了……真的好丢脸……」

泣不成声地诉说的美樱，眼角明显地红肿，不难看出这段告白对美樱来说有多难受。我明白了美樱那时为何没穿内裤，但胸口仍隐隐作痛。

低垂着头的美樱又继续说下去：

「我也觉得这样是不行的。可是，我试过好几次要改，但有时候还是会犯……。于是我决定让自己变得不显眼，降低自己的存在感……但柑菜却主动来找我说话……哲朗与雾岛也都愿意跟我做朋友……我真的好高兴……好开心……所以，我不想让你们知道……」

泪水从美樱的眼眸中滚落，滴滴答答地落在地上。

「……我，真的不是变态……」

但我刻意冷淡地对抽咽的美樱说：

「你怎么这么笨啊？」

等美樱抬起头来，我再以粗鲁的口气接着说：

「要是常常忘记的话，就在书包里放条备用不就得了？」

「……是……是这样没错……」

「然后假装去上厕所什么的，赶快穿起来就好啦。要不然也有体育裤啊？」

「是这样没错……」

「因为焦急而手足无措，也不能解决问题吧。什么降低自己的存在感啊。悲观过头了吧。」

听到我不屑的语气，美樱整个人缩得更小了。这时，我使出了浑身的力气，说：

「有困难就找我们谈啊。我们当然会帮你罗？柑菜也是，海也是……我也是。」

「……可是……」

「没有什么可是不可是的。」

见美樱哭成了个泪人儿，还想找话否定，我默默地向她伸出手。但美樱没有立刻握住我的手。

「……我怕大家，会讨厌我……」

「才不会。」

「……真的吗？」

「你就这么不相信我们喔。」

「……」

片刻之后，美樱战战兢兢地握住了我的手，我一口气把她拉起来。

「呀！」

美樱小声地叫起来，我握着她的手，平静地说：

「所以罗，想说什么就说出来。好吗？」

曾几何时有泽同学已不见踪影，在无人的小巷里，我与美樱互相凝视。

感受着握手的温暖，我心中百感交集。

不管是谁，一定都有不想让人知道的秘密。就我自己来说，也一天到晚为周围看我的眼光与自己内在的差异所苦。我总是不敢冷漠待人，不敢伤害别人，也已经受够了自己如此胆小的个性。

这种不愿让人察觉的弱点，在长大成人的过程当中，或许会变得越来越多。能够坦承一切的对象，也会随着年龄增长而逐渐减少吧。

正因为如此，我才会这样想。

就算丢尽了脸也没关系，必须趁某种程度上还能任性而为的现在……在自己的内心当中，替所有问题做一个了断。

尤其是像美樱这种一个人闷在心里，甚至改变了原本个性的人，更应该趁还有我们这些死党在的时候，有时撒娇，有时倚赖……与我们共度许乡时光。只要能帮上她的忙，这对我来说，似乎也能成为一种救赎。

——当我正在思考这些事情时，美樱突然用力回握了我的手。

美樱对着回过神来的我……硬挤出声音，说：

「……我喜欢你。我喜欢……哲朗。」

美樱再度变回泫然欲泣的表情。但我，却一动也不能动。

没错。其实早在很久以前，我就察觉到美樱的心意了。也知道美樱明白我对柑菜的心意。明明全都知道，却因为不想破坏目前的关系，而选择维持现状，这都是我自己的选择。

竟然还好意思埋怨柑菜隐瞒对海的爱意，而泄漏了她的感情。竟然还好意思对美樱说「想说什么就说出来」。

一心想做点什么，却什么也做不到的，或许其实是我才对。

眼前是哭得不成人形，但仍然拚命注视着我的美樱。见识到她意想不到的坚强一面……我眯细了眼睛，就像在看一个耀眼的事物。

这就是，我的冲绳。




幕间（佳织篇）
我到现在都还记得清清楚楚，自己第一次化妆那天的事。

回想起来，以前的我不顾其他同学逐渐改头换面，迟迟无法跨越贴在自己身上那块「村姑妹」的标签，并且讨厌这样的自己讨厌得不得了。

所以，我决定趁着升上高中来个大变身。

当几乎所有女生都选择直升附属高中时，只有我无视完全中学的好处，拚命念书，考上以制服可爱闻名的高中。成功上榜后，就每天数日子等着毕业。

望穿秋水，就等着从俗气的深蓝色西装外套解脱。总算盼到高中入学前的短暂春假，我开始实行酝酿已久的计划。

首先，到原宿的知名发型设计屋，将头发烫成微卷，并把发色染成时下流行的明亮色彩。比起之前的辫子发髻，换个发型就判若两人了。

决定发型后，进入下个阶段。我砸下一点一点存起来的压岁钱与零用钱，买齐了最好的化妆道具。这里绝对不可以小气。所谓工欲善其事，必先利其器嘛……。从护肤用品到粉底、蜜粉刷、粉扑、笔刷，心跳加速地看着浓妆艳抹的美容顾问，买齐事前决定好的品牌，就大功告成了。

然后将这些道具美美地摆放在自己房间的梳妆台前，做为女生的自觉就会越来越强。

接着好戏登场。有生以来第一次化全妆。现在的女生，才不会跟妈妈学化妆呢。不能化那种老气的妆，而是要像化妆杂志里的漂亮模特儿那样的「时尚」妆容才行。把化妆杂志摊开放在一旁仔细参考，先从护理肌肤开始。用沾满了化妆水的化妆棉湿敷脸颊，并趁这时修眉毛，画上高贵的珍珠眼影，用睫毛夹把睫毛夹翘，涂上睫毛膏。擦上妆前乳液打底，扑上一点粉底，再来一点腮红，让脸颊看起来有红晕。嘴唇不用太夸张，只涂唇蜜增加自然光泽即可。最后整张脸扑点蜜粉让肌肤看起来漂亮，就完成了。

当我胆怯地看了镜中的自己时……我自己都不禁要屏息。

镜中映出的，是我至今从未见过的、脱胎换骨的树下佳织。原来女孩子只要化妆，就能有这么大的改变啊。正因为之前没有做过任何彩妆，这次变身的效果更是格外惊人。

不过，改变的可不只是外貌。

走在街上，擦身而过的男性会回头再看我一眼。我体验了出生以来首次让人搭讪的经验。以往的人生中，我从没受过男生嘱目，如今却在高中入学典礼当天就有人来找我了。随着旁人对自己的态度改变，我也发现自己变得越来越开朗。笑容自然地增加，本来怕生的个性消失，还会自己向其他人搭话。我已不再是以前那个胆小内向的佳织了。没想到只是化个妆，竟然就能度过如此朝气蓬勃的每一天。

也许这才是真正的我。我一定只是取回了原本的自己。

所以，我决定在高中这三年尽惰享受自己的改变。

跟着打扮花俏、活泼开朗的新朋友一起加入最有人气的网球社，也是其中之一。想到中学时只是个茶道社的幽灵社员……就觉得自己的改变方式实在很有意思。

一如常有的状况，我在社团内喜欢上了一个人。对方是年纪比我大一岁的网球社社长兼学长。个子高挑，皮肤晒得黝黑，网球又打得好……没有一个女生不喜欢他。当然也就有一大票粉丝，社团活动的日子还会有一群女生挤在围网外参观。

要是能跟那样的学长交往，心情一定很开心。一定能够度过让人艳羡的完美高中生活。

如果是现在的我……或许可以成真。

我的预感一天比一天加强，到了第一学期最后的结业典礼当天。我把学长约到放学后的教室。面临有生以来第一次的表白，我干劲十足地一大早就把头发卷好，并且花了许多时间下功夫，把妆化得更自然，等待学长的到来。虽然社团活动以外我们几乎没讲过话……但不知道为什么，我莫名地有自信。

最近我已经能大方地跟男生讲话，光是这个学期，就有几个男生希望能跟我交往了。脱胎换骨的我，现在无论做甚么都会一帆风顺……我是这么以为的。

然而，晚到教室的学长，还没听完我的表白，就神色尴尬地开口道：

「……抱歉，你的心意我很高兴，但我有喜欢的人了。所以，我不能跟树下交往……」

脑袋顿时一片空白。之前的自信被击溃得体无完肤……我咬紧了抵在嘴边的手指。学长走出教室之后，我仍然为至今未曾体验过的苦涩羞耻所苦，一时之间站在原地动弹不得。

本来我打算在暑假中跟学长尽情约会的。然而如今，我却因为恰恰相反的意味，打从心底感谢起隔天开始放的暑假。太丢脸了……我恐怕暂时没脸见到学长吧。

暑假一开始，我就揪朋友千春一起申办了廉价的冲绳旅行。因为我觉得与其因为失恋而哭哭啼啼，不如到更炎热的地方好好发泄一下，比较适合现在的自己。

然而，来到冲绳之后，我很快就跟一个意想不到的人物重逢。

有人在美丽的白砂海滩上开始拍片，我们跑去参观凑热闹，结果……在摄影队当中举着摄影机的人，吸引了我的目光。

站在那里的人，我不会忘记，正是小海。他的容貌与最后见面的四年前几乎没变……怀念之情涌上心头。

小海因为一场意外失去了双亲，搬到长野以后……我一直很担心他。念小学的时候，我算是比较容易受欺负的一群，但小海总是自然地与我相处。虽然因为周围男生年幼无知的取笑，最后我们之间的气氛变得尴尬……但我心里很清楚。小海其实是非常温柔的孩子。

难得能与这个青梅竹马重逢，我的情绪一下子兴奋起来。至于小海，我也看得出来他对我的改头换面看得儍眼了……让我又开始心痒起来，好想依赖他的温柔。

当我正在想这些事情时，在一个叫做柠檬学姊的人邀请之下，我也决定参加电影拍摄。增加了与小海共度的时间，又让我感觉到命中注定。

童年好友关系的无拘无束，加上双方已有些许成长的心跳感，驱使我采取了有些大胆的行动。我溜出摄影，把小海带到海滩旁的树林里。

总算能两人独处，小海拚命追上不断往树林深处前进的我。这让我很高兴，更往人烟稀少的地方走去。直到小海无法掩饰自己的疑惑，从背后叫住我为止。

「干嘛啦，树下。把我带到这里地方来……」

「你应该懂吧？我想跟你单独相处呀。」

我甜甜地微笑，说出关键性的一句话，小海立刻露出动摇的神情。一敲就有声音的反应实在太有意思了，我用最有魅力的角度抬眼看他。

「会给你造成困扰吗？」

然而，小海一听却突然恢复正常似地搔了搔头，欲言又止地开口道：

「……发生了什么事吗？」

「你是指什么？」

「……你那个小毛病。」

小海抬起下巴，往我的嘴边比了比：

「……你从小就是这样，只要有困扰或是碰到什么麻烦，就会像那样咬着手指对吧。」

被他一讲，我才注意到自己把手指抵在嘴唇上，我愕然地放下了手。

「一定是发生了什么事吧？所以才这样勉强自己……那个……不嫌弃的话，可以跟我说……」

小海一边顾虑我一边讲话，听得我心底深处产生些微反应。知道小海还是跟以前一样关心我，肩膀的力量都放松了，彷佛松了一口气，并产生怀念的心情。同时，我才发现白己至今精神有多紧绷……我忍不住打断了小海的话。

「如果是认真的呢？」

「咦？」

我对惊愕地抬起头的小海，清楚地再重复一次：

「如果，我是真的还喜欢小海的话呢？」

如果是这样，小海你会怎么做？

我严肃地注视着他，小海也严肃地回望着我。我意识到胸口正在冒汗，进一步逼问他：

「昨晚你说你没有喜欢的人，对吧？」

「……我是说我没有女朋友。……但，我有喜欢的人了。……还满认真的。所以……」

小海话还未说完，我就觉得眼角一阵发热。转眼间，眼泪滑落了我的脸颊。

几天前，学长才跟我说过一模一样的话。那时候，因为学长眼中看的不是我而是别人，令我很受伤。

但是，现在。我难过不是因为想起学长。听到同一句话，我心中的感情却不是「懊悔」或「羞耻」，而是百分之一百的心痛。如今我已经改头换面，小海看的却不是我的外貌，一定只有小海，能够从以前就只注意我的内在。可是，小海的心中却没有我……

一想到这里，眼泪就不断溢出，抑止不住。也许，从小学的时候……我的心中就一直只有小海而已。

我也不去擦拭涌出的泪水，想依赖困惑的小海，祈祷时间能够停止。

比起小学毕业典礼的那一天，最后交给小海的那封信当中笨拙的表白……我觉得现在的我，更是喜欢小海喜欢得心痛。

「小海……」

任凭激情的驱使，我向小海伸出手的时候，周遭的风向改变了。

看到伴随着一股新风，从树林中冲出来的一名女性，我全都明白了。

在现在这个瞬间。

我真正地，失恋了。

好久不见了，小海。

紧急宣布，我很快就要结婚了。

现在崇尚早婚啦，早婚！

所以，我要寄婚宴的邀请函给你。

也要带她来喔（强制命令）。

我会优先把捧花抛给你们。

下次就轮到小海罗☆




第八章「祭典之后」
其一　　（海人篇）

家中天花板司空见惯的图案俯视着我。

把那个污渍与那个污渍连结起来，看起来刚好像个人脸，记得刚搬到这个家里的时候，还觉得很恐怖呢。现在回想起来，幼稚得好笑就是了。

枕边的时钟指针过了晚上十二点。但是我还开着房间的灯，仰躺在被铺上，想着住在同一个屋檐下的学姊。

学姊是否已经睡了呢。

从冲绳回到雾岛家过了几天，我们之间的关系表面上似乎没有丝毫改变。

然而，同样是夏天，却与冲绳截然不同的小诸的空气，给予身体相当大的异样感受。当然，夏天还在方兴未艾的阶段，但自从回到小诸以来，也的确感觉到季节正在逐渐更迭。

我的心从那个夜晚起，也不断地受到异样感受所扰。

脑中几乎被首里城夜晚发生的事所占据……那个场面在脑中一再重复播放。甚至还因为不断反刍，使得记忆产生了磨损。

「只差一点，就差一点而已耶……」

在被铺上翻了个身，嘴里念着不知道是第几次的自言自语。

没错，那天晚上回来的路上，在小屋前，只差一点我们就要……接……接吻了。

对脸不断逼近的我，

「不、不可以……」

嘴上虽然抵抗，学姊的身体却没有反抗。

就差那么一点，我一定就会，跟学姊……

「好可惜喔……」

每次回想起来，就呼出一口火热的叹息。

对。那时候，要不是喝醉的谷川岔进我们之间。如果……

我忽然有个想法，起身拿起了桌上的相框。里面是在冲绳的集合照。谷川在我的身后微笑。要不是哲朗说了那种话，我本可以维持懵懂无知的状态。现在的我，会发现照片中谷川的视线其实是对着我的。也许是心理作用，总觉得谷川的笑容也显得有些寂寥。

但是，就算他那样讲，我的心意也不会改变……

手上拿着照片，从只关上纱窗的窗户，仰望夜空的月亮。说不定学姊此时，也正在仰望着同一个月亮。学姊心里在想些什么呢？

那时，她没有做出明确的抵抗，难道学姊，也对我……

我再度钻进被窝，将脸埋在枕头里，藉此压下再怎么想也想不出答案的疑问。

第二天，是自冲绳回来以来的首度会议。

我与一大早就跑来我家的哲朗，使用安装在客厅的看片箱，开始确认特摄影像部分的底片。

是黑衣人与怪兽的对决场面。我心不在焉地看着哲朗在纸箱布景中拚命演戏的影像时，一歌学姊从厨房端茶过来。

「辛苦了。要不要稍微休息一下？」

穿着围裙的学姊，将冰凉的麦茶端给哲朗。

「给你，哲朗。」

「多谢。」

「海人，你的。」

「谢谢学姊。」

我正要接下茶杯，手指却在玻璃杯下稍微碰到了学姊的手。

「……啊……」

二人同时叫出声来。冲绳的夜晚，从两人相触的手瞬间复活，令我无法动弹。

先缩手的是学姊。

「那、那你们加油喔。」

等到学姊慌慌张张地走出客厅，完至看不见她的背影之后，果不其然，哲朗把整张脸凑近过来。

「……发生了什么事吗？」

「你指什么？」

「跟一歌学姊。」

「……没有啦，还没。」

「还没？」

这时我才发现自己失言了，但为时已晚。哲朗抓住了我的领子，

「给我从实招来。」

他故意用低沉有力的声音恫吓我。听到他的语气，我知道自己无路可逃，只好死心，叹了一大口气。

「接、接吻——！」

我们躲在客厅楼梯下，讲男人的悄悄话讲到一半，哲朗高声喊叫起来。我马上用手捣住他的嘴。

「白痴啊！声音太大了啦。学姊在耶！」

「……你们亲了吗？」

哲朗甩开我的手，这次是一本正经地问。

「……呃。也可以说是亲了，也可以说是快要亲了，或者应该说就差一点……」

「就是没亲嘛。」

哲朗冷静地对扭扭捏捏的我说。

我有些不太高兴，

「真的就只差一点了嘛！」

我粗声粗气地说，哲朗把玩着电影小道具的飞机模型，一边低声说：

「……柑菜好可怜喔。这下坏结局确定啦。」

这句话中，隐含了硬是用钳子撬开我刻意忽视的伤口般的痛楚。

「哪有什么办法。……更何况谁知道你讲的是不是真的。」

「真的啦。柑菜她喜欢你。」

我不明白哲朗为何如此肯定，试着问问看。

「你啊……是不是想把我与柑菜凑一对？」

我侧眼瞄了哲朗一眼，他把玩着飞机模型，死就是不肯开口。我不管他，继续说：

「如果是这样，那先说声抱歉了。我……」

「打扰了——！」

玄关传来的声音，让我与哲朗不约而同地僵在原地。我急忙从楼梯下探出头来，只见谷川站在玄关，不可思议地望着我们。

「你们在那种地方干什么啊。」

「呃，没干嘛啊……」

我与哲朗面面相觑时，谷川举起了手上的袋子给我看。

「洗好的底片送来罗。听说里面好像混杂了高感光度底片，冲洗花了一点时间。」

袋子里装着之前拍好累积的底片。这时，看到北原从谷川背后探出头来，我不由得高喊出声。

「北、北原？你的头发……」

北原的注册商标——波浪长发被剪得短短地，跟谷川的头发长度差不多。不只如此，平常总是穿着宽松的北原，这次穿着小可爱与短裤的轻快打扮，暴露出修长的手脚。她的改变就连哲朗也看得目瞪口呆。

「反正天气热嘛，就当作改变造形，把头发剪了。不好看吗？」

北原有些腼腆地摸了摸头发，我不住地点头。

「不会啊，超好看的。是吧，哲朗？」

「咦！啊，是啊。」

本来看得出神的哲朗被我一叫，彷佛大梦初醒似地点点头，就看到北原的神色一下明亮了起来。

看到他们的样子，我感受到一种非比寻常的氛围。看来在我不知道的地方，发生了一些变化。也许在冲绳发生了一些状况的，并不只是我与学姊而已。

其二　　（一歌篇）

在夕阳下，连绵不绝的红灯笼。

点缀神社院内的许多小摊贩。

聚集其中的大量人潮。

在夜晚的空气中，各种小吃的香气混杂一体。

不过，这一切都笼罩在肃穆的空气下。

「这就是……祭典！」

我忍不住叹了一口发烫的气息。虽然来到地球以前，我自认已经研读了一遍这块土地的习俗与传统……但听闻与眼见是完全不同的两回事。

今天是怀古园的例行节日，夏季祭典。在石垣、北原、谷川的带领下，我还穿上了小姑姊的浴衣，做了万全的准备来到祭典。土生土长的三人似乎从小就来惯了，不可思议地望着双眼发亮的我。身旁的海人也面露苦笑。我就像是初次逛祭典的孩童一样，无法抑止胸中的兴奋情绪。

「那么，我们就逛个一圈……」

海人带着我正要往前走，却被谷川阻止。

「你在说什么呀！海人！讲到祭典的重头戏，当然是『那个』罗！」

「『那个』?　l

我还在发愣，谷川与北原已拉着我的手，往摊贩那边走去。

几十分钟后。

休息区的桌上，摆满了一大堆吃的，冒着香喷喷的热气。

章鱼烧、炒面、什锦烧、烤鱿鱼、烤玉米……

「来，吃吃看吧。」

在谷川的催促下，我品尝了第一次吃到的章鱼烧。战战兢兢地一放进口中的瞬间，章鱼烧就在口中轻柔地化开，与酱汁的滋味融为一体……

「这是……什么……好浪漫！」

「好浪漫……？」

对我不禁脱口而出的用词，海人露出不解的神情。我则是对初次遇到的滋味感动万分，连他的疑问都没听进去。

后来在娘子军的推荐之下，我吃了烤鱿鱼、品尝了炒面、大快朵颐了法兰克福香肠……尽情享用祭典美食，直到肚子几乎撑断系得紧紧的浴衣腰带。摊贩小吃为什么会这么美味呢。这一定就是祭典的精髓吧。地球果然棒透了！

填饱肚子后，我们开始逛摊贩。一下子捞金鱼，一下子玩射靶，一下子又买了棉花糖。一切都是新奇的体验，实在无法不兴奋。海人以8mm摄影机将这样的我收入镜头中。

「学姊。在学姊的国家，没有祭典吗？」

石垣在举着摄影机的海人身旁向我问道。

「呃……这个嘛。祭典是有啦，不过气氛比较庄严一点……不像这样有摊贩什么的。」

「这样啊。难怪你会这么兴奋……」

石垣听了我的答案，似乎很能够理藓。当我松了口气，别开视线时，不小心发现谷川的眼睛正盯着海人看。谷川以落寞的眼神，望着以摄影机对着我的海人。她的神情中隐约透露出明显的爱意……叫人心酸。

这时，

「夏日祭典玩得很开心嘛。」

姗姗来迟的柠檬，出现在海人的摄影机前。

「对呀，柠檬！祭典这种活动真的好浪漫……」

「不，还不够。这样还不算是彻底玩遍了祭典。」

像是要制止兴奋的我，柠檬脸上浮现出一如平常的大胆笑容。大家似乎心里也有谱了，无不面面相觑。

柠檬的这个笑容……让我有种不太好的，预感。

柠檬带我们去的地方，是位于怀古园西边下坡的「布引观音」。与其说是寺庙，倒比较像是一座稍高的小丘。

我们聚集于参拜道路的入口，柠檬将手电筒交给我们每一个人，说道：

「为了彻底玩遍祭典……接下来要进行试胆大会。」

「咦——！」

所有人的嘘声形成回音。我不明白什么叫做试胆大会，只能歪着脑袋疑惑。

「没什么好大惊小怪的。只是个简单的游戏。爬到那个坡道上，把符咒供奉到山顶的佛堂里，然后回来就行了。」

柠檬如此说完，指了指山顶上的小间佛堂。看大家一副兴趣缺缺的样子，柠檬拿出了抽签用的短棒给大家看。

「没问题的。我们要以抽签来决定分组。」

「赶快来玩吧！」

不知道为什么，海人与谷川突然变得兴致勃勃。或许是我心理作用，总觉得两人的眼睛在发亮……

之后，我们抽了签，决定了每人的组别。

首先，第一组是石垣与北原。

接着是海人与谷川。

最后，是我与柠檬。

等到海人与谷川接续在石垣他们后面，背影消失不见之后，我也手拿手电筒，与柠檬一道出发。阴暗的山道上，只有手电筒的灯光模糊地浮现。

「鬼怪、幽灵。死去的人类灵魂在现世旁徨的姿态。虽然有传说或目击证言，但尚未得到科学证实。……说穿了，不过是产生自人类的恐惧心理或迷信的幻想存在……对吧？」

为了分散恐惧心，我复诵着眼镜型资讯显示系统所得到的知识，并寻求身旁柠檬的同意。……但，没有囤答。

「柠檬……？」

我试着用手电筒照亮周围，但还是没看见柠檬的身影。取而代之地，只有风吹动树木的细微声响。正当我背脊发凉时，冷不防吹来一股格外强劲的风，大力摇动了周围的树林。

「咿！」

全身皮肤起了鸡皮疙瘩。

如果量子型资讯世界的资讯有误呢？

如果幽灵，是真实存在的话……

「对不起对不起！我不该说你们是迷信，对不起！」

我闭起眼睛，对周围胡乱鞠躬道歉了一通。地球的各位鬼怪、幽灵先生小姐，我不该乱讲话，对不起。我真的没有恶意。我只是把眼镜显示的资讯照念出来罢了！

向所有对象谢罪了一遍之后，我鼓起勇气，开始四处寻找柠檬。

「柠檬，你在哪……？海人……」

我害怕得不得了，不禁喊出了这个名字。这时，眼前倏然浮现出一个白色物体。

「呀啊啊啊啊啊啊！」

我的惨叫声响遍了整座佛寺院内。我吓得腰腿无力，当场蹲了下去，然后额头擦地，磕头道歉。

「对不起对不起对不起……」

「呐呐呐呐呐呐——！」

「咦？呐呐呐……？」

我提心吊胆地抬起头来，看到似乎做了空间转移而来的栗侬，正急急忙忙地诉说某件事情。它冒着冷汗，焦躁地挥舞着手脚。

「栗侬？你怎么……」

「呐呐呐呐呐……！」

见到栗侬拚命解释状况的样子，我顿时被拉回了现实。

「咦？因为在冲绳遇到生命危机，导致宇宙船自动发出求救讯号？无法解除？这么重要的事情为什么到现在才讲！」

「呐呐——！」

我忍不住想逼问栗侬，但现在时候不对。发生大事了。我把话吞了下去，然后再看了看栗侬。

「那，救援什么时候……」

这时，栗侬身子一震，抬头仰望天空。我也跟着抬头，就看到上空来了一阵强光。连逃跑的时间都没有，那阵光不断下降，无声无息地降落在我们的面前。鸡蛋形的大型机体周围卷起了烟尘。

这是银河联盟的无人救生舱。当宇宙船在太空中遇难时，只要联盟接到求救讯号，救生舱就会自动发射，抵达目的地拯救遇难者。这种机体设定的程式只有一个。那就是尽远救出发出求救讯号的宇宙船搭乘者，平安送到联盟本部。

事情发展得太快，身体僵住了动弹不得。同样地，头脑也完全冻结了。就在这时候，鸡蛋形救生舱的头部开始旋转，并发出恐怖的机械声。

糟了。机械开始启动了！

我拚命对着救生舱喊道：

「不是的！求救讯号是弄错了，我在这个星球还有事要做……！」

然而，我的心情根本不可能传达给它……救生舱冰冷地旋转，大大地晃动了机体后，从躯体伸出了类似手脚的构造。看来它拿出了真本事，不抓到我绝不罢休。

「栗侬，替我做量子转移！」

「呐！」

脸色苍白的栗侬回神过来，做出了转移的动作。

然而，什么都没有发生。

「呐呐呐呐呐呐……！」

看到栗侬急得冒冷汗的样子，我明白了状况。

「量子语言……被施加了反力场？」

也就是说，在这个空间内无法进行转移？

彷佛回答我的疑问似地，救生舱的眼睛闪了一下，接着就对我伸出它那有如巨大螳螂的手。

怎么办。真的真的，怎么办。

我的旅程，就要在此结束了。

海人！

其三　　（海人篇）

自从小学的园游会以来，就没玩过试胆大会了。那时候只是通过教室里用纸箱搭建的布景而已，不过这次可是玩真的了。

拿着手电筒前进的黑暗山道，好像真的有什么东西躲在暗处，就连我一个男人也会裹足不前。要不是身旁有谷川在，我早就弃权了。其实我本来还做着美梦，希望能跟一歌学姊一组，然后带领着害怕的学姊往终点前进……不过现在光是有谷川在我就很感激了。

真要说起来，我本来是在都会长大的，根本就不适合这种原始的游戏嘛。真是的，搞不懂柠檬学姊又在打什么鬼主意……

这时，有个坚硬的东西碰到我的脸颊。

「呜哇！」

「呀！」

我反射性地往谷川那边靠，弄得谷川发出了小小的尖叫。

「抱、抱歉!好像有虫子飞到我脸上……」

我一面道歉一面抬起头，发现谷川的脸离我非常之近，我急忙跳开。

「真、真的很不好意思！」

谷川被手电筒照亮的脸显得通红，令我不禁想起了哲朗的那番话。对啊，谷川她，对我……当我一产生意识，全身就像发烧般地变得火烫。

尴尬的是，正在单恋学姊的我，似乎可以体会这时谷川的心情。现在，就我们两个走在没有人烟的夜路里。这个情境……如果是我的话……绝对会兴奋地冲昏了头，说出一些乱七八糟的话来。如果谷川也像我一样的话……

不行。我忍不住胡思乱想。因为到了那个时候，我就得告诉谷川我的「答案」

若是真的变成那样，那我们四人的关系将会……？

我将手电筒朝向前进方向，为了不让气氛变得暧昧，我尽可能以开朗的声音对她说：

「走吧。」

「嗯！」

我重新打起精神，开始在山道上前进，就在这个时候，

「呀——！」

「喔哇——！」

从山顶那边，应该是佛堂的方向，响起了两阵惨叫的回音。

「呀！」

谷川被声音吓了一跳，抓住了我的手臂。

「刚才的声音……是哲朗他们吧……」

我向谷川问道，但她没回答。我感到担心，看了一下身旁，谷川抱着我，正在微微地发抖。

「谷川，你还好吗？」

「抱、抱歉……可不可以……再让我抓一下？」

谷川颤抖的语气，让我的心脏扑通地反应了一下。

「啊，啊啊。嗯……」

被她抓住的手臂好热，令人透不过气来。好像连谷川的心跳都传达给我了。这时，谷川抓住我的手加重了力道。

这是……这个情境是……

「呃，谷川，差不多该……」

我想改变气氛，于是提高了声调这样说，谷川听了，轻声说：

「海人……」

谷川……该、该不会……

「海人……我……我啊……」

「谷川……」

谷川的眼睛是湿润的。

这、这样啊……我明白了，谷川。我会好好答覆你。

也许我会害你伤心。也许会遭你怨恨。

但是，我不能逃避这个状况。

就在我做好如此觉悟的时候。

「呀啊啊啊啊啊啊！」

从远处传来比刚才更大声的惨叫。不过，不是哲朗他们。这个声音是……

还没来得及思考，身体已先采取了行动。

「咦？海人！」

谷川叫住了正要赶往现场的我。我迅速将手电筒丢给她，说：

「谷川你待在那里别动！」

「等等……！海人！」

抛下不知所措地站在原地的谷川，我在漆黑的山道上奔跑。不可思议的是我不再觉得恐惧，满脑子只想着尽快确定学姊平安无事。

不会错，刚才的惨叫是学姊发出的。

发生了什么事？

拜托你一定要平安啊，学姊……

我在险峻的山道上绊到好几次脚，仍然到处找寻学姊的身影。

「学姊！学姊！」

再怎么呼唤也得不到回应，更加剧了我的不安。

我不顾一切地四处乱跑，当我失去方向感的时候，在远处的树木间看见苍白的光芒。跟手电筒的灯光明显不同，是一种刺眼的光线。我毫不犹豫地往光的方向跑去。

穿越树林后，令人不敢置信的光景映入我的眼帘。那副光景远远超出了我的想像好几万倍。

来路不明的巨大物体，朝着学姊伸出了触手！

「学姊！」

我心无旁骛地冲向学姊，抓起她的手就跑。

「海人！」

学姊目瞪口呆，我抓着她的手拚命地跑。只是不断地跑。我虽然不知道发生了什么事，但凭着本能冲上山道。

我只知道一件事。那就是幽出了怪物。

看到喜欢的人被怪物袭击，不管是谁都会拚命吧。

是说那个到底是什么玩意？

不，现在就别想了。还是赶紧逃命吧！

其四　　（一歌篇）

海人拉着我的手。被强劲的力道拖着跑，我也不顾一切地移动双脚。穿着浴衣，脚步跨不开，不听使唤的双脚叫人焦急。

回头一看，救生舱就紧追在我们的后面。随时都可能被追上。

「学姊，那边！」

我往海人手指的方向看去，有个从悬崖突出的岩石让山路变窄的地点。我们拔腿就往岩石之间冲去。回头确认一下，不出所料，救生舱被岩石挡住而暂停了行动。我们趁着这个空隙，继续踏入山中深处。

「那到底是个什么玩意啊……」

海人边走边自言自语的内容，刺进了我的胸口。海人正陷入混乱。我想……我还是不能再把身为人类的海人卷进这件事来了。这场逃亡戏再怎么想都是不对的。

我甩开握着的手，站在原地不动。海人的手突然被松开，差点往前摔倒，但总算是紧急停下了脚步。

「学姊？」

海人回过头来，几乎在同一时间，救生舱也破坏了岩石。岩石碎裂，发出轰然巨响。果然来了。我决定孤注一掷，呼唤了栗侬。

「栗侬，你能叫『凌那』来吗？」

「呐！」

目送栗侬敬礼并远远飞去之后，我下定了决心，重新面对救生舱。

「学姊！你在做什么啊！快点……！」

「海人你快逃吧！」

我不容分说，坚决地告诉往我这边走来的海人。

「你在说什么……！」

「你别管，快逃就是了！」

「这种事情……我怎么可能做得出来！」

「听我的话！拜托！」

看到海人迟迟不肯离开这里，我使出浑身的力气大喊。

我不能再把你卷进来了。

这是我的问题，只会害你受伤的。

拜托，请你谅解……

然而，海人一步也不肯动。

海人维持缄默，捡起了脚边的木棍就往前冲。

朝着救生舱。

「我怎么可能丢下喜欢的人逃跑啊！」

海人挥着手中棍棒，一股脑地冲向敌人。我不禁屏息。然而，救生舱一击就将挥起的木棍打个粉碎。手无寸铁的海人，转眼间就被机械手臂打飞出去，他的身体就像颗橡皮球，被抛到半空中。

海人的身体头下脚上，摔落到悬崖下。

「海人！」

如今受到反力场的阻挡，我无法再像水坝那晚使出转移救他。

正当我以为自己的心脏要停止跳动时，某个以高速出现的物体，抓住了坠落悬崖的海人，然后直接冲进森林里。

「凌那！」

那是装载于我的宇宙船上的万用机械「凌那」。

是栗侬驾驶过来的。它赶上了。谢谢你，栗侬！

我全身的紧张为之放松，当场腿一软坐在地上。这种电影式的情节，真会让人吓出心脏病来……

然而，一波未平一波又起。我一跌坐在地上，救生舱的机械手臂就伸了过来，紧紧抓住了我的身体。

「呜！」

即使我努力挣扎，机械的触感却整个包住了我的身体，不受一点影响。

不行，我逃不掉……！

「学姊——！」

听见呼唤我、有如呐喊般的声音，我回过头去，看到海人从凌那的手上一跃而出，往我这边跳下来。

这样下去海人会摔在地上而死的！

「呐！」

在千钧一发之际，栗侬驾驶着凌那，让机身滑进海人的下方。

凌那就这样直接朝着救生舱急速降落。

该、该不会……

「呐呐呐啊呵啊！」

「唔哇啊啊啊啊！」

栗侬的怒吼与海人的呐喊形成回音。

凌那撞上救生舱的同时，机械手臂放松了，我的身体被爆炸波吹飞出去。海人向我拚命伸出了双手。然后他好不容易抓住了我，将我的头紧紧抱进怀里。

被爆炸波吹飞，我俩紧紧相拥，整个人往悬崖下坠落。

眼前一片黑暗。

意识，渐渐瓢远——

「嗯……嗯嗯……」

远处传来地鸣般的声响，让我悠悠醒转。

视界逐渐开阔，我发现自己依偎在海人的怀抱里。感觉到无比温暖的触感。意识越来越清晰，我才注意到海人垫在我的底下，一动也不动。抬头一看，海人依然抱着我，头上流血，双眼紧闭。眼镜都裂了，镜片上沾满了鲜血。

「海人……」

叫他也没有反应。当我明白了一切状况时，顿时感到浑身发冷。

初次邂逅的那一天，我拯救的生命，现在又要因为我而丧失。

这次，他是为了救我——

怎么办。我该怎么做？

我毫不犹豫地将嘴凑近了海人的嘴唇。

我绝对不会让你死。

既然救生舱停止了功能，量子语言的反力场也应该消失了。

我要相信这项奇迹。

拜托。栗侬。回答我。

救救我最重要的人。

过了一会儿。

体内开始慢慢发热。

我体内的修复用奈米机械，经由口腔送进海人的体内。

心里放下了一块大石头。

栗侬，谢谢你。这样海人就没事了。

可是，我引发了无可挽回的严重事态。

不过，即使如此。

只要能拯救你的生命。

我只要这样就——

将体内七成以上的奈米机械送进他的体内造成反作用，使我的意识逐渐模糊。

海人……海人……

请你。，一定要没事……

不知道过了多久时间。

感觉到抱在怀里的海人大大地动了一下，我恢复了意识。

睁开眼睛，就看见脸上显现出惊愕神色的海人。

「这是……什么……」

背后是崩塌的岩石表面、遭到破坏而冒着黑烟的救生舱，以及被炸烂的凌那残骸。

「这……究竟……」

海人的声音在颤抖。

我撑起上半身，看到石垣、谷川、北原、柠檬他们四个人站在稍远的位置。不知道是从什么时候站在那里的，谁也不说一句话。

我知道祭典告终了。

再也无法瞒下去了。

再也，回不去了。

一想到此，涌出的泪水就扭曲了我的视界。

「……对不起……」

不知道该说什么才好。

海人，大家。

对不起，我一直在说谎。

明明大家都愿意接纳我。

我却根本不是这个星球的人。

结果变成一直在欺骗大家，对不起。

对不起，连累了这么多人。

让你遭遇到这么多次生命危险……真的，很对不起。

「对不起……对不起……」

我只能一再道歉，找不到其他能说的话……我一次又一次地重复着同样一句话。

眼泪夺眶而出。

撕裂般的胸口痛楚，并非来自对今后即将发生之事的恐惧感。

只是因为我的谎言，而失去与大家之间的情谊，令我伤痛欲绝。

对不起——




第九章「此心不渝」
其一　　（海人篇）

「对不起……对不起……」

学姊沙哑的声音，在黑暗中响起。崩场的悬崖旁，冒着黑烟的两架神秘机械发出焦臭，随着晚风飘散而来，钻进我的鼻腔里。

聚集来到现场的哲朗、谷川、北原、柠檬学姊，无不楞在原地。大家都只是屏气凝神地望着学姊。

这时，可能是听见了这场骚动，从森林的另一头似乎有人过来了。突然，脚下摇晃了一下，下个瞬间，我们已经站在湖边了。

「……哇。」

「……咦，怎么了？」

哲朗与北原惊愕得直翻白眼。

我虽然惊讶，但又发现自己对这座湖泊有印象。

我记得这里，在一个月前左右……在我与一歌学姊相过之前，我曾一个人跑来这里夜拍，这里是西浦水坝的湖泊。那时，我正从水坝的吊桥上拍摄这座湖泊。不过不知道为什么，那天的记忆就在这里中断了。

我们正大惑不解，一歌学姊与栗侬，还有遭到破坏的机械，一眨眼就出现在我们眼前。

「呀！」

谷川吓得抓住了我的手臂。这就是电影或漫画里常见的那种瞬间移动吗？原来如此，那么我们也是以同样方式……

我莫名地理解了状况时，一歌学姊的身上打扮，一瞬间从浴衣变成了从未见过的绚丽服装。她让衣服瞬间移动了？紧接着，学姊背后的空间扭曲了，并从裂缝当中出现了一架新的机体。

大约有犬型货车那么大，形状有如保龄球的球瓶……

到这里，我睁大了双眼。

我对这架机体有印象。

产生这个想法的瞬间，记忆在我的脑中复苏。

夜里的西浦水坝。

高感光度8mm底片的测试。

自上空飞来的光。

冲击。

在我被吹飞后，围绕我的光。

从光之中伸向我的手。

这些通通化为影像，一口气通过我的脑内。

那只手的温暖。

伸出那只手的人，是我的——

我的如此假设，因为学姊的下一句话而成为确定事实。

「……我是，搭乘着这艘船来到地球的。我，不是这个星球的人……」

大家紧张地屏息，倾听学姊以平静但清晰的声音诉说。

但我一点都不惊讶。

对。我……一定早就知道了。打从一开始。

看向学姊，她的表情伤心欲绝，视线始终低垂。她的表情令我心痛。

不要露出那种表情，学姊。

我在心中呼唤她，但无法传达给现在的学姊。

学姊忽然转身背对大家，带着栗侬打开宇宙船的舱门，然后请我们进入船内。我们小心翼翼地跟在学姊身后，渡过浮桥。

我想，大家一定都吓傻了。即使踏进了苍白光芒照耀的宇宙船内，大家仍然只是到处东张西望。

「……该怎么说呢，有够科幻的耶。」

「……嗯。」

首先开口的是哲朗。接着，谷川也有些顾虑地表示同意。从哲朗的玩笑话中听得出他的温柔，让我觉得轻松了点。

最后，站在宇宙船控制台的学姊，开始一点一滴地说明整件事情。

来到地球的半路发生意外，宇宙船无法发挥正常功能。

这场意外让她流落街头，最后借住在我家。

「虽然还有其他理由……」

学姊讲到一半，压低了音量，并仅仅看了我一眼。她的眼神是那样落寞，又令我胸口作痛。但学姊很快就别开视线，继续开始说明。

今晚在布引观音袭击她的机械，是紧急状况用的无人型救生舱，它似乎是收到这艘船自动发出的求救讯号，才来救学姊的。

虽然因为情势所逼而破坏了它，把事情闹大了，但学姊很明确地说，她还是想留在地球。我也知道她的理由。

「我是来找这个星球上的一个地点的。」

对，学姊是来追寻她心目中的某个「场所」。这就是贵月一歌这个人来到地球的理由。

「一个地点？」

听完整段说明的哲朗，提出了极其自然的疑问。

「在我记忆里有一个地方……虽然我连这个地方是否真实存在都不知道……但我很想去看看……所以，那个……」

见学姊开始有点语无伦次，我大声地告诉她：

「请放心，学姊。我们不会告诉任何人你是外星人的。」

听到我这样说，大家都一脸严肃地颔首。哲朗伸了个大懒腰后，笑着说：

「……而且啊，就算跟别人说学姊是外星人，也没人会信啦。」

我想大家其实都很困惑。但如今，宇宙船与遭到破坏的救生舱……活生生的现实明摆在眼前，也只能相信学姊所说的了。

更重要的是，与学姊一起拍电影的这段短暂期间，我们之间已建立起了明确的情谊。我们已经是一伙的了。所以学姊身为我们的一员，我很高兴大家发誓不会泄露她的秘密。

当然我——也不会改变对学姊的心意。

我的感情没有那么简单，会因为学姊是外星人就变心。

问题不在这里。

看着扑簌簌地掉眼泪的学姊，我无法摆脱一种想法。

学姊有朝一日，会从我面前消失。

而且，还不只是回到海外之类。

而是遥不可及的，宇宙——

这项事实高耸地阻挡在我面前。

稍微想像一下就觉得眼前发黑，我不禁闭上了眼。

学姊，总有一天会——

其二　　（一歌篇）

我终于说出了我的秘密。

大家都是从未跟外星人接触过的地球人，就算我是个外星人，也不难想像对他们而言，这件事多么具有冲击性。

而且事情都闹得这么严重了，我还在说「想留在地球」。不晓得大家会怎么看我……

然而，大家消除了我的不安。接续在哲朗之后，谷川与北原也答应了我。

「贵月学姊，我也不会跟别人说的。」

「我也答应你。」

一看，柠檬也大大地点头。

「……谢谢……对不起，给大家惹麻烦……」

感谢与歉疚交互涌上心头，使我泪流满面。

大家，都不会怕我吗？

为什么你们都对我这么好……？

对不起，之前一直对你们撒谎。

不过，谢谢你们……

光是这件事，就让我庆幸能来到地球了……

但是，我还有事情没有告诉你们。

我用量子转移把大家带到住家附近的田间小道，与大家告别后踏上归途。

等到只剩下我与海人之后，我下定决心开口。

因为现在不说出来，我又要永远瞒着他了。

「我还有一件事，没有告诉海人。」

「什么事？」

「搭乘宇宙船初次来到这个星球时，我让海人……」

受了重伤，我正要这么说，却被海人打断了。

「谢谢学姊救我。那时候若不是有学姊在，我恐怕早已没命了。」

意想不到的一番话，令我声音不禁颤抖。

「你早就，知道了？」

「可以说是早就知道了，也可似说是刚刚才想起来的……」

说完，海人搔了搔头。那是他害臊时常常做出的习惯动作，我顿觉胸中填满了某种情绪，并一五一十地说出了那天的情形。

「我用了我们星球的技术替海人治疗，担心会不会有什么后遗症……」

「所以，才会到我家……」

「对不起……」

「你别放在心上。无论是意外还是什么，我都因此得以与学姊相遇，这真的让我很高兴。」

海人面露坚强的笑容望着我。他明明遇到那么严重的事故，却只想着要让我宽心。

海人真温柔。从初次相遇以来，比起自己，他总是更优先为「我」着想、采取行动。这才是真正的温柔吧。

现在我才明白。我就是被他的那种温柔所吸引，而无法自拔。

所以，在冲绳的那个晚上，我也——

那时他手心的温暖，以及脸部贴近时的呼吸，现在仍留在我的体内。

可是。就算如此。

我也不能再依赖他的温柔了。

因为时间，已经所剩不多了。

回到雾岛家后，我也不去冲澡，就立刻换上睡衣。今天我累坏了，巴不得能马上休息。

我正要钻进被窝，就看到栗侬跪坐在桌上，一边冒着冷汗，一边解释整件事情的经过。

在冲绳的小屋里，那个姓有泽的女生突然从上面摔下来，把它给压扁了。

就是在这个时候，不小心按到了终端的紧急求救按钮。

它拚命想解除讯号，但徒劳无功。

「……呐呐呐，呐呐呐呐……」

栗侬死命地不断道歉，我用两手将它抱进怀里。

「没关系，你用不着道歉。我把事情都告诉大家了，现在觉得很轻松……」

我一对栗侬微笑，它的眼眶就盈满了泪水。没事的，栗侬今天晚上可是立了大功喔。事情发生就发生了，后悔也无济于事，何沉这次的事情也不是任何人的错。

问题是今后……！虽说是情势所逼，但我跟栗侬毕竟破坏了银河联盟派出的救生舱。联盟保安局知道这件事之后，可能会展开调查。到时候会给大家添麻烦的。搞不好又会造成伤害……

光是想像这种可能性，就觉得背脊发凉。

可是，如果我把这些事情告诉海人，他一定又会想帮助我的。而我若是看到海人的那副笑容，很可能又会想依赖他的温柔。

只有这件事绝对要避免。

既然事已至此，那么我该做的事就只有一件。

来到这个星球的理由——就是找寻那个地点。这件事我得一个人完成。

现在，只有这件事对我来说是最优先的。




幕间 （柑菜篇）
我们得知了，学姊的秘密——

脑中完全陷入一片混乱，但事实摆在眼前，我们也只能接受。

这世界上真的有些事超乎了我们的想像呢，我想着这种事，心中还残留着贵月学姊痛苦的表情。

我们跟学姊说好，绝不把这个秘密告诉别人，学姊哭着一再对我们说「谢谢」与「对不起」。其实不用说好，我们也绝对不会说出去的。绝对不会做出这种令学姊困扰的事情。我也是，哲朗也是，柠檬学姊也是。

不过，我心中产生了另一个想法。

她是外星人，也就是说，学姊有朝一日，会回宇宙去……

不，不行。我如果有这种想法，会变成一个很讨厌的女生。很狡猾的女生……

比起我，现在的海人与贵月学姊受到的打击一定大多了。

这样只会替自己着想的柑菜太不可爱了。

我告诫自己。

现在贵月学姊与海人有困难，我不可以有那种狡猾的想法——

夏日祭典的隔天，在美樱的鼓吹下，我们一同前往海人的家。

老实说，昨天发生那样的事情，今天我实在不知道该用什么表情面对贵月学姊与海人，可是……

「这时候就不要想东想西的，像平常一样待在他们身边是最好的。」

美樱这样说着，催促我过去。总觉得她好像变得更坚强了，剪了头发之后，似乎连个性都变了。不过，这样的美樱也很不赖。

海人请我们进家里时，哲朗早兢在走廊下闲坐着了。不过相对地，却没看到贵月学姊。听说她好像自己一个人出门去找「那个地方」了。

哲朗听了，没趣地说：

「真见外。只要说一声，我们都会帮忙啊。」

「学姊拥有宇宙的科技，一个人比较好行动啦。」

听到海人有些顾虑地小声说，我不知怎地，觉得心情很复杂。

海人看了看哲朗。

「来拍片吧。」

「好啊。」

海人开朗地走到中庭，哲朗也跟在其后。结果我们决定先拍贵月学姊出场以外的戏份，重新开始摄影。

海人一如往常地摄影，做出指示，笑着回答哲朗的玩笑话。

简直像什么都没发生过似的。

但是，我对他的这副笑容有印象。

看到他的模样，我无法不回想起中学一年级，与海人初次相遇时的情景。

这是我那时的心境。

雾岛海人。我第一次知道他的事，是从同学之间的传言中听来的。那天班上的气氛，我至今仍能清楚地回想起来。当时才刚上中学没多久，我坐在最前排的座位，在早晨的班会开始之前，漫不经心地听着周围闲聊。

「……转学生？」

「听说是市公所的雾岛爷爷的孙子。」

「啊啊，那个怪老头？」

「我妈说那个转学生的爸妈遇到意外过世了，所以才搬回这里的。」

「哇，好可怜喔。」

聊到了一个段落时，教室的门打开，级任导师进来了。一个有些拘谨的少年跟在级任身后走进教室，成了全班的注目焦点。

「跟大家介绍，这位同学从今天开始转到我们班上，将会跟我们一起学习。」

在老师的催促之下，这名少年慢慢地站上讲台，以沉稳的语气开始自我介绍。

「我叫雾岛海人，是从东京来的………请大家多多指教。」

说完，他深深地行了一个礼，再度抬起头来时，露出了小小的微笑。

那副笑容，实在不像是刚失去双亲的表情……

设身处地想想也知道，根本不是笑得出来的状况，但他仍然勉强挤出笑容，那副模样直逼我的胸口。

我想……大概从那个时候起，我就已经对他产生了情愫吧。

对，正好就是与现在相同的笑容……

那时候勉强挤出的笑容，与现在的海人产生重叠。

我无法将视线从正在摄影的海人身上移开。

海人。

我喜欢的人。

现在，正陷入悲伤中。

面带笑容，却内心悲痛——

贵月学姊不再参加摄影，已经过了五天。

我们依旧照常摄影，海人的笑容也依然如故……有时候，还会一个人四处晃晃，拍些风景照。

我很想跟他一起去，但说不出口。因为我不想因为自己跟去，而让他勉强自己一直摆出笑容。

然而在那一天，在海人出门之后雾岛家的客厅，我发现了那个东西。

大家将冲洗好的底片装进看片箱，一起检查拍好的影像时。

映在画面上的，是那天与海人二人单独前往轻井泽时，吃着霜淇淋的我，以及在Church　street上拍摄的风景影片。明明是不久之前发生的事，却觉得格外叫人怀念。

放映到一半画面切换……映出了贵月学姊的影像。

胸口一阵刺痛。

贵月学姊站在轻井泽车站的月台。

从时间来看也能确定，是那天，海人与我走散之后的事。

二人，见了面——

摄影机的镜头转向自己，羞红了脸，显出害羞神态的学姊。

以手代替麦克风，将摄影机对着这边的学姊。

然后，当学姊的表情突然变得不苟言笑时，影像匆地中断了。

看片箱放映完毕后，我一时之间仍然无法动弹。

在我所不知情的地方，海人的故事依旧演变着。

它化为激烈的痛楚扑向我。

我强颜欢笑，不让哲朗与美樱担心……但那股痛楚始终残留在心中，再也没有消失。

「我喜欢的人，已经有喜欢的人了——」

接下来连续下了好几天的雨。

当然，摄影只得延期，我完全失去了与海人碰面的机会。

话虽如此，但我又不愿意枯坐在家里……有时候，我会偷伦去看看雾岛家的情形。我带上了妈妈特制的野泽菜当作伴手礼，连拜访的理由都准备好了，去按门铃却没人应门。绕到中庭探头看看屋子里面，家里没有任何人的气息。贵月学姊、海人都不在。

这样的情况持续了两天。

才在不久之前，直到那个夏日祭典的夜晚，大家都在，摄影好开心，我们一群人玩得那么疯。感觉这几天之间，所有一切都大不如昔了。

离开雾岛家时，增强的雨势狠狠地敲在雨伞上，增长了我的寂寞。现在，我似乎能够体会贵月学姊独自前去寻找那个「地方」的心情。也大略能想像被抛下的海人是什么心情。他一定是无法独自待在那个家里吧……

总觉得不太想就这样直接回家，于是我在雨中绕了远路。我故意走进小道，选择路况不佳的道路前进。相信这份寂寞，能够让我与海人产生联系。

前方看见一个熟悉的人影。

即使在雨中，而且天色就要变暗，但我不可能看错。

在那里的是海人。他穿着雨衣，手上拿着拍立得相机，正在不断地拍照。

看到那副模样，我立刻就知道他在做什么了。同时，内心也产生骄傲之情。

海人正在为了贵月学姊，寻找「那个地方」

对呀。对呀。我所喜欢的人，才不会终日愁眉不展。

也不会寂寞难熬，却一筹莫展。

要是有那种闲工夫的话，他宁愿去做目前他能做到的事。

为了他喜欢的人。

海人为了他喜欢的人，正在不断前进。勇往直前，义无反顾。

不管最后将会迎接何种结局，他都会前进。

这就是我喜欢的男生，雾岛海人。

正因为他是这样的一个人，我才会爱上他。

我静悄悄地转身，掉头沿着来时路离去。

然后，我心想：

柑菜，你能够为了你喜欢的人做些什么？

做些什么——

次日，我起了个大早。

或者应该说，昨晚我整晚没阖眼，一直等着早晨到来。当天色开始泛白时，我小心不吵醒家人，偷偷溜出家门，心无旁骛地走向海人的家。

这样做，是为了见到自从那个夏日祭典的夜晚以来，就没碰过面的贵月学姊。

沿着走惯了的路线抵达雾岛家后，我靠在门柱上，一心等着学姊出来。

四下渐渐变得明亮，朝阳开始刺眼时，玄关的门抒开，贵月学姊现身了。她把栗侬放在肩上，朝着门口走来。

学姊没注意到我，正要走过我身边，我平静地叫住了她。

「你要去哪里？」

学姊转过头来，望着我，睁大了眼睛。

「……谷川……」

「又是要去找那个……『地方』了吗？」

「嗯，是啊。」

「然后等到找到那个地方，就要回去自己的星球，跟大家说掰掰了吗？」

我无视于沉默不语的贵月学姊，继续说道：

「无所谓呀。这样对我来说反而正好。……因为我，喜欢海人啊。情敌要离开，我正高兴呢。」

贵月学姊一句话也不说。

「……学姊，你早就察觉到海人的心意了吧？连我都看出来了，学姊应该也会察觉才是。」

贵月学姊一句话也不说。

「……除此之外，我还注意到了另一件事。那就是学姊也喜欢海人……」

学姊抬起头来看我。但什么也不愿意说。

「我说的没错吧？」

我盯着学姊的眼睛看，想确认她的心意；学姊神情痛苦地别过脸去。

「……你在说什么啊，谷川……我是……」

「你想说因为你是外星人所以没办法吗？因为无法永远在一起，所以不能回应海人的心意吗？你要拿这些当作藉口，一直从海人身边逃开吗？」

「……我没有逃……」

「你现在就是在逃啊。」

「我要去，找那个地方……」

「装出一副忙着寻找的样子，故意不去看海人！只会逃避！」

我忍不住大叫出声，学姊听了也激动起来。

「我有什么办法呢！我又不能一直留在这个星球！」

「怎么会没有办法！」

「有什么办法！」

「就告诉他你喜欢他啊！」

学姊一听，顿时语塞了。我硬是吞下萦绕心中的种种感情，对她诉说：

「你为什么不讲？能够跟喜欢的人成为一对耶。这不是很美好吗！我再怎么努力也弄不到手的事物，明明就在你的手边……只会强词夺理，贝会一味逃避……连海人现在在做什么都不知道！」

「……海人他，在做什么……」

我忍不住大吼大叫起来：

「你不会自己去看啊！笨蛋——！」

话还没说完，我拔腿就跑。无视于想必目瞪口呆的学姊，全速跑离那个地方。

不可以回头。一直跑，一直跑，一直跑，趁眼泪还没掉下来…

等到跑到离雾岛家有段距离的地方，我才停下脚步。因为我与一个熟悉的、个子高挑的人物擦身而过。

类似这样的事情，以前也发生过。

又被他看见我不想让人看见的一面，一种近似于愤怒的感情涌上心头。

然而同时，压抑至今的感情也决堤而出，我的肩膀开始微微颤抖。

「……为什么……你怎么……为什么，你会在这里啦！」

站在我身后的哲朗，什么话也不说。我也不去擦拭溢出的泪水，尽可能骂出最难听的话：

「看我被甩有这么好玩吗？嘴上说要为我加油，其实是想看我落得这种下场？有够没品的！……你走开啦……回去啦！让我哭个够啦！」

下个瞬间，哲朗说了一句什么，随即从背后抱住了我。

被他粗壮的手臂抱住，我当场泣不成声。哲朗更用力地抱住我。

我听见哲朗在我耳边小声地说：「别哭。」

我再也撑不下去了。

「……我喜欢，海人……我真的好喜欢……海人……」

我哽咽不止。我是真心喜欢海人的。所以，我才会采取行动。

为了让海人能够幸福。

我觉得，就算他身边的人不是我，也没有关系。

然而这样做，却反而进一步证明了我的心意。

我……喜欢海人……

这份心意，已经无法传达给他了。

永远无法传达了。




第十章「我们在这里」
其一　　（海人篇）

暴风雨般的夏日祭典之夜，渐渐夜阑人静。

我钻进了被窝里，却迟迟无法入睡，睁着眼睛一直在想事情。

想着一项事实：学姊不是这个星球的人。

想着一个现实：她总有一天会回到对我而言遥不可及的陌生地方。

越是去想，就越觉得事情超乎我的智慧所及，似乎反而显得不太真实。一整晚重复着没有出口的思考，等到天蒙蒙亮时，我甚至开始觉得昨晚发生的事或许只是一场梦。

然而，一到隔天早晨，我就被拉回了现实。

我拖着睡眠不足的沉重身躯，穿着睡衣步下楼梯，就看到学姊在玄关穿鞋的背影。她把栗侬放在肩膀上，手上提着一个比较大的包包。

「学姊？」

我出声叫她，学姊震了一下，转过头来。

「……早安，海人。我出去一下喔。我想去找那个地方……」

「咦？」

「早餐已经弄好了。我会在晚餐之前回来。那我走罗！」

学姊像机关枪似地连声说完，不等我阻止，就用瞬间移动消失不见了。我反射性地伸出手，但玄关已经连她的气息都不剩了。

那不是梦——

当我确认那一切都是现实的同时，我开始对独自外出寻找「那个地方」的学姊产生一种焦虑。

这就表示学姊想赶紧达成来到地球的目的。

达成目的之后，在那之后，学姊就会——

我闷闷不乐地吃完学姊事先为我准备好的早餐时，哲朗忽地从中庭冒出来。接着谷川与北原也都来了，家中一下子变得热闹不已。

昨天才刚发生过那种事，一旦大伙儿到齐，摄影依然照常进行。我不想再让大家为我担更多的心。况且我自己也不能什么都不做只是发愣。

开了一场简单的会议后，我们来到中庭，满身大汗地把纸箱制的布景摆放定位。不时还随口应付哲朗的玩笑话两句，手脚俐落地不断干活。所有布景配置完成后，我们开始摄影。谷川打响了场记板，北原举起了反光板。我拿起摄影机，打扮成黑衣人模样的哲朗在镜头的另一头做出许多夸张的武打动作。

然而，我虽然用摄影机拍下在布景中四处移动的哲朗，心思却不禁飘向不在镜头另一头的学姊。

每次都是这样。以为某些人理所当然会留在自己的身边，等到他们离去了，才知道他们在我心目中的地位有多大而不禁愕然。爸爸、妈妈、奶奶，这种感觉我经验过好几次了，非常清楚。并且我也知道，在大多数的情况下，当我察觉时都已经太迟了。

想到这里，我开始觉得坐立不安。

这种心情，我一天也忍不下去。

隔天早晨，我比学姊更早醒来，天亮前就起床了。

准备好要带的东西，将需要的物品装进昨晚预备好的背包里。8mm摄影机与拍立得相机、地图与水筒，暂且把摺叠伞也带上吧…

我在一楼客厅马不停蹄地准备时，比我预想的时间更早，学姊带着栗侬走下楼梯来了。她一看到我，就以僵硬的语气说：

「早、早安，海人……今天起得真早呢。」

我停下手边的准备站起来，尽可能开朗地对她说：

「学姊，你今天也要去找那个地方对吧。也让我帮忙吧。」

但学姊却有些困扰地看着我，说：

「……那个，我一个人去就好了……」

「咦？」

「我不能给海人带来麻烦。毕竟这是我个人的问题……。对不起喔。」

我个人的问题——被她这样一讲，我什么也不能做了。更重要的是，看到心上人的这种表情，会让我无法动弹。

「拍电影要加油喔……我走了。」

我追在匆匆忙忙前往玄关的学姊身后，但她的身影以瞬间移动消矢了。她冷淡的拒绝态度击垮了我。学姊就要离我远去的预感，以及拒我于千里之外的悲伤，使我的脑中一片混乱……

结果，也许根本没有什么事是我能做的……

学姊消失后，我连早餐也不吃了，在走廊下保养摄影机时，哲朗站在我的面前，在我的手边形成一块阴影。我抬起头，哲朗将带来的西瓜举高一点给我看，脸上浮现出得意的笑容。我停下擦拭镜头的手边动作，夸张地叹了口气。

「今天不是说了不摄影吗？」

「唉呀唉呀，有什么关系咧。」

哲朗在我身旁坐下，瞥了一眼阴暗的家中。

「一歌学姊又出去啦？」

「是啊。」

「你怎么没去帮她啊？」

「她说这是她个人的问题，不让我帮。还跟我说拍电影要加油……」

重新将「个人的问题」这几个字说出口，就觉得心情更郁闷了。我的视线朝向手边的摄影机，我的模样小小地映照在镜头中。渺小而微不足道，戴眼镜的少年……。不是别人，正是我自己。

「我……」

「怎么了？」

哲朗不可思议地转向我，我拿着摄影机，在他面前站起来。

「有些风景场面漏拍了，我去一趟轻井泽。你要回去的时候麻烦帮我锁门。钥匙就放在老地方。」

我回到客厅拿起钱包，丢下呆若木鸡的哲朗迳自出门。

再这样待下去，我会被自己的窝囊压垮。

我得动动身体，不然会被逼疯的。

在轻井泽站下了电车，穿过验票口，站前的广场人山人海，把我吓了一跳。刚好盂兰盆节也快结束了，每家商店都挤满了人潮，看来轻井泽正在尽忠职守地完成其作为避暑地的职责。

老实说，什么地方都无所谓。我只想离开家里进入人群，第一个想到的地点就是轻井泽罢了。

走入繁华大街，强烈的日光从行道树的树叶间隙射下，在小巷里形成清晰的光点，无数行人走过其上。我在人群中穿梭，漫无目的地开始闲晃。

走了一段距离后，一种奇怪的突兀感覆盖我的内心。当我沿着旧轻银座通往北走，抵达Church　Street时，我终于寨觉突兀感从何而来。

不可思议地，每个与我擦身而过的人，看起来都好幸福。

在这里的所有人做梦也想不到吧。在相同的时间轴里，竟然有一个来自宇宙的少女，独自一人寻觅目的地，在县内旁徨。轻井泽的人们一律穿着轻便，手上拎着五花八门的购物袋，各自尽情享受盛夏风情。

我觉得孤独感越来越强烈，在Church　Street外面的台阶坐下。摄影机也关掉了，只是漠然地眺望着通过眼前的一对对情侣。总觉得在这和平的午后时光，只有自己不属于任何一份幸福，心情越加沉重。

维持着这个姿势过了一会儿，从背后接近过来的人影，无声无息地在我的身边坐下。

「好可爱的小男生喔。要不要跟我约会呀？」

「谢谢，不用了。」

不用看也知道，是柠檬学姊。

「心情很烦？」

「看起来像吗？」

我避开把脸凑近过来的柠檬学姊，冷淡地回答她，柠檬学姊得意洋洋地颔首。

「原因是……我猜猜，是跟一歌发生了什么问题，对吧？」

被她一语道中，我的语气不禁变得粗鲁：

「什么也没发生啦。或者应该说，她什么也不让我做。那我除了闭嘴，还能怎样？」

「……真幼稚。因为事情不顺心，就在那里呕气。」

她讲得一副很懂的样子，让我有点不爽，但是算了。她不过就是个外人嘛。

「不是那样好吗。学姊你不明白我的心情啦。」

「那么，你又明白一歌的心情吗？你认为一歌心里在想什么，出于什么样的想法，才会一个人来到这个星球？她现在在想什么，根据什么样的想法行动，雾岛同学，你有想过吗？对于鼓起勇气坦白自己真实身分的一歌，你有做出什么回应吗？」

柠檬学姊语气平淡地一再质问，讲得我哑口无言。

我有为她做什么吗。我说要帮她一起找那个「地方」，但遭到她拒绝，因为事情不顺心就呕气……柠檬学姊讲得一点都没错。

「……我到底，该怎么做……」

我苦闷地喃喃自语，柠檬学姊听了，毫不留情地回答道：

「我就是要你好好思考这一点。为了一歌，你能做些什么……该做些什么……。如果你是真心关怀一歌的话，答案应该不言自明吧。」

我凝视着手中的摄影机。镜头跟今天旱上一样，映出了迷失方向的我。那副模样真的活像个小鬼。在母亲面前吵着要买玩具的小孩子。也不考虑一下学姊的心情，只想强迫她接受自己的感情，对方不接受就闹别扭…

我恶狠狠地瞪着镜头里的自己。

好好想想吧，雾岛海人。

我能做的事，现在能做的事。

「……谢谢你，学姊。我会想想的。」

我向柠檬学姊低头致谢，然后抓着摄影机站起来。

采取行动吧，雾岛海人。

不要停下脚步。

不是为了自己，而是为了喜欢的人。

即使是如此渺小的我，也必定有能做到的事。

现在的我，即使看向镜头也能按下快门。

因为其中映出的，将会是正在思考的我——

其二　　（一歌篇）

「连海人现在在做什么都不知道！」

谷川的叫喊在脑中回响。那声音听来泫然欲泣，叫人心酸。

她逃也似地远远跑走之后，我才发现家中没有海人的生命反应。我还以为他一定在房间睡觉呢。

我抱着栗侬，追着海人的生命反应重复进行量子转移。栗侬能追踪的范围有限，所以我们只能反覆进行短暂的转移。

寻觅着海人的身影，我的脑中陷入严重混乱。

海人现在在做什么？

谷川知道他在做什么吗？

她还特地跑来告诉我……

这样一想，就觉得她的每一句话都直逼我的胸口。谷川喜欢海人，而且比我待在身旁注视他的时间长得多了。然而，海人却忽然与冷不防冒出来的我住在一起……真不知道她会有多着急。一想到长久以来，她是抱持着什么样的心情……同样身为女性，真令我难过得几乎昏厥。

我对这些事情丝毫不觉，还住在海人的家里，察觉他的心意，却什么也做不到。不知道谷川是用什么样的眼光看这样的我。一定很煎熬吧。

即使如此，她今天出现在我面前……并不是为了她自己。

而是为了喜欢的人，为了海人。

鼓起了决不会为自己带来幸福的勇气——

我抱着栗侬的手，自然地加重了力道。为了特地前来告诉我的谷川，我绝对要找到海人。

反覆进行了好几次转移，来到离家有一大段距离的地方时。

在一座小池塘旁，我发现了一个熟悉的人影。

我所寻觅的人，正对着池塘专心一意地按下相机快门。

在那个瞬间，我明白了谷川语中的含意。

这就是，谷川想告诉我的事情。

海人瞒着我，独自一人为我寻找「那个地方」。

当他说要帮我一起找那个地方时，我还无情地拒绝他，将他拒之于门外。

这里也有一个，笨拙的人。

一股热潮涌上我的双眼，同时，身体也自动地动了起来。

我的心意，已经无法遮掩了。

谷川都那样大方地向我坦承了她的心情。

海人都为了我，这么认真地寻找那个地方。

我……竟然还找遍了藉口，不去面对最重要的事物。

也许最笨拙的，是我也说不定。

什么因为我是外星人，或者因为我总有一天得离开这里，还是别再找这些否定的理由了吧。

就允许自己顺着感情行动吧。

不要再去想之后会变成怎样。

我也得做自己做得到的事情。

我一直线地走向海人身边，对着一脸严肃地瞪着地图的背影出声唤道：

「真是的。这么会耍帅……」

海人惊讶地转过头来，一眼就能看出他震惊不已，还急忙将拍立得相机藏在背后。

「学姊……为什么……！」

「原来你都在帮我找……谢谢你……」

我双眼噙泪地望着他，他羞红了脸低下头去。他这样的动作让我心头一紧。我慢慢地吐露出最真诚的心情。

「我啊，一直觉得自己非得回去不可。因为我会给大家带来麻烦……可是，我不想回去……！是谷川让我察觉到，我不想回去的理由，不是因为想去那个地方……不是因为那样……」

我走到海人身旁，将头靠在他的肩膀上。我感觉得到他的身子一震后变得僵硬。我把头继续靠着他的肩膀，小声地说．

「……外星人也没关系吗？」

我听见他惊讶发出的声音。

「你真的要我吗？」

「呃，嗯……」

你肯定了？那么……

「我可以向你告白吗？」

「不行！」

「咦咦？」

我忍不住抬起头来，看到的是海人真挚的目光。

「……我希望，由我来讲……」

他的双瞳，映出了小小的我。

胸中的悸动一口气加快。

海人缓缓地开口道：

「……我喜欢你。我一直都在暗恋你。从我们初次相遇以来——」

我的心中有某种感情迸开了。

至今未曾体验过的坦率心情，拥抱着我的全身。

「我本来不知道……。但我，早已喜欢上你了。」

我才刚说完，海人的脸就凑近过来，我闭上了双眼。

海人掳获了我的嘴唇。

时间的感觉丧失。

最后，海人的嘴唇温柔地离开，他腼腆地笑了。

「……呃，该怎么说呢，我，是第一次亲吻……所以……」

「我是第四次唷。」

「咦！」

「第一次是掉进湖里的时候。第二次是你在玄关身体不适的时候。第三次是遭到救生舱袭击的时候。」

「全部都是我？」

「我将我体内的治疗用奈米机械送进了海人的体内。幸好能符合你的体质，太好了。」

海人变得垂头丧气。

「不会吧……一点情调都没有……」

「然后。」

「还有喔？」

我用双手包起了海人的脸颊，

「这是第五次……」

我主动将嘴唇贴上他。

从嘴唇传来的温暖，再度温柔地包裹全身。

我现在，正以全身感受着。

感受着能够来到地球的喜悦。

感受着能够遇见海人的喜悦——




幕间（哲朗篇）
连日的降雨天气，终于转晴的早晨。

我比平常起得更早，迅速地洗把脸，俐落地换好衣服后出了家门。

太阳还在东边天空偏低的位置，风吹在运动背心里的肌肤上，凉爽宜人。或许是因为雨过天晴的关系，空气感觉比平时更清新。我做了一个大大的深呼吸，将新鲜空气吸进肺部，然后往海的家走去。

当然，我这样做不是因为最近摄影因下雨而延期，想赶快开始拍片。我早起的理由，是在想一大早前往的话，或许可以见到好一阵子没碰面的一歌学姊。

见到之后又要做什么……关于这点我还没想好。

只是，我听说学姊独自一人在寻找那个「地方」，看到海明显地失去冷静……才想直接问问看学姊。

问她今后打算怎么做。找到那个「地方」之后要做什么？然后，海又会变成怎样？

也许有人会说我鸡婆，说的也没错。但是，是我找学姊一起拍电影的，我不能只是咬着手指观望事情发展。

从夏日祭典的那晚起，没想到事情会发展至此……我也没想像过，学姊竟然是外星人，只要达成了来到地球的目的，就会回到遥远的另一个地方。

可是，学姊已经是我们日常生活的一部分，如果她一个人采取行动……我们之间的平衡会急远变得不安定。海也是，柑菜也是，我也是……。搞不好连美樱也是。我不能坐视这种大家都鸡受的状况不管。

可是，见到学姊之后我该说些什么？

最难过的其实根本不是我们，而是学姊本人吧？

想到这里，脚步不禁变得沉重。

比起走出家门的时候，太阳升高了一些，四面笼罩着一种徵兆，告诉大家今天将会是炎热的一天。从道路两旁绵延不绝的田地，传来青蛙的呜叫声。

我稍微放慢速度，边走脑中边慢慢思索。在见到学姊前，我想先整理好自己的想法。我想对一歌学姊说什么，真正想说的，是……

就在这个时候。

从海他家那边，也就是我的正面，有一个正往我这边跑来的人影，映入我的视界。这么一大早，在这样的农村道路上竟然会遇到人，正在纳闷，忽然，我睁大了眼睛。往这边而来的人影，娇小的身躯、飞散的蓝色头发。不可能会看错。我反射性地躲进电线杆的后面。等到我与全速奔跑的柑菜擦身而过的瞬间，我无可避免地，看见水滴从她的眼中滴落。

这一幕，就让我理解了大致的情况。

柑菜一定是与学姊见面了。不只是见面，柑菜必定还尽她所能，做了一些什么。而且，还是以绝对不会为自己带来好处的做法……

柑菜在离我几公尺的地方停止奔跑，然后肩膀开始发抖。

「……为什么……你怎么……」

我听见她颤抖的声音。这个声音，最后变成了从体内硬挤出来的叫喊：

「为什么，你会在这里啦！……看我被甩有这么好玩吗？嘴上说要为我加油，其实是想看我落得这种下场？有够没品的！……你走开啦……回去啦！让我哭个够啦！」

我靠近开始抽泣的柑菜，从背后抱住了她的身体。

我没有特别想到要这么做。

但是，我阻止不了自己的动作。

「……我抛不下你。我抛不下你啊……」

我冲动地以手覆盖柑菜的眼睛，我的手被她的泪水沾得湿透。

我闭上眼睛，哀求似地低声说：

「……拜托啦，柑菜……你别哭啊……」

柑菜像决堤般痛哭出声。

我的柑菜，从小她就是我向往的对象。

柑菜总是那样坚强，比谁都要顽皮，她是带领着我前进的存在。

这样的柑菜谈了一场恋爱。

因为恋情无法开花结果而哭泣。

很快地，我的手接不下的泪水，在柑菜的脸颊上留下好几道泪痕。柑菜的呼吸一吸一顿，泪水不断滚落，以细微的音量哀声道：

「……我喜欢，海人……我真的……真的好喜欢海人……海人……」

柑菜抽咽地哭着，我更用力地抱紧了她。

我能做的只有这个。

只能感受臂弯中的柑菜，屏气凝神。

拜托啦，柑菜，你不要哭。

我没打算把你弄哭的。

可是我却——

……就在这时，毫无预警地，柑菜突然甩开了我的手臂。

柑菜无视于困惑的我，迳自向前走去。

「我要回去了。」

「咦？……啊，喂，喂，等等啦！」

「不要跟过来！」

她气势汹汹的口气，让我不敢再动一下。柑菜以稳健而迅速的脚步越走越远，一次也没回头。

好像打从一开始，就没我这个人似的。

等到完全看不见柑菜的身影后，困惑与烦躁交杂在一起，让我不知该如何是好。手上还残留有柑菜的泪水，一片湿答答的。

无意识地仰望天空，夏日的强烈日光射进眼里，告诉我已经过了一段相当长的时间。我抬头继续望着天空，握紧拳头，确认它的触感。

没有遮蔽物的日光，炙热地烧灼着肌肤。

后来，两天后的中午。

我在前往柑菜家的路上。昨天一大早柑菜就打电话来，用预料中的沙哑声音向我交待事情。

「明天我不去拍片了。随便帮我掰个理由，跟大家说一声吧。」

单方面地听柑菜讲完电话后，我联络了海与美樱，告诉他们「柑菜得了热伤风」。

我前往谷川家，想顺便告诉她我跟大家联络过了。从我家到柑菜家徒步只需要走个十来分钟，从小我们就常常互相到对方家里玩。

站在玄关与阿姨寒暄几句后，阿姨就带我到二楼柑菜的房间。

「柑菜，哲朗来罗。」

探头看看房间内，就看到柑菜懒洋洋地躺在床上。她继续躺着，也不坐起来，只把脸转向我这边。她的眼睛又红又肿，一看就知道之后一定是哭到眼睛都肿了。

我在我的固定位置——书桌椅子坐下后，柑菜这才撑起上半身，用枕边的小镜子确认自己的脸。片刻之后，柑菜惨兮兮地哀叫起来：

「糟透了……还没消肿啊。这副德性怎么能见大家啊……」

「没什么好在意的吧。跟平常没什么不同……」

话还没说完，一个枕头就往我脸上砸来。这是她一直以来的反击方式。

柑菜忽然想起来，开口说道：

「先别说这个了，你有帮我跟大家联络吗？」

「总之我先跟他们说你是热伤风。」

我轻轻将枕头丢还给柑菜，她同意地点点头。

「这个理由还不错………谢谢你喔。」

「因为我们是青梅竹马嘛。」

讲出口的同时，我不禁感受到「青梅竹马」这个词的轻松与可悲。因为是青梅竹马，才能这么无拘无束地碰面，同时又因为是青梅竹马，所以成不了恋爱对象。即使我待在柑菜身边的时间比海长得多，而且距离是如此地近。

阿姨问我要不要一起吃午餐，但立刻被柑菜阻止了，我被她几乎是用赶的赶出家门。

我很清楚柑菜想一个人独处的理由。

就跟前天她甩开我的手臂离去时，是一样的。

她现在，一定……又在哭泣了吧。

恐怕有好一阵子，她的眼睛都不会消肿。所以，柑菜不会愿意见我以外的人。因为她不想让海或一歌学姊看到哭肿的脸。因为她知道二人看到她的这副样子，肯定会伤心的。

柑菜。你……真的觉得这样可以吗？

竟然为了成就心上人的恋情，而牺牲自己。

一个人承受这样笨拙的行为，一个人忍受痛楚……

你有这么坚强吗？

如果是我呢？我能表现得像柑菜一样吗？

如果……海的对象不是一歌学姊，而是柑菜的话……。我能够真心支持两人进展吗？我能够为了喜欢的人，宁愿自己扮演丑角吗……

我一边想一边走着，来到商店街的十字路口时，忽然有人叫了我的名字。

「哲朗！」

一看，美樱正从斑马线的那一头走来。我稍微回到现实，举起一只手回应她。

「嗨。你该不会是想去探望柑菜吧？」

「嗯。」

「那我劝你还是作罢吧。她眼睛……呃，她说怕感冒传染给大家，连我都被回绝了。」

「……你去看柑菜了啊。」

「因为我们是青梅竹马嘛。」

我们对话就此生硬地中断。回想起来，自从冲绳旅行以来，这还是头一次与美樱两人独处。我顿时觉得坐立不安，正尴尬地想早早离开时，

「哲朗，你肚子饿不饿？我原本要带蛋糕去探病的，带回去就浪费了。」

美樱拎起了鼓鼓的编织手提袋给我看。

我坐在怀古园了望台的凉亭长凳上，享用美樱烘烤的桃子蛋糕。

我从早上就什么都没吃，三两下就把切得较大块的蛋糕吃得干干净净，甚至还让美樱分一些她的份给我。

最后咕嘟咕嘟地把罐装茶一饮而尽后，这才松了一口气，称赞起美樱的手艺。

「啊——，吃得好饱。美樱的蛋糕果然好吃。」

我爸妈都在上班，姊姊真奈美又根本不是会烤蛋糕的类型，所以光凭她会做手工点心这一点，就足以令我尊敬了。美樱这种十足小女生的地方，对我来说格外新鲜。

听我这样说，正在用手帕擦拭嘴角的美樱表情突然严肃起来，注视着我的脸。

「……我可以问一个有点难启齿的问题吗？」

「什么事？」

「你为什么会找贵月学姊一起拍电影？」

唐突的疑问让我吃了一惊，但我还是说出了真正的想法。

「因为海看起来很希望我这么做。不过我倒没想到学姊真的会答应就是了……」

「你应该早知道柑菜的心意吧？因为你总是在她的身边。连我都知道了，你不可能不知道的。为什么，你要找贵月学姊参加？……是因为如果学姊与雾岛成为一对的话……」

「不是这样。」

我立刻否定，站起来。

「并不是这样………我想帮海一把，所以才会找学姊参加。我又觉得只要柑菜参加电影制作，就能拉近她与海的距离了。我不知道这样会导致什么样的结果，但我两边都想帮。只是这样而已。」

「那这样的话，哲朗你自己的心意又在哪里？你对柑菜的心意又在哪里？」

美樱的眼睛直直地对着我。

「……什么，意思啊……你在，说什么……」

「我一直都在看着你，所以我知道。哲朗一直都只看着柑菜……」

「才不是这样啦。我是……」

我想否定，但美樱仍然凝视着我。她的眼神毫无犹疑。

「为什么要对自己说谎？」

异于美樱平时作风的一句话，令我一时语塞。

「就算这样一直岔开话题，时间也不能替你解决问题的。『想说什么就说出来。』这句话不是哲朗对我说的吗？所以我才会鼓起勇气，但你却……」

到这里，美樱不再说下去了。她的模样与冲绳时的她重叠在一起。

那时候，芙樱双眼盈满泪水，竭尽全力向我表白。

而现在，在我面前的她，以比那时候更坚强的神态望着我。

美樱直视着我，再度开口道：

「那时候我说你不需要回答我，现在，可以听你的答覆吗？」

美樱变得更坚强了。我失去了冷静，不得不慎重地挑选用词。

「……美樱，我……不讨厌你……可是，我，现在，那个……」

「……我明白了。抱歉，我先回去了。」

美樱站起来，头也不回地离去了。我只能目送着她渐渐变小的背影。

很快地，连小小的背影也从我的视界中消失了。

留下我一个人，美樱说过的话在脑海中萦绕。

我……真如美樱所言，在对自己说谎吗？

从小我就在最近的距离内看着柑菜。所以，我比任何人都更早注意到柑菜对海的心意。我原本只想静静地在一旁守护她。而且我也想得太天真，以为柑菜不成熟的恋情，应该会随着时间经过而消逝。然而这个夏天，自从一歌学姊的出现……柑菜一点一点地受伤，同时也惊人地变得坚强。

美樱也是一样。不断让我见识到我所不知道的一面。

跟她们比起来，我……

如果真像美樱所言，我是在对自己说谎的话，那还算好的。老实说，我连自己究竟想做什么，希望能有什么样的结果……都搞不清楚了。追根究柢，最幼稚的恐怕是我才对。

但是，我又能怎么办呢。我知道柑菜的心意，也知道海的心意。其中还加上美樱的心意。

有这么多问题缠身，叫我能怎么办嘛！

当我回过神来时，我狠狠地踹了凉亭的长凳一脚，因此让穿凉鞋的小指弯向不该弯的地方，当场痛得我叫不出声音来。

真是够了，我到底在搞什么啊：

我究竟想怎么样啊……

我不知道。虽然我不知道，不过……

「……痛死了……」

拖着疼痛的脚，花了比平常多将近一倍的时间回到家里，姊姊真奈美正在客厅喝酒。看来她又跑回来了。

我不搭理醉醺醺的真奈美，从电视柜的抽屉取出药布，开始替脚做紧急治疗。勉强走路让脚背发青肿胀，光是贴上药布就一阵疼痛。我正在对自己的没出息垂头丧气时，本来在灌威士己i的老姊从背后跟我搭话：

「……干嘛啊，从回来就一声不吭的。发生了什么事？要不要找姊姊谈谈？」

我不理她，老姊把头靠在沙发上，不耐烦地提高音量：

「……我先告诉你，这就是你的缺点。什么都不说，也不能解决问题啊。」

聪到了现在最不想听到的一句话，我忍不住瞪了她一眼。

当然老姊才不会注意到我心里的想法，依旧神经大条地讲个不停。

「耍帅也没用的啦………别人看了可能会说你行事圆滑，但在我眼里，你只是个小鬼而已。」

「翘家的少在那里高高在上地谈论人生啦。」

当我再也无法维持缄默时，玄关的门铃响了。看到真奈美蹦蹦跳跳地走向玄关的脚步，就知道是姊夫聪哥来接她了。

「讨厌啦，聪你真是的，这么晚才来。人家等好久了……」

玄关传来甜腻腻的说话声。又来这一套……

我正感到厌烦，这次换成家里的电话响了。我拖着脚拿起话筒，原来是海打来的，通知后天重新开始摄影。柑菜的事一瞬间通过脑海，但海的下一句话让我回过神来。

「学姊也会到，所以……」

听到的瞬间，我立刻会过意来。学姊回来参加摄影，这就表示……

「海，你难道已经跟学姊……」

「是啊……关于这件事，下次跟大家碰面时，我会说清楚的。」

「这么说来，果然……」

「嗯，是啊。」

果然。全身的血液开始倒流。

「这样的话……」

我握紧了拳头，发出混杂了怒气的粗暴声音：

「……这样的话，柑菜要怎么办啊！」

「……就是因为这样，我才更必须清楚地告诉她，我的心意。」

顿时，我感觉像是被泼了一桶冷水。海毫无犹豫的话语，深深刺进了我的胸口。

没错，海。你从一开始就没有犹豫过。犹豫不决的是我。或者应该说，我……什么也没做。甚至没有承认自己的感情。

我静静地放下话筒时，摆在一旁装饰的冲绳集合照映入我的眼帘。照片中的我表情轻佻地笑着。

「……你在笑个屁啊……」

我喃喃自语，对自己的怒气与羞耻令我浑身发抖。

我这种人，直到现在都在逃避不想面对的事物，遇到问题只会打哈哈，笑嘻嘻地活到现在。还自以为这样叫做处事圆滑。

但是，海不一样。他跟我不一样。

……原来如此。所以我，才会喜欢这家伙。

因为他虽然处事笨拙，却拥有我所没有的东西。

我是否也……

我是否，也能改变呢？海。

变得像你一样率直。

勇往直前——




幕间（柑菜篇）
「后天开始继续摄影。」

昨晚，电话另一头的海人这样说。

海人对我的热伤风病情表示关心，我装出一副没事的样子，有些生硬地挂断了电话。

听说贵月学姊也会回来参加摄影。这一定是因为学姊知道了海人的秘密行动。既然她回来了，就表示一定是那么一回事吧。

吃完妈妈送到房间里来的早餐，我慢吞吞地拿出小镜子，确认脸的状况。……没问题。眼睛已经差不多消肿了，肌肤也不会干燥。这样就不会造成大家不必要的担心了。

明天的摄影，我是否能表现得像平常一样呢。亲眼看到二人的模样，我会不会又想哭了呢。不，只有这个绝对不行。因为这是我自己决定的结果。我必须好好接受。

这样就对了。

因为我喜欢的人，实现了他的心愿。

没事的。我一定不会有事的。

我像念咒一样重复着「没事的」，这时楼下的电话响了。过了一会儿，妈妈来叫我，说是哲朗打来的。我慢慢爬下床接起电话，就听到哲朗不苟言笑的语气，说：

「现在可以马上碰个面吗？……我在眺望庭等你。一定要来。」

他只说了这些，就唐突地把电话挂了。

哲朗好奇怪。有话要讲的话，就像上次那样来我家讲就好了啊………不过好吧，反正这几天我都关在房间里，正好出门散散心。偶尔也该吸点外面的空气嘛，我准备出门。

随便冲了个澡之后，我换上小可爱与短裤的轻便打扮，踏出家门。

来到外面，觉得几天不见的太阳似乎特别耀眼。我以手挡着阳光，前往哲朗指定的「本町町屋馆」。位于町屋馆内的眺望庭，正如其名，能够从庭园的平台上一望浅间山麓等壮丽风景。

当我抵达离家不远的町屋馆时，额头上已渗出了一层汗。我以手擦去汗水，通过町屋馆，前往位于深处的眺望庭，看到哲朗就站在平台的栅栏旁。我跑上前，哲朗举起一只手向我打招呼。我也在他身旁靠着栅栏，二人并肩眺望着碧绿的浅问山。

总觉得今天哲朗给人的感觉与平常不太一样，不知道是谁先开始的，我们聊起了小时候的回忆。想起大约在十年前……念幼稚园的时候，我们常常跑到这边来玩。

「那时候明明是我比你高耶。什么时候你已经超出我这么多了。」

我大大地垫起脚尖，把手伸到哲朗头顶的高度，哲朗的眼神顿时变得温柔。

「我那时候被欺负，都是你来救我。」

「柑菜神拳可是所向无敌的唷。」

「真的帅呆了。」

「……干嘛啊，你好怪喔……别说这个了，你约我出来应该不是为了叙旧吧？什么事？跟拍片有关？」

总觉得步调都被他打乱了，我改变话题，但哲朗却沉默地盯着地面。看到他这副样子我就明白了。我握紧了放在栅栏上的手，自己主动开口。

「如果是海人的事情，你就不用提了。我大概感觉得出来……我没事的。」

我这才发现自己又说出了「没事的」这个词，心情变得有些苦涩。趁哲朗还没注意到我的苦涩，我丢下表情复杂的哲朗，决定早早走人。

「……我回去了。明天见。」

我掉头就走，突然，背后传来大声说道：

「我本来是希望你能与海顺利进展的！」

我忍不住停步。

「可是，我又不想看到你们真的变成一对！」

我回过头，哲朗露出了不顾一切的表情，面对着我。

「如果海与学姊成为一对，我就有机会追你了，我竟然会有这种无聊的期待……根本就不可能会有什么机会……。我把喜欢的女生整成这样，搞到最后还把你弄哭……却什么也做不到！」

我愣在原地，但仍然忍不住问他：

「……你说喜欢……哲朗你，喜欢我……？」

「对啦。」

「骗人的吧？」

「我是认真的。」

「从什么时候？」

「太久了，我忘了。」

说完，哲朗的表情扭曲了，我不可置信地看着他。

哲朗他，喜欢我？我的青梅竹马，从小有记忆以来就在一起，总是跟在我后面到处跑，爱哭鬼的那个哲朗？即使不知不觉中个子也长高了，大家部说他好帅，班上女生都在讲他的事，对我而言哲朗还是跟小时候一样……我也以为哲朗也是这么想的。

没想到。

哲朗他竟然会，喜欢我？

太久了，连他自己都忘了？

不是在开玩笑？

脑中一片乱糟糟地，无法整理自己的思绪。口中又乾又渴。哲朗在看着我。我得说些什么才行。可是，我该说什么才好……

「……我现在正心烦意乱，你怎么突然讲这个啦，笨蛋……」

犹豫了半天，讲出口的却是一如平常的难听话。我知道哲朗的表情舒缓多了。

「时机真的不对。……不过，我总算是说出来了……」

看到哲朗哭丧着脸，令人心疼的样子，我的胸中被某种感情所填满。

「哲朗……」

「我明白。你喜欢海，对吧？」

「……嗯。」

「就算海喜欢一歌学姊，你的心意也不变，对吧？」

「……嗯。」

「我一直很喜欢这样的你。」

说完，哲朗露出了至今从未见过的笑容注视着我。他的眼角含着些许泪水。那跟我所认识的小时候那个爱哭鬼哲朗全然不同，觉得彷佛时间突然开始流动。继而，我开始害怕。感觉再这样下去，我与哲朗的关系将会变调。也许我们再也不能像以往那样互开玩笑了。

我不要那样。

「……什么嘛，自己在那边讲个过瘾，然后一脸满足的样子。我……我……」

我不禁语塞，哲朗来到我的身边，把手放在我头上乱摸一通。

「别忍耐。柑菜只要做你自己就可以了。」

隔着头顶上的大手，哲朗正以沉稳的表情看着我。我突然觉得好难为情，就甩掉了他的手。

「不、不要乱摸女孩子的头发啦！不用你说我也知道！」

我直接拔腿就跑，然后头也不回地对哲朗大叫：

「谢谢你！」

我全速冲出眺望庭，并且在心中想着哲朗的勇气。

他早就知道了。他知道我喜欢海人，却还是说了。

即使这样做可能破坏我们至今的关系，他还是勇敢地说了。

哲朗。你好厉害。你真的好有勇气。

相较之下，我呢。

又是不想破坏大家的关系，又是以海人的幸福为优先，只会讲好听话，结果什么也没做。

甚至一次也没向喜欢的人表达自己的心意……

我跨越铁路，跑过我们就读的学校前面，同时回想起初次与海人相遇那天的事。

三年前的春天，海人突然出现在我的世界。在讲台上自我介绍时，平静的笑容。从那一瞬间起，我的视线再也离不开他，透过哲朗这个媒介，我们的交情越来越好，我真的好高兴。每天确认你的笑容，成为我的例行公事。升上高中之后，也从没有改变。

然后，这个夏天……

我与海人之间发生过的所有事情化为鲜明的影像，萦绕于我的脑海。回忆的数量太过庞大，我不可能忘记它们。我的身体充满了海人的一切。

我以全速在田间小路上飞奔，就像要撕裂这一切。

「啊啊啊啊啊啊啊！」

我以最大的音量高喊出声，发出的声音被辽阔的高空吸了进去。

即使我的心意无法开花结果。即使海人不会属于我，我也不在乎了。就像哲朗说的，我要做我自己……

我要向喜欢的人，表达这份心意。

从眺望庭一路奔跑，毫不停息地跑完整段道路，抵达海人的家后，我直接绕进庭院。

踏入中庭，我看见海人坐在走廊下，正在吃西瓜。我直接走到他面前。

「海人！」

我上气不接下气地呼唤他的名字，看到我突如其来的拜访，让海人瞪大了眼镜深处的双眼。

「……谷川……你的热伤风，已经好了吗？」

对于他的询问，我只能颔首。跑了一大段距离，让我满身大汗，口中也干燥到连唾液都咽不下。

我没心情调整紊乱的呼吸，在海人面前挺直了腰后，以最灿烂的笑容，说：

「我喜欢海人。从很久以前就喜欢你了。……我最喜欢你了！」

海人呆若木鸡地抬头望着我。

不过，我不在乎。

这份心意，不说出口是无法传达的。

就像我一直到今天，都没察觉哲朗的心意一样。

其实我，早就知道了。

表达自己的心意，没有什么好害羞的。

总比闷在心里，让它腐朽好多了。

我只不过是对喜欢的人说出「我喜欢你」。

只不过是这样，现在。

我的心，竟是如此地自由——

过了一会之后，海人直直地望着我，说：

「……对不起，谷川。我……喜欢学姊。」

「我知道。」

我俩四目交接，注视着对方。

我很高兴海人直截了当地拒绝我。

我很庆幸自己喜欢的人是海人。

「谢谢你听我说。……一起努力拍片吧。」

「……好。」

我露出微笑，海人也以笑容回应我。这不是幸福的笑容。不过，我所得到的也不只是悲伤。我感受到比以前更坚定的凝聚力。我知道海人一定也有相同的感受。

我留下这样的感情，离开了雾岛家。身体不可思议地充满了充实感，同时对海人的思慕，又让我泫然欲泣。

炎热的夕阳余晖照在我的背上，我一步一步稳稳地踏出脚步，踏上归途。

从明天起，摄影将再度开始。

即使我的初恋结束了。

夏天，仍然会继续下去——




幕间（美樱篇）
我心中早有不祥的预感。

昨天晚上，接到雾岛连络说「从后天起继续摄影」之后，我就心绪不宁。就算我再迟钝，听到这通电话，也能察觉许多状况。

自从夏日祭典那晚以来，贵月学姊就不再参加摄影，现在她回来了。电话不是哲朗或柑菜，而是难得地由雾岛打来。……将这些事情综合在一起思考，得到的答案只有一个。雾岛与贵月学姊，一定是有了一个好的结局。而哲朗与柑菜，也必定注意到了这件事。

柑菜。还有哲朗。他们打算怎么做？

我们一直维持着「好友小团体」的平衡关系，如今这种关系即将崩解，我们还……能够若无其事地继续拍电影吗？

想起昨天中午在怀古园，对哲朗说过的话：

「为什么要对自己说谎？」

那是我竭尽所能给予他的讯息。就像哲朗比谁都早注意到柑菜对雾岛的心意，我也是从一开始……就注意到哲朗的心意了。

从中学一年级初次与两人同班，成为大家的一分子时，我马上就感觉到了。哲朗视线的前方总是有着柑菜，那眼神绝不只是把对方看作青梅竹马。可是，柑菜总是只看着雾岛。我们四人的心意，丝毫无法产生交集……成立在岌岌可危而又叫人心酸的平衡上。

然而，大家也都不约而同地，不希望破坏这样的四人关系。

这种关系，因为贵月学姊的出现而逐渐产生变化。暂朗邀请贵月学姊参与电影制作，转眼间雾岛就坠入了情网。柑菜的焦急与嫉妒，看了连我都觉得心疼。静静旁观一切发展的哲朗。好像即将发生什么事，但又无法采取行动，只有时间缓缓地流逝……

不过，我想第一个采取行动的，应该是我。

在冲绳，我表白了自己的心意。

因为哲朗对我说，我可以展现出自己真实的一面，他不会因为这样就讨厌我。

那番话，紧紧握住的手，给了我勇气。

有自卑感又怎样。要丢脸就尽量丢吧。我不再是以前那个隐藏本性，畏首畏尾的北原美樱了。

所以，当我知道贵月学姊其实是外星人的时候，才能坦率地接纳事实。在我看来，贵月学姊是个近乎完美的女性，但原来她也有不可告人的重大秘密。一想到这点，我就能体会自始至终独自怀抱秘密的学姊有多么辛酸，也因此更加喜欢学姊了。

然后，上周的那个早晨——

我也为了见到贵月学姊，而前往雾岛家。

做梦也想不到，柑菜与哲朗竟然也有相同的想法。

我尽可能早起，出了家门，走了一段路之后，想不到走在前方不远处的哲朗身影，竟然映入了我的眼帘。正在犹豫是否该叫他时，又看到柑菜一边哭泣一边从前面跑来，我情急之下，躲到了附近公车站的亭子里。心脏剧烈跳动，几乎要从口中蹦出来，我屏气凝神，专注地侧耳倾听两人的对话。柑菜呜咽着诉说她喜欢海人，哲朗默默地抱紧了她。那时候哲朗的绝望，我的绝望……

我靠在亭子里暗自饮泣，明白到我们的故事，早已有了巨大转折。

我们，已经变不回过去的四人了。

我痛切地有此感触。

发生过那样的事情，所以我有预感，在开始拍片前一定会发生某些状况。女孩子这时候的直觉是绝对敏锐的。这股预感在夜里发酵膨胀，煽动我采取了大胆的行动。

翌日早晨，时间尚早，我就去了哲朗住的公寓。然后，我躲在能够清楚看见哲朗家门口的停车场内。做出这种像个小偷般的行为……连我自己都感到讶异。可是，我今天实在无法在家里待着。我想亲眼目睹我们四人今后的发展。为达这个目的，我是不择手段的。

太阳渐渐升上高空，背光的面积逐渐缩小，当我开始担心日晒问题时，哲朗家的门打开了。哲朗从中现身，丝毫未察觉我的存在，离开公寓，往车站走去了。仔细一瞧，发现他的一只脚有点跛。我保持着一定距雕，追在他的身后。罪恶感与奇妙的亢奋感让身体发热。不过目前，我必须集中精神小心不被发现。

哲朗走进本阵通之后，就直直地一路向前走去。他直接通过柑菜家门前，我开始猜不到他究竟要去哪里，就在这时，他的身影消失在本町町屋馆当中。除了地区集会或是活动之外很少有机会造访这里，出乎预料的地点让我有些惊讶，但我仍紧跟在他的后面。哲朗笔直前进，通过町屋馆的设施，往眺望庭走去。我躲在古老雄伟的门后窥视情况，哲朗在尽头处的平台停下脚步，靠着栅栏，开始眺望平台外的景观。

不会错。他果然是打算在这里等待某人。要不然，他是不可能特地跑到这种地方的——而且还拖着一只脚。

如果是这样的话，那么哲朗等待的人，八成就是……

几十分钟后，果然不出我所料。柑菜来到了哲朗的身边。虽然我早就猜到，但还是不免起了些鸡皮疙瘩。我躲在门柱后面，屏息观望着两人的状况。

窥视了一会儿，两人短暂地交谈了几句后，只有柑菜一个人往出口的方向走来。至于哲朗，则是靠在栅栏上一动也不动。柑菜往我这边快步走来，我赶紧躲到门柱后面，就在这时。

「我本来是希望你能与海顺利进展的！可是，我又不想看到你们真的变成一对！」

哲朗冷不防地大吼出声。我小心翼翼地探出头来，哲朗接菩说下去：

「如果海与学姊成为一对，我就有机会追你了，我竟然会有这种无聊的期待……根本就不可能会有什么机会……。我把喜欢的女生整成这样，搞到最后还把你弄哭……却什么也做不到！」

柑菜僵在原地，用一种不可置信的语气低声说：

「……你说喜欢……哲朗你，喜欢我……？」

「对啦。」

身体变得好热。哲朗终于说出口了。

他总算是愿意坦白了。

他的心意，柑菜的动摇，都传达给我了。

哲朗露出哭笑不得的表情，注视着柑菜。

「我明白。你喜欢海，对吧？」

「……嗯。」

「就算海喜欢一歌学姊，你的心意也不变，对吧？」

「……嗯。」

「我一直很喜欢这样的你。」

心好痛。再继续听下去，会让我更痛苦。

可是，哲朗是明知道一切，而说出这番话的。

明知道这番告白无法得到结果，他仍然选择表达。

看到哲朗以稳重的笑容摸着柑菜的头，我的胸口再度作痛。至于柑菜，则是害羞地甩开他的手，一溜烟地跑离了现场。她一直线地冲出门外，没有注意到我，头也不回地跑出了町屋馆。

柑菜接下来会去哪里，我已经知道了。听了哲朗毫无矫饰的心意，柑菜的恋情也在寻求出口。跟哲朗一样，明知道这是没有结果的告白，我想柑菜还是会选择表达，别无他法。

我也是一样。

柑菜跑远之后，我慢步走向哲朗身边。我靠近他无力地坐在平台上的背影，趴在他宽阔的背部上，从背后抱住他。我感觉得到哲朗的身体变得僵硬。哲朗的背部惊人地发热，那股热量也提升了我的体温。

我维持这个姿势，小声地呢喃：

「你哭没关系。」

「我才不会哭咧。」

听到他回话的语气跟平常一样，我好高兴，故意开他玩笑：

「就会逞强。」

「因为我是男生嘛……是说你怎么可以跑来这里啊，太犯规了吧。」

「女生都是很强悍的。」

这时哲朗放松了全身的力道，看开似地低声说：

「……你好坚强啊。」

如果，你觉得我变坚强了……那是因为我爱上了哲朗。因为我心爱的对象是哲朗，所以我才会想要改变。哲朗在冲绳对我说的那番话，至今仍留在我的心中。我反覆回想了好几次，它总是能给予我勇气。所以，我今后也会……继续注视着你。

我好想将这份心意传达给他，慎重地挑选着词汇，说：

「喜欢上一个人，能够让人变得坚强。多亏了哲朗，我才能够改变。……哪怕只有一点点也好，我变得希望能够改变，能变得更坚强……。所以，谢谢你……」

「……这是我要说的啦……」

说完，哲朗站起来，也拉着我的手让我起来，脸上恢复成平时的笑容。

「美樱，谢谢你。多亏了你，我才终于能说出自己的真实心意。你真的好厉害。」

握着的手变热。今天的我确实很犯规，但是……幸好我有来这里。

这个夏天发生了太多事，不过今天的事情，我绝对不会忘记。

就算这份恋情无法开花结果——

搀扶着脚痛的哲朗，我们离开了眺望庭。看到他每走一步就因疼痛而扭曲的表情，我越来越不安，忍不住问道：

「哲朗，你是不是在硬撑？明天摄影没问题吗？」

哲朗听了，额上冒着汗珠，露出了微笑，

「我用爬的也会爬去。毕竟这可是我们的电影啊。」

这时，我知道我们四人的关系绝对不会毁坏了。

我原本以为大家一旦坦承心中的想法，某些事物就会永远毁坏……但这是错的。

我们之间的关系确实在改变，但一定会变成比以往更坚定的羁绊。每个人得到、感受到某些新的事物，我们之间的关系将会如此维系下去。

我扶着皙朗的肩膀一边走，一边心想：真想早点见到大家。

闭上双眼。

就觉得彷佛能听见8mm底片转动的声音。




第十一章「我们狂奔」
其一　　（海人篇）

开始拍摄电影，过了几天。

距离暑假结束还剩下一个多礼拜。为了取回至今延迟的进度，我们马不停蹄地加紧脚步拍摄电影。

主演的一歌学姊回来了。

谷川好像什么都没发生过似地，手脚俐落地处理各项杂务。

哲朗的脚不知道为什么受伤了。

北原比以前变得更活泼了。

这样的我们，在柠檬学姊的指示下，将整座小诸市当成外景地点，拍下了一幕又一幕的场景。

开始摄影，与大家碰面之后，我也没特别提到自己与一歌学姊开始交往了。因为我想这不是在摄影现场该谈的话题，而且从微妙的气氛上，也觉得大家好像都心知肚明了。

现在，在我架起的摄影机观景窗内，一歌学姊仍然穿着宇宙服努力地演戏。电影设定太过符合现实，让人不寒而栗，不过现在回想起来，倒也成为了茶余饭后的笑料。像这样让摄影机的镜头追着学姊（现在是我的女朋友了）跑……我的脑中就会被学姊所占据。学姊只会在我面前露出的撒娇表情；其实很怕寂寞，总是喜欢黏着我；还有细嫩得彷佛会化开的柔软嘴唇……一切都让我无比怜爱，光是隔着摄影机看，整颗心就会怦怦跳。

然而同时，像这样看着她——会令我想起几天前学姊说过的话，而不禁痛苦。我实在开心不起来，也是因为这个原因。

几天前的夜晚。我找学姊一起到外面，乘着夜色散散步。

穿着睡衣的学姊，以瞬间移动带着我来到夜晚的西浦水坝。这里是我们初次相逢，充满回忆的场所。如今我们以完全不同于当时的状况，屑并着肩相互依偎，让我高兴不已。

望着在月光照耀下闪闪发光的湖面，我开口提出了这几天一直在想着的事情。

「……学姊，再去找吧。去找你追寻的那个地方……我会跟你一起找的。」

成为情侣之后，我仍然一直在想这个问题。对学姊而言，比起拍摄电影，她一定比较想优先做这件事。所以，只要学姊同意，我打算让摄影延期，先集中精神「找寻那个地方」。

然而，她的回答却出乎我的意料之外。

「谢谢你，海人。不过，已经不用了。」

「不用？可是，学姊是……」

「是啊，这就是我来这个星球的初衷………更正确地说，我是想以这趟旅程做为一个开端。」

「你说的开端，是指……？」

「并没有什么特别的理由。我什么也没有。……所以，我才想做点什么……」

学姊所言顿时点醒了我。「想做点什么」的想法，就跟我当初在仓库找到摄影机时的感觉是一样的。她那份心情，我能感同身受。

我举起手中的摄影机，注视着学姊，说：

「我也是。……我也是想用这玩意做点什么……因此，我能体会学姊的心情。所以，我们就一起……」

话音未落，学姊就缓缓地摇摇头。

「我现在，只想跟海人在一起。跟海人、跟大家一起拍电影……。可以吗？」

学姊眼神认真地看着我。我想，这一定是她的真心话。

学姊急着度过「当下」，是因为她知道这段时光无法永远持续下去……

所以，听起来才会这么令人心痛。

所以，即使我们的距离如此地近，却总是安不下心来。

对。世上没有所谓的永远。

总是如梦似幻地消逝。

我很明白这一点。

「雾岛，请你改变摄影机的位置。」

「啊，好的。……不好意思。」

听见柠檬学姊的声音，我这才回过神来。看来我好像在摄影中陷入沉思了。我赶紧拿着摄影机移动到定位。一歌学姊不可思议地望着我。

不行。不可以去想多余的事。这样会漏失最重要的当下。我必须全力珍惜现在，在我眼前的学姊，以及能与学姊共度的当下。

我虽然这样想——

不祥的预感却成真了。

而且，来得十分突然。

翌日早晨。

我与学姊一同离家，打算前去摄影时，玄关站着一名身材苗条的女性。修长的手脚，裹在具有光泽的神奇服饰内，伫立在屋檐下。最引人注目的，是她那头长度及腰的红发。

「那个，请问你是……」

女性无视于狼狈的我，一看到学姊，就冲上前抱住了她。

「我来接你了，一歌！」

「……姊姊……」

听见学姊目瞪口呆地小声说，我睁大了双眼。她说姊姊……虽然二人的确长得十分祥似……可是，她刚才的确说了「我来接你了」……

这也就是说……

祈求能永远持续下去的「当下」，结束的时刻迫在眉睫——

其二　　（一歌篇）

我的姊姊——笑歌姊姊，抱着我哭个不停。事情来得太突然，让我一时说不出话来。

「你还活着，一歌……你没事真的太好了……」

她把事情讲得好夸张，眼泪还流个不停。

究竟为什么……她说我还活着真是太好了，这是什么意思……？

我的脑袋转不过来，姊姊泪眼汪汪地对我说：

「自从你失踪之后，知道我们有多担心吗……」

「怎么会说我失踪了呢……？」

「你不是发出了紧急求救讯号吗？」

「啊啊，那个应该说是一场意外啦……」

「那么，为什么前来救援的无人救生舱的反应会消失？」

讲到这里，我才终于掌握了情况。我想起了夏日祭典那晚发生的事，同时脸色一下子刷白。

我脸色苍白，沉默不语，这时原本旁观事情发展的海人，往我前方踏出了一步。

「那是我……抱歉，是我做的。我以为一歌有危险，所以……」

「你是？」

姊姊看了海人一限。我急忙抓住海人的手臂，靠在他身边。

「我跟你介绍，他是雾岛海人……那个，算是我的男朋友吧……」

「你、你好……初次见面……」

我们俩正在害臊，只见眼前的姊姊肩膀开始颤抖不止。

「……你、你究竟在想什么啊，一歌！不但跟原生住民产生接触，竟然还交了男朋友，这是什么意思！你知不知道什么叫做联盟法？你到底知不知道！」

姊姊掐着我的脸颊，左右剧烈地摇晃………好痛喔。

「你知不知道我们家人有多担心？你根本没有搞懂目前的状况吧！」

她怒气冲冲的样子，让我有点害怕起来。

平时总是文静和蔼的姊姊，变得这么激动，也许事情的发展，比我想像得更糟也说不定……

总而言之，我们决定好好谈谈。

带着姊姊到有地炉的客厅，海人、我与姊姊三人围着桌子面对面而坐。这个场面……以前好像也经验过。对，那时，面对面而坐的是海人的姊姊。那是我初次来到这个家那天的状况。后来发生了许多事……现在的我，眼中的风景已与当时不同。最重要的是，现在与我们对峙的，是我的姊姊笑歌。

姊姊以优美的姿势端坐着，重新向我们说明了一遍事情的大致情况。这是一段很长的说明，不过归纳起来，差不多如下所示：

1）在冲绳被那个姓有泽的女生踩扁时，栗侬因为受到冲击而发出了紧急求救讯号。

2）接到讯号的银河联盟保安局灾害救助陈，派出救助用无人救生舱前往地球。

3）祭典时出现的无人救生舱，因为一些理由而被我们破坏（对不起……）。

4）救生舱失联后，灾害救助队决定派遣第二支救援队伍。

5）在派遣队伍之前，姊姊先来带我回去。

出于以上状况，姊姊如今才会端坐在我的眼前。整个情况在我的脑内终于连在一起。听姊姊说，发出求救讯号时，我被当成遇难者，现在则成了失踪人士。他们甚至认为我遇上了十分凶残的边境行星原生住民，竟然连救生舱都遭到破坏，恐怕已经丧命……。其实我只是在拍电影，并且跟海人度过甜蜜的两人时光罢了……

不过，家人竟然以为我可能已经死了，不知道让她们有多担心。而我，却还一派天真地继续拍电影……

大家，真的很对不起。

姊姊，谢谢你来找我。

就如你所看到的，我不但平安无事，还有许多温暖的人围绕身边，让我体会到前所未有的幸福感受……

听完整段说明的海人，有些拘谨地开口道：

「……那个，大姊……既然已经知道一歌平安了，应该没有问题了吧？」

对啊。就是这样！不愧是海人。只要姊姊向联盟保安局报告我平安无事，万事应该就迎刃而解了……

然而，姊姊却表情阴沉地摇摇头。

「当局已经开始搜索了……。在开发等级F，不允许与原生住民接触的边境行星，出现失踪人士。从联盟的立场来讲，一定会想即刻确认状况。如果当局找到了你，知道你现在的行为，他们会立刻逮捕、扣押你。最后还会根据联盟法将你送上法庭的。」

姊姊说的内容实在太过残酷，令我哑口无言。身旁的海人探出身子说：

「没有办法可想吗？」

「所以，我才会来到这里。一歌，趁事情还没闹大之前，快跟我一起回去吧。」

「怎么这样……」

我与海人的声音重叠了。怎么这样，怎么这样……

「……我不要。我不要离开海人。绝对不离开他………我，又没有做什么坏事。」

我的声音不禁颤抖。我也知道自己讲的话有多幼稚。也知道听起来毫无说服力，只是在耍任性。可是，对我而言海人是……是家人，也是恋人，已经等同于我身体的一部分……实在无法想像竟然要与他分开。要是这样做的话，我会变得不再是我自己……

但是，姊姊的下一句话，毫不留情地刺进我的胸口。

「你如果留在这个星球，是会给雾岛小弟以及这个星球带来麻烦的。只能趁现在了。一歌，你应该能明白吧？」

我会给海入与这个星球带来麻烦……

的确，联盟想必会追我追到天涯海角吧。无路可逃，任何藉口都不通用。因为不能破坏银河文明秩序的平衡。

结果，我无可避免地会波及海人他们。「希望能够在一起」的心愿，将会伤害到海人。

我一点都不想伤害到我喜欢的人。

可是，我无法想像离开他的状况。

海人……我究竟该怎么办？

其三　　（海人篇」

在我眼前，不祥的预感逐渐化为现实。

听着笑歌小姐的说明，我再度感受到事情的严重性。又是银河联盟，又是开发等级F，沭目惊心的用词一个接一个冒出来，逼迫我了解到自己有多天真。从客观角度来想，学姊似乎除了回到自己的星球以外，别无选择了。

但是，我绝对不会允许这种事情发生。学姊颤声说她想跟我在一起。这句话使我全身的血液彷佛沸腾一般。我一定会设法解决的。应该有什么办法解决才对。有什么办法……

然而，学姊被笑歌小姐毫不留情的话语逼得走投无路，最后面带苦涩的表情，带着栗侬消失了。她连鞋子也没穿，就做了瞬间移动。只剩下我与笑歌小姐留在客厅。

剩下我们两个人之后，笑歌小姐大大地叹了口气，向我深深地低头致歉。

「真对不起，雾岛小弟。在你面前出了洋相。」

「……不会。」

我重新面对笑歌小姐，以祈求的心情再问一次：

「那个，学……呃，一歌真的非回去不可吗？」

「没错。」

斩钉截铁的回答，让我知道根本没有我浅陋知识介入的余地。

既然如此……我能做的就只有一件事。

「那么，可不可以带着我一起去宇宙？我什么都愿意做。」

我已经下定了决心。继续陪在最心爱的人身边，不需要任何犹豫。既然学姊不能留在地球上，那就让我去学姊的星球吧。

我烈最严肃的眼神注视着笑歌小姐，她先是露出惊讶的表情，然后温柔地微笑：

「……你真的要那个粗线条又固执的孩子？」

「是的。」

我重重地点头。不管现在的我有多么不成熟，只有这份心意是真的。

笑歌小姐以与学姊十分神似的眼睛望着我，然后慢慢站起来，走到走廊下，举目眺望了屋外的风景，接着做了一个大大的深呼吸。

「……这个星球，真是个好地方。还留有这么多的自然风景。虽然与我的星球全然不同，却给人一种怀念的心情。」

「一歌也说过同样的话。她说在她的脑海中有着对一个地点的印象，就在这个星球上，所以她才会来到这里。」

我也走到笑歌小姐的身边，她继续眺望着庭院，说出了一句惊人之语。

「那个印象啊，也存在于我的脑海中唷。」

「咦？」

「……可能是一歌与我的祖先，将这份印象组进了基因资料里吧。我们都继承了这份印象。」

「您的祖先，为什么要这样做……」

「不清楚，搞不好那个地点埋藏了祖先的宝藏唷。我并不把这件事放在心上，可是一歌似乎一直对那个印象念念不忘。……顺道一提，我在找一歌的时候，扫描了这个星球的所有角落，但没发现符合印象的地点。」

没发现符合的地点？这是怎么回事？地点不存在，就表示学姊来到地球，这件事本身根本没有意义？可是，笑歌小姐的脑海里也的确有着那个印象……二人的祖先为什么要费这么多工夫……

我正以混乱的头脑思考时，笑歌小姐直直地凝视着我，说：

「你刚刚说想跟我们一起去宇宙……但我不能带开发等级F的居民上宇宙。要等到这个星球的人们获得足以在恒星间航行的技术，与我们外星人产生文明接触，地球加入银河联盟……那时雾岛小弟的心愿才能实现。不过想走到那一步，以这个星球的标准时间来说，恐怕需要几百年就是了。」

我毫不畏怯地坚持道：

「有没有、有没有什么其他方法……」

「除非联盟法经过改订，否则没办法。」

我再度遭到无情的拒绝。只要她搬出联盟法什么的，我就无法回嘴了。论点的规模相差太大了。但是，一定有什么方法的。不，必须要有什么方法才行。适样下去，学姊真的会消失的。快想，快想想啊，海人……

我绞尽脑汁拚命思考，只差没发出绞紧脑袋的唧唧声了，这时，笑歌小姐心平气和地说了。

「……雾岛小弟，谢谢你这么重视一歌。……不过，我还是得把一歌带回去。」

我找不到回她的话。这么要紧的时刻，我却想不到半个主意。我所珍惜的人又要从我眼前消失了。

我不知道自己该怨恨谁，或是对谁生气，只知道全身渐渐被一种莫名的感情所淹没。

拜托。不要再从我身边夺去重要的事物了。

我别无所求。

只希望，不要从我身边夺走学姊……夺走我所珍惜的人。

其四　　（一歌篇）

脚底踩着碎石子好痛。

漫无目的地在未铺设的道路上四处旁徨，不知道已经过了多少时间。没穿鞋的脚底，一定变得一片乌黑了。搞不好还因为踩到小石头而渗血了。不时产生的尖锐痛楚或许就是这样来的……。可是，说实在的，这种事根本无关紧要。不管身体弄脏还是受伤，对现在的我而言，真的都无关紧要……比起跟海人分离的伤痛。

「呐……」

肩膀上的栗侬，从刚才就歉疚地低垂着头。

「……栗侬，我说过好几次了，这不是栗侬的错。只不过是各种因素重叠在一起造成的罢了……」

我鼓励着沮丧的栗侬，但自己的声音也显得沉重。虽然现在后悔已无济于事，但脑中还是忍不住一想再想。我思索着事态演变至此的原因，好几次最终想到的，都是那个夏日祭典的夜晚——我是不是应该乖乖地让救生舱带我走？如果我不做任何抵抗，在那个时间点离开地球的话呢？

……不，那样也不对。我可以很清楚地说，那个决定并没有错。

因为，若不是有那个夜晚……我与海人就不会变成现在的关系了。如今我已尝到与心上人厮守、心意相通的滋味，再也无法变回以前的我了。不可能再变回以前的——一事无成，但又想做点什么的自己。

现在的我有海人在，二人简单朴素的生活，充实了我的心。绝对无法想像自己竞然要跟这样的对象分开。

不愿谅解我的姊姊，还有不给通融的银河联盟救助队，我讨厌死你们了……

为什么，你们就是不肯明白。

为什么，硬是要拆散我们。

我只是想跟喜欢的人在一起啊。

我又没有做任何坏事。

为什么——

泪水溢出，肩上的栗侬伸出手为我拭去。明知道哭也是没用的，泪水却如决堤般抑止不住。只要想到海人的事，我的泪腺似乎就会越来越脆弱。

我正拖着沉重的身体走着时，

「贵月学姊？」

从头顶上传来熟悉的声音，一抬头，谷川站在我面前。

「你在做什么啊？摄影时间早就过了哦………你为什么没穿鞋子？」

谷川讶异地看着我。对了，今天的摄影……我放大家鸽子了……。我们说今天要拍校园场景，原本预定穿制服集合的……。我有大家等待着我的归宿，有一如往常的谷川……可是……。如此重要的事物，就要从我面前消失了……

一想到此，眼泪一口气夺眶而出。

「学姊……？」

谷川惊诧地跑来我身边。我撑不下去，以双手掩面，当场跌坐在地。

「你为什么在哭？」

谷川蹲下来陪在我身边，我一点一滴地向她说明事情经过。

姊姊来接我了，银河联盟出动人员搜索我的下落，想避免这个状况，我就必须立刻与姊姊一起回星球……

「你说回去……」

听了事情经过的谷川，目瞪口呆地轻声说。

「他们已经开始搜索了……我不可能逃过他们的追捕。大概也不会听我解释吧……」

我一边说，一边重新体认到事情的严重性。再怎么想都没希望了。

「实在没有办法了吗？」

「我若是硬是留下来，一定会造成严重的后果……所以，我……」

「……你要走了吗……」

我感到谷川的声音变得冰冷。

「你要丢下海人，回宇宙去啦。你要放弃跟喜欢的人在一起，是吧！」

我看着声色俱厉的谷川，她的肩膀微微颤抖。

「你原来是用这么容易就放弃的心意……这点程度的心意跟海人交往？……我是……我是用什么样的心情……什么样的……」

最后的话语消失在眼泪里。谷川强忍着泪水，瞪着我，大吼道：

「随便你啦！你就放弃好了，丢下喜欢的人……看是要回宇宙还是哪里都随便啦！」

谷川扭曲着表情，从我面前跑开。那副身影，与她向海人告白那天的模样重叠。

那时，明知恋情没有结果，谷川仍然表达了内心所有的感情，我躲在客厅的柱子后面，眼泪自然洒落。

原来她将溢满于怀的爱意，转化为「为喜欢的人祈求幸福」。

「谢谢你听我说。……一起努力拍片吧。」

最后留下这句话，然后跑远的娇小背影，不晓得背负了多少觉悟与温柔。

我与她同样身为女人，又喜欢上同一个人，所以我很清楚。

心中不断纠葛，陷入自我嫌恶，即使如此，仍然为了心中占有最大地位的人，决意昂首前行……

如果是这样，那现在的我呢？为了心爱之人的幸福，我这颗心的中心………不，甚至可以说整颗心，都只为了一个人付出，我能够选择的路是……？

海人。我最喜欢的海人。

因为你是我重视的人。因为我希望你获得幸福。

所以最后我能做的，就是不再把你卷入这件事当中。

这是我……为了喜欢的人，所能做的事。

其五　　（海人篇）

「我去找一歌。我想那孩子也差不多该冷静下来了吧。」

说完，笑歌小姐就出去了，剩下我一个人在家。我想笑歌小姐说要去找学姊，只是为了给我方便，她是故意让我独处的。她的五官与身材虽然跟学姊一样是个美人，但相对于总是让人「放心不下」的学姊，笑歌小姐该说不愧是年长者吧……感觉行事就是比较稳当。

这位笑歌小姐说了，「除了让学姊回星球以外，别无他法」。也说过不许我一起上宇宙………这个状况不管怎么想，都对我不利。

剩下我一个人后，我再度恢复冷静，仔细思索。现在再怎么后悔或生气，状况也不会好转。这样下去，我与学姊都会陷入绝望，招致最糟的结果。只有这点务必要避免。不，我一定会避免。既然如此，那么我现在能做的，就是冷静下来，并且绝不放弃。不能让学姊看到我悲伤的表情。这样做会令她更不安的。我身为男朋友，就是在这种时候，才更要坚强地带领学姊。

我们并不是想做什么坏事。我才不管联盟法什么的。我与学姊都还活得好好的。跟摆在佛宠上的爸爸他们不一样，还没盖棺定论。既然加此，一定有什么办法。海人，别放弃。你绝对能想出法子的……

我无意识地在客厅里徘徊，当我发现到时，学姊就坐在走廊下。看来她又用瞬间移动回来了。

「学姊！」

我像只小狗那样，飞也似地跑向学姊身边。然而，学姊回首时的表情，却显而易见地阴沉。

我静静地在她身旁坐下，以开朗的语气对她说：

「……我一直跟大姊讲话讲到刚才。我请她带我上宇宙，被拒绝了。」

学姊只是抬起头，什么话也不回。我不在意地接着说：

「不过，我还没放弃。我会想想能与学姊在一起的方法……」

「……我啊，被谷川凶了。」

「咦，为什么……」

学姊没回答我，只把脸凑过来。接着学姊在我的脸颊上吻了一下，给我一种不祥的预感。

学姊的嘴唇离开我的脸，然后她赤脚走到中庭里，对我展露微笑。

那眼神中浮现出难以言喻的哀伤，使我背脊发凉。

那是不久之前，她独自一人寻找那个「地方」时的眼神。跟她以「这是我个人的问题」为由拒绝我的时候，一样的眼神。

「学姊……」

不会吧，我正要这样说，学姊却抢先开了口。

「……栗侬……」

不行，学姊，你不能走啊。

「……替我……」

你要是瞬间移动了，我就追不上了。

我就再也，见不到你了！

「……做转移……」

「不——行！」

说时迟那时快，背后传来一个大嗓门，我与学姊同时转过头去。转头看过去的方向，在庭院的入口处，站着哲朗与北原，手臂抱着嘴巴被塞住的栗侬。

「学姊，现在就放弃会不会太早啦？」

「我们都听说丁。所以，我们来了。」

跟平常一样一派轻松的哲朗，以及语气坚定的北原。

「无法放着不管……对吧？」

说完，哲朗略微回过头去，抬起下颚比了比，做出催促貌。从哲朗背后现身的，是满脸通红，闹别扭似地嘟着嘴的谷川。

「……你、你这样我会很困扰耶。要是贵月学姊不在了，电影不就拍不成了……」

「谷川……」

学姊双眼噙泪，北原对她投以坚强的笑容。

「我希望贵月学姊能继续待在这里。」

「我也是。」

哲朗也露出腼腆的笑容。

但学姊却痛苦地低下了头。

「……可是……可是……」

「说出你的真心话吧！学姊心里真正想怎么做！」

被谷川以强硬的语气一逼问，眼泪一口气从学姊的双眼中涌出。她难过地皱着柳眉，整张脸都染成绯红。

「……我不想去……我不想回去……我不想离开海人……我好喜欢海人……」

顿时，我的身体充满了力量。

「我也好喜欢你！想跟你在一起！就算要我与宇宙为敌，我也不在乎！」

没错，学姊。我们是不能够分开的。不管发生什么事，我都不会放弃，要跟你在一起。

「……跟海人，在一起……」

「……跟学姊，在一起……」

「既然如此，就这么做呀！」

谷川以有些愠怒的口气，为哭成个泪人儿的学姊打气。学姊一边哭，一边重复对谷川说了好几次「谢谢」。

「那，该怎么做？要跑路吗？」

「还是找个地方躲起来？」

哲朗与北原凑过来看着我的脸。

「这、这个嘛……」

无论是逃还是躲，我们都没有胜算。话虽如此，这样束手无策下去，再过不久搜索队就要来了。实际上接下来该怎么做，老实说，我完全没有主意。

我们五人陷入一片死寂。学姊哭湿了的双眼低垂。

「……你们似乎有困难呢……」

打破沉默，带着嚣张笑容出现在中庭的，一如惯例，又是柠檬学姊。

「有个好消息要眚诉你们，呵呵呵……」

这时候的柠檬学姊，在我眼里就像天使。

有点小就是了。

其六　　（一歌篇）

我们集合于客厅的桌子旁，大气不敢喘一个，等着柠檬开口。

「想让一歌留在地球，方法不是没有。虽然可能性微乎其微，但至少不是零。」

听到柠檬斩钉截铁地说，我差点立刻表示否定。因为，若是真有那种方法，我应该早就想到了。然而，柠檬却是一本正经。

「一歌，你本来是在找脑海中印象的地点对吧？」

「是呀。」

「这么说来，是否可以推测过去也有外星人曾经来到地球？」

「可是，那纯粹只是我的印象……」

身旁的海人插口道：

「学姊的姊姊也有说过。说在她的脑海中，也有一个跟学姊相同的印象风景。但她也说，在地球上没有类似的地点……」

听到这番话，我惊愕不已。姊姊竟然连这种事都跟海人说啦。确实如海人所说，我的姊姊与妹妹，都与我拥有相同的印象。按照姊姊的说法，是祖先将这份记忆组入基因资料内，让我们继承这份记忆诞生。尤其是我，从小就受到这个印象牵引，时常梦见那片风景。所以，我才会用它做为「开端」踏上旅程……但我丝毫不明白我所寻觅的「地点」，与我能够留在地球的理由有何因果关系。

我不安地望向柠檬，她压低了音量，说：

「你的祖先可是特地费工夫，将印象遗留在记忆中喔。那个地点也许做了某些处置，让一歌你们的技术找不到它。不过话虽如比，也不代表就没有办法可找。我们可以将一歌调查的资料，与地球的地图做比对。这么一来……」

「我懂了，只要地图上记载了资料中没有的地点，就表示那里……」

海人敲了一下手掌。我只能愣愣地望着柠檬。的确，一直到现在都没找到那个「地点」，可能是因为祖先特地做了处置，以防被人发现。我所知道的，只有依照印象中风景的植物分布状况，可以判断地点就在日本这个国家名为信州的地区，不会有错。至今我不知道扫描了整个信州多少次，取得资料，并根据资料采访了各种场所，都找不到印象中的地点。如果真如柠檬所言，是因为施加了特殊的处置……这的确说得通。

若真是如此，那就表示在我之前，早已有外星人与这个星球的原生住民产生过接触。只要按照柠檬所说的方法找出那个「地点」，而在该地又找到外星人来过的痕迹，地球就不是开发等级F的行星了。只要能在搜索队到达之前发现那个地点，并提出证据……或许就能说服他们，让我继续留在这个星球上……

「柠檬，你是怎么知道这件事的……」

「是有人对我提出建言啦。」

看到柠檬对我眨眨眼，胸口顿时被热烈的感情所填满。

是姊姊。姊姊在支持我。即使嘴上讲话不留情，姊姊果然还是知道什么对我来说才是幸福。

谢谢你。我一定会好好活用姊姊给我的这个机会。

等到天色变得昏暗，我们就开始实行计划。

首先，由栗侬与海人、石垣转移到长野最大图书馆的资料室，取得整个信州的详细地图。

等海人他们回来后，早已准备好的我们，就将数量庞大的地图渐次分成每人负责的区域。另外，我们还把地图贴在一起，与储存在栗侬内部的资料做比对。如此，我们逐步替换地图，一再重复这项作业。想到信州的幅员广大，这项工程真是漫无止境。不只如此，时间还是有限的。根据将宇宙船停泊在月球后面，替我们监视搜索队的姊姊提供的资讯指出，搜索队已经出发，正以惊人的速度往地球而来。

我们决定轮班小睡片刻，彻夜进行作业。

客厅的挂钟指着深夜一点。谷川与北原在厨房捏了一大堆饭团，装在大盘子里端到客厅来。我们心无旁骛地将饭团塞进嘴里，手边工作绝不停息，不断与栗侬的资料做比对。

就这样，到了天色逐渐泛白的时刻。

我在海人的催促下，在客厅角落裹着预先准备好的棉被，但根本不可能阖眼，身体横躺着，眼睛却睁得老大。累坏了的谷川与北原睡在两旁，发出安稳的呼昅声。

在秫道处敌桌旁，海人与石垣仍然不眠不休地进行作业。

这时，我听见石垣小声说道：

「海，你去睡一下啦。」

「可是，不知道他们什么时候会来接学姊……」

「那我跟你讲一件好事，替你提提神吧。」

「好事？」

大概是以为我们都睡着了，石垣的声音听起来满清楚的。我忍不住竖起了耳朵。

「……上次，我跟柑菜告白了。」

「不会吧？你，什么，那是……咦咦？」

海人发出了惊愕的叫喊，我也一样倒抽了口气。

「结果不出我所料就是啦。」

「你，所以……才会跟我讲，谷川的事……」

原来是这样啊。所以，石垣那晚才会来把谷川的心意告诉海人啊。其实他自己在暗恋谷川……正因为如此，才更看不下去……。一想到此，就觉得胸口隐隐作痛。

「我一直都太自私了。所以，我不希望你变得像我一样。」

「……哲朗……」

「还有啊，去冲绳的时候，美樱向我告白了。」

「真的假的？」

「真的啦。」

石垣不苟言笑地回答，让我又吓了一跳，差点失声叫起来。我也完全没注意到北原的心意。到现在我才想到，她剪了头发，整个人印象都变了，原来是跟这件事有关系。

我只顾着替自己烦恼，都没看见周围的事物……但原来大家都各自怀抱着不同的内心纠葛……并采取了大胆的行动。想到这里：心中不禁变得充满温情。我又看了看两旁谷川与北原的睡脸。那安稳的睡脸，也许是我心理作用，好像比刚认识的时候显得更成熟了。

过了片刻，再度传来海人的声音。

「……总觉得，上了高中之后还是整天闲着，总是想做点什么，结果……想不到竟发生了这么多事。」

「尤其是自从一歌学姊来了以后。」

「今年夏天实在太猛了。」

「是啊，毕竟这可是……宇宙规模啊！」

最后二人异口同声，接着听见二人同时忍俊不住，笑了出来。我听着他们的笑声，也一起露出了笑容。

我也跟大家是一样的。没有什么特别可取之处，但一直梦想着能做些什么。所以，我沿着心中唯一不同于他人的部分——脑海中的印象地点，踏上了前途难料的旅程。相信找到那个地点，就能让我有所改变。

不过，那只不过是个开端。来到地球，遇见大家，成为大家的一分子，找到了心爱的人……发生了许许多多超乎预料的重大事仵。

我不想与大家分开。

今后我想继续当大家的一分子。

想永远呼吸这种空气。

我产生一种前所未有的强烈感触，悄悄地重新将棉被盖好。

包围我的不是睡意，而是坚定的决心。

其七　　（海人篇）

「找、找到了！」

当晨曦从走廊下射进客厅时，北原的大声嚷嚷响遍了整间屋子。我本来败给睡魔，拿地图当枕头倒卧在桌上，这个声音立时将我拉回了现实。

找到了？她刚才说找到了！

转头一看，北原手上握着地图，抖个不停。

「有了！有个没确认过的地点！」

往北原颤抖指着的方向看过去，在栗侬投影的地图当中，浮现出一个粉红色的十字游标。将那个地点与北原手中的地图比较之下，得知它位于一个小型湖泊的湖畔……在栗侬的资料里，湖泊本身是一块空白区域，就像把什么东西弥合在一起似地。

集合在北原周围的我们，各自相视之后，重重地互相颔首。

有了。真的，有了。

原来真的有外星人比学姊更早来到地球。而且，还是来到这个长野县。太强了。这一定是命中注定。这样，学姊就能留在地球了。我们能永远在一起了。幸好我没有放弃。幸好我愿意去相信。

我们都太过兴奋，谁也说不出半句话来，就在这时，墙上投影的地图图像产生紊乱，紧椿着，笑歌小姐的身影一大面映照在墙上。

「一歌，听得见吗！搜索队已经来到行星附近了……」

「姊姊！」

「快点……从那里……」

影像化为一片黑白沙暴，通讯被切断了。糟了。真的没有时间了。

「栗侬！让我转移到刚才的地点！」

「呐！」

学姊迅远做出指示后，栗侬马上将双手放在额头上，摆出瞬间移动的姿势。

然而，什么都没有发生。

栗侬的额头渗出汗滴。

「呐呐呐呐呐呐呐！」

学姊听了栗侬的声音，眼见着脸色越来越苍白。

「怎么会……量子语言的反力场……正以行星等级张开……在这个星球上，已经，不能做，转移了……」

听到学姊的呻吟，我们面面相觑。

「不能瞬间移动的话该怎么办？就算搭电车好了，抵达目的地至少也得花三小时耶。」

「他们已经追来了吧！」

哲朗与谷川连声追问我。

可恶，都走到这一步了……该怎么办……该怎么做才好…

「快点，不然没时间了！」

正当北原看着挂钟大叫时，从外面传来汽车大声按喇叭的声响。车喇叭响个不停，我们急什冲出玄关一看……在家门前的路上，停着一辆大型厢型车。看了一下驾驶座，但没有人影。

「没人？」

哲朗发出诧异的声音时，副驾驶座的车门打开了。

从打开的车门往驾驶座内一看，娇小的柠檬学姊从难以想像的角度伸着手臂，握住巨大的方向盘。

「是我。快点上车。还有，把雾岛的远克达也放到车厢里。」

「柠檬学姊！」

所有人发出了惊愕的反应。不过现在没有时间一一盘问了。我们听从学姊的指示，将七海姊姊的远克达放进后车厢，赶紧坐进车内。

副驾驶座坐着哲朗，后座则坐着剩下的四人，车门一关上，柠檬学姊就踩下油门，让轮胎发出吱吱声，厢型车猛然加速。

柠檬学姊握着方向盘，自顾自地说：

「幸好我早就料到有这种状况，预先准备了车子。」

哲朗忍不住问她：

「学姊，你有驾照吗？」

「嗯。基本上都有。」

「基本上都有……」

「还育A级驾照之类的。」

「真的假的？」

我漫不经心地听着柠檬学姊与哲朗的对话，向坐在我旁边的一歌学姊做确认：

「会有什么样的人来接你？」

「我猜应该像上次一样，是救生舱吧。」

柠檬学姊看着前方，插话进来：

「一歌，对方会扫描你的生物资料追来对吧？」

「对。」

「那么，你披上这个。」

说完，柠檬学姊从驾驶座扔来了一件像是大件披风的布料。

「它能减轻你发出的生命反应。」

「柠檬，你为什么……」

「别问了。」

听到她语气强硬的催促，一歌学姊乖乖地将披风盖在头上。不知道是用什么做的，这块白底绿纹的布料，散放出一种独特的光泽。以后视镜确认学姊披上了披风后，柠檬学姊举起了一只手。那只手上握着三个小盒子。

「然后还有，这个装置……只要按下按钮，就会发出与一歌的生物资料相同的讯号。」

「柠檬，该不会这也是……」

「对，是一歌的姊姊协助提供的。」

「……姊姊……」

一歌学姊满怀温情地握住了披风时，车身重重地晃动了一下。

「呀啊！」

车身彷佛被什么人抓住了，被大大地左右摇晃。驾驶的柠檬学姊勉强撑到下一个弯道后，直接大幅转动方向盘，让车身侧滑甩尾。这一反弹之下，似曾相识的巨大机体——救生舱——整个撞上了护栏，一部分机身被撞个粉碎。

「是追兵！」

副驾驶座的哲朗大吼。从后挡风玻璃确认后方的谷川，发出了悲怆的惨叫：

「不好了，它又来了！」

回头一看，理应受到损伤的救生舱，正在试图恢复原有的姿势。一歌学姊将头上的披风重新盖好，不住地发抖。

柠檬学姊以猛烈的速度枫车，冷静地开口唤道：

「石垣。」

「……知道了。我要上了！」

哲朗手中握着刚才的装置。

哲朗，难道你……打算当诱饵？

北原跟我一样查觉到相同事情，从后座探出身子对哲朗大喊：

「我也去！」

「美樱……」

「让我跟你去。」

见北原神情恳切地请求，哲朗沉稳地微笑了，点头道：

「……我知道了。」

厢型车的尾门掀开，哲朗与北原二人骑着姊姊的速克达发动前进。远克达掉头与厢型车并排行驶，我把车窗整个敞开，大声叫道：

「哲朗！北原！抱歉！」

「不用道歉啦。……你一定要到达目的地喔，海！」

「加油！」

哲朗他们的远克达，在下一个岔路驶往厢型车的反方向。装置的按钮似乎已经按下，从后方追来的救生舱毫不犹豫地追着远克达而去。我紧张屏息地目送他们远去，然后对驾驶座的柠檬学姊做出指示。

「学姊，麻烦上七十号线！」

厢型车速度不减，在下一个交叉口开上国道。来到这里，离目的地就只剩十几公尺了。或许行得通。

「后面！又来了！」

我正在确认地图，身旁的谷川大叫起来。回头一看，的确有架新的救生舱紧追在后。

「让我下车！」

「谷川！」

听到谷川坚定地喊道，学姊悲痛地大叫。谷川交互看了看我与学姊，说：

「我这不是为了学姊！是为了我最喜欢的人！因为我希望我最喜欢的人，能够保持笑容！」

她的这番话，令我心头一热。

不需要言语。不，我想就算我对谷川说尽了千言万语，也无法正确传达这份心意。所以，我默默地对谷川点了点头。

谷川从柠檬学姊手中接下一个装置，然后跳下了停车的厢型车。

「谷川！」

我从车窗探出身子，注视着越跑越远的谷川。

「要获得幸福喔，笨蛋！」

我确确实实听见了她的声音。心中只充满了感谢。

柠檬学姊刻不容缓，踩下了油门，谷川的身影一下子就缩小了。直到看不见她的身影，我还迟迟无法将身体缩回车内。因为连我自己都感觉得出来，有股热流涌上双眼。

谷川、哲朗、北原……真的很谢谢你们。

我很高兴自己能够来到小诸。

很高兴能跟大家成鸿朋友。

多亏了大家，我不但免于尝受孤独，遇到危机时，大家还愿意助我一臂之力。而且，还甘愿冒这样的危险。

所以，拜托，拜托你们要平安啊。一定要逃掉啊。

我也一定会到达目的地。

等一切都结束后，我们再一起畅饮柠檬学姊特制的炸药饮料，尽情欢笑吧。

「雾岛，这个给你。」

我以手背拭泪，回到车内后，柠檬学姊拿给我一个东西。

「我的摄影机……」

她拿给我的，是熟悉的8mm摄影机。离家时我一时慌张，忘了摄影机的事，但柠檬学姊却帮我带来了。

「要用这个做什么？」

一歌学姊也不可思议地凑过来看我手上的东西。

「这还用问吗，当然是摄影罗。女主角一边躲避敌人的攻击，一边赶往目的地。看来能拍到相当精彩的高潮情节呢。」

听柠檬学姊这样说，我与学姊面面相觑，然后忍不住笑了出来。

「最后，结局就交给上天决定。这也是拍电影的乐趣之一呢。」

说完，柠檬学姊眨了眨眼，我举起摄影机，隔着观景窗看她。

「准备好了。」

「好，开始！」

随着柠檬学姊的一声令下，我按下摄影机的快门。底片开始转动。我慢慢将射影机转向学姊。朝着学姊含羞的容颜对准焦距，按下变焦钮。

我们的电影，就要迎接最高潮了。从「虽然具体说不上来，但就是想做点什么」开始，学姊出现，成为我的真爱，而现在，这个场景关系到我们的未来。

仔细想想，是这台摄影机联系了我与学姊。

我绝对要让这部电影以喜剧收场。

我要把我们的当下，烙印在底片上——

下个瞬间，车身大幅晃动，一歌学姊的身体扑到了我的身上。手中的8mm摄影机滚落在地。我感到一阵激烈的冲击。我的身体也被重重地甩向窗边。

花了一些时间，我才理解发生的状况。

我们遭到新出现的救生舱袭击，厢型车翻车了。




幕间（柠檬篇）
说真的，我对开车很有自信。

或许是受到以赛车为兴趣的伯母所影响。其实如果要列出我与她的共通点，是数也数不尽的。

驾驶着比我娇小的身躯大上好几倍的车身，脑内自然而然就会分泌出肾上腺秦。现在的我，相当兴奋。

后座传来雾岛的8mm摄影机转动的细微声响。我的任务，就是将这部电影的女主角贵月一歌平安送到目的地。

然后，引导这部电影拍摄完毕。

追兵紧跟在后，情况十万火急。做为电影的演员再好不过了。

到目的地的距离，剩下不到十公里了。不过，我当然不认为事情发展会这么顺利。对银河联盟而言，在开发等级F的行星出现失踪者，而且先行前往救援的救生舱还失去反应……如此失态，怎么想都一定会让他们颜面扫地。用尽各种手段也想抓住一歌，弄清楚真相吧。

早在不久之前，我们「MIB」就已预料到事情会变成这样。

夏日祭典那晚，MIB本部接到我的报告后，忽然一下子忙碌了起来。虽说是故障的机体，但是在MIB当中，我是首位成功潜入宇宙船的成员，其他成员对我表示了无限的赞赏。

不过大家都羡慕我羡慕得要死就是了。

顺道一提，这样讲或许有些罗嗦，不过MIB并不是监视外星生命在地球上活动的「Men　In　Black」的略称。

M（每个人）。

I（一心想见到外星人）。

B（抱着枕头也在想）。

这是集合了为见到外星人不择手段的菁英们，距离现在大约十六年前建立的机构。当然它是未公开的，不过可是领得到国家预算的。

我们这群人，自从布引观音救生舱破坏事件以来，就不断进行着严密的检验与状况模拟。

最后，我们导出的一个结论如下：

银河组织知道救生舱遭到破坏，想必会对没有邦交（星交）的行星地球，做出一些介入行为。他们应该会以确认发出求救讯号的本人，也就是贵月一歌本人的安危，并且救出本人为第一优先。考虑到他们高度的技术水准，时间已经所剩无几了——

为了面对前所未有的紧急状况，MIB集结了所有人的力量。将组织拥有的机械集合在长野分部，并派遣大量人力。负责指挥现场的是小仓聪前辈，我的职责就是监视、保护贵月一歌，以及收集资讯。

我一边继续拍电影，一边从旁守护一歌。过不了多久，当我知道雾岛与一歌变成了那种关系时，我下定了决心。我想尽全力实现我的第一个好友（而且还是外星人）的心愿。如果她说想留在地球，那么我也不计一切代价，要与宇宙势力抗争——我在心中如此发誓。

这份决心付诸实行的日子，来得比想像中早。

昨天，我一如往常地从一大早就密切注意一歌的动向，发现雾岛家出现了一名陌生女性。一头红发，胸围丰满的女性——不会错，我立刻确定她是一歌的亲属。

几小时后，我出声唤住独自离开雾岛家的女性，二人促膝长谈。

不出所料，她是一歌的姊姊，名叫笑歌。她的手脚比一歌更修长，肌肤晶莹白皙。刚开始她对我还存有戒心，但当我渐次向她说明一歌至今的状况，她的目光中也开始透露对妹妹的亲情。

同时，我毫不隐瞒自己的真实身分，向她开诚布公，又说明我们已做好迎击救生舱大军来袭的准备。因此，只要有任何方法能让一歌留在地球，希望她都能提供给我们。我想，这对她来说必定是个艰难的决断。因为协助我们，就等于是与拥有强大力量的银河联盟作对。

经过一段漫长的沉默后，她这样说了：

「一歌留在这个星球的可能性，并不是零。」

如今，我用MIB拥有的特殊车辆载着一歌，赌上了残余的些许可能性。雾岛启动的摄影机，更提升了我的亢奋感。这个故事，我一定会亲眼见证到最后高湖。赌上MIB的矜持与骄傲，誓将一歌送到目的地。

然而，在山道的大弯道前，我正将方向盘往右打，车身忽然遇到一阵剧烈的冲击。我死命踩下煞车，但为时已晚。刹那间，车身重重地翻倒，在水泥路面上横向滑行了几十公尺。

就算是我，也忍不住闭紧了眼睛。算是人类的本能吧。

不过，受到的冲击并没有想像中那么强。慢慢睁开眼睛，我发现身体被柔软橡胶状的物体裹住了。像气垫一样膨胀的栗侬挤满了整个车厢，吸收了冲击。不愧是生物终端。栗侬，你真棒。我们MIB最喜欢你这种小家伙了，呵呵呵呵。

一歌与雾岛互相确认双方平安后，我们打开撞烂的厢型车车门，爬到车外。确认了正在重整态势的救生舱位置后，迅速拾起滚落在地上的8mm摄影机。

「雾岛，这里交给我，你陪一歌去吧。」

「咦，可是……」

为了对踌躇不决的雾岛下最后通牒，我抛出了8mm摄影机。

「要听学姊的话。别看我这样，我对逃跑可是很有自信的。」

雾岛一把接住摄影机，一瞬间露出了坚毅的神情，然后拉着一歌的手飞奔而去。

「柠檬！」

背后传来一歌悲感的声音。我只转过头去，比了个V字回答她。

去吧，一歌。去找到你的地方。这已不再只是你个人的心愿，而是我们大家的心愿。

我转头重新仰望着飞来的救生舱，慢慢地按下手中装置的按钮。我看见对方似乎捕捉到装置发出的一歌的生命反应，将我当成了目标。对，乖孩子。到这边来吧。

我冷静地举起自己那台附有望远镜头的摄影机。

「我第一次遇到的外星人，是个很乖的女孩。她是我的好朋友。如果你们想阻挠她的心愿……我可是会做出……很厉害的事喔。」

对着高速冲向这边的救生舱，我按下了摄影机的快门。这颗按钮成为了触发器，翻倒的厢型车——正确来说是多功能可变MIB搬运车——变形了，摇身一变成为人形机器人。搬运车的车顶间不容发地敞开，发射出无数发飞弹。

被飞弹击中的救生舱，完全失去了原形，化为一堆碎片。

我沐浴在爆炸波中，全身起了鸡皮疙瘩。

如何呀，我的压箱宝「很厉害的事」。

有没有稍微吓你们一跳？

清楚地告诉你们，预算也是很「厉害」的哟。呵呵呵呵。




第十二章「勿忘那个夏天」
其一　　（一歌篇）

与柠檬分手后，我们朝着最近的车站不断地跑。只要我们能尽早抵达目的地，发现与外星人接触的痕迹，应该也能制止那群救生舱的攻击。这也是为了谷川、北原、石垣、柠檬，我们必须尽快抵达那个地方。

踏出车道，沿着树木茂密的斜坡往上跑。海人拉着我手臂的手很烫。我也出了一身的汗，拚命跟上他。

「学姊！继续这样走，出了这座山，就会看到大糸线的北大町站！搭上电车，马上就能到目的地了。加油！」

海人上气不接下气地回过头来，我也气喘吁吁地颔首。

真的，就只差一点了。「地点」近在眼前。

可是。

只见眼前的空间突然产生扭曲，紧接着又出现了救生舱，阻挡我们的去路。

「学姊！这边！」

海人拉着我转换方向时，我被盘据地面的树根绊了一下，摔了一个大跤。

「呀啊！」

「学姊！」

我来不及站起来，救生舱伸出的触手，就要抓住我了。

已经不行了。这次真的要被抓到了——！

我紧紧地闭上双眼，说时迟那时快，掀起了一阵强风。我战战兢兢地睁开眼睛，从上空而来的一架新的机械，撞飞了救生舱。

那是……凌那！可是，怎么会？

凌那应该在夏日祭典的那晚就被弄坏了。

不对，仔细一看，造形虽然相同，但是跟凌那的配色不同。白底紫漆，这是……姊姊！姊姊来支援我了！

被撞飞的救生舱，重整态势之后，试图再往我们这边飞来。我不会再逃避了。我下定决心，正要坐进凌那型时，栗侬穿过我身边，迅速跳进了生物终端用的座位。

「呐——呐呐！」

栗侬对我眨了眨眼，表示这里就交给它。

「栗侬！」

「呐——呐呐☆」

栗侬在叫我去那个地方。话音未落，凌那型硬拉着救生舱，就直接急速上升。

「栗侬……！海人，我们走吧！」

我强忍着泪水，拉着海人的手就往前跑。

我们从未回头，不顾一切地跑上山坡。我怕只要回头那么一次，我的决心就要动摇了。

谷川、石垣、北原、柠檬、姊姊，还有栗侬……

大家，对不起。都是我，都是因为我的任性，让大家遇到危险，对不起……

就算这条路能够通往未来，我这样牵连心爱的人们，不惜伤害他们仍要前进，这样真的是对的吗？

也许我其实，正在做一件很过分的事情。

但是，总之我现在是不能停步的。

快跑啊，一歌。没时间让你举足不前，想东想西了。

距离目的地，只剩些许距离。

我不会停步。

就像大家都在往前进一样。

就像他们都在加紧速度那样——

其二　　（海人篇）

我们抵达无人车站北大町站之后，在月台等待开往白马、南小谷的电车进站。

大糸线每小时只有一班车，运气不好时甚至两小时才有一班电车，令我心急如焚……不过幸运的是，才等了二十几分钟，就来了一辆空荡荡的二辆编组列车滑进月台。我拉着学姊的手，搭上电车。

与学姊在座位上并排着坐下后，我安心地呼出一口气。只要搭上电车我们就胜券在握了，用不了十分钟就能抵达目的地的海之口站。位于那里的「木崎湖」，应该就是学姊寻觅的场所。

「等一下我们要去的地方是一座湖泊。之前学姊说过，那里有树木跟池塘……想不到是座湖泊，真是个盲点。」

我试着开朗地说，但学姊的反应很迟钝。她头上盖着那块披风，从刚才就一声不吭。我知道这是为什么。一定是想到哲朗、谷川与柠檬学姊他们的事，心中挂念，感到过意不去吧。我感受着肩膀相接传来的温暖，用我最真挚的心情，说：

「……大家，都想实现学姊的心愿。为了大家，我们也得前往那个地点，找出外星人留下的痕迹……这样一来，学姊就不用回宇宙了。大家可以继续在一起。这就是大家的……我们的心愿。」

学姊抬起头，我执起她的手，对她露出微笑。

「……没事的，一定能成功的。」

「……嗯。」

学姊小声地回答，然后将头靠在我的肩膀上。从车窗射进来的夕阳余晖，照在两人的背上。我让一颗心怦怦地跳，在学姊的耳边呢哺：

「……如果，一切顺利进行……不知道是否有一天，我也能去学姊的星球看看？」

「你有兴趣吗？」

「当然有罗。学姊居住在什么样的地方，有着什么样的家人……我很想知道，也很想见到他们……」

「我也想，介绍给你认识。」

「你会怎么跟他们介绍我？」

「……笨蛋。」

害羞的学姊实在好可爱，我忍不住仰望天花板，轻声说：

「……我也好想把学姊介绍给爸妈啊。」

我感觉到学姊震了一下。我急忙重新面对学姊，说：

「……啊啊，我已经不会为爸妈的事情难过了啦。况且我还有姊姊在呢。……只不过，有时候我在想，要是能再多留下一点回忆就好了………」

我用力握紧了手中的8mm摄影机。

「所以，我才想用这玩意留下许许多多、各色各样的回忆………哪怕是一点微不足道的事情也好，以免将来后悔莫及……」

自从我在仓库发现了这家伙，已经快过半年了。那时感受到的冲动，至今仍然推动着我，带领我走到这一步。半年前无从想像的未来如今成为现实，眼前这个无可替代的人，现在，将手伸向我的摄影机。

「这里面，装满了海人的回忆呢。」

学姊抚摸着摄影机说。

「是的。哲朗、谷川、北原、柠檬学姊、姊姊……大家都在这里。」

「我也是吗？」

「当然罗。因为你是女主角嘛。」

听到我的回答，学姊红着脸微笑了。那是我最喜欢的笑容。

窗外渐渐被夕阳染红的群山与田园，不断飞驰而去。

学姊眺望着车窗外的风景，视线继续停留在窗外，开口说道：

「……我真的很高兴，能够来到这个星球。跟大家相遇，一起游玩、拍电影，这些都好开心……我甚至想过，要是夏天能够永远不结束，一直这样下去就好了……。我还有了喜欢的人………曾几何时，海人已经成了我的重心。」

我很高兴，但胸口却一阵痛楚，这是因为她的语气，听起来就像是在惜别。

不要这么说啊，学姊。

夏天还会继续下去的。

「我整个人的重心，也是学姊。」

听我这样说，学姊再度凝视着我：

「不是每件事都那么开心。也有过伤心的事。生气过，哭泣过……」

「今后还会发生更多事的。搞不好我们还会吵架哩。」

「到时候该怎么办？」

「和好如初。我一定会跟你和好。……只要我爱着学姊，无论任何困难，我都能克服。」

学姊的目光变得严肃。

「……你会，永远喜欢我吗？」

「当然。」

「我对海人也是真心的。我会永远喜欢你。一言为定。」

夕阳余晖照进了学姊的眼眸，让盈眶的泪水闪闪发光。我忍不住用摄影机对着她。

「请你，再说一次……」

我按下快门，镜头那端的学姊有些伤脑筋地微笑，但语气坚定地重复了一次。

「我会，永远，喜欢海人。所以……」

说到这里，学姊的身影从景框中消失了。下个瞬间，身体感觉到学姊的重量。学姊紧紧地抱着我的手臂，以几乎听不见的小声低语：

「……你要，永远喜欢我喔……」

「……好……我发誓……」

载着我们的电车，驶进海之口站的月台。

我喜欢学姊，喜欢得想哭。

无论今后度过多少岁月，经过多少成长，这份心意都不会改变。

颈项感受着学姊的呼吸，我多么希望时间能就此停止。

其三　　（一歌篇）

抵达海之口站后，我们下了电车，跨过铁路往木崎湖跑去。

沿着铁路扩展开来的湖泊，从车站月台就能望见全景，叫人无法不心急。

然后。

当我们到达湖畔时，我不禁屏息。

有树木，有水池……脑海中的「地点」，错不了……就是这里。

我四处走动，寻找印象中的那棵树。我想，那棵树应该能成为一个标志。然而，我就是找不到类似的树。还有一点，就是我印象中的风景，是在明亮的夏日天空下。

此时，湖泊被夕阳照得火红，四下响着夕蜩鸣叫的声音。

话虽如此，但天上云朵的形状、四面环山的棱线、湖水的透明感——这一切都与我脑海中的风景一致。我抱持着绝对的确信，轻声说：

「真的……有这个地方……」

长时间横越银河，借助海人他们的力量，终于抵达了这个地点。一想到此，眼泪就从脆弱的泪腺中滴落。

我察觉海人正担心地凑过来看着我，就露出微笑。

「就是这里。站在这里看见的风景……我脑海中的印象风景……真的，有这个地方……我终于，来到这里了……终于，找到了……。谢谢你，海人……」

「学姊，我们来找外星人的痕迹吧。」

海人松了口气对我说。对，现在没有多余的时间了。得赶紧找到与外星人接触的痕迹，否则大家的辛劳就要化为泡影了。

可是，老实说……我想不到那人舍留下什么痕迹。如今栗侬不在身边，不能再借助它的力量了。时间如此紧迫，我到底该怎么办……

正当我手足无措时，湖中射出了一道闪光。

与此同时，湖中突如其来地浮出一个方块状的物体。这个既非石块也非铁矿，放出银色光辉的正八面体漂浮在半空中，照亮了四周的空间。不管怎么看，都不像是地球能制造出来的物体。

我正打算靠近一步时，那物体发出激烈的光芒，刺眼强光覆盖了周围一带。但我没有看漏，湖泊上空的空间扭曲变形了。

空间扭曲系统——在物理与历史课上有学过，所以我很清楚。自从量子理论确立以来，就没有人再使用这种过时的装置了。难怪用最新系统会找不到了。……这么说来，不会错，过去的确有外星人来到过这个场所。

而那人……真的，就是我的祖先……？

紧接着，湖泊上方的物体，也就是量子变换装置碎裂开来，景色随之一变。

本来被晚霞染红的湖面，在太阳与蓝天的照耀下，闪耀着深沉的蓝色光彩。四周的山岭，也在强烈的日照下，显得一片青翠。

我与海人站在白昼的夏日天空下。印象中所见的风景分毫不差地在眼前扩展开来，由于它实在太过符合梦中的景观，一时之间，我无法判断这是现实还是梦境。

……啊啊，原来如此。我明白了。

可能是……组入我的基因当中的资料得到开放，透过视野感觉，以肉眼能够直接观测的形式重现了。我感觉得到，抵达了目的地，使烙印在我脑中的记忆产生反应，并大大地解放出来。

「学姊，这片景色……」

身旁的海人目瞪口呆，轻声地说。他那副表情就像被狐狸捉弄了，转头东张西望。

海人也跟我看见了同一副景色？怎么会？

稍微思忖之后，我想到了理由，心里觉得有些不可思议。一定是在为海人治疗时，我将体内的治疗用奈米机械连同Cell(细胞)一起送进他的体内，于是组入细胞中的记忆，也在海人体内产生了作用。

能够与喜欢的人共享记忆让我好高兴，依偎在海人的身旁。就在这时，隔着海人的肩膀，我看到一棵树。我甚至忘了呼吸，直接冲向那棵树。我不会弄错。那就是一再出现在我的梦中，象征着整个印象的树木。追着我过来的海人，也仰望着树木，露出肃穆的表情。

近距离一看，马上就发现树干上雕刻着文字。一个像是雨伞的刻痕下，并列着银河联盟的基础语言文字，以及推测是日语的文字。我凝神细看，但文字已经模糊，看不清楚写了些什么。然而，我却觉得胸中骚动不安。

这代表着什么意思？它想传达给我什么讯息？

我将手伸向雕刻的文字，以指腹感受到凹凸不平的触感时，周围的风景摇晃了一下。转瞬间，周围的风景再度一变，我们身处于比刚才暮色更浓的夕阳下

眼前原本存在的树木，在现实世界中早已枯朽。刻着文字的部分不见了，只勉强剩下树根的部分。

海人彷佛浑身无力，双膝一软，当场跪了下去。

「这什么啊……这到底算什么啊……这……光是这样……光是这样……怎么能算是跟外星人接触过的证据啊……现实中，根本就不存在……没有更确切的证据……学姊就……学姊就……」

海人声音沙哑，两手抓住了枯朽的树干。老旧破碎的树干碎片刺进手里，渗出鲜血。曾几何时夕蜩也停止呜叫，湖泊周围陷入一片沉寂。

我正想从垂头丧气的海人背后拥抱他时，突然从上空出现一大群救生舱，转眼间就将我俩团团包围。连一瞬间的机会都不留，六架机体之一伸出机械手臂，捉住了海人的躯体。

「海人！」

我无能为力地大叫，海人受到拘束，当场被撂倒在地。救生舱伸出的机械手臂也缠住了我的臂肘。

「学姊，你快逃！」

海人大声呼叫，救生舱压上了他的背部，试图制服他的行动。海人的表情痛得扭曲。

「放开海人！不要伤害他！我不会再逃了！」

「不可以，学姊！」

海人每一次呼喊，救生舱就压他压得更用力。我再也不忍心看下去……。已经无处可逃了。也没能找到确切的证据。我，已经……

「住手……快住手……对不起，海人……我，已经……」

「学姊！」

「都是我，害得海人……害得大家……遇到危险……全部，都因为我的任性……」

「不是的！……我说过了吧！大家……至少我从来没有这么想！这反而应该说是我的任性才对。」

海人提高了嗓门，最后变成响遍整座湖泊的呐喊。

「我不想让学姊走啊！」

那句话语，在我的内心回荡。

眼泪不住落下。

海人使出了令人无法置信的力量，试图撑起上半身。在他上面的救生舱，一瞬间晃动了一下。

看到海人以炯炯有神的目光凝视着我……我，如今明白了一件重要的事。

我确实找到了来到这星球的理由。

其实，早在很久以前，我就已经找到它了。

我承受着海人的目光，对他展露微笑。

「……谢谢你……我几乎要后悔自己不该来到这个星球……都是我的任性，连累了大家，结果，什么也没完成……可是……我终于明白了……我们，都是想要一个开始，而发现了彼此。我的确找到了。在找心中萌生的这份心意，会永恒不渝。我可以相信，它绝对不会消失。」

「你这样说……」

「我好喜欢你，海人……」

即使不能再相见，这份爱也不会结束。

这份感情会永留在心。

只有这点，希望你永远记得。

捉住我的救生舱开始变形，将我的身体装进舱内。

舱门在我眼前紧紧地关闭起来。

我再度对海人说了一遍：

「……我好喜欢你……」

「我也是，永远……」

听得见海人的声音。

乘载着我的机体，飞上了高空。

「我会去接你！绝对会去！」

「……嗯……我等你……」

机体上升的同时，剩下其他压住海人的救生舱，也一齐从地面起飞。

「学姊——！」

我看见得到解放的海人朝着我跑来。

但是，我再也不能为你做什么了。

无论是抚触你也好。

为你拭去泪水也好。

紧紧拥抱你入怀也好。

这些我都再也做不到了。

乘载着我的机体，眼见着上升到更高的高度，海人的身影转眼间变小。

我喜欢的人。

我第一个喜欢上的人。

能够让我打从心底确信，这份心意永志不渝的人。

他的身影，从我的视界中逐渐消失……

我喜欢的人，逐渐消失…

所以，我痛哭了一场。

我不断呼喊着心上人的名字，直到声嘶力竭。

这时，我听见了声音。

其四　　（海人篇）

「学姊，你快逃！」

背部承受着至今从未体验过的疼痛，我用尽了力气呐喊。

不行，我们好不容易才走到这一步。就只差一点了。现在不能被他们抓住！

我好几次尝试爬起来，但救生舱冷酷无情地踩住我的躯体。

「海人！不要伤害他！我不会再逃了！都是我，害得海人……害得大家……过到危险……全部，都因为我的任性……！」

两手遭到拘束的学姊，在我眼前抽抽噎噎的哭个不停。不是，不是的，学姊。对我而言，学姊是………

「不是的！……我说过了吧！大家……至少我从来没有这么想！这反而应该说是我的任性才对。我不想让学姊走啊！」

我不知道该怎么向她表达。但我希望她能了解，对我而言她是多么重要的存在。希望她明白是我不想让她走。我只有跟学姊相守，才能做我自己啊……

学姊的双眼涌出了泪水。我想为她拭去，却无法靠近。我想触碰她，却伸手不及。也许我再也无法感受到她的触感了，但我无计可施。

焦躁感几乎要将我压垮，但相反地，眼前的学姊表情却突然变得柔和。她依然泪如雨下，却用最温柔的神情注视着我。

「……谢谢你……」

温柔的声音。听见那声音，我明白到学姊就快要接受一切了。

「我几乎要后悔自己不该来到这个星球……都是我的任性，连累了大家，结果，什么也没完成……可是……我终于明白了……我们，都是想要一个开始，而发现了彼此。我的确找到了。在我心中萌生的这份心意，会永恒不渝。我可以相信，它绝对不会消失。」

「你这样说……」

我想大叫，但发不出声音。因为救生舱的机体已经开始变形，打算将学姊的身躯包进其中。当学姊被装进其内的瞬间，她开口道：

「我好喜欢你，海人……好喜欢你……」

「我也是，永远……」

下个瞬间，乘载着学姊的救生舱浮上了半空。这个动作，连带着其他压住我身体的救生舱也一齐开始上升。

我马上站起来，追着学姊向前跑。

「我会去接你！绝对会去！」

「……嗯……我等你……」

最后，我彷佛听见她这样说。追着不断上升的学姊，我在湖泊中拨水前进，发出哗哗声。

「学姊——！」

那声音已经无法传达给学姊了。救生舱小队眼看着越变越小，逐渐消失在染上薄暮色彩的天空里。

就在这时。

仰望天空的我，耳朵突然听见了一个声音。一阵响亮但叫人心碎的女性声音，对我诉说道：

「……自从那时候起，不知道经过了多少岁月……不过，谢谢你找到了它……我因为宇宙船出了问题，而紧急迫降在这个星球上……并得到这个星球的人相助………曾几何时，那人成了我最珍爱的人……可是，这个星球是边境行星，是不允许与原生住民接触的………！再过不久，就会有人来接我了。为了保持秘密，我在这个星球的记忆恐怕会遭到封锁吧。对不起。可是，我无论如何，都想留下与那个人的回忆。就算我失去了记忆，再也无法回想起来，我也想将它留下来……。谢谢你找到了它。至少希望我的记忆，能够成为你的回忆……。求求你，千万别忘了……」

到这里，声音突如其来地中断了。我暂且侧耳倾听了好一阵子，但声音再也没有回来。原有的寂静笼罩着湖泊。

所有一切都是转瞬之间发生的事，我仍然仰望着天空，呼吸急促久久不能平息。照理来说应该有许多我得思考的事情，但我完全不知道该从何想起、如何想起。

等到水的冰冷沁入体内中心时，回头一看，哲朗、谷川、北原都伫立在湖畔。谁也不说半句话，只是注视着我。

我们就那样，一同仰望天空。

天上不知何时亮起了夏季的星座，闪烁起微微光亮。

那是仅仅几个月发生的事。

一个夏天的际遇。

那时候的我们，什么也没做。

可是，就是想做点什么。

就在那时，学姊出现了。

她使得我们的夏天，变得特别。

欢笑、痛楚、悲伤。

相遇与别离。

应有尽有的，那个夏天。

我们，不会遗忘，那个夏天。




幕间（笑歌篇）
我将宇宙船停泊在地球的卫星——月球的背后，在船内屏气凝神地关注一歌她们的状况。

本来我是想带一歌回去的，但我真的没想到，那孩子在地球竟然过得这么幸福。相比之下，那孩子在故乡的时候，总是有些心不在焉，或者说给人一种看着远方的感觉。

不止如此，她还是三姊妹当中的次女，这是最吃亏的位置，我从以前就有点同情她。身为长女的我，在双亲充分的关爱下长大，也包容了我不少娇纵行为……我自己都有自觉。至于三女伶香则是讨人喜欢，以么女特有的聪明伶俐，性情成长得自由奔放。

然而，一歌——从小就夹在我与伶香之间，几乎没有说过半句任性话，个性十分乖巧。而且在学校又是公认的优等生，父母也都彻底放心了，甚至还整天把「因为一歌比较不需要我们操心嘛」挂在嘴边。

而她，竟然在几个月前突然冲口而出，说是要「去地球」，把整个家闹得天翻地覆。大家虽然极力反对，说怎么能去那样偏僻的地方，但那孩子怎么样就是不听。她坚持「想找寻脑海中印象的地点」，一次又一次地说服我们，还整顿好了长距离用宇宙船，最后终于使我们折服了。或者该说不得不折服比较公道点。

那时的我，实在不明白那孩子怎么就那么想去地球找那个地方。但是……我现在想想，那骇子也许是想以一己之力，靠自己开始做点什么事情……。那是在父母身边当「好孩子」时绝无法发现的事物。

而就我看来，她已经找到了她想寻找的事物。

所以，我决定为一歌加油。这样半途而废就把她带回去，怕会被她怨恨一辈子，而且可能也会害那孩子永远失去某些事物。

话虽如此……我的能力范围也是有限的。如今量子型资讯世界的反力场已以行星等级张开，我顶多只能放出停放在船内的万能机械「凌卡」，前去救出一歌。其他……虽然可能性很低，但也只能靠你自己解决了，一歌。

当我坐在主控台上，以祈求的心情眺望着一歌她们所在的蓝色行星时，电气系统一瞬间全消灭了。这下我才发现到，我的宇宙船被银河联盟的无人救生舱包围了。还来不及慌张，船上的系统已经被他们接二连三强制介入，几乎所有功能都在逐步停止。我还在不知所措，这次换成潜入内部的各架救生舱包围了我。

糟了……。我怎么这么大意呢。这下我束手无策了。不过……说真的，我没想到他们会派出这么多架救生舱。

那孩子能否顺利到达目的地点呢？现在连通讯都被切断，我无从得知一歌她们的状况，只能试着相信她们……但事实上，我也的确感到绝望。毕竟联盟可是派出了数量如此庞大的救生舱啊。他们一定急着想捉到一歌咀。就算柠檬她们MIB提供了协助，以这个星球的科技想与救生舱斗，无异于螳臂当车。

被冰冷的救生舱包围，正在为一歌的平安祈祷时，系统的副显示器冷不防地开启了画面，显示出「已保护救助对象」的情报。这就表示……一歌被抓到了。同时，也代表着她与她心仪的男生，雾岛小弟的别离。

果然还是不行……

虽然赌上了万分之一的可能性，但看来她还没能抵达印象中的地点，就被抓住了。

不，就算她抵达了该处，也可能没找到外星人的痕迹。

一歌现在……一定在哭泣吧。想到这里，我的胸口就一阵痛楚。虽然是显而易见的结果，但我还是想为她做些什么。我也是从小就看着一歌的努力看到大的。因为她是我无可取代的可爱妹妹。

当我咬紧嘴唇时，突然，脑中响起了一个陌生的声音。

「……自从那时候起，不知道经过了多少岁月……不过，谢谢你找到了它……」

一个印象与声音同时流入脑内。那是一个湖畔的风景……对，就是也存在于我脑海中的「那个地方」的影像。这种事情是第一次发生，我以混乱的头脑拚命思考。

难不成，这是……我们的祖先留下的资料讯息？所以是直接对我的基因产生作用？这么说来，与我同样身为子孙的一歌，应该也看见、听见了相同的内容。

一产生这种认识，脑中就浮现出一个场面。

湖边的一棵树。

刻在树干上的二人的名字。

影像在文字的部分逐渐放大，能够辨认出银汀联盟的基本语言文字，以及推测属于地球的文字。年代似乎相当久远，每个文字几乎都被磨损，无法看清楚。

声音仍在继续诉说：

「就算我失去了记忆，再也无法回想起来，我也想将它留下来……。谢谢你找到了它。至少希望我的记忆，能够成为你的回忆……。求求你，千万别忘了……」

到这里，声音终于中断了。同时，浮现于脑中的影像也逐渐消失。

我无奈地叹了一大口气。这就是我与一歌的祖先，留下的遗产。

与心上人相逢的记忆。

珍贵的回忆。

果然，在一歌之前，我们的祖先也已造访过地球了。

不止如此，祖先还跟一歌一样，爱上了地球人。

虽然自己失去了记忆，相对地，却组装了这样的机关——看来这份回忆对祖先来说确实弥足珍贵。要我来说的话，只觉得真会找麻烦就是了。

不过，若不是有这份印象，一歌就不会来到这个星球了。

也不会与雾岛小弟相遇了。

我说，一歌。你是否庆幸自己能来到这个星球呢？

你是否庆幸能够遇见喜欢的人，即使要与他相隔两地？

——那孩子的话，一定会说「我很庆幸」吧。

我几乎能听见那孩子的声音了。

可是啊，我这个人就是讨厌悲剧收场。不管是电影还是小说，我若是事先知道它是悲剧收场，就会刻意避开不看。这次的事也是一样。如果再怎么挣扎都只有这个结局，我想打从一开始我就不会帮忙了。行事风格如我……当然也少不了预留一手。不过能不能顺利进展……就要看柠檬她们了。

今后一歌会有什么命运，雾岛小弟又会怎么做，我无从知道。

不过，能够遇见这么喜欢的人，这件事本身就很幸运了。让我还真有点羡慕自己的妹妹呢。

相对地，我想你现在一定悲伤、难过得不得了（我们的DNA又似乎具有强烈的恋爱本能），但如果你对那男生是真心的，现在就稍微忍耐一下吧，一歌。

回到故乡后，希望你的笑容仍然不会消失——




第十三章「那个夏天在等着我」
其一　　（海人篇）

暑假结束了，第二学期开始，快要过了一个月。

即使有几天依旧让人感受到晚夏的酷热，然而其中渐渐混杂着秋风，上学路旁的田园也开始发黄。对于冬季较长的小诸而言，夏天像是依依不舍，但仍急远失去了它的力量。

我就读的学校也开始换季了，学生们穿上许久未从衣柜中翻出的外套，看上去彷佛比以前拘束了点。

那个夏天发生的事，我们的冒险，做出了那样惊天动地的行动，却没留在人们的记忆里（连新闻都没上。我猜一定是被宇宙的惊人科技动了手脚吧）

那样简直……叫人怀疑那次遭遇只是一场梦。

甚至令人怀疑那个夏天本身是否根本就不存在。

我的日常生活，也完全恢复成原本平凡的日子。我一如往常地上学，与哲朗、合川、北原他们一起吃午餐、闲扯淡。放学后我们会一起走到半路，在平常的岔路口上道别，然后各自回家。

与暑假之前，并无两样的日常。

……不，有一些地方改变了。

不知怎地，哲朗与北原感情似乎变得「不错」……我是这么觉得的。虽然我想他们并没有在交往，但哲朗知道了北原的心意后，即使生涩，也对她的一举手、一投足表示出羞涩的反应……看着满愉快的。

我觉得北原给人的感觉也变了。她不再像以前那样缩头缩脑，个性变得开朗．整个人印象更柔和了。这种变化让她开始受到男生青睐，对此张惶失措的哲朗看了就好笑。我看他还是赶快跟北原交往吧。

至于谷川，则是没什么变。活泼开朗，像是我们的队长……从这方面来说，她还是以往的谷川。不过，我有种感觉。谷川是刻意不让自己改变的。那应该是她经过一番思考而得到的结论吧。我很感谢她的体贴。也感到很抱歉。

而我——。也有了些许改变。

不擅长念书的我，现在变得会努力用功了。我变得会确实预习、复习上课的内容，下课时间也常常阅读参考书。

我想，与其什么都不做，不如做点我能做的事。

因为我并没有忘记，那时候与学姊的约定。

在这有了些许变化的日常生活中，放学后，我一如往常地走在回家的路上，将钥匙插进大门时，发现门没上锁。是我忘了锁吗？我一边这样想，一边开门时，听到一个怀念的声音。

「你回来了。我也回来了。」

在玄关微笑着的，是我那有点晒黑了的姊姊七海。姊姊去玻利维亚出差，终于回来了。

姊姊在餐桌上摊开行李箱，开始忙碌地整理行李。

「玻利维亚怎么样？」

「累死我了。发生了好多突发状况。不过，很充实。」

见姊姊充满活力的样子，我稍微松了口气。

「对了，我有土产要给你。」

说完，姊姊取出了一个张开双臂，浑身贴满了符咒、糖果与宝石，笑得很邪门的大叔娃娃。

嗯，我就直说了…

「……品味会不会太差了？」

「唉呀？你不知道吗？这叫做Ekeko娃娃，能够实现愿望，在当地可是很有名的哦。」

姊姊硬是把娃娃塞给我，接着又从行李箱中扯出一件类似民族服饰的洋装给我看。

「然后这是给一歌的！」

这句话来得措手不及，我不由得噤声了。

觉得好像很久没听到有人叫这个名字了。

「对了，一歌呢？」

我结结巴巴地回答毫无心机的姊姊：

「学姊她……那个，留学期间结束了……回，回家乡去了。」

「咦——！是这样啊？真是遗憾……」

姊姊的肩膀无力地下垂，然后将送给学姊的土产交给我，说：

「那，你寄给她吧。你知道她的地址吧。」

「……嗯，我会寄的……」

我骗她的。

回到房间的我，拍下土产的民族服饰与Ekeko娃娃后，将它们收进了书桌抽屉。因为我知道衣服是无法送到学姊手中的。我的心愿也不可能实现。

有时候要等到失去，才知道珍惜。

没有比不在更大的存在。

我死命挣扎……不让这哽在心头巨石压垮我的心灵。

其二　　（海人篇）

「你要转学？」

放学后，围着许久没现身的柠檬学姊，我们忍不住提高了音量。

「是呀，因为家庭因素。」

「怎么这样，竟然连柠檬学姊都要走了……呜！」

谷川当场往哲朗的腹部揍了一拳。对于对我有所顾虑的谷川，我轻轻一笑，代替「我没事」。

北原向柠檬学姊问道：

「那这样的话，学姊什么时候会转走？」

「现在。」

柠檬学姊立即回答。事情发展得太快，我们都傻眼了，但学姊没理我们，迳自将一只纸袋递给我们。

「算不上是饯别，送给你们吧。」

「是什么？」

我接下纸袋，看看里面，发现纸袋内装的是底片。

这是在暑假的最后，柠檬学姊回收去，说要编辑的底片。

影片已剪辑完成，统整为一卷底片。

这卷底片拍摄的是……

烙印在这里面的是……

我不禁眯细了眼，好似看到耀眼的事物。

而当我再度抬起头来时，柠檬学姊已不见踪影。

她不是那种会惜别的类型。

大家都笑着说，真像柠檬学姊的作风。

我们也不会因为离别而悲伤。

因为我们确信，有朝一日还能在某地与柠檬学姊重逢。

「要不要举行上映会，就由导演决定吧。」

哲朗在道别时口气平淡地说，不等我回答就走掉了。跟他走同一个方向的谷川也跟上去，北原也往自家方向走去。

我就知道，大家都对我有所顾虑。我也感觉得出来哲朗在月他的方式关心我。

可是，我并没有在逃避。

从那时以来，已过了一段时间，我自己也想了很多。也找到了想做的事。也知道为此我该做些什么。也许这是个不切实际的梦想，但我好歹定下了一个目标。

所以，我对哲朗他们大声呼喊：

「今天晚上，到我家举行上映会吧！大家一起看电影！」

所有人不约而同地回头。我报以最灿烂的笑容。

没事，我还笑得出来。

自从暑假以来，这是大伙儿第一次聚集在我家。

哲朗设置了萤幕，我将柠檬学姊交给我的底片装进电影放映机。

「那，我要关灯罗。」

看到准备完成，谷川关掉了房间的电灯。

等到房间内为黑暗所笼罩后，哲朗、谷川、北原各自找了个地方坐下。

我正要按下电影放映机的按钮时，在一片黑暗中与哲朗眼睛对上了。

那对眼睛在询问「可以吗？」

我轻轻一点头，按下了电影放映机的按钮。

电影的名称是《在那个夏天等待》。字幕还仔细地写着「未完成版」。

继而放映的影像，是我们的夏天。

漂浮于空中的积雨云。

身穿宇宙服的学姊。

以MIB身分现身的哲朗。

学姊借住在我家的场面。

演技都很生硬，特摄也简陋得不像话。

还有好几个场面经过剪接，光源变得很不自然。

哲朗死了好几次。

在冲绳参加摄影的树下也有出场。

中途不知道为什么，混杂了好几个我们的日常场景。

一部大烂片。这电影真是糟透了。

可是，即使如此。

这卷底片当中，印着鲜明的影像。

我喜欢过的人。

学姊。

永远地微笑着。

永远向我发誓对我的爱。

我也发誓会爱她到永远。

这个世界上没有永远。

然而，永远却印在底片里。

在黑暗当中，我无法抑止溃堤的眼泪。

有人说人死了以后，会上天堂。

但我不这么觉得。

我想死去的人，一定是去了某个人的心中。

然后成为回忆活下去。

可是，这份回忆，总有一天也会消失。

所以，人才会希望能留下一些什么。

为了不要忘记。

不要忘记——

我继续以摄影机拍摄。

拍下印在底片上的那个夏天。

……那个夏天的后续……




终章
暑假将近。

我很喜欢整个学校都显得浮躁不安的这个时期。比起暑假结束后，充满不完全燃烧的失望能量的那种气氛要好多了。

一切都还没开始，谁都在想着要在这个夏天做些什么，这样的时期。

而今天，在放学后的社办，又举行了一场没完没了的会议。

电影研究社的学弟妹们，为了秋季校庆要推出的短篇电影，正在各自提出关于剧情的点子。

电影研究社是我们一年级的时候，为了消遗，或者可以说是为了在校园内得到一个空间，而创立的社团。长久以来，我们只进行了一些属于个人兴趣延伸的活动，但是从今年开始突然增加了不少社员，社办变得随时有人，热闹纷纷（以我个人的见解来说，我猜入社的女生是为哲朗而来，男生则是为了北原与谷川）。

社贝接二连三地讲出好莱坞都自叹弗如的壮大点子，被社长谷川以「哪来的预算拍这种大片啊」一口否决。哲朗与北原则是保持距离，打定主意做个局外人。

我一边心不在焉地看着大家讨论，一边继续保养我的8mm摄影机。摄影机经过多次使用，比两年前看起来旧多了，不过还好有勤于保养，还能照常使用。在学弟妹的请求下，我已经答应担任短篇电影的摄影师了。

「雾岛学长，你们不拍点什么吗？」

大家意见出得差不多了，其中一个后辈向我搭话。我们三年级的等到暑假结束，第二学期开始时，就要退出社团了。对我们来说，这是最后一个夏天。

「不了，我们有部作品拍到一半。」

听我这样说，哲朗与北原都不住点头。谷川也是。

「一年级、二年级决定好想法之后，再跟我说吧。我一定会帮你们的。」

丢下这句话后，我一个人离开了社办。

走出校舍，不同于社办的闷热空气，初夏的空气覆盖着全身。在操场上，不知道是棒球社还是足球社的社员们一边吆喝一边流汗。司空见惯的校舍，染上了初夏的暮色，也有一种打动人心的韵味。

我无意识地举起摄影机时，一个人影进入了景框。

那娇小的人影，我一时之间以为拍到了个小孩，但并非如此。

全身黑色西装，戴着黑色太阳眼镜。

这套装扮……好像在哪部好莱坞电影里看过……才在这样想，该名人物已经一步步往我这边走来。

当我看出该名人物是谁时，我放下了摄影机，大声喊叫：

「柠、柠檬学姊！」

全身黑衣的柠檬学姊甜美地笑了。跟转学的时候完全没变。她还是老样子。这人难道不会长大的吗？

「好久不见了，雾岛。」

「学姊，你怎么会来学校……？」

「你长高了不少呢。」

「咦？……呃，还好啦，毕竟过了快两年了嘛。」

的确，我这两年一下子长高了。体格也变得更健壮，现在都能与哲朗齐肩了。可能是因为本来体型比较纤细，经过少许健身与姊姊准备的超大份量餐点，使我获得了与高一截然不同的体魄。

柠檬学姊取下太阳眼镜，从头到脚打量了我一遍之后，

「这下不能让你继续演了。没差，就算去掉你的戏份也还能设法解决，就当作是件好事吧。」

说出了这种意味不明的话来。

「你在说什么啊？」

「最后一幕。我们要拍《在那个夏天等待》的最后一幕。」

「要、要怎么拍？」

「这样拍。」

柠檬学姊伸出了手指，倏地向上一指。我抬头仰望她指向的天空，顿时哑口无言。

正如字面上所示，无言以对。

在那空中，漂浮着一艘宇宙船。

而且，跟学姊搭乘的宇宙船如出一辙。

白色的机体，生出一对绿色羽翼般的构造，发出苍白的光芒。

难、难道……

难道，那艘宇宙船上坐着……

「学姊」两个字正要冲口而出时，柠檬学姊嚣张地弯起嘴角。

「那艘宇宙船是我们建造的。」

「啊？」

「有这孩子协助我们。」

柠檬学姊伸出了双手，手上坐着一个葫芦形、小不隆咚、粉红色的小家伙，这不就是……

「栗侬！」

「呐——！」

「你怎么会在这里？你不是被带回宇宙去了吗……」

「呐呐！」

栗侬天真可爱地找我玩，我用胸膛接住了它。

「因为一些缘由，它留在地球上了。而且栗侬又是宇宙船的生物终端……在这孩子的内部，塞满了庞大的宇宙船相关资料……」

学姊所言在我脑中回响。我花了一会儿工夫，才明白她说的意思。

「你、你是说你们根据这些资料，就建造出来了？」

「是呀。」

「宇宙船？」

「是呀。」

「怎么办到的？」

「秘密。天大的秘密。」

她竟然公然这样对我说。这人的确是柠檬学姊。错不了。

话虽如此，太过离奇出事态还是让我思考一片混乱。这种跟科幻电影没两样的情节，实际上哪有可能发生；我的脑袋虽然如此否定，但仰望的天空中，依然漂浮着那艘外形熟悉的飞行物体。

我呆愣了好一会儿，才注意到周围渐渐起了骚动。转头张望，发现一些学生看到宇宙船，都聚集到校内空地来。大家都用跟我一样呆愣的表情，一致仰望着天空。

那些学生当中有哲朗。

有北原。

也有谷川。

他们的表情，比任何人都显得惊愕万分，看看宇宙船，看看栗侬，又看看柠檬学姊。

看到聚集到我身边的三人，柠檬学姊再度指着天空。

然后，她说：

「前往宇宙吧。」

我们异口同声地说：

「真的假的啊！」

从宇宙船中进行量子转移，降落到地表。

自空中洒落的光线炫目耀眼。

不习惯的长途旅行，令我双腿打颤。

不晓得是因为气压变化还是其他原因，耳鸣得厉害，头也痛得要命。

但是，我无心旁顾，立即按下了8mm摄影机的快门，向前冲去。

途中好几次差点跌跤，我往景框内看去，看到的是一片前所未见的巨大都市。

突然，肩膀上的栗侬开始激烈地蹦跳。

有个人从那一方跑来。

那人有着一头红发。

戴着无框眼镜。

是我喜欢的人。

那是我心爱的人。

是与我相互起誓，将会喜欢对方一辈子的人。

我继续以摄影机拍摄，大声喊道：

「我来接你了！」

「我等好久了！」

学姊大喊。

暑假结束，电影《在那个夏天等待》，在秋季校庆上映。

而且是完整版。




后记
丰川一歌

无所事事，可是，又想做点什么的那段时期——

这本小说所描写的，就是那种时代当中一个夏天的剪影。我想，这种感情是谁都能共同体会的。就讲我自己，至今仍是一个怀抱着本文开头的这种心情度日的人。即使这种情感，与十几岁时那种无可救药地笨拙的焦躁感又不一样，然而希望能变得「与现在的自己不同」的感情，无论是过去还是现在，都成为我极大的原动力。不过同时，海人的台词「我的回忆不够多」，也强烈地打动了我的心。对于从小就失去双亲的海人来说，丧失之后才知道珍惜的「不在」是多么巨大的存在，以及对无可挽回的时间产生的怀古之情。为了摆脱这些念头，海人将每个瞬间记录在8m　m摄影机中，他的模样，让我感到一种既非未来也非过去，活在现在进行式的「当下」所带来的惆怅感。在执笔撰写《在那个夏天等待》时，我自始至终都有这种感受。对于给了我这段珍贵时间的黑田老师，以及更重要的，买下这本书的各位人士，我要致上最真诚的感谢之意。

一不留神，今年夏天又来临了。

期望这个夏天，能够带着各种不同的滋味，成为我们无可取代的宝物——



