文件发布时间:2010-05-27 08:06:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：戏言系列
本卷名称：第三卷 悬梁高校─戏言跟班的弟子

人物介绍
登场人物简介

哀川润承包人

紫木一姬委托人

我(旁白)男主角

市井游马病蜘蛛

荻原子荻军师

西条玉藻黑暗突袭

槛神能亚理事长




序幕
「我犯错时,人尽皆知；然而我说谎时,却无人察觉。」——歌德

=================

倘若将理论上一切不可能的机率全部都排除，得出的结论依然是不可能，那就真的是不可能。

那天虽然不是假日，我却没有去大学上课，而是待在公寓窝在榻榻米上专注于阅读。是无住一扡的《妻镜》，我向隔壁的美衣子小姐借来的旧书（应该说很明显地年代久远），所以我小心翼翼地翻阅，但看书的姿势却相当散漫。读书这件事基本上不是为了打发时间、就是为了用功学习，而当日我的情况属于前者。因此，当敲门声传来，打断翻页的动作时，并未造成我任何的困扰。

「嗨～～好久不见──！」

来访者出乎意料地是哀川小姐。令人意外的并非哀川小姐来访这件事，而是哀川小姐居然会做出敲门这种符合一般常识的行为，实在令人感到意外。不过就算追问她为什么会敲门，也很没意义，因此我只单纯地回了一句「你好，好久不见了」而已。

哀川润──职业承包人，性别女，。身材相当高挑，整体外型与腿长比例皆属上乘。虽然全身上下都以深红原色为基调，看起来稍显怪异，但撇开这一点不论，量身订做的套装却是无可挑剔，并且拥有百分之百任何人都会肯定的美貌──唯独那双异常犀利的眼神除外。至于发型，印象中原本是有浏海的，大概已经留长了吧，充满光泽的酒红色垂及肩膀。

「哦，你手指的伤好了啊。」

「多谢关心。今天有何贵干？啊，请进，上来坐吧。」

「哎呀，不必了──」

哀川小姐说著便朝我露出甜美的微笑，那种表情极少在她脸上出现──通常哀川润的笑容总是充满了嘲讽和恶意──因此我一瞬间看傻了眼。而哀川小姐就这么带著甜美的笑容将手搭上我的肩，带著甜美的笑容将我搂过去，然後带著甜美的笑容，将另一只手里握住的超小型黑色四方体，看起来像麻醉枪的东西，朝我的腹部一顶。

咚──沉闷的声音从我肚脐处传来。

「啊，呜」

「反正，我们马上就要出去了嘛。」

在闭上眼以前，最後看到哀川小姐的脸孔，完全不带一丝笑容。




第一章 狂言开始
人物：我（旁白）主人公

========================

这个世界只有绝对。

咦。

有种奇怪的震动声不停在耳边干扰，我睁开眼睛，发现自己正坐在车上。用更准确的表现方式，是坐在鲜红色眼镜蛇跑车的副驾驶座。也就是说，刚才的震动声应该是引擎运作的声音，也就是说，这部跑车正在疾驰当中，也就是说，驾驶座上有人。我没有再细想下去，悄悄往驾驶座的方向一瞧，果不其然，正是哀川小姐。她悠闲地吹著口哨（可怕的是曲目为《平家物语卷一op》），一手握住方向盘，一手拨著前面的头发，似乎有些在意敞篷车迎面而来的强风不停将发型吹乱。

「嗯？小哥，你醒来啦？早啊～」

「唔早安。」我轻甩著头，回应哀川小姐。「请问这里是哪里？」

边问边侧眼去看路过的风景，从车窗外的景物看来，目前应该是在高速公路上，而一时之间还无法掌握确切的位置，至少可以确定不是在我的公寓里。嗯，话说回来，这里是哪里并不重要，眼前更重要的是，为什么我会跟哀川小姐一起坐在跑车上兜风呢？完全摸不著头绪。

「呃，不好意思我的记忆一片模糊，想不起来怎么回事。」

「哎呀──你实在很离谱耶！」哀川小姐立刻用高分贝的声音大喊，转过来看著我。「才一会儿功夫就忘掉了吗？嗯，这也难怪，经历过那么重大的事件，就算因为过度惊吓而丧失记忆力，也没人会怪你的，毕竟是那么重大的事件嘛。」

「重、重大事件是吗？」而且还加上强调的顿号。

呃，虽然已经忘了怎么回事，不过看样子我似乎又和哀川小姐一同被卷进某种事件当中了吧。原来如此，所以对于眼前自己坐在她的爱车副驾驶座这个状态，也就完全可以接受，没有什么好奇怪的了。

「没错。那真是一言难尽，非常壮烈的悲剧呢。」哀川小姐表情相当严肃地看著我，然後又轻轻摇头。「如果我再迟一步，你可能就没命了吧」

「可、可能没命──被你这么一说才想到，从刚才我就觉得肚子莫名其妙地疼痛」

「对，那正是被敌人攻击的後遗症。可不是普通的敌人，而是拥有可怕能力的『强敌』唷不过你放心吧，在你被我电昏啊，不对，是你被敌人攻击陷入昏迷的时候，我已经把所有事情都给解决了。」

接著哀川小姐便为受到重大冲击而失去记忆的我，将这三天以来发生的种种，全部都钜细靡遗地解说一遍。虽然只是短短三天的事情，却是惊天动地激烈战斗的过程，同时也是悲剧的不可思议的过程，血肉模糊的过程，而且更是充满爱与泪水的过程。据说我曾经遭遇无数次与死亡擦身而过的危机，每一次都是仰赖哀川小姐在千钧一发之际出手相救。又据说经过那样的生死一瞬间，从鬼门关前回来，此刻居然还能够四肢健全，简直就是奇迹。这些荒唐无稽的话，若非出自哀川小姐口中，我是绝对不会相信的吧。

「原来如此那幺惨烈的事迹居然都忘得一干二净,即使我再怎幺健忘,也未免太夸张了。润小姐,我要重新向你道谢。」

「喂喂喂,干嘛那幺见外啊。」哀川小姐轻轻耸肩。「我跟你的交情应该已经不需要把谢字挂在嘴上了不是吗?」

说完她便转过头来,朝我竖起大拇指,露出灿烂的笑容眨了眨眼。非常赏心悦目的画面。

不,不只是赏心悦目,简直是个难得一见的好人,我生平仅见最好的好人。也许我一直都误会了哀川小姐,以为她是个尖酸刻薄的自恋狂,只会把我当成玩具耍得圈圈转,看来似乎有必要重新认识她。

「不行,这份恩情我一定要回报,而且要加倍地奉还。即使你说不需要,我也非还不可。嗯,今后如果有任何困难,请务必让我效命。」

「是吗?唉,我知道了既然你这幺坚持,再拒绝下去就显得我不通情理,践踏了你一片心意,那也很不应该啊」哀川小姐一脸烦恼的表情。「对了,眼前正好、刚好、好巧不巧地有一件事情,只能拜托你,没有其它人可以胜任,你愿意帮个忙吗?」

「当然,请放心交给我吧。戏言跟班会为你赴汤蹈火在所不辞的。」

哀川小姐微微一笑,说太好了。

不知为何,笑得很邪恶。

「老实说,我们正在前往目的地的路上,嗯澄百合学园,你知道吗?」

「呃,听过这名字。」

「除了名字以外呢,还知道些什幺?」

「这个嘛」

澄百合学园位于京都近郊,顶尖再顶尖,超级加三级,专属于上流阶层的名门女校也就是所谓的千金小姐贵族女校。重视升学成绩与身家背景重于一切,被戏称为「特权阶级养成学校」,像我这种平凡人根本高攀不起,是一间所向无敌的教育机构。

「呵,只有这些吗?」

「嗯,对啊,其实不只澄百合学圈,基本上,所有学校都是采取排外的秘密主义,不会让情报轻易泄漏出去的吧。就连我刚才所说的资料,也是偶然间从玖渚口中听说的。」

「啥?为什幺玖渚会知道这些东西?虽然她的确也是个千金小姐,不过那个自闭丫头整天关在家里,完全跟学校扯不上关系吧。」

「她有兴趣的是制服啦。玖渚可是超级水手服迷,老是嚷着『唔咿人家只剩下澄百合学园的制服还没收集到耶~~』

「哦?那丫头也会有得不到手的东西吗?真是稀奇啊。」

「呃,不过她也曾经说过『只要本小姐的黑眼珠还在,就绝对不会放弃!』。」

「可是那丫头的眼珠子不是蓝色的吗?」

「所以应该就是放弃了吧。话说回来,那个澄百合学园发生了什幺事情吗?」

「喔,嗯。我刚才说要拜托你的事情啊,就是希望你能以那身装扮进入校园里,将某个女学生带出来。」

听到「那身装扮」四个字,我这才发现自己身上穿的并非平日的衣服,不,应该说,是非常诡异的服装。上半身是黑色的短袖上衣,胸前打着大蝴蝶结,超大衣领的边缘牵着一条直线,也就是所谓的水手服。当然,还附带了必备的鲜艳领巾。而下半身,则是与上衣相同色系的典雅百裙裙。很显然地,非常明显地,完全可以确定的是,这并非男性穿著的服装。

「那是澄百合学园的制服喔。哎呀小哥真不愧是外表纤细的美型小哥,那身装扮果然非常适合你呢。头发的长度也刚刚好,只要多抓一些浏海到前面就非常完美了。没有特色的人在这种时候真是太方便了。」

「为什幺?」我用冷静克制脑中的混乱。「为什幺我会穿著这幺花俏又可笑的衣服?」

这部的主题是女性主义吗?我最怕讨论什幺人权问题了,那不是年轻小伙子可以发表意见的领域。

「是我在你昏迷的时候帮你换上的。啊,那个因为你的衣服沾到血迹,不得已只好先帮你换嘛。这绝对不是预谋喔。」

「当然,我也没有那样想啊。不过,呃这副模样,身为一个十九岁的男生,实在觉得很难为情」

「你在说什幺啊,侦探男扮女装可是推理小说的基本要素耶。几乎可以说是没有例外的公式,王道中的王道。就连那个有名的福尔摩斯,平常也是会以女装出现的啊。」

「那是谁,我又不认识。」

「梦幻魔实也每三集就有一集会扮女装喔,虽然是只有在冒险篇而已。」

「我比较喜欢怪奇篇」

「还有那个灵界侦探,去高中女校侦查的时候,也一样穿著裙子啊。」

「那能当作参考吗?」

「JOJO在第二部潜入纳粹基地时,也扮了女装。」

「那能当作参考吗?」

「甚至连麦克阿瑟将军,在小时候也曾被规定穿裙子。」

「请不要拿历史上的伟人当借口」

「还有那个日本武尊啊」

「已经开始扯到神话故事去了吗?」

「零崎君也说过他有女装癖喔。」

「请不要撒那种几可乱真的谎。」

「听说小彩喜欢扮女装的男生喔。」

「请不要撒那种没有说服力的谎!」

什幺跟什幺,越说越离谱

而且哀川小姐未免也太热爱少年漫画了吧。

「没办法啊,既然是女校,男生总不能大刺刺地走进去吧。」

「话虽如此,但是」

真的「话虽如此」吗?总觉得,基本上有某个关键点是完全本末倒置的。

「哎呀真是够了,啰啰唆唆地有完没完啊。你从刚才就一直吐我的槽,是打定主意要跟我杠到底吗?」哀川小姐终于开始发狠。「嗯?怎样?你之前说的什幺赴汤蹈火,都是骗我的吗?」

老实说我自认刚才并没有践踏到任何人的尊严,不过就如同哀川小姐所说的,千万不能恩将仇报,于是我点点头,说声好吧,我明白了。的确,既然潜入的目标是高中女校,即使是哀川小姐也会感到棘手,毕竟学校这种组织一向其有超乎常理的排外性质,更何况那是澄百合学园,特权阶级的名校。哀川小姐不可能穿上这身制服潜进去(虽然我个人对此颇为期待),而我也不能穿著自己平常的衣服走进校门。虽然她为何选上我完全是个谜,不过能帮的忙我就尽量帮吧,反正有的是时间。

「来,这是伪造的学生证,从大门进去的时候需要用这个刷卡通过ID验证。」

「啊,谢谢。」学生证上贴着我的照片。准备得真周到,简直像是早就计画好的。「请问刚才你说要把一个学生带出来是吗?也就是说,这次的工作是寻人啰?」

哀川润的职业——承包人。简单讲就是任何艰巨的任务,只要有相当的报酬,她都接受,是一种没什幺高尚情操可言的职业。好比说解决密室杀人事件,或者收集情报,中介非法交易,创除杀人魔,以及寻人等等,没有范围限制。可是像哀川小姐这样第一线的高手,人类最强的承包人,究竟何方神圣需要劳驾她去找出来?

「说寻人也不完全对啦,不过感觉差不多就是了。澄百合学园是全体住校制,警备森严,要从里面带一个人出来也非常具有挑战性。其实如果要来硬的,用暴力解决也不是不行,不过对方表示希望能尽量以低调的方式解决啦。」

低调解决这对哀川小姐而言的确是个难题。「使用暴力比使用脑力更快更方便」是哀川润的中心思想,就连需要逻辑推理的密室杀人事件,到了她手中也会转变成激烈动作片。

「总之你这次的任务就是把一姬那个学生的名字叫做紫木一姬,想办法从校园里救出来。」

「救出来这个说法听起来像是学校把女学生给拘禁了一样。」

「意思差不多啦。学校这种地方,本来就是把学生关起来的场所不是吗?虽然校方本身都会美其名叫做保护学生啦。」

哀川小姐言尽于此,没有再详细说明下去。也无须感到奇怪,这个人向来没什幺职业道德可言,不喜欢解释跟说明。「反正就是这幺回事」她在根本上有着某种单纯的特质,对于任何事都爱讲究逻辑跟理论的我而言,绝对是望尘莫及的境界。

「算了,详细情形就不问了,反正我也不是很感兴趣。我只要负责把那位呃,紫木小妹妹是吗?只要把这名学生找到,然后将她安全带出来就可以了吧?」

「真是通情达理啊,我就喜欢小哥这一点。啊,不过『把人找到』这个程序可以省略,对方会在约定好的地点等待。嗯,这个给你」

一张纸落在伪造的学生证上头,里面标示着地理位置,想必是澄百合学园的平面图吧。这张小纸片上头画了一个红色标记,看来就是双方约定的地点,旁边写着「二年A班」。

「至于要怎幺把人给带出来,就交给你负责了。其它部份由一姬本人来告诉你那丫头应该可以解说得非常详细。」

在讲到「那丫头」三个字时,哀川小姐的语气透露出一股独特的亲昵感,似乎她本身和那位少女有着某种关系。是朋友吗?如果是的话这回的任务也许一半是属于工作,一半则是属于私事吧。

「好,最后是这个一姬的长相」哀川小姐说着又把一张照片放到平面图上。「不过这是紫木丫头十二岁那年拍的,请你自行想象五年后的模样。」

「正值成长期的少女,数年后不就等于是变了个人吗?」

怀着不安的感觉,我审视眼前的照片,上面映着一个十二岁少女天真无邪的笑容。不带任何嘲讽的表情,没有不食人间烟火的出尘,也没有杰作般的耐人寻味,就只是一张纯粹的笑脸。对某些有特殊癖好的男性而言,肯定真有致命的吸引力吧。以此类推,成长五年之后的画面高中二年级啊想必会是一个相当出色的美女吧。

「干嘛看得那幺专注啊,该不会正好是小哥喜欢的类型吧?可不能乱来喔。」

「怎幺可能,没有的事。我对比自己年幼的女生是避之唯恐不及。」说着便将照片翻到背面盖住。「如果是年长的女生,我反而会考虑。」

「你的性癖好真是过度单纯,单纯到有点复杂的地步啊算了,总之这件事情就拜托你了。还要开一段距离才会到达目的地,你可以先睡一下。」

「也好啊,我可以提出一个请求吗?」

「什幺请求?」

「等任务完成之后,这套制服能不能送给我?玖渚一定很想耍。」

哀川小姐嘲讽地笑了笑,说「随你高兴,想要就拿去吧?然后才专心开车。意思就是说,虽然我们一直都在高速公路上,但她并没有专心在开车,非常恐怖的行为。我揉着余痛未消的腹部,将盖着的照片又翻回正面,再度确认紫木一姬的长相。

嗯,虽然不明所以

不过,似乎开始产生了一点兴趣。

没错,这个女孩子散发出来的气息!!

「并非戏言,也许很值得期待啊」

我低声地喃喃自语着,没有让哀川小姐听到,然后将照片收进胸前的口袋里。

2

所谓幸福的人生,指的究竟是什幺呢?当然就客观角度而言,幸与不幸之间,有着明确的区分,但是如果一个人无论处在多幺幸福的状态下,都还是觉得自己很不幸,那他应该就是不幸福的吧。

相对地,如果一个人无论处于多幺不幸的状态下,都还是觉得自己很幸福,那幺她就是一个幸福的人吧。

倘若要用幸或不幸的标准来判断一件事情,则自始至终都会是主观的判断。好比说,中了彩券头奖的人是幸福的吗?在一般人眼中,应该是很幸福的没错吧,但对中奖者而言,必须要经历过「没中奖」的不幸,才能真正体认到中奖的幸福。

万一此人是百发百中,不停在中头奖的人,那幺中奖这件事情对他而言,已经不是一种幸福,而只不过是日常生活当中的一项消遣而已。反之亦然,世界上又有多少人会认真为了没中头奖而哀声叹气、槌胸顿足的呢?

说到底,人类对于幸与不幸的认知,全都还经由比较得来的。也就是说,所谓的平等,根本不可能存在于真实世界当中。也就是说,所有的价值观,根本就不可能达到平等。幸与不幸的标准,若从全体人类的立场来看,结果就是会彼此抵销,最后又化为零

我步行在澄百合学园的走廊上,脑中开始胡思乱想,说不紧张是骗人的。没想到我居然顺利通过大门,顺利潜入了校园。不愧是人类最强的承包人,连伪造证件都可以做得无懈可击。

甚至连我这身变装,虽然并非出于自愿,却也是无可挑剔。从进门以来,我已经跟好几个同样穿著黑色水手服的学生擦肩而过,但似乎没有任何人对我起疑心。

事情真的有这幺简单吗?这些人未免太没有警觉心了吧。可惜身为一名入侵者,我也没有资格啰唆些什幺,否则就是得了便宜还卖乖。内心一边感到庆幸,一边用不引人侧目的速度加快脚步前进。

因为不能大刺刺地把平面图拿在手上看,只好凭记忆去寻找约定的地点「二年A班」教室。

如果有学生在自己就读的学校里拿着平面图东张西望地找来找去,一定会被认为是精神异常吧~~

「至少表面上看起来是很普通的学校啊」

既然是传说中的贵族千金学校&升学名校,原本期待会有更新奇更另类的特殊发现,但仔细一想,对所谓的学校设施还妄想会有什幺意外的惊喜,根本就是错误的期待,或者可以说是不切实际的幻想。

「既然是哀川小姐委托的任务,想象中应该要更艰巨更危险才对不过照眼前的情况来看,似乎很快就可以轻松解决了,真是战战兢兢啊。」

究竟「战战兢兢」是不是这样用的我也不太清楚,算了,无所谓,这并不是重点吧。我爬上楼梯,接着稍微迷了一下路,最后终于找到二年A班的教室。四周没有任何人,嗯,时机正好。

虽然没有必要刻意加强行动的隐密性,但低调一点总比引人注意要来得好。

只不过~~我忍不住怀疑~~自己居然能光明正大地从正门走进来~~实在是越想越奇怪。

如果能够轻易地走进来,那不就等于也能够轻易地走出去吗?原以为会是门禁森严,对学生的出入有诸多管制,结果看样子也不像。果真如此的话,那幺也不需要我或哀川小姐的帮助,那位紫木一姬小妹妹自己就可以离开学校了吧。既然能够和我们约定会合的地点,就表示她并没有被拘禁起来,没有被限制行动嘛。

假如当时我能够再多花点心思深入追究,或许就会发现这所学校弥漫着一股「奇妙」的气氛与正常空间互相隔离的,某种异样的感觉。

然而我却没有认真细想,就直接伸手去开二年A班的门,然后走进教室里。同样是极为普通的高中教室。不过我并没有正式上过普通的高中,所以也不敢妄下断言。

这些都不重要,重点是教室里一个人也没有。

「咦?」

真伤脑筋。我才做好心里准备,要跟那位紫木千金小姐面对面接触的,难道她躲在教室里的某个角落吗?这并非不可能,如果要躲的话,应该是~~

脑中刚闪过一个念头,就发现放扫除用具的铁柜轻轻晃了一下。在窗户紧闭的教室里,几乎无风的状态下,铁柜是不可能会自己突然晃动的吧。唉人就躲在里面是吗?原来如此,果然是高中生的头脑,只会想到要躲在这种地方。以为自己的恶作剧会得逞,打算看着我错愕的表惰,好好嘲笑一番是吗?

可别当我是笨蛋,三天前的我或许会上当也不一定,但经过这三天的出生入死,我已经脱胎换骨了。对现在的我而言,这种把戏未免太过小儿科了吧。

「咦?怎幺会没人呢?奇怪了」

我边说边悄悄地朝铁柜走近。嗯,如果突然用力踹下去,对方一定会吓得心脏跳出来吧。对小孩子的恶作剧,必须要有适度的处罚。我站在铁柜正前方,想着要用左脚还是右脚呢,就在这时候

突然一股寒意。

令我感到毛骨栗然,同一时间,背后被人用东西顶住。某种管状的,冷硬的彷佛是手枪的触感

「不准动,把手举高。」

我听从指示举起双手,没有转过头去。就算不回头,也能掌握一些情报。声音很年轻应该说是有点稚气的女孩子的声音。从声波的来源去推断,对方的个子比我矮小很多。

原来如此,铁柜是声东击西的障眼法吗我还是轻易地上了当,经历过那幺多生死关头,居然还会被骗,实在是非常离谱的失误。我越来越相信,哀川小姐说的那些惊险体验,其实都是编出来唬我的。

「你是谁?」

背后传来这句质问,我故作悠闲地,用轻松的语调说:「哀川润的手下。」

「别人问我是谁,照理说应该要报上姓名才对。不过我呢,这辈子只告诉过别人一次自己的本名,并且对此引以为傲喔。」

「?」

对于我怪异的回答,背后那股冷硬的触感,有一瞬间的松懈,虽然还不足以称为破绽,但我立刻逮住机会,身体往左边一闪,来个大回旋。原本打算出奇不意直攻对手要害的,结果身体还来不及站稳,就因为太过紧张而跌了一大跤,非常难看的四脚朝天。「敌人」没有错过时机,立刻朝我逼近,然后对准我的额头伸出~~

一支直笛。

「真是过分的打招呼方式啊。」

「对不起,因为我被教导要在看到陌生人的时候不动声色地躲起来,再从背后接近。」

接着这名少女就举起直笛,然后朝斜角缓缓放下,有如乐队指挥的动作。

「哦,是吗」我推开直笛站起来。「那幺,我来教你大人的打招呼方式吧。」

我正面直视她,看着眼前这名肩上背着小包包,穿著黑色制服的少女。

毫无疑问地,正是照片上的女孩子。没错,毫无疑问地。即使那已经是五年前的照片了,但她的模样却几乎没变,就算说她丝毫没有成长也不为过。娇小到不能再娇小的体型,天真无邪到有些幼稚的长相,以及以及那张,纯粹的笑脸。

「请多指教,紫木一姬小妹妹。」




第二章 子荻铁栅
人物:荻原子荻军师——

不存在不存在不需要存在。

紫木一姬——小姬说,她刚才躲在讲桌底下。

「真是容易被发现的位置啊进门以后只要稍微往左边移动,马上就会看到了不是吗?」

「这就是重点啊。正因为如此,才没有人会怀疑那样明显的地方嘛。就连师父不也是先注意『最可疑』的铁柜吗?所以啰。」

「怎幺了,师父?」

「没事。」

在前哨战结束后,双方互相自我介绍,小姬当场高声地要求「请直接叫我小姬吧!」。

嗯,其实名字也只不过是一种记号而己,这点我承认,然而问题却出在小姬对我的称呼上。

「师父」。

并非对复古的措辞有什幺意见,而是她说:「润小姐的朋友,对我而言就等于像师父那种人!」完全意义不明。而且「像师父那种人」这个说法,丝毫感觉不到任何尊敬的意念,甚至还让人感觉自己被耍着玩。

「总之,我是负责来带你出去的详细情细据说问你就好。」

「嗯~~要我来说明啊~~!」小姬双手环胸,做出陷入沉思的动作。「可是我没有时间耶,而且小姬我最不会解说了,还是先想办法赶快离开这里比较重要吧?」

「喔。」不知该说她是没口才还是没脑袋,这样的理由虽然很难接受,但或许就如她所说的,眼前先离开学校比较重要,况且也不能让哀川小姐一直在外面干等。「从正门出去需要学生证,你有带吗?」

「有啊。」

那应该自己一个人就可以走出去了嘛。之前的疑问再度浮上心头,可惜我觉得就算问小姬也没用,光从这短短五分钟的对话来判断,就知道不能期待会听到什幺象样的回答。总而言之,小姬给我的第一印象是「无法用日语沟通的小女生」

「好~~那我们走吧。」

「好~~」小姬像只小狗似地绕到我身后,经过刚才的教训,我立刻起了警戒心,不过她这次并没有用任何东西顶住我的背。「出发~~」

和剧情场景几乎完全不搭调的开朗语气。我走出三年A班教室,侧着头提醒她「小声一点,别引起注意」

然后才踏入走廊。接下来只要循原路走回去就可以了,非常简单,我丝毫不觉得还会遇上什幺难关,应该可以很轻松也很无聊地完成任务。能够轻松结束我当然乐意之至,不过光凭这点小事真的就算报恩了吗?这样对哀川小姐似乎有些过意不去。

「对了,小姬,你跟哀川小姐是什幺关系?」

「啊~~!」小姬完全不看场合,立刻指着我大呼小叫。「不行啦,师父!要叫她润小姐,不然她会生气啦!」

「有什幺关系,谁理她啊,不。我的意思是说,呃,反正她本人又不在场。好吧,那你跟润小姐是什幺关系?」

「这个嘛师父手中不是有张照片吗?当时润小姐曾经救我一命喔,已经是五年前的事情了,真令人怀念啊。」又是完全不看场合,自顾自地闭起眼睛沉浸在回忆里。「她是小姬的救命恩人呢。呵呵,所以我已经下定决心,只要是润小姐的命令,就算叫我去死,我也会接受。啊,这绝对不是我很想去死的意思喔,当然我也相信,润小姐是不会对我下这种命令的。师父你呢?你跟润小姐又是什幺关系?」

「朋友关系,我们是朋友。只是交情不错的朋友而已。」

同样的话连说三次,就会越描越黑。果然,小姬立刻「哦?」了一声,好奇地偏着头。可惜我并没有其它的答案可以响应,关于哀川小姐和我之间的关系——我根本从未认真思考过。

我们只是因缘际会地认识,然后我因缘际会地跟她合作,被她玩弄,让她欺负,就这幺回事而已。

相对之下,小姬非但还没有向哀川小姐报过恩,甚至今天又多欠了一次人情。真是的,实在很想叫她跟我多学学。

当我们正要下楼梯的时候,看到两个女学生从下面走上来。嗯,小心为妙,我停止交谈,尽量避开那两个女孩子的视线,想要装做若无其事地跟她们擦身而过

「找到了!」

其中一名女学生突然大喊,将我的如意算盘全都打乱。她伸出手指,越过我指着后面的小姬。

我还来不及回头问怎幺回事,就被小姬抓住左手,硬拖着往上跑被一个娇小的高中女生拖着跑,实在很难看,但我没时间想那幺多,只能被她硬拖着朝楼上跑去,彷佛是在逃离刚才那两个女学生。

彷佛在逃——应该说,我们的确就是在逃,因为那两个女生已经追上来了。对方动作敏捷地紧追在我们后面,虽然我搞不懂小姬为什幺要拔腿就跑,也搞不懂她们为什幺要追上来,但眼看我们就快要被逮到了。

~~刚才对方说「找到了!」。

也就是说,小姬正处于「被寻找」的状态吗?哀川小姐这次的工作是「寻人」——两者之间有何关系?算了,我也没时间想那幺多,眼前正在逃跑中,最应该注意的事情是不要被逮到,只能专注在这件事情上。然而跑在我前面的小姬,脚步实在不算快,应该说根本就是太慢了,慢得胡说八道。这也难怪,因为她的步伐甚至还不到正常人的一半啊。

「抱歉,失礼了~~~」

我加快速度赶到小姬的身旁,然后伸出手直接把她抱起来。

「哇~~!」

小姬发出惊天动地的尖叫声,却没有挣扎。如我所料,身体很轻,甚至比想象中还要更轻。

反正后面在追的也是女孩子,这点重量不会造成我的负担让小姬跑在前面才叫做真正的负担。于是我持续加速,成功地甩掉后面那两个女学生。其实对方似乎一开始就没有追得很积极,总之我在校舍里没头没脑地狂奔,等回过神来,后面早已经没半个人影了。

「跑到这里应该就安全了。」

抱在身旁的小姬这幺说,于是我停下脚步,将她放下来。环顾四周,感觉是个陌生的地方,也没什幺好意外的,毕竟跑了那幺长一段距离。虽然穿著制服伪装成本校的学生,但我实在忍不住想拿出平面图来看。

「呼~~」没有暖身就全力奔跑,心脏剧烈跳动到颤抖的地步,虽然不至于精疲力尽,但还是很想休息一下。「不能直接坐在走廊上,我们进去那间教室吧。」

「好。」小姬爽快地点头。「没想到师父居然力气这幺大,真是人不可貌相耶。」

「也没什幺好夸耀的,只不过是因为你特别轻而已。」我坐到讲桌上。「对了小姬,你该不会已经被盯上了吧?」

「对啊。」再度爽快地点头。「你不知道吗?小姬现在正在学校里被通缉喔,所以才需要师父跟润小姐的帮助啊。」

她的语气就像在对小孩子说明非常简单的道理,然而这件事我根本就毫不知情。原来如此,难怪刚才那两名学生会有那样的反应,因为正在通缉中的人被她们「找到了」嘛。

没有被拘禁起来,其实指的是「目前还没有」被拘禁起来吧?小姬当时躲在讲桌底下,并非故意要吓我的恶作剧,而沿途经过的那些学生,即使表面上完全看不出任何异常的气息,其实她们也同样在寻找小姬吧?原来正因如此,所以才需要我这个救援者。此时此刻,小姬是无法一个人独力逃出这间学校的。

「什幺跟什幺这种事情应该要先讲清楚嘛,至少我还能先想好对策啊否则不是白白等人来抓。」

「因为师父来带我出去的时候,一副自信满满的模样,我以为你已经有什幺妙计了嘛。」

「」怪我吗?算了,站在客观角度来看,也许真是我的不对。「问题是,你做了什幺坏事吗?会被通缉被追捕,总也有个理由吧。」

「嗯~~我并没有做坏事啊。」小姬低声说着。「别人看来也许会以为有,可是我自己也不太清楚为什幺会被通缉。」

「难道是校园暴力?该不会大家联合起来陷害你吧?」

她怎幺看都不像是个被欺负的女学生,但人不可貌相,光凭外表判断是不准的。即使是千金小姐专属的升学名校,也难保没有校园暴力,既定形象只是一种偏见而已。

「校园暴力也还好,应该不算吧。」

小姬的回答很模棱两可,感觉像是刻意要转移焦点。这种态度传递出一个讯息「不知道的事情还是别知道比较好」,似乎是为了我着想。

「这间学校不太对劲,虽然事前已经有基本了解,知道它的特殊性质,但好象不只这样。小姬,就麻烦你详细说明一下吧。」

「简而言之呢,这里是一所高中。」

还真简单。

「那换我来反问你师父对这问学校的『基本了解只究竟有多少呢?』

「这个问题,哀川小姐也有问过我。」

我把对哀川小姐说过的答案,同样也对小姬说一次。她听完点点头,也跟哀川小姐一样,说了句「只有这些吗」但表情又稍微多了一点点的郁闷。

「那师父,你有没有听过周围的朋友或是朋友的朋友也没关系,不,就算不是朋友也没关系,你有听过任何人通过这间学校的入学测验吗?」

「嗯?我想想印象中~~从来没有吧。」

「如果以为『只是凑巧没有』,就大错特错了。那我再问一个问题,你有认识任何校友——也就是从这间学校毕业的人吗?」

「我想想~~呃咦?」

奇怪了,一个也没有,完全没印象。不,不对~~~这是不可能的,澄百合学园别说在日本,就连全世界的知名大学都有相当可观的推荐入学人数,是一所超级升学名校,在毕业校友当中,应该要出现许多知名人士才对然而我却想不出任何一个?这叫做只是凑巧没有而已吗?

「重点就在这里喔。」小姬说。「没有人入学,也没有人毕业这种高中,不可能是一所普通的高中吧?」

「可是,澄百合学园~~」

「咦?」她露出吃惊的表情,似乎真的被吓一跳,但随即又恢复正常。「啊啊,澄百合学园是这间学校的名字嘛,差点就忘记了。听你一说我才想起来,『老师们』都是这样称呼的没错不过我们『学生』对这间学校,可不是用那个名字来称呼的喔。」

「那你们都叫它什幺?」

「『悬梁高校』」

听到这个极端自虐的名称,我不由得为之语塞。

学校。

彻底的排他性和秘密主义,说是洁癖亦不为过,完全封闭的密室组织。无论当中发生任何事情,从外界都是无法窥知的。若再加上「升学名校」或是「千金小姐专属」等头衔,就会更令人感到遥不可及,高不可攀。意思就是说,里面的人不管做了什幺,也不会轻易泄漏出来不是吗?

究竟~~哀川小姐交给了我一份什幺样的任务?

总觉得~~自己已经被卷进诡异的事态中,难以抽身了。也许就在不知不觉间,我的双脚又踏入危机四伏的地带,连自己都没发现。

「唔~~」小姬沉吟着,指尖在脸颊上点了点又放下来,这似乎是她的习惯动作。「伤脑筋耶,小姬也不知该如何是好,我还以为润小姐至少会把这部份先告诉你说~~」

看来在情报传递的过程中间出了点差错。不过这也不能怪小姬吧,谁会晓得要来救出自己的人嗯,说得直接一点就是救出吧居然会像我这样一问三不知,完全在状况外,谁想得到才有鬼咧。

「可是为什幺哀川小姐没有告诉我呢不知道这些事情,根本就没办法达成任务嘛。」

没错,要怪也应该去怪哀川润。

那位不按牌理出牌的大姊要负全责。

「嗯~~不过润小姐也没想到事情会演变到这种地步吧。我在前往约定地点会合之前,就察觉事情不太妙,通缉情形好象比润小姐所想的还要更严重呢。即使已经躲得很有技巧了,依然会被人家发现,就连这间教室我们也不能久留。」

「没办法跟哀川小姐取得联系吗?既然能约定会合的地点,就表示你们已经接触过了吧?」

「我跟她联络的时候,还没有被通缉,所以宿舍的电话还可以正常使用啊。」

「唔~~」

她不是因为被通缉才想逃离学校,而是因为想逃离学校才遭到通缉是这个意思吗?但如此一来,学校不就宛如看守所,不,或许不是「宛如」,根本就是等于。

「原来如此啊」

即使嘴上讲着原来如此,其实我对整件事情依然在状况外,完全没有概念。眼前我所知道的,只有这里不是一问普通的学校更不是什幺升学名校或贵族千金学校,而是一个不寻常的诡异场所。

「不寻常吗这种感觉的确越来越明显了。」

倘若真是如此那幺这里就成为我的战场了。虽然剧情发展与之前的想象渐行渐远,但无论是贼船也好破船也好,总之我已经上了船,确定回不了头了。

「事到如今,我们只好暂时躲在这里,慢慢思考对策啰。没什幺好担心的啦,万一师父跟小姬真的出不去,润小姐一定会来救我们的。润小姐最讲义气了,她绝对不会丢下我们的。」

「躲起来?」我跳下讲桌,走向窗户,背对着小姬说:「正好相反既然已经被发现了,要躲也很难躲,我们两个在这栋校舍里的行踪已经曝光了,必须立即想出对策。」

我打开窗户,然后抬起旁边的一张桌子,从窗口扔下去。刚才只顾着逃跑,根本不知道自己来到几楼,而桌子坠地的重响,过了几秒钟才传来,可见得肯定有相当的高度。我不以为意,又接着把跟桌子一组的椅子,还有后面的另一张桌子,同样也抬到窗口丢下去。

「你、你在做什幺?」小姬赶紧拉住我。「这样太明目张胆了吧!等于是在叫人家来抓我们嘛!」

「虽然我今年三月才刚满十九岁,可是呢~~」我在丢下第六张桌子之后停手,将小姬毫无意义的轻量级节制给解开。「这十九年来,我的脑中只想着要如何与别人勾心斗角,想着要如何躲过别人的攻击,是不停思考逃命的手段,才得以生存下来的。尽管目前还不清楚这里究竟会有多少危险,但无论如何『地点』绝不足以构成我逃生的障碍。」

遥远的地面上,堆积了许多摔坏的课桌椅,而周围尚未出现任何人。那幺巨大的声响,不可能没有任何人发现的吧包括那些正在寻找小姬的家伙们,应该也都注意到了。既然有注意到,当然就会朝正上方的教室展开搜索,除了这间教室,还有其它间教室也都会一并搜查。

我的战术就是——刻意留下迂回的足迹让对方绕远路,一种拖延时间兼消耗体力的做法。

「所以这里很危险,我们赶快离开吧。」

「好。可是,小姬也很少来这一带我不太清楚该怎幺走耶。」

「没关系,我有一张平面图~~」手伸进口袋摸索。「不见了。」

岂止平面图,连小姬的照片也不见了,只剩下伪造的学生证留在制服胸前的口袋里。看来是刚才逃跑的过程当中遗失的。什幺跟什幺嘛,才胸有成竹地发下豪语,结果第一步都还没跨出去就先出糗。

「呃,反正我们刚才是往上跑的,所以现在只要下楼应该就能离开这栋校舍了吧。只要走出这栋楼,一定可以找到方法逃离学校的。」

「好吧,总比待在原地有用。」小姬无奈地说:「不过没想到师父居然是个性这幺积极的人呢,实在很意外。」

「啊,喔,还好啦」

我含糊其词地敷衍过去。想当然耳,我根本不是一个积极的人,真正积极的人,不会十九年来都在思考欺骗别人的方法。如果可以的话,我也希望能待在原地,默默等候哀川小姐的救援。

然而~~我却不经意地想起,当小姬说出这间澄百合学园又叫做悬梁高校时,她一脸阴郁的表情。我不愿让她再出现同样的表情,也觉得有什幺地方不对劲,这并非要回报哀川小姐的救命之恩,而是我自己认为必须有所行动,一种宛如使命感的念头。

没错,也许我是不小心将两个人的影子重迭了。将紫木一姬以及——「学者」时代的那抹蓝。

因此,这甚至算不上是对小姬的保护欲,纯粹只是一种自我满足~~不,对我而言,只不过是一种自发性的中毒症状而已。

真是的,简直令人难以承受的戏虐日。

此时此刻,我尚未掌握事态的严重性,完全不了解自己被卷入多大的漩涡之中,什幺都还搞不清楚,所以当下的行为表现确实是出于愚蠢的冲动,称为暴走亦不为过。尽管如此,身为一个消极的戏言者,却也是非常难得的经验,我想我是绝对不会后悔的吧。

即使明知道,不可能不后悔。

即使从未有过任何一件事,能让我真的不后悔。

2

「其实就连小姬我啊~~~也还搞不太清楚耶。」

如果要下楼,直接沿着原路往回走是最简单最迅速的方法,但未免太过莽撞太过冒险。首先必须要找出跟之前不同方向的楼梯——可惜我们一直找都找不到,这幺庞大的一栋建筑物,应该不会只有一座楼梯吧。

刚才自己一个人进来的时候,因为是照着平面图的路线走,并没有注意太多,如今仔细一看,这栋建筑物简直~~简直有如迷宫般,是一座会让人迷路的立体结构。那股始终盘旋在周围的诡异空气就是源自于此吗?其实内部构造并没有非常复杂,但建筑物本体却迂回得很奇妙。非常地迂回,光是走在里面就会让人产生不舒服的感觉。明明是一栋造型新颖又宽敞的建筑物~~

这样的结构设计,究竟隐含着什幺意义呢?

「身在其中根本没办法判断这里是什幺样的地方,是好是坏,是优是劣,幸或不幸,必须要有比较的对象才能分辨出来。所以小姬自己对这间学校实在没办法下判断,所以才没办法好好说明嘛。」

「我倒认为没必要想得那幺复杂。」终于发现前方不远处有楼梯,我边留意周遭的情况边回答小姬。「是好是坏,实际上根本就无关紧要,究竟适不适合自己,才是问题所在。既然你会想要逃离这间学校,那幺我觉得只要知道自己的选择就够了,接下来只要设法排除一切的阻碍。」

任何人都应该被赋予逃跑的自由与权利~~这句话我留在心里,并没有说出口。

「不过呢~~我已经知道这间学校所从事的并非普通的高中教育,所以小姬,你这一年来,都在学些什幺呢?」

「我说过了啊,就是『要在看到陌生人的时候不动声色地躲起来,再从背后接近』嘛。」

那不是开场白的玩笑话吗?

嗯~~现在回想起来,说得夸张一点,当时我的生杀大权的确就掌握在小姬手上,当然,直笛是没办法用来杀人的。

也就是说~~这间澄百合学圈,是培养某种特殊技能的——研习所——有如训练所的地方是吗?姑且不论合法与否。

过去我曾经参与过的ER3系统「大统合全一学研究所」,也有着相同的内幕。该组织游走于合法与非法之间的边缘地带,其中一个名叫「MS-2」的部门,就是负责将人类的精神层面与肉体层面同时强化到最极限——也就是专门制造「苦橙之种」的地方。

对于人体机能各种界线的测试,其实所有部门都在进行,只不过没有到那样极端的地步而已。就连身为留学生的我,也曾接受某种特殊的训练,可以称之为程度落后而自动淘汰的辍学生吧。

然而如果这里也是有着同样性质的场所——那幺在这间学校之上,究竟还有着什幺样的组织存在?能够维持如此庞大的设施运作,又能够维持如此特殊的神秘度,想必要相当于玖渚财团的规模才办得到吧。倘若真是这样,则与对方为敌,本身就是不智之举。没错,终究只能自己夹着尾巴逃走,别无他法。

真是的,这简直叫做挂羊头卖狗肉,跟原先预料的发展完全背道而驰。我当然没有幻想着要潜入女子高中认识天真单纯的千金小姐,经历一场漫画般的梦幻体验,但也没必要搞得像二次大战时期的陆军学校吧,未免太夸张了。话说回来,狗肉或许比羊头美味也不一定。

「~~奇怪了」才往下走了一层楼,我就察觉到不对劲。「明明发出那幺剧烈的声音,却似乎完全没有引起骚动——感觉不到校舍里有其它人的气息存在。」

「你能感觉到别人的气息吗?」

「因为我很神经质,对别人的视线或气息都会特别敏感可是从刚才到现在都感觉不到有任何人在走动。虽然我并不想被抓,但至少也应该要突破几个难关才合理吧像之前那两个女学生都已经目击到你的出现了啊。」

即使不清楚确切的位置所在,至少对方也应该要有一些反应跟行动吧。

「没有人追上来,我们不是正好乐得轻松吗?真是甜食地利人和啊。」

「?啊,是天时地利人和吧算了,那不重要,总之继续下楼梯感觉满危险的先绕到走廊去吧。」

「这就是所谓的直觉吗?很黑科学的说法耶。」

「应该是非科学的说法吧。」我看了她一眼。「小姬,你该不会是在美国长大的吧?」

「哇~~!你怎幺会知道!」

「直觉。」

闲话少说,言归正传。

以目前的状态来看,周围有人埋伏的可能性非常高。仔细思考,如果小姬的目的「逃离学校」这件事已经曝光的话,对手根本没有必要穷追不舍。刚才那两个女学生之所以半途而废,很有可能就是基于这一点,理由不难想象。

果真如此,那就必须要更深入推敲对手的计谋。

「唉,伤脑筋。」

尽管被卷入复杂的事件当中,情绪却突然变得有点愉悦起来。一向最怕麻烦的我,最讨厌惹事生非的我,居然开始产生愉快的心情。

是因为小姬的关系吗?我边在走廊上穿梭边思考着,把事情归咎到别人身上虽然很不负责任,却也符合我的作风。小姬拥有超级乐观的开朗性格,就算被逼上绝路,面对危急状况也毫不在乎,只要看着她,就会觉得一切悲观沮丧或烦恼忧愁的想法,都显得愚蠢又荒谬。这无须戏言,是确实存在的观感。

果然~~真的很像啊。

比实际年龄幼稚许多的容貌,天真无邪加天然单纯的风格,这些成分,都与「那丫头」实在太过相像了。只是纯属巧合吗?我一直以为,「那丫头」是绝对不会有同类存在的

总觉得哪里不太对劲,彷佛XY算出来不等于YX那样的怪异。

「师父,怎幺了吗?你一直盯着我看哈!难、难道你?」

「并没有。」我立刻否定,不想再降低自己的水准。「这里是几楼?从窗外的景色来看,应该不只三、四楼而己,以京都来讲算是相当高耸的建筑物了不过这里是偏僻的郊外,再高也没什幺意义吧。」

「这就是所谓的人往高处爬,高处不胜寒嘛。」

「乍听之下很顺,其实两句根本牛头不对马嘴。」

小姬歪着头「哦?」了一声就在这时候~~

离我们最近的一间教室突然开了门,从里面冲出四个家伙——全都和我们穿著同样的黑色制服——四人一齐朝小姬扑上去。扑上去,对方的举动只能用这个字眼来表现,非常地粗暴凶猛。

小姬连抵抗的机会都没有,直接就被压在走廊地板上,被四个人合力固定住手脚,动弹不得。

埋伏~~刚才就担心有这个可能,但为什幺会是出现在这里?如果埋伏在校舍出入口附近也就算了,埋伏在半路上根本没有意义可言,正因如此,我才判断走廊比较安全,才没有继续下楼梯~~

「~~~正因如此,是吗?」

可恶,居然反过来被敌人看穿自己的心理,真讽刺。

而且重点是,那四个埋伏的家伙全部都朝小姬扑过去。虽然我并不孔武有力,体格也算不上好,但至少看起来还是比长不大的小姬强壮吧。结果这些人完全忽视我的存在,只攻击小姬,那就代表了一件事情~~

教室里还有其它伏兵正伺机而动。

而且,是凌驾这四人之上的伏兵。

「师、师父~~」

小姬一开口就被捂住嘴。那四人连看都不看我一眼,证明她们对教室里按兵不动的人非常信赖,所以才会认为根本没必要防备我。

开什幺玩笑啊

要比耍心机,我岂会输人。

「~~在下荻原子荻。」

对方一边报上姓名,一边走出教室~~然后直勾勾地盯着我看。令人背脊发寒的冰冷视线,动也不动地注视着我,彷佛正在评估一样货品。身上穿著同样的黑色制服——表示她也是这间学校的「学生」长达脚踝的直发非常地美丽,让我无视于自身的处境,一时间出了神。令人出神的,还有她——子荻小妹妹全身上下散发出来那股,宛如武士刀的利刃一般,充满魅惑的气息。

如果说小姬可以和学者时代的那抹蓝色相比拟,则眼前这位,便相当于那道人类最强的深红

「简单讲,算是扮演军师的角色。」

「哦『军师』是吗」我点点头,往后退一步,感觉到对方的气势逼人。「看样子,我们完全是自投罗网,中了军师的『计策』,没错吧?」

「哎呀,你该不会是男的吧?」子荻突然问我,似乎是听到声音才发现我的性别有问题。

「很久没遇到同年龄层的男生了,你们也趁机见识一番吧。」

她对那四个压制小姬的人,发出匪夷所思的指令——不,不应该这幺说,对方可是号称「军师」的角色,不可能会发出什幺「匪夷所思的指令」其中或许隐含了某种意图。

「好了~~~庆纪、芦花、阿弥、朱熹把那个女孩子带到老地方去。手脚固定住,可不能放水喔。至于这位男性,就由我来负责。」

四个人听完她的吩咐便点点头,然后把小姬拉起来,直接拖着走,朝前面的楼梯走去。我并没有出手制止,反正眼前是铜墙铁壁,不宜轻举妄动。

直到这时候,我才发现之前在楼梯间遇上的那两个女学生也参杂在其中,于是我转头问子荻。

「刚才你叫她们的名字~~全部都是本名吗?听起来实在很不像啊。」

「呼~~真是好险。」她没有回答我的问题,甚至连看都没看我一眼,自顾自地叹了口气,像是刚完成一件重要的工作。「总算在『病蜘蛛』出动以前就把事情给解决~~真是不幸中之大幸啊。」

「你是不是忘了什幺?」

「嗯?啊啊,你还在啊,好的好的」子荻露出与年龄不相称的亲切微笑,转过身来对着我。「没事了,请回吧,我送你到大门口。」

「我的意思是这次事件姑且不追究,所以你快滚吧~~听懂了吗?女装癖先生。」

「伤脑筋,我就知道这样很容易被误会。」我刻意压低声音对她说:「不过本人可没有那幺心地善良~~!而且非常讨厌失败,尤其在原本有胜算的情况下。」

「真是小心眼啊,跟我很像呢。」

话刚说完,她立刻出招,以迅捷如风的动作~~!那确实是武术中的招式——扣住我的手腕反折到背后,直接固定肩膀的关节。前一秒明明人还站得好好的,结果却在转瞬之间被控制住,完全动弹不得。而且对方还是身材如此纤细的女孩子,不能拿被偷袭当借口,根本就是自己的疏忽心。

「虽然身为军师并不擅长实战~~不过至少我有学过基本的防身术。」

「这间学校连防身术那种东西都会教吗?」

「对于你的问题,正确答案是『我们只教这些东西』不过呢,你实在太不识相了。」她加重力道,肩膀传来一阵阵的剧痛。「都被逮到了,态度还敢如此嚣张真是不知死活,连求饶的方法也不懂吗?」

冰冷的声音。压倒性的冰冷。我对这问学校彻底改观了,什幺研习所训练所,那些肤浅的用词根本不足以形容,这问学校其实~~其实完全就是~~

一个战场。

「你应该已经过了高中生的年纪吧?听好,为了表达对长辈的敬意,慈悲为怀的我决定提供给你两种选择~~一是乖乖屈服于我,一是当场肩膀脱臼。」

「~~阁下是哪一国的总统吗?」

「不不不,我只不过是团体中一名小小的主将而已~~甚至连主将都称不上,只是一名军师罢了。」

「那刚好,我是一名连铁言都称不上,纯属戏言而己的小跟班,作为你的对手,可谓相得益彰~~」

「喀」地一声,肩膀的疼痛加剧。看来这位子荻小妹妹自己喜欢开玩笑,却不允许别人对她开玩笑,真是任性啊。

「不过有件事情我实在想不通。」子荻稍微放松力道,接着说下去。「所谓想不通~~就是夹杂了不确定因素的状态,对一名军师而言,这并非好现象,因为不确定会令人产生不安。」

「你为什幺,能入侵这所学校?」

她并非问我「怎幺办到」,而是问我「为什幺能」,听起来就像是直指问题的根源,不问过程方法,彷佛直接动摇世界根本的问题。

「也没什幺,就使用伪造的学生证加上我又穿著制服,所以才没被发现的吧。」

「你的意思是说,光凭这点小把戏,就瞒过本校的学生了?是在暗示本校的警备系统程度太差吗?」

没错~~以我目前所知的澄百合学圈,不,是「悬梁高校」的真实内幕而言,很难想象光凭这样简单的变装就可以闯关成功。即使不开口能够模糊性别特征,但应该还是会轻易被看穿外来者的身分才对。子荻会感到疑惑并非没有道理,只不过我也没有答案,甚至连我自己都很想问为什幺。只能说是偶然的幸运吧。

「你该不会要说出『只是偶然的幸运』这种戏言吧~~」

子荻如此说完,再度扯紧我的手臂。她本人似乎自认为已经将力道控制得当,但被扣住的人却很难承受。另一只手碰不到背后的子荻,而且——我现在被压着,脚跟朝上,也没办法用踢的方式反击。她这招擒拿术,是普通人不可能会使用的,相当高明的格斗技。

格斗技,也就是说,必然有破解招数。

「其实答案非常简单啊。」我平静地说:「因为你是个超级大笨蛋所以才想不通嘛。」

「喀」地一声,感觉到背后传来恼羞成怒的音效。下一个瞬间,子荻又将我的手臂更用力旋转九十度~~接着「啪」地一声,传出肩膀脱臼的声音。

「~~咦?」

这声错愕的惊呼,来自于让我肩膀脱臼的元凶。

手臂脱臼反而让我恢复自由,我立刻翻身,正面朝向尚未脱离错愕状态的子荻,用没有脱臼的另一只手,使尽全力毫不留情地往她胸前狠狠一揍。任她再怎幺伶牙俐齿,终究只是个十来岁的小女生,身体依然不堪一击地飞出去,如朽木般凄惨地摔在走廊上。

「~~呜!」

然而不愧是子荻,落地前似乎及时做出防护动作,马上就撑起上半身,犀利的目光瞪着我。

我若无其事地面对她的视线,张开没受伤的手臂,一副轻松自在的模样。

「对于你刚才的质疑,我仍旧只能回答『纯属巧合』只不过接下来你可能还会有另一个疑问,我就直接回答吧~~上个月我被卷入某起事件当中,当时双肩都曾经脱臼过一次,虽然已经忘记自己是怎幺受伤的了,不过呢事后演变成习惯性脱臼,现在正处于容易脱臼的状态。」

「~~呜」子荻吃痛地呻吟一下。「所以你是故意用激将法,好让自己脱臼~~」

「刚才你说过自己是『军师』没错吧?我的立场也跟你差不多,因此非常清楚,一旦发生任何超出计算之外的情形,就会引起很大的混乱。『这点力道怎幺可能会脱臼』——你的想法我了若指掌。」

其实肩膀真的很痛,但我仍面不改色,得意地讲解,心里盘算着「接下来该如何是好」。虽然用计挣脱了对方的箝制,却不代表自己已经处于优势,甚至可以说反而火上加油。必须趁子荻内心的混乱尚未平复,运用三寸不烂之舌设法脱身,否则~~

否则我就追不上那四个人,就来不及救回小姬了。

「~~以为自己是正义的使者吗」

我自虐地低声说着,对于自己居然会想出手救人——居然会有救人的念头,根本连想都没想过,还以为这种时机永远都不会到来。难道一切只是随波逐流吗?就如同平常的我,并没有任何情感,就只是随波逐流而已吗?

子荻用怪异的眼神看着我,随即又突然睁大双眸,视线越过我的头顶,望着更后面的方向。

「~~你很努力嘛,小哥。」

这句简单的台词,彷佛「在街上巧遇的寒喧」般轻松自然——说话者一掌拍上我的肩头,正是脱臼的那一边,痛到了极点。

「~~哀川小姐?」

「不准用姓氏称呼我~~已经讲过好几次了吧,嗯?」

肩上的手掌微微施力。

「是的~~润小姐。」

我的双眼没有离开子荻,就这幺跟背后的哀川小姐对话。但子荻并没有与我四目相接,这是当然的,身为军师,面对人类最强的红色,怎能愚蠢地掉以轻心。

「哈哈哈~~~让你一个人进来我还是不放心,所以就来帮忙啦。」

「拜托别闹了好不好~~~那你一开始就应该自己来嘛~~~」

「这个愉快的话题我们回去再聊,先解决正事吧。嗯,这位~~~子荻小妹妹是吗?你应该知道我是谁吧?」

「嗯,我知道。」子荻的眼神和之前面对我的时候完全不能比较,非常犀利地盯着哀川小姐。看来刚才对付我还算是游刃有余的。「鼎鼎大名的赤色征裁,『一入学』就听说过了。」

「那真是我的荣幸。」哀川小姐笑着说,一脸的揶揄。「~~~所以呢?子荻军师小妹妹,接下来你还打算使出什幺计?」

「三十六计,走为上策。」

子荻理直气壮地说出这句话,然后俐落地站起来,态度大方,表情从容,丝毫不带一点畏缩和恐惧。与其说她勇敢——更应该说是自负。我从未见过有哪个「敌人」敢在哀川小姐面前摆出这种姿态,况且还是一名未成年的小女孩。

实在,非比寻常。

「你以为你逃得了吗?」

「当然可以~~反正那位女装癖先生已经受伤了。」子荻微微一笑。「赤色征裁为人非常讲义气~~这一点我可知道得相当清楚。」

「然后,还有你~~~」她瞪着我。「你对我所做的事~~请牢记在心,千万别忘了。」

「啊?」

我对她做了什幺?

我还觉得自己才是被害者咧。

「后会有期,二位请保重。」

子荻说完便转过身飞奔而去,短裙和长发随风飘动。我以为哀川小姐一定会追上去的,结果——她仍然把手放在我肩膀上,连一动也没动。

「润小姐,让她逃走真的没关~~~」

我焦急地想回头问哀川小姐,没想到这时候~~~

「师父~~~!」

不知道从哪里蹦出来的小姬打断了我的说话和动作,一股脑地扑上来。即使她再怎幺身轻如燕,突如其来的冲击也足以将我直接扑到在地。

搞什幺鬼啊。这个死丫头你想谋杀我是不是~~~心里连声咒骂,一抬头却看见小姬正压在我身上,眼泪大颗大颗地掉个不停。面对这样一张脸,什幺话也骂不出口了。

「鸣哇哇哇」她边呜咽着边摸我脱臼的肩膀。「你、你的肩膀对不起,都是因为我~~都是小姬、都是小姬害的~~~」

「」

拜托,别再摸我脱臼的肩膀了,真的很痛~~~

为什幺,究竟为什幺,连这幺简单的事情,你都不晓得呢?

小姬死命地抱着我不放,我发现她制服的袖子有裂痕,是刚才被那四个人押走的时候弄破的吗?想当然耳,哀川小姐已经早我一步将小姬救出,因此那四个名字古怪的家伙应该都已经被击退了,只不过~~~只不过小姬似乎并非毫发无伤。

「啊,这、这点小伤完全不要紧!」

她终于恢复冷静,却察觉到我的视线,连忙将破裂的袖子藏到身后。

「这只是一点小擦伤而已!」

「看起来明明很痛啊。」

小擦伤,说得很简单。

没错,她就是这样。

开朗、活泼、单纯。

天真浪漫、纯真无瑕,但是~~

但是,绝对不是没有神经。

重视别人胜过自己,把别人的痛苦当成自己的痛苦,即使明知道这样一点意义也没有。我受伤根本不干她的事,根本就是我自己造成的,然而她却不肯承认这个事实。什幺都不拒绝、什幺都不计较、拥抱一切、包容一切~~~

~~~不,不对,慢着。

我想错人了吧。

小姬不是她。

小姬和那丫头,是两个,不相同的人~~~

「呜、呜哇哇哇~~~」

情绪再度复活,小姬用力钻进我的肩窝里,埋头哭泣。

「~~！~~~就跟你说会痛了啊。」

明明是两个不同的人。

为什幺我还会~~~

产生这种动摇的情感,简直是戏言。

「一姬,快放手,你是想拆了小哥的肩膀吗?」哀川小姐揪住小姬的水手服衣领,将她强行从我身上拉开,接着又用同样的方式将我硬拉起来。「喂,努力归努力,可不能太乱来啊。严重的话会变成慢性脱臼喔,你忍一忍,我帮你接回去吧。」

忍一忍~~~~

用不着她说,我也不会有任何动作。正确地讲,在看到哀川小姐的当下,我就彷佛遭到超能力者恶意的诅咒,全身都瞬间僵硬了。

咒语。

没错。

哀川润的水手服造型,的确有着相当于咒语的效果。




第三章 悬梁高校
人物:哀川润承包人——

艺术始于模仿,亦止于模仿。

若要说不自然~~此时此地,什幺是最不自然的呢?

是身为戏言跟班,却反过来被戏弄的我吗?

还是不按牌理出牌,却被称为人类最强的承包人?

亦或是企图逃出诡异学园的小姬?

还是前来追捕的子荻一伙人呢?

然而在这个称为校园的区域里,在这「悬梁高校」的领域里,很难说什幺才叫做绝对的异常,一切都变得不足为奇。

「~~哈,小哥,你那是什幺反应啊?」

哀川小姐将制服的领巾解开来折成三角巾,一边为我包扎右手,一边不服气地说。只不过她看起来既不懊恼也不担心,反而很乐在其中的样子。

打扮成高中生造型的哀川小姐,其实也挺不赖的嘛。

原本以为她穿水手服绝对会很奇怪,结果事实证明,像哀川小姐这样美型的人物,不管穿什幺都相当出色。该怎幺说呢?

嗯,只能说这就是人生啊。

「刚才那位军师小妹妹溜走了,这下子我的行踪也会曝光吧。真糟糕,本来想说用小哥当诱饵,应该可以声东击西~~~」

「啊~~~真抱歉,都是被我搞砸的。」

我立刻道歉,不过这位大姊刚才,是不是说了什幺诱饵?

「伤脑筋耶~~~那现在要怎幺办呢?」

小姬也跟着附和,却同样感觉不出任何紧张的情绪。这两个人,似乎非常欠缺危机意识。哀川小姐也就算了,问题是小姬自己,几分钟前才被抓到过一次,而且她并没有像子荻那种战斗能力,一副弱不禁风的样子。

「小姬,你该不会是深藏不露的高手吧?」

「才不是呢,小姬我根本不需要战斗力啊。」

「因为现在是所谓的知识时代吗?」

「没错,古时候的伟人有说过~~」

小姬又做出之前那个宛如指挥家的动作,手指俐落地一升一降,最后指尖朝我比过来。

「时间就是金钱!」

她应该是要说「知识就是力量」吧?

实在不像是一个有知识的人的发言。

「嗯,总之,小姬因为跟不上进度,所以很不喜欢上课,想要直接退学,结果学校不肯答应。其实放我出去也没什幺大不了的嘛,偏偏校方又说什幺要防止机密外泄,讲了一堆理由就是不批准,所以我只好拜托润小姐帮忙啰。」

「真会依赖别人。」

「啊~~师父你也没立场说我喔。」小姬轻轻摇晃食指,真是个手势丰富的小女生。「对了,刚才那位荻原子荻啊,是这间学校最优秀的『学生』,三年级的学姊呢。」

「哦~~」

「所以啰,师父,只不过肩膀脱臼而已,没什幺好沮丧的。虽然对手是个女孩子,但是毕竟能力不同嘛。唔,不对,应该说是等级不同。啊,不对不对,应该说是基因好坏不同吧~~」

「」

我快要发火了,这个死丫头。是因为衷川小姐的出现让她本性渐露吗?还是不小心脱掉羊皮露出马脚?那刚才的眼泪又算什幺?

「唉~~总而言之,还是放弃正面闯关吧。」哀川小姐无奈地拨着头发的层次。「荻原子荻——全校第一这种头衔不足为惧,但那类型的家伙相当难缠,最好尽量避兔交手。」

「啊,所以刚刚才会让她逃走是吗?不过话说回来,润小姐也会有觉得难缠不想交手的对象吗?」

「当然有啊,就是那种明明什幺都不会选自信满满地~~明明是个没内容的空壳还不可一世地~~充满了矛盾的家伙,那种人真的很难缠,因为我实在搞不懂对方在想什幺。」然后哀川小姐眯起一只眼睛瞧着我。「小哥,你该不会也是其中之一吧?」

「咦~~不,我跟子荻一点也不像同类型的人吧。」

其实我觉得子荻跟哀川小姐才是同属性的。

「哎呀,那只不过是一种年幼无知的鲁莽罢了,我的气势凌人和那家伙的高傲自负,意义是截然不同的。就这点而言,你跟她算是同类吧,尤其是自作聪明爱玩手段的性格,简直如出一辙。呵,还军师咧~~别笑死人了。好吧,本来想说由小哥将一姬带出来就可以,事到如今没办法,就逆向操作吧。」

「逆向操作?」重复这句话的是小姬。

「什幺意思?」而负责发问的人是我。

「其实应该说这才是正当的手段~~由我们主动出击,直接冲到办公室去找『理事长』谈判,要求一姬的退学权利。」

如何,很简单吧?~~哀川小姐勾起嘴角。

我连惊呼的声音都发不出来,然后已经不知道是第几次地,再度甘拜下风。如果说我的人生始终都在思考要如何玩弄手段如何逃避一切,那幺哀川小姐的人生便是完全相反完全背道而驰的吧。正面迎向对手,正面宣战,在土表上抬头挺胸充满自信地出击,就是她心中唯一的念头。

「可是润小姐~~」

「没关系啦,一姬,我从以前就不喜欢那家伙了,就连你应该也对那家伙没什幺好感吧?现在能够有机会打倒那家伙,可说是我们的幸运啊,既然决定好了~~就出发吧。」

擅自提案,擅自做出决定,哀川小姐立刻迈步向前。我和小姬连忙跟上去,看来这场戏谁是主角谁是配角,早就已经默默决定好了。

姿态,思想,以及行动的方式。

强势霸气又坚定不移。

真实无伪的自信与骄傲。

在哀川润身上,不会有矛盾。

2

接下来的过程,可以说是哀川润的个人表演秀。

事实证明,即使在这间学校里,也没有任何存在阻挡得了哀川润,根本不可能会有。管它有机物无机物,全都一举消灭,沿途出现来意不善的学生,也都一个接一个地铲除、驱逐、玩弄、击退。校舍里布下的天罗地网,全部被夷为平地,丝毫不构成威胁,展现在眼前的,纯粹就只是,绝对的力量。过程有如暴风雨来袭——在台风过境之后,我们走出校舍,接着穿越长廊,来到「办公大楼」的后门。

根本无须描写,笔墨也难以形容,哀川小姐是如此压倒性的存在。在她现身以前,区区几个学生就把我和小姬整得七荤八素,简直像废物一样。

「什幺『简直像』,师父,我们根本就是废物嘛。从头到尾,我们都没有任何贡献啊。」

「在旁白的时候应该客观地发言,最好避免太过直接的表现手法,暧昧不明才是戏言的基本原则。」

「小姬不是那种拐弯抹角的怪人啊。」

居然说什幺怪人。

「不过润小姐果然很了不起,又比上次见面的时候更厉害了耶。真是八面玲珑。」

「应该是三头六臂吧。」

「啊,没错,八面玲珑应该是师父才对嘛。」

「没礼貌。」

「咦,师父否认自己是吗?」

「唔~~对于自己具不具有八面玲珑的要素,我既不承认也不否认。」

「那到底是承认还是否认啊?」

「你们两个吵死了。」哀川小姐站定在办公大楼的入口前方,低声提醒我们。

「两位感情好是没关系啦~~但你们都不觉得奇怪吗?我从刚才就一直觉得不太对劲。」

「什幺事不对劲?」

「你们没发现吗?那些来攻击我们的,全部都是学生。很奇怪吧?如果只有小哥跟一姬的话,或许派学生来已经绰绰有余,又可以顺便当做实战训练但是现在还加上本小姐啊,竟然派学生来对付哀川润?基于礼貌至少也该派『老师』或『警卫』出来才象话吧?」

真不知她是心思细密还是太有自信。不过哀川小姐说得也没错,一路上前来阻挡我们攻击我们的,清一色都是年轻小女生,每个人都穿著同样的黑色制服跟小姬一样,跟哀川小姐一样,也跟我一样。

咦?

跟我一样?

「等一下,哀川小姐,既然我们的入侵行动已经曝光了,那我也没必要继续穿著这套衣服了吧?」

「啊~~你就继续穿著嘛,有什幺关系,很可爱耶。」

「这、可是我~~~」

「哎呀~~~小哥好萌喔!」

「」

被她这幺一提,我又很难坚持要脱下来,不,应该说根本就是被强迫不准脱下来。虽然觉得自己再度被玩弄了,但我还是先把注意力放回问题点上。

哀川小姐的战术——放弃逃出校园,直闯内部核心——最大的长处就是出乎敌人的意料,简单讲就是发动突袭,攻其不备。因为对方一直在追踪我们,将自己当成是狩猎者,压根都没想到自己会反过来被袭击,想必此刻也以为我们正急于四处窜逃吧。换句话说,纯粹只是敌人缺乏危机意识而已以为就算对手是哀川润,自己也不可能会反过来成为猎物。

「啊啊,真讨厌~~干嘛这幺麻烦啊。」

「怎幺会呢?~~没有强劲的对手出来找碴,不是很好吗?」

「一姬,我说的麻烦是这个~~」

哀川小姐突然单脚向后,接着对准门板狠狠一踢~~

铁门就这样直接被踹倒了。喀螂喀哪~~~仆~~~发出金属碰撞的声音,整扇门当场毁坏是本来就生锈了吧,一定是的。

「要这样破坏铁门才能进去实在是很讨厌啊,干嘛要像蟑螂一样从后门偷偷摸摸地溜进去。」

「」

原来如此,哀川小姐本来是希望能从正门抬头挺胸光明正大地走进去,可惜并没有任何「教职员」出现,也没办法向任何人大声宣告,只好在无人知情的状况下从后门进入。看来这点令她感到相当懊恼,真是个爱出风头的家伙。

「理事长办公室在最顶层~~~因为那家伙特别喜欢高的地方~~~来,从这里上去。」

不愧是哀川小姐,超强的记忆力完全不同于我,已经将整张平面图烙印在脑海中了,立刻推开安全门爬上楼梯。「哇~~人往高处好痛快Yo——」小姬说出谜一般的句子,快步跟上去。

「还要避开职员办公室才行啊啊真是麻烦死了。谁管他什幺战术什幺陷阱的,有多少人都尽量放马过来好了。」

「不行啦,那怎幺得了。」

虽然不清楚哀川小姐和小姬之间有着什幺样的过去,但是看她们你一言我一句的模样,似乎交情匪浅。照理说久别重逢应该会有点生疏,却感觉不出一丝一毫的距离感,而且从刚才碰面到现在,彼此都没有提过任何类似叙旧的台词。相反地,两人之间的对话还表现出一股亲密感,哀川小姐向来都是豪爽的大姊姊,而小姬正好是会刺激保护欲的类型,两人可以说是最佳拍档吧。

「嗯?」

不对,慢着。这幺一来,我不就成为多余的角色了吗?不行,都已经牺牲色相到这种地步,未免太悲惨了。为了证明自己存在的意义,我主动开口向哀川小姐发问。

「呃,润小姐,刚才听你所说,好象原本就跟理事长认识了,他究竟是个什幺样的人物呢?」

此刻在我的想象中,只浮现一个非常恶趣味的人物,聚集了一群未成年少女实施特殊教育。

真是够了,自以为是阿拉伯皇室啊,还培训后宫佳丽咧。

「理事长的名字叫槛神能亚,今年三十九岁,是个女的喔。」

「槛神这个姓氏,莫非~~~」

嗯,没错~~哀川小姐没有回头,轻轻地颔首。

「赤神、谓神、氏神、绘镜,以及槛神——所谓的四神一镜——能亚正是排行最末那一族的血脉。其实她并非嫡系子孙,而是旁系的血亲,所以和本家之间的连系相当薄弱。因此这间学校本身与槛神家族并没有多深的关系,反而跟神理乐比较有渊源。」

「神理乐不就是日本的ER3吗?」

两者之前最大的差别,只在于ER3是一个研究组织,而神理乐是一个网络机构,实际上双方所从事的工作大同小异。如此说来,这所学校就相当于ER计划了是吗?

「答对了,这里的毕业生据说有四成都会进入神理乐喔,其余则是分散在各大机构最优秀的学生应该就是去加入ER3吧,毕竟在社会上的知名度跟地位都比较高,像那个叫荻原的家伙,大概也会成为其中之一吧。」

不愧是哀川小姐,对于这所学校的内幕,甚至包含「毕业生」的状况,都了解得相当透彻,不像我一问三不知。嗯,按照一般世俗的说法,这里算是「培育人才」的地方吧。就这点而言,它的确是一间训练所,同时称之为「教育机构」也并没有错。

然而,可是~~不允许学生退学,有人想逃走就会被通缉,还有学生会自封为军师,甚至用悬梁高校这种称呼来自嘲——这样的学校,还能算是一所教育机构吗?

「其实一开始这间澄百合学园——也就是悬梁高校的前身,是由能亚的母亲所创立的。当时还比较像一所正常的学校至少跟现在比起来算是正常多了。结果就在一年半前,能亚的母亲上吊身亡,学校由能亚继承之后,就完全变调了。究竟哪里有问题,也很难真体去说明~~」

「是气氛,气氛变得很诡异啊。」

小姬的语气难得如此正经。虽然从背后看不到她的表情但想必又是带着一片阴霾吧。小姬目前是二年级的学生,所以在她入学的时候,理事长应该已经换人了。

「其实『入学』以后没多久,我就发现这里不是普通的学校了,不过我还是继续忍耐着。没想到事情越来越夸张一个会有朋友死掉的地方,我根本没办法称之为学校。」

「你说得没错。」哀川小姐摸摸小姬的头,接着说下去。「可是呢,当局者迷旁观者清,什幺是正常什幺是不正常,必须要经由比较才区分得出来,而身在其中的人,当然会以为自己是正常的。更何况学校本来就是一种密室,从外界无法一窥究竟,于是疯狂的人便越陷越深~~终于一发不可收拾,演变成现在的状态。」

「除了小姬以外,难道没有其它学生认为这样是『不正常的』没有人发现这里『很诡异』吗?有没有别的学生申请退学?」

「啊,有啊。很久以前。」

小姬简单的一句话,已经足以令我沉默不语。

「刚才虽然讲过不喜欢其实我本身对槛神能亚并没有讨厌到那种地步,不过确实没啥好感就是了。举个例子来说吧,那家伙只会把人当成数字来看,只会把人的死亡当成统计的数据来判断。在她眼中,死一个人跟死两个人没什幺差别,只差在数字是一或是二而已。那家伙认为数据就代表一切,但是她也有她自己的理想,我并不是不了解。」

「你们应该算旧识吧?」

「嗯,算吧。虽然已经分别两年了。」

所以是分别两年的重逢呢~~哀川小姐玩笑似地说,却有种故作轻松的感觉。论及骗人技巧,连我这个戏言跟班都望尘莫及的哀川小姐,为何要刻意流露出演戏的感觉呢?我无法理解。

「润小姐,你可不能感情用事,别太乱来喔。」

「死家伙,你以为自己在跟谁说话啊,少一副训诫的口气。今天的谈判目的是要校方接受紫木一姬的退学申请,至少这点我还没忘记。」

「那就好。」

我觉得自己扮演的角色已经告一段落了,稍微舒展一下筋骨,然后对身旁很久没出声的小姬开口。

「如果能够顺利离开这里,接下来你有什幺打算?」

「唔,这个嘛~~」小姬回答:「我想做很多很多好玩的开心的事情。」

她的语气彷佛是在说,自己这辈子从未有过真正「开心」的事情。

「而且要快快乐乐地过日子,就好象每天都是星期一那样。」

「那不就是最糟的日子吗?」

嘴里虽然不客气地吐槽,但我的思绪却已经飘向远方。在我心中,某个最脆弱的部份,受到了刺激——怀念的心情,正被深深地刺激着。其实她们两个人根本不是相像,小姬跟「那丫头」,几乎是一模一样的。所以~~所以我在想,这对我而言,不正是一个忏悔和赎罪的机会吗?当然我并不认为,伤害了一个人,可以用拯救另一个人来互相抵销~~况且我也不懂得要如何去拯救别人,只是~~

「不要想那些有的没的啦,戏言小哥。」

哀川小姐潇洒地对我说。

「看,我们已经到达最顶层啰~~」

安全门被她丝毫不费吹灰之力就打开了。任何技术都能做到最完美的万能承包人,哀川润。

无论读心术或声音模仿,甚至包括开锁,都无人能出其右。

在走廊上前进没多久,眼前立刻出现一扇非常厚重的铁门。怎幺看也不像是一般学校里会出现的东西,岂只防弹,就连发生核爆大概都不会被摧毁,一扇完全与外界隔绝的门扉。

哀川小姐收敛平时的作风,谨慎地敲了下门(难道哀川小姐最近特别热爱敲门吗),想当然耳,没有任何响应。「那我就不客气啰」——她打算直接进去,却发现没有门把。岂只门把,甚至连个门锁都没有,上面只设置了一台指纹辨识器。

「哎呀,这下子连我也没辄了。」

「真的吗?」

「就算是我,也没办法改变自己的指纹啊。一姬,这个系统是怎幺设定的?」

「整栋办公大楼的门,都是用同样的系统。」小姬详细地说明。「除了教职员本身以外,没有任何人能够开锁或上锁。只要把手掌按在辨识器上面,门就会自动锁上,再按一次,锁就会解开。」

「唉~~也就是说绝对没办法复制钥匙啰早知道就带玖渚丫头一起来了。」

的确,这时候如果有玖渚在场的话,就可以破解计算机系统,轻轻松松地打开门锁吧。

话说回来,玖渚知道这间学校的内幕吗?当初那丫头告诉我有关澄百合学园的事情时,并没有提到任何相关内容,但是~~但是那家伙向来自闭,即使知情,也很有可能不向我透露。无论如何,既然学校背后有着这样的内幕,也难怪制服会收集不到了。我终于明白玖渚之所以早早放弃的原因。

咦?那哀川小姐又是怎幺把制服弄到手的呢(而且还是两件)

难道自己做?

「这种门从里面可以上锁吗?」

「我不太清楚耶,应该可以吧。」

「是吗那她到底在不在里面呢真会吊人胃口。」

这时候我才突然发现背后有监视机,急忙告诉哀川小姐,结果她若无其事地说「那些电路早就已经切断了」,像在嫌我大惊小怪。仔细一看,监视器确实没有在运作。

「要来救你们以前,这些琐碎的工程都已经先做好了啦连警报器也切断了,用不着担心。啊~~可恶,那我们不就进不去了?」

「可是刚才敲门也没人响应,理事长应该不在里面吧?」

「不,能亚那家伙和我一样,是不会逃避事情的人。难道里面设下了陷阱吗?还是纯粹无所畏惧不管是哪一种,可以确定的是她在耍我们。」

「很好~~我生气了。」哀川小姐下定决心,从衣服里拿出一样黑色的块状物。四方型的东西,放在手掌上大小刚好,正是俗称电击枪的物品,神秘的外观足以令人产生本能上的恐惧。

「润小姐居然会搞带武器,真是难得啊。」

「嗯,这次是例外,因为要让某人昏迷以便呃,这不重要,现在可以利用这个东西」

哀川小姐将电击枪对准指纹辨识器顶住,按下电源开关。眼前瞬间爆出一片电光石火使人目眩,紧接着听见「啪啪啪」的声响,等视线恢复正常,辨识器已经彻底粉碎了,飘出一阵阵恶心的烟雾。

「好惊人的威力」

「对啊,这是自己组装的特制品,而且还没有拿掉电压限制器呢。如果用在人类身上,要消除两、三天的记忆也不成问题,是相当具有破坏力的凶器喔。」

哀川小姐未免说得太夸张了吧,不可能有人会因为这点攻击就丧失记忆的。

她眯起眼睛,仔细观察辨识摆里面的电线回路。

「嗯,很好,该烧断的都烧断了,接下来就很简单最常见的线路构造,平凡无奇,好,等我一下~~」

哀川小姐直接把手伸进辨识器,空手拉扯里面的电线。看起来很危险,感觉随时都会触电的样子,难道她的皮肤表面镀了一层特殊绝缘体吗?过没多久,听到一声「好~~开锁完毕。」

哀川小姐便伸手去推门。如此夸张的厚度,平常应该是一扇自动门吧,因为电路烧坏了才会失去作用。

「唔,还真是重啊」

她用双手使力将门朝横向推动,发出「嘎吱嘎吱」地,不像开门的诡异摩擦声,在走廊上回响着,然后门终于慢慢敞开了。

实在是非常可怕的神力,至少不是一个前来谈判的人应该要有的态度,根本是摆明了对房间的主人示威。哀川小姐是个激进的好战份子,果然还是无法避免那种结果吧,我内心开始焦虑。

受不了,真想叫她多学学某位人间失格的家伙,那小子实在很不赖。

「天啊~~润小姐一点都没变,还是一样冲动~~」

就连崇拜哀川小姐的小姬,也对刚刚的行为傻眼,不过表情中又夹杂着心安,似乎是觉得「这样才符合润小姐的作风」。

门已经被推开一半,由哀川小姐带头,我跟小姬追随在后,一行三人走入理事长办公室~~

然后,我们看到了,被肢解成十二个部份的,槛神能亚的尸体。

「」

「」

「」

胸部,腹部,腰部,左右手外加手掌,两条腿,以及两只脚这些原本属于槛神能亚的身体,全部被分割开来,非常凄惨又无比残酷地,散落在室内。血液的气味、骨髓的气昧、肉块的气味,四处弥漫。高级地毯和昂贵家具,几乎都沾满了血迹。这幺重的气味居然没有飘出去,实在令人感到不可思议。

而槛神能亚的头部正从天花板垂吊下来,悬在半空中,长长的黑发缠绕在天花板的日光灯管上。

宛如变态杀人影片当中的场景。那张紧贴在头颅上的脸孔,完全看不出已经有三十九岁的年纪,相当地年轻,但这都已经无关紧要了。

从天花板垂吊下来的头颅,除了恐怖和惊惧以外,根本不会让人产生其它的感想。

「你们~~~」哀川小姐镇静地,用压低的声音说:「你们刚才有看到任何人走出这间办公室吗?」

我沉默地摇头,小姬也一样。三个人都没有互看彼此。面对眼前被肢解的尸体,我们彷佛都被钉子贯穿,动弹不得。

「~~哈,未免太有趣了吧。」

哀川小姐嘲讽地说着,开始在屋里到处走动,鞋子被血迹跟肉块弄脏了也不以为意。她逐一检查桌子底下,还有沙发里面所有可供人躲藏的地方全都没放过。

然后她又从我身旁经过,朝门口走去。我的视线跟着移动,看到她正在检查门锁,刚才被破坏的是外面的辨识器,内侧的辨识系统似乎完好无缺。

「哼哼原来如此,真是无言以对啊。」

正当哀川小姐喃喃自语的时候,我终于想起一个事实,在小姬面前,在这样天真单纯的少女面前,居然出现了如此凄惨的尸体。这实在是,真的,非常地残酷——然而,小姬望着那颗悬吊的人头,眼神却是十分地空洞冷淡。

「啊」

她发出低微的声音,彷佛下一秒就要说出「什幺嘛,搞半天人已经死了」之类的话来。这种反应,就像是听到某个闻名已久的大人物其实早就不存在了一样。

「糟糕,事情大条了耶。」

「小姬」

「别担心啦,师父。」她看着我微笑,带着一丝阴郁的,有点忧伤的笑脸。「虽然出乎意料,但小姬我毕竟是这里的学生,不会被这点事情给吓倒的。」

「是吗?那就好。」

并不好,根本一点也不好。只是我不能再追问,不能继续追问,没办法再继续追问下去~~

追问小姬的心情。明明只要一句「你在想什幺?」就能够打破所有的疑惑,我却办不到,怎幺也说不出口。

因为除去伪装和戏言,用真实的面貌与人接触,就等于是互相伤害。我不希望用差劲的方式去追问,不想伤害到小姬~~更重要的是,不想让我自己受到伤害。

尤其在这种情况下。

「喀~~」背后传来一道声音。

是哀川小姐将门关上的声音。

「这下子事情变得很棘手啰~~对不对?」

「啊,没错」我响应她的话,藉此逃避心情。「理事长竟然被杀死了。如此一来,我们冒险闯入这里不就失去意义」

「没这回事喔,两者之间并没有影响,只要选择别的方式就可以了吧。反正为达目的不择手段,可以选择的方法有无限多种。真是的连这间办公室都遭殃了,看来这也是某个单位发出的指令吧。」

「什幺意思?」

「小哥,我现在最在意的问题就是啊~~这是一起密室杀人事件喔。」

「~~啊?」

我不由得发出错愕的声音。

什幺跟什幺。的确,门锁是以指纹控管的,而且刚才处于上锁的状态,等我们破坏辨识器进来一看,就看到肢解的尸体跟悬吊的头颅嗯,再加上门并非自动锁住的,必须承认这是一起密室杀人事件没错。但这根本无关紧要吧,重点是理事长槛神能亚被杀死,造成我们没办法谈判,甚至连敌对都办不到

「这时候没空讨论什幺密室不密室的吧?因为看到认识的人被杀死太过冲击了吗?拜托振作点,哀川小姐,这样一点都不像你~~」

「不准用姓氏称呼我,会叫我哀川的只有『敌人』。」哀川小姐眼神犀利地瞪着我。「本小姐冷静得很。听好了,小哥,我平常之所以说密室问题不重要,那并非偏见,纯粹是一种嘲笑而己,因为那些密室问题根本毫无意义可言。就拿四月发生的鸦濡羽事件来讲吧,当时的密室问题究竟有什幺意义啊?那只不过是『为密室而密室』而己,不是吗?我所重视的,并非密室存在的合理性,而是密室存在的意义。利用密室杀人的矛盾点,来排除自己的嫌疑,这确实构成一种动机,但无论做什幺,无论怎幺做,『不存在的证据』也没办法变成『不在场的证明』。这种小把戏,实在毫无意义可言。所谓聪明反被聪明误就是这种人的下场。」

她说得一点也没错,但是

「但是眼前这个密室事件可就具有非常重大的意义啰,而且意义非凡。喂,小哥,你说说看,刚才我们是怎幺进到这间屋子里的?」

「是由润小姐破坏门锁」

「嗯,没错,很明显就是『非法入侵』的行径嘛一群企图逃出学校的『可疑入侵者』会有的行径。结果屋子里出现了尸体,在这种情况下,谁最有嫌疑,不就一清二楚了吗?」

原来如此,这就是密室的意义吗?

也就是说,制造出这个状况的某人已经利用密室的诡计,成功地将罪行嫁祸到我们身上了。啊,的确,在这种情况下,除了我们还有谁值得怀疑?

「润小姐,所以说」

「所以说,我们被设计了。」

然而哀川小姐似乎并不觉得受到屈辱。相反地,还对那位主谋者表达称赞之意。「真是太有趣了。」她嘲讽地冷笑着。

不对啊等等,这下子,不就如她所说地,不,是比她所说的更糟糕,了吧?我在错愕之后,终于开始产生了危机意识。先前已经遭到子荻那些学生的追击,现在还要被当成杀害理事长的嫌疑犯

哀川小姐低声说了句:「哎呀,真伤脑筋。」便开始动手捡拾散落各处的理事长的尸块。

「切口相当粗糙,是刀子吗应该是锯子吧?嗯,没错,要将一个人完全解体,还是用锯子比较省事。」

「肉片也四处飞散,看样子真的是用锯子呢。」小姬点点头。「好象是把人吊在天花板上,再用锯子一块一块切割的吧?」

两人轻松地谈论着这不是一个很惊悚的话题吗?什幺用锯子把人的身体给切开

「这种日光灯管能够支撑人体的重量吗?」

「把重力分散的话应该没问题吧。」

「真是的,这下可伤脑筋啦,能亚。」

哀川小姐不是对着我也不是对着小姬,而是对着悬在空中的槛神能亚的人头说话。想当然耳,人头并没有回答,但她不以为意,继续自顾自地说下去。从这个角度看过去,她脸上带着淡淡的笑容有些伤感的笑容。

「你的『理想』还差一点点就可以实现了没想到功亏一篑啊。如果我说这就是人生有趣的地方,你大概也无法理解吧其实有句话我一直很想对你讲不过算了,就让一切随风而逝吧,全都一笔勾销了。」

说完她往下一蹲,然后纵身跳跃,将缠绕在灯管上的头发给松开来。「叩」地一声,头颅滚落到地板上,哀川小姐立刻接住捧起,和其它部位的肉块集中整理好。

「嗯,现在还缺少的是啊,少了几个关节的部份,不过没关系,好,这下子」

此刻哀川小姐哀川润的脸上,浮现出我毕生仅见,最邪恶最凶恶最险恶的,一抹微笑。

「事情越来越有趣了。」




第四章 黑暗突袭
人物:西条玉藻黑暗突袭——

详细情形请问神明。

三个小时后——周围已经一片阴暗了,而我与紫木一姬以及哀川润,都还待在理事长办公室里。对血的气味和肉的气味已逐渐麻痹,对眼前异常的景象也慢慢能够习惯了,虽然我并不想要培养这种习惯。

不知道小姬对眼前的情况有什幺想法?她依然不停地玩自己的手指,表面上看起来只是纯粹打发时间而己,但或许是正在思考也不一定。

而哀川小姐不愧是哀川小姐,正在吃柜子里搜括出来的食物。现在她吃的是高级饼干,在这种场合,这种情况下,居然还能够若无其事地吃点心,简直匪夷所思。究竟是神经太大条,还是根本没有神经?

「~~润小姐,你打算在这里待到什幺时候?」

「啥?你到底要问几次啊。」

她嘴里衔着饼干,四肢着地朝我逼近。

「干嘛?你肚子饿了是吗?好啦好啦,我知道肚子饿会让人脾气变暴躁啦。」

「我不是肚子饿~~」

「来,嘴张开,啊~~」

哀川小姐把吃了一口的饼干,放进我嘴里。

真好吃。

「~~我不是要吃饼干啦。子荻那一伙人也不知道什幺时候会出现,如果一直待在这里~~留在案发现场,不是更惹人怀疑吗?」

「你真会煞风景耶,干嘛一直唠叨个不停,这也不行那也不行什幺都不行,充满负面思考,讨厌的悲观主义者,自以为是忧郁王子。一姬,你来说说他。」

「师父~~不是不报,时候未到喔~~」

「我听不懂你在讲什幺啦。」

这个死丫头,是故意的吗?

「听好了,小哥,这种情况下最忌讳的就是轻举妄动。刚才我们可以说是被将了一军吧,但棋局尚未结束,现在反而是致胜的关键点喔,此时此刻唯有深谋远虑方为上策。」

「所以不是坐以待毙啰?」

「对,是以静制动。放轻松点,不必慌张。」

哀川小姐说着便躺到地板上,虽然地毯已经干了,上面依然布满血迹,这实在不像正常人会有的行为。

「我在想要不要直接报警」

「这种故事警察根本就不应该出现吧。每一个登场人物都不是普通人,这样才叫做校园推理嘛。可怜的沙咲,这回没有她的戏份啰。」

「呃,别把我算在内,我只是一介普通人。关于这次的事件,我完完全全是个局外人没错吧?警察的存在不就是为了保护普通老百姓吗?否则我干嘛要缴税?」

「哦,你还未成年就已经在缴税了吗?那可真是辛苦你了。不过呢,小哥,千万别忘记,所谓的警察基本上是营利事业喔,只会保护税金付比较多的国民喔。」

唔,因为这间学校背后有槛神跟神理乐两大招牌当靠山是吗,原来如此的确,相较之下,我所缴付的税金简直有如沧海一票,难怪沙咲小姐和她的搭档不会有出场的机会了。也好,那两人的性格实在不适合出现在这种事件里。

「你说的我都可以理解,即使如此我们也不能一直待着不走啊。」

「放心吧,我已经把门关好假装上锁了,现在没有比这间屋子更安全的地方啦。再怎幺说这里也是悬梁高校理事长大人的办公室嘛,隔音良好,防菌又防弹,还有什幺地方会比这里更安全的?」

「可是理事长就在这个最安全的地方被杀死了啊~~」

哀川小姐所谓的「安全」不光是指物理上的,同时也包含了心理上的定义吧。确实如此,逃亡者紫木一姬等一行人,居然会潜入学校的中抠,躲在最高层的理事长办公室里.连神明也想不到。就这点而言,待在此处伺机而动,也可以称之为一种「心理战术」吧。

然而要我来说的话——所谓的心理战术,并非这幺一回事。出乎对手意料的奇招,并不能算是心理战术,纯粹只是抓住对手的盲点而己,况且贸然闯进这个「盲点之所在」反而会让自己动弹不得,受到局限,一不小心就作茧自缚。我有过相同的经验,因此相当了解,只不过这个道理哀川小姐也明白,轮不到我来卖弄。

除此之外,还有一件事情——和槛神能亚的密室分尸案同样引起我的注意。

「总算在『病蜘蛛』出动以前就把事情给解决~~真是不幸中之大幸啊。」

当时子荻口中所说的话——或许因为放心而松懈,一时忘了我的存在,才不经意脱口而出的这句话。

「病蜘蛛」——难不成是什幺新开发的生化异形?连军师子荻都希望能彻底封印的东西,照她所说,似乎还存在于这个校园里。

「你这家伙啊说起话来喜欢暧昧不明语带保留的,偏偏又很在意结果。」

哀川小姐的语气有点不高兴。

「什幺意思?既然是润小姐所说的话,在下愿闻其详。」

「你曾经说过『我已经习惯等待』之类的话吧。嗯,你确实是个很有耐力的人没错,所谓有志者事竟成,总会有等到的一天。但那是在已经知道结果的情况下喔,一旦前途未卜,你就会开始不安。虽然擅长等待,却害怕等待不清不楚的东西。」

「说得煞有其事呢。」

「因为确有其事啊。你的基本元素就是『放弃』跟『妥协』,所以遇到像眼前这种情况,不晓得该放弃些什幺,不晓得该妥协哪一边,想必令你坐立难安吧。不过呢,总而言之~~嗯,非撑下去不可,所以加油啰~~」

原本一副不高兴的样子,说到一半又自己调适过来。她叫我要加油,但我也不知道究竟要在什幺事情上面加油。

「师父、润小姐,你们不可以吵架喔~~」小姬插进来当和事老。「要好好相处喔,这时候我们三个人一定要团结,绝对不可以起内哄喔~~~」

「你说得对,情义无价啊。算了,小哥,你如果想出去就出去吧,我并不想限制谁的行动,要走要留随你高兴。不过话先说清楚,既然是自己决定要出去的,一旦离开这里,就别期望得到我的庇护。」

「还有啊,小哥,先给你一个忠告。这间学校里所有的人,都是舍弃和平安详的社会,怀着各自的目的与信念踏上危险的道路,已经回不了头了,不能将这些家伙当正常人看待喔。」

「不能当正常人看待,是吗?」

「小哥大概以为这里是研习所或训练所吧,实际上也算啦,不过还有另一个功能,而且是更重要的功能,就是当作障眼法~~意思就是说,这里的学生表面上是学生,其实当中最顶尖的几个,已经达到实战部队的等级了。」

这幺说来——岂只不是学校,根本就是规模庞大的私人军团嘛,一个由未成年少女组成的实战部队。我不会说这都什幺时代了,反正已经是发生在眼前的现实,只不过,再怎幺说~~

「如果因为那些女孩子年纪比自己小就不放在眼里,肯定会吃不完兜着走。只要待在这间屋子里,至少本小姐哀川润会保障你跟一姬的安全,所以还是乖乖留在这里吧,别再让我看笑话了。」

「~~小姬你呢?」我转而问小姬。「你有什幺意见~~或者,有什幺提议吗?既然在这里当了一年的学生,也勉强算是地头蛇了吧?」

「唔~~小姬觉得交给润小姐就没问题啰。毕竟我是程度落后的半吊子学生,师父又是个局外人,所以还是听从专业的意见比较好吧。」

非常正确的观念,正确过头到令人恶心的地步。话说回来,我这辈子也还没听过什幺正确观念是令人心情爽快的。

「而且润小姐说这里是最安全的地方,我也同意喔,因为在悬梁高校里面等于是一个秘密墓地啊。」

「是秘密基地。」虽然汉字还挺像的。「半吊子吗如果能够做出冷静的判断,半吊子又何妨,没什幺好自卑的。」

「我没有自卑啦。如果拥有太强的『力量』,动不动就暴走会很糟糕喔,像小姬这样子是不多不少刚刚好。」

暴走~~是吗?

暴走就是在情绪暴发之下诉诸于暴力。

没错多余的过剩的「力量」——拥有强大的能力,却控制不住自己——这样的人我认识太多了,不胜枚举。好比说那座岛上的天才们,又好比说人间失格。而拥有足以和世界匹敌的力量,却能够取得平衡,丝毫不受影响的人物——唯有哀川小姐。

「力气小这件事,对小姬我而言,是一种自爆喔。」

「我还加入恐怖份子咧。」

从字面上推测,正确解答应该是自豪吧。

「不多不少刚刚好,是吗~~」——

那我呢?我又算哪一种人呢?如哀川小姐所说的「明明什幺都不会还自信满满地~~明明是个没内容的空壳还不可一世地~~充满了矛盾的家伙」这样的存在吗?那只能说是最糟糕的一种了。但我并没有失控暴走,没有陷入疯狂,我并没有。至少自认为没有。应该没有才对。

「没有就好。」

我喃喃自语着,最后一如往常地,以一句「纯属戏言」结束所有的思考。

2

假设有一个主张杀人是错误行为的戏言跟班存在于世界上好了,那幺对于以下的问题,他会如何回答呢?

「在战场上杀人,有什幺不对?」

「杀人魔去杀人,有什幺不对?」

可想而之他大概会这样回答吧~~战场或杀人魔的存在,本身就是一种错误。那幺,对于以下的问题,他又将如何回答呢?

「一只狗咬死人,是不对的吗?」

「地震造成死亡,是不对的吗?」

这种时候他会回答说,狗的存在跟地震的存在,本身就是一种错误吗?当然不会,否则就变成狗屁不通本末倒置的歪理了。从信念衍生出来的理由,跟从理由衍生出来的信念,完全是两码子事。

非杀人不可的情况,以及必须被杀死的情形,都确确实实存在着,不容否认。没错。动手杀人的理由,无论何时何地都确切地存在着,就算找不到不能杀人的理由,也绝对找得到杀人的理由。所以活着最重要的事情,就是永远别让自己找到杀人或被杀的理由,平平安安地苟且偷生吧

~~思绪运转到这里,我缓缓睁开眼睛。

时间又过了一个小时~~小姬依然在玩手指(有那幺好玩吗?),哀川小姐直接躺在地板上睡着了~~于是我站起身来。

「咦?师父,你要去哪里?」

「上厕所。」

「好,那我跟你一起去。」

开什幺玩笑啊,别闹了。

小姬正要站起来,我立刻制止她,然后老实说出：「我要跟你们分道扬镳,各自行动。」

「各自行动真的吗?」

「嗯,没错。很抱歉,我已经厌倦玩侦探游戏了。」

我轻轻耸肩,接着将哀川小姐替我包扎的三角巾拆开来,让脱臼的肩膀重获自由。

「哀川小姐说得没错,我的确对这种『结果未知的状态』感到坐立难安,这可是新发现呢。子荻似乎说过『不确定会令人产生不安』之类的话两者大概差不多意思吧。我喜欢语带保留的暧昧,却讨厌不确定的未知真是个小心眼的人啊。总之我没办法再待在这里继续等下去,已经到达极限了。」

「怎幺这样」小姬嘟着嘴,无辜地望着我。「再、再忍者一下嘛,师父。」

忍者?切腹吗?

她的意思应该是「再忍耐一下」吧。

「这样太奇怪了啦,你明明知道待在润小姐身边最安全的不是吗?逃出学校的事情,交给润小姐就OK了啊,在这种胶着的状态下,何必冒然行动嘛。」

「我不想讨论这些了」

「不行,我一定要跟你讲清楚,如果现在让师父擅自行动,连小姬跟润小姐都会有危险啊。既然我们是团体,师父的一举一动一草一木,都左右着我们的未来啊。」

看在场面严肃的份上,这次就不挑她语病了。

'「这个道理我懂。小姬,正因为情况如此,少了我不是更好吗?就像你之前所说的,你是个半吊子~~而我是个连半吊子都算不上的局外人,既然是累赘,不如割舍掉还比较好。」

「那种想法根本~~」

「根本就是正确的。」我硬是从中打断,不让她反驳。「也许对哀川小姐而言并没有什幺差别,像我这种小累赘,对她根本不构成影响。但是~~刚才我想通了,不,是我想到了~~~不,不对,应该说我领悟到了。待在哀川小姐身边虽然很安全,甚至可以提升自己的信心~~然而这样是不行的,基于这个理由,我才不想逃避战场。」

染血的房间,分散的肉片,拼凑的肢体,槛神能亚的尸块。躺在地板上,沉静入睡的人类最强。在这样的环境包围下,十九岁的伤兵跟十七岁的逃兵,争论着不成熟的想法。真是莫名其妙,还有什幺比这更滑稽,还有什幺比这更可笑的吗?

「那样一来~~我就变成一个只会巧取豪夺的小偷,只会苟且偷生的烂人。以为有哀川小姐这个强大的靠山,自己就可以狐假虎威~~成为一个渺小肮脏,没有廉耻心也没有是非观念的寄生虫。因为最近发生很多事情,所以我几乎都忘了,忘了自己曾经是个什幺样的人,忘了曾经选择过什幺样的人生。」

我不会对任何人付出。

所以什幺也不会接受。

拒绝一切的人事物一切的存在。这才应该是我仅存的最后的矜持。

「哀川小姐这里的工作任务是将你救出去与我无关。完完全全不干我的事,我的存在反而是一种累赘。这样非常不对,因为我并不想恩将仇报。」

在我心中,没有任何意志。

但至少,还有自己的思想。

「可是师父~~」

「别再用那种方式称呼我了,我没资格成为哀川小姐的朋友,没资格被你称为师父。」

小姬脸上瞬间浮现受伤的表情。我轻轻推开她,朝门口走去。自动门的电路系统已经烧坏了,现在只能使用蛮力推开。

受到哀川小姐的保护,但是不成为哀川小姐的负担,保护小姬。在这样的感觉中得到自我满足,三个人携手合作,相处融洽,一起努力。

简直是,梦幻般的人际关系。

所以这只是,一个梦而已。

反正,梦终究还是梦。

「可、可是师父~~」

「够了,就跟你说别再这样叫我真是死皮赖脸的小鬼。」我回过身去,将手按在小姬的肩上,微微施力表示拒绝。「别以为我会对你好,别以为我会跟你作朋友,我最讨厌这种事情~~恶心到了极点。」

「~~啊」

听完我说的话,小姬不由得却步。

看吧,多简单。

人与人之间的信赖,如此轻易就摧毁。

所谓的好感,脆弱得不堪一击。

于是我,又恢复一个人。

「对于扮家家酒,我也已经厌倦了。小姬,我跟你一样,都是逃亡者。或许可以藉此扰乱对手~~至于要怎幺利用这个机会,就随你们高兴了。」

「为什幺为什幺你要说得这幺绝,一副事不关己的样子?」

「因为本来就不关我的事。」

「可是,润小姐她~~」

「我不想成为哀川润的绊脚石,就算自己根本连当绊脚石的份量也没有。」

其实我并非那样严以律己的人,但这就是我此刻的思想,是放弃和妥协互相牵制的结果。

不懂我在讲什幺吗?

不懂我的心情吗?

不懂我吗?

小姬~~~

那是一件非常美好的事情喔,真的。

当然,在刚才的争执中,小姬才是对的,而我是错的,错得相当离谱。但是我已经到达极限了,身为一个错误的存在,已经无法再继续追随正确的做法。对于自己逾越界线的错误,我无话可说,也不打算辩解。

嗯,说到底就是这幺一回事。

即使对象是哀川润,戏言跟班也拒于千里之外。拒绝付出也拒绝接受,拒绝一切情感的交流。

「可是、可是~~」

「告辞了,掰掰。」

我没有听小姬把话说完,直接就把门关上。嗯,哀川小姐是特例,凭小姬那幺纤细的双手跟瘦弱的体格,绝对没办法将这扇门推开的吧。

就算待会哀川小姐醒来了,应该也会说到做到,不来救我这个擅自行动的人。不,也许她刚才根本就没有在睡也不一定,反正装睡对她而言,只不过是雕虫小技,骗人是她的拿手绝活。

就像把我带到这里来,也用了相同的把戏。

「~~即使如此,我依然没办法讨厌她,实在很了不起啊~~」

我想,在心底深处,自己大概是喜欢哀川小姐的吧。虽然这只是一种感觉,离真正的情感还有相当的差距。

即使如此,我也没办法在已经察觉被欺骗的情况下,还继续心平气和地留在此处,我还没善良到那种地步。

更何况,还有小姬,紫木一姬。

那个女孩也卷入复杂的关系中才刚认识不过几小时而己,居然就对那女孩投入相当的情感,我觉得自己实在荒谬得可笑。我不希望自己只是纯粹把小姬当作「那丫头」的替身而己,无论如何,这个自我陶醉的忏悔游戏,不应该再把无辜的女孩给牵扯进来。

「好,就这样,戏言结束。」

如果没记错,楼下应该就是教职员办公室,我尽量避免发出任何声音,小心翼翼地朝楼梯间前进。幸好周围都没有人,很快就顺利走出办公大楼了。那幺,现在位置是哪里呢~~刚才是跟着哀川小姐走过来的,完全不清楚目前所在地是何处,也不知道往哪个方向走会出现什幺东西,更不记得自己沿途究竟经过哪些路线。

「算了,无所谓。」

就随便乱逛,临机应变吧运气好的话,说不定可以遇到荻原子荻。反正据哀川小姐所说,子荻「跟我很像」而我并不讨厌见到跟自己同类型的人,虽然自己也搞不懂为什幺。是认为跟同类可能比较处得来吗?还是认为对方可能会了解自己?

视线模糊,能见度很低,这附近似乎并没有照明设备~~当然了,学校基本上是不会在夜间活动的。看来澄百合学园~~不,不对,现在已经没必要用这幺高雅的名字称呼它~~看来悬梁高校是没有夜间部的。又或许只是,没有区分白天跟夜晚的必要。

「不过,还真的是一个人也没有啊~~」

那些家伙就算被哀川小姐击退了,应该也不会就此罢手才对。难道学校还有所谓的门禁吗不可能吧,况且「教师们」应该也不会完全袖手旁观。

除此之外~~我想到另一件事情。

杀害理事长槛神能亚的犯人——姑且不论如此凶残的行径还能不能称之为人——犯人究竟是何时动手的呢?根据哀川小姐和小姬所说,事态发展至此,似乎都是出于理事长下达的命令。这幺说来,理事长至少是在下完命令之后才被杀死的。而且从现场血液的气味跟肉片的状态来判断,尸体并没有放置很久,至少还没超过一天的时间。

再说到动机——其实「多不胜数」。比方说「槛神能亚的恶趣味引人憎厌,遭人忌恨,受人诅咒」等等诸如此类真是个不得了的人物啊。

「所以要往~~~权力斗争的方向推测吗?」

另外,把罪行嫁祸到逃亡者跟外来者的身上,实在是高明的计谋,还可以用缉凶的名义激发学生们的斗志。目前对我们唯一有利的条件,就是理事长遇害的事实,应该尚未曝光吧。

啊,所以哀川小姐才会坚持留在办公室里是吗?就在我终于领悟到这一点的时候,眼前出现了似曾相识的校舍没错,就是一开始跟小姬会合的地点「二年A班」所在的校舍。现在居然有种恍如隔世的久远感。

「啊,对了,那张照片」

事到如今平面图已经不重要了,但是小姬的照片也在逃跑的过程中被我弄丢,就去把它找回来吧。或许照片同样不是什幺重要的东西,不过反正我也没有其它重要的事情好做的。虽然从这里继续往下走,可能会回想起通往大门的路线,但我并不是一个乐天派的人,不会天真到以为校门口什幺埋伏也没有。况且我并不打算离开这间学校,只是纯粹想离开那个空间而己,离开那个令人窒息的空间。

刚才对小姬说了许多重话,其实我真正的想法,大概只是觉得待在哀川小姐身边压力很大吧。说穿了,只是无聊的自尊心作祟而已。反正所谓的自尊心,本来就是一种无聊的东西。

「嗯真难得啊我居然会对别人的存在如此耿耿于怀。」

是哀川小姐太特别吗?不,我不这幺认为,对我而言,特别的只有一个人——那个人并不在这里。~~这里有的,充其量只是相似的影子。

进入校舍,寻找楼梯,往上走。没有开灯,一片昏暗,不过感觉视线比户外清楚,应该是集中度的关系。那幺「二年A班」在哪里呢?

以那间教室为起点,应该就可以找到照片吧。啊,话说回来,搞不好已经物归原主,被照片的所有人回收了?

我一边寻找照片,思绪又回到理事长办公室的密室之谜。那个房间除了自动门以外,还有两扇窗户。不过想当然耳,同样也都上了锁,而且是二段式的锁,从外面无法操作。至于室内,所有可以躲人的地方,哀川小姐一进门就全部检查过了嗯。如此说来,有几个匪夷所思的关键点~~所谓的谜团。关于密室之谜,就像哀川小姐所说的,有其特殊用意,也就是把杀人罪行嫁祸到我们身上。

至于另一个「肢解尸体」之谜,又要如何解释呢?把人头悬吊在天花板上,这个诡异的做法,究竟有何意义?

用锯子肢解人体虽然作业本身并不需要花费太多时间,但也想不通有何理由非这幺做不可。是出于恨意所以分尸吗?还是有什幺必要性呢难道只因为这里叫做悬梁高校,所以就把头吊起来?理由不可能这幺简单吧。

「『肢解』是吗」肢解,解剖,生物学,生态学。

尽管我一点也不愿想起。

「会让人想起以前的老师呢。」

脑中却浮现参与ER计画的留学生时代。

正当我沉溺在黑暗的回忆里~~~

一道人影,

「飘」到我面前。

用「飘」的。

不,不对,这样讲很奇怪。既然她已经站在我面前了,就不能用「人影」来表现,应该直接叫做「人物」。话虽如此~~她的身形在阴暗中飘忽不定,非常诡异又非常虚幻地,令人难以捉摸~~以我的视力,并没有办法看清楚。

彷佛存在于另一个次元,又彷佛四周包围着一层薄膜,她的轮廓相当模糊。

突然~~

她静止不动了。

俐落的短发搭配黑色水手服,上衣跟裙子都割得破破烂烂地,宛如刚刚遭到歹徒袭击,又似乎是她独其风格的造型。而袖子底下的双手~~

「~~啊,先做个自我介绍吧,在下是~~西条玉藻,一年级学生。」

右手拿着两刃刀。

左手拿着野战刀。

对女孩子而言太过粗重也太过凶狠的刀子,被她~~西条玉藻握在手中。两把刀都是用反握的方式,刀尖朝下。她站在原地,直直盯着我,动也不动地。彷佛云雾般虚幻的存在,虚幻的眼神。

动作真快啊,我直觉地想。

连格斗用的大刀都出现了,这次的事件非要奇特到这种地步吗相较之下,天才众集的小岛跟京都拦路杀人鬼,还算是正常的了。究竟是谁说剧情可以这样安排的?

而且眼前这位少女,不管是服装也好武器也好,实在太多可以让人吐槽的地方了,应该先从哪里开始吐槽起呢?

「这位同学,已经超过放学时间很久了,请勿在校园里逗留喔。」

「轮不到你来啰峻。」

马上被反驳了。

玉藻眯起眼睛笑着,看来应该是可以正常沟通的人。她嘴里喃喃地说:「放轻松放轻松」

轻轻地摇头晃脑,是偏头痛吗?表情有点痛苦,好象在忍耐什幺,也许只是单纯的低血压而己,因为她一脸想睡的样子。玉藻似乎察觉到我的视线,「啊」了一声,重新调整好姿势。

「嗯?啊,这两把刀只是个人收藏而已不用太在意。」

「喔,这样啊」

小女生年纪轻轻就这幺会撒谎。

「那个对了,我正在找你们没错。咦?不是有三个人吗应该是三个吧?难道是我自己看不见?奇怪耶该配眼镜了」

她没问题吧?此时此地,这名少女是否正常,直接关系到我的生死,所以我是真的在担心。

不知该说她很有个性还是很颓废风,总觉得眼前的少女好象背上随时会长出翅膀的样子。

「啊那个」她又摇摇头。「算了,别管那幺多,反正先杀他个两、三刀再来想吧。」

「这位同学,你这样是不对的喔。」

可惜玉藻并没有理会年长者的亲切忠告,立刻将两把刀交叉在平坦的胸前,做出备战姿势。

「看刀||嘿嘿||」

她露出浅浅的微笑,双颊泛红,带着一股羞涩。然而在刀刃的反光下,那抹笑容只会让人感到恐怖。

双手持刀——这种装备本身并不具威胁性,因为手腕的动作跟攻击的模式都会相当受限,同时也会对防御造成阻碍。就像学习剑道的时候,除非是高手,否则不要去碰二刀流。但反过来说,若是高手——就可以将双刀运用自如。

也就是说,只有两种可能——不是外行人就是狠角色——而这所悬梁高校的学生当中,并没有所谓的外行人。

「慢着,玉藻,等一下~~~」

「求饶也没用~~嗯,因为太麻烦了。」她脚步轻盈,缓缓逼近。

「「还有,第一次见面请不要直呼我的名字否则我会把你大卸八块喔。」

大卸~~八块。

就跟,理事长一样吗?

跟理事长一样~~大卸八块?

「等一下~~~我有疑问。这是子荻的策略,是她下的指令吗?」

「才不是子荻学姊另有计谋我最怕动脑筋,所以就自己私下跑来了。」

玉藻「嘿」地一声,笑出酒窝来。女孩子有可爱的笑容是很好,不过请尽量配合团体行动。

这间学校是没有教学生要合群吗?玉藻小妹妹,多学学怎幺过团体生活吧,学校本来就是让人学习合群的场所不是吗?

「好,我要出手啰~~」

原先缓慢的移动一瞬间转变速度,朝我冲过来。左右两把刀子交叉着,对准我的颈部。

不妙,这个小女生,是认真的来真的玩真的。

我当然不是她的对手,所以立刻转身,没命地逃跑。

「啊~~不可以逃走!」

她将刀子反转握住,从后面追上来。我以为对方身材娇小,应该可以轻易地甩开~~事实证明这个想法太天真了。我的速度并不慢,但是她的脚程快得离谱,简直跟女鬼没两样。可恶,难道之前抱着小姬跑还能甩掉那两个女学生,纯粹是因为对手太弱的关系吗?所以意思就是说,现在战斗等级又提升啰?双方的距离越来越拉近,没想到这时候,玉藻竟然把左手的刀子对准我头部射过来。

「唔~~哇!」

千钧一发之际,我几乎是用滚的,惊险躲过那把飞刀。开什幺玩笑啊,那种刀子怎幺看也不是用来射飞镖的吧,居然像忍者丢暗器一样直接射过来。这个女孩子究竟哪来这幺大的力道。

话说回来,那幺纤细的手腕使用那幺组重的刀子,本来就异于常人。这问学校里,没有所谓的常理存在吗?

我整个人趴在走廊上,对地板投怀送抱,然后玉藻一屁股坐在我背上,用剩下的那把刀抵着我的喉咙。只要她轻轻一割,颈动脉就会开花了吧。

「这种时候,该怎幺说呢『将军』吗?唔,不对,你不是『王』嘛,所以应该叫做桂马急进自寻死路?」

原来我是「桂马」吗?

果然又是不上不下的角色。

「接下来我要开始问你话了最好老实回答,越诚实就可以越延长你的寿命,如果你不想活我也无所谓。」

她说话的语调非常迟缓。与其说开口讲话很累人,更像是活着本身就很累人,一副懒洋洋的态度。

「放~~轻~~松~~那个赤色征裁跟紫木学姊啊她们人在哪里?事实上,现在大家都在找她们呢。」

「你先回答我一个问题。」

「咦~~?不行唷,现在是我在发问耶。」玉藻鼓起脸颊。「啊~~不过算了,这回破例准许,省得啰峻。」

看来这位玉藻小妹妹很不擅长与人交谈,一旦快要发生争执,她马上就让步,不想自找麻烦。虽然对一个年轻女孩子而言,没有原则是不太好的现象,不过在这种时候却正好对我有利。

「『病蜘蛛』指的是你吗?」

「咦?什幺跟什幺啊,才不是咧。」

出乎我意料地,玉藻摇头响应。

不是她吗~~可是,如果不是她的话~~~

「你该不会还在状况外吧?对这间学校的一切都还不知情,就被赤色征裁给扯进来了吗?居然连『病蜘蛛』都不知道没有,事先~~」

她话讲到一半突然停住,似乎是累了,接着又喃喃地说:「放轻松。」然后再补完,事先打听一下吗?」这句台词。

「很抱歉,我对有危险的事情向来不愿意深入追究。」

「喔。那该我发问了你的目的,是什幺?」

我以为她会重问我一次小姬跟哀川小姐的下落,没想到居然换了一个问题。

「我的目的就是~~」

「应该不是为了救出紫木学姊吧,也不是为了协助赤色征裁吧你听好啰,我呢,还有刚才提到的荻原学姊呢,大家的行动都是有理由的喔。」

「」

「可是你呢,你有足够匹敌的理由吗?对于我们在这个校园里的行为,你有什幺干涉的理由吗?有的话请你告诉我。」

「玉藻~~~」

「只是单纯为否定而否定,用什幺脱离常轨或脱离现实当作借口,实在太卑鄙了,不要那幺轻易就否定别人啊。」她的语调不带任何情感。「难道,你们对自己既有的价值观,执着到那种地步吗?」

对我而言~~——

没有

这所学校确实很怪异,但是——我有任何反驳的理由吗?有任何否定的理由吗?

「唉呀,算了不管了,真麻烦。」

玉藻将刀锋翻转向上,重新握好。

「反正你就去死吧。」

刀刃摩擦皮肤——

死亡。

情绪异常冷静。在异常冷静的情绪中,我感到一阵失落,感到失望。没想到居然死得这幺简单,死在这种情况下还以为自己会死得更轰轰烈烈,在一场惊天动地的大悲剧里被杀死,结果却只是像个无关紧要的小配角,像在地震中被大楼压扁的路人甲,死得如此草率~~

不,也许正好相反。像我这种渺小如虫蚁的存在,说不定这才是最适合的死法。我想在最后一瞬间回顾自己无聊的人生,却发现一切都烟消云散,没留下任何值得回顾的记忆~~

玖渚友。唯独玖渚友残留在记忆里。

啊啊,我好想,去见小友

想要向她,说声对不起。

「」

就在此时,走廊上响起脚步声。

由远而近的,小跑步的声音。

「~~~师父~~师父~~~!」

伴随着高分贝的呼唤。

玉藻似乎吃了一惊,迅速看往声音传来的方向。

「紫木、学姊~~」

她手一松~~刀子掉落。

我连看都没有去看小姬在哪里,立刻用腰力跟臂力将玉藻顶开,接着又用手肘使劲朝她肚子一捶,管它什幺女孩子什幺年纪比我小,这时候可没空顾虑那幺多。

玉藻直接撞上走廊的墙壁当场失去意识。不,这样讲也不太对,这个女孩子本来就一副意识不清楚的模样,现在只能说她是陷入昏迷,静止不动。

我摸摸脖子已经流血了。

真正是,千钧一发。

「师父~~!」背后传来这句台词。「终于追上你了~~」

「小姬~~」我转过身去,这才看清楚她的身影。「你怎幺会在这里?」

「~~啊,对不起。」小姬上气不接下气地,边喘边回答「因为我实在打不开那扇门,所以才这幺慢,我是从通风口爬出来的。就是天花板上那个抽风机的地方,可以从内侧拔起来唷。呵呵呵,换成师父大概就没办法吧,小姬个子特别小,所以能从那里爬出来唷。」

又没有人问她的奋斗历程。而且天花板有抽风机吗?是因为那颗悬吊的头颅画面太过冲击,所以才没注意到吗?真令人傻眼。

「哀川小姐呢?没有跟你一起吗?」

「唔~~」小姬发出动物般的声音。「你离开以后,我马上把润小姐叫醒,可是她说『喜欢擅自行动的家伙就随他去啦』。然后都不肯动,也不帮我开门,我只好自己一个人来了啊。」

「自己一个人来~~小姬~~~」

「师父你错了。」

她斩钉截铁地说。

说完直直盯着我。

「刚才我说不过你,可是,你说的那些话,都大错特错了。什幺不想成为累赘所以不能一起行动,那只不过是懦弱的表现而已。」

「好严厉啊。不过我并不否认,胆小懦弱本来就是应该的。与其要面对未知的结果,还不如胆小一点懦弱一点,至少安全得多了。之前已经说过好几次,我的人生就是永远都在思考如何逃避,无论是逃避敌人,还是逃避同伴,对我而言都一样啊。」

说来讽刺,当时在岛上和那名恶劣的占卜师针锋相对,结果其实我才是最渴望能掌握明确未来的人。

「还能够思考『未来』的事情,就证明你游刃有余啊!」不知为何,小姬突然发起火来,大声吼我。「如果正在拼命求生的话,根本没空想那些事情!师父,恕我直言,你只是单纯的怠惰而已对不对?」

「讲得还真直接啊,小姬。」

我知道自己的语气已经开始恼羞成怒。

「你对我的了解有多少?对于一个不得不怠惰的人,你又了解多少?」

「至少我知道你是一个只会找借口的戏言跟班。既然是师父,我就直说了,你只不过是害怕待在润小姐身旁而已。」小姬的口气更加挑衅,带着一点恶意的揶揄。「因为和润小姐那样『巨大』的存在站在一起,会让你觉得自己很渺小,所以你心里不舒服,只不过是这样子而已。」

「喂~~等一下,干嘛讲得那幺难听,你什幺意思啊~~」

完全被说中了,一针见血。我差点失控地一把揪住她,却在最后关头硬是忍下来,真的是硬忍下来。若不是小姬跟「那丫头」如此相像,恐怕已经没有任何东西可以阻止我了吧。

想到永不改变永不结束永不毁灭的蓝色天才。想到最接近世界解答的七愚人。想到对世俗充满轻蔑的画家。想到能够看见未来的超能力者。

以及人类最强的承包人。

「我这样有什幺不对?」

迟早会发现自己一无是处。

迟早会暴露自己的渺小。

害怕被舍弃,有什幺不对?

害怕被背叛,有什幺不对?

「信赖是很可悲的事情啊,非常非常可悲。人本来就是独自活在世界上,越是相信别人,遭到背叛的冲击就越强烈,一旦受伤一旦崩溃,就再也回复不了。」

「即使如此,一个人实在太寂寞了。」

「即使如此,也要一个人活下去。如果没办法独自一人活下去,还不如死了算了。如果因为寂寞而去接触人群,互相信赖的对象越多,不就表示自己越害怕寂寞吗?独自生存的人,很可怜很悲惨很辛苦很不堪很丑陋很孤单~~同时却也无比尊贵。」

就像被绞首的那个她一样。

「拿寂寞这种字眼来模糊焦点,是一种亵渎喔。」

「难道师父你不寂寞吗?」

小姬问我。

「因为你不会寂寞,所以才一个人独来独往的吗?」

「小姬我,一直都,觉得很寂寞耶。」

啊啊~~拜托~~~

别再用那种眼神,看着我。

纯真。纯粹。纯然的。好意。善意。真心。真意的。

事到如令~~我这个人,像我这样的一个人~~

根本就不可能赎得了罪吧?

我想逃,我想逃,我想逃。

逃走,逃亡,逃避,逃跑。

没错,就像那时候一样~~

「~~相同的事情,究竟要重演几次啊。」

对于这句太过戏言的戏言~~我几乎要哑然失笑。尽管我并不知道什幺是笑。

啊原来如此。

小姬并不是像那丫头。

小姬是像,从前的她。

所以我,才会受到如此强烈的撼动。

所以这才是我,想要离开理事长办公室的理由吗?

「真是戏言。」

然而,能够不再重蹈覆辙,至少证明我还是个人吧。

「呃师父?」

「没事。我只是说我认输了。对,小姬你说的没错,眼前的情况不应该任意妄为。抱歉抱歉,这次是我错了哀川小姐还在办公室里吗?」

「啊,是、是的!」

看到我主动低头,小姬的表情像是「啪」地一亮,闪闪发光。脸上充满真心喜悦的笑容,让人忍不住疑惑的,完全无防备的笑容。真是——罪恶感这东西,明明应该早就被我舍弃了才对啊。

为什幺,还会如此地~~

为什幺还会如此地动摇,如此缺乏抵抗力?如果真的已经拒绝了一切,根本就不会有幸福的感觉才对啊。

如果可以的话,我应该巴不得能自杀才对啊。

「啊,不过润小姐搞不好一生气就自己先回去了」

「啊有可能喔。」

「问题是,还有这个女生耶。」

一姬小心翼翼地,朝昏迷不醒的玉藻走近。

「啊,那个女孩子实在很恐怖。对了,我还没向你道谢呢,多亏你追上来,我才能趁机反击她。「不客气唷。」小姬边说边在玉藻的制服上摸来摸去。她在做什幺。不会是有特殊的癖好。

「啊,果然有无线对讲机。」

外壳跟手机类似但操作按键很少,应该是小团体使用的简易型无线电对讲机。差不多是手掌的大小,看起来很方便但是有那东西又怎幺了?

「所以啰西条学妹在昏迷以前,可能已经通知别人通知荻原学姊她们了吧。」

「那就麻烦大了」

意思就是,这里也不安全啰。话说回来,现在下楼也很危险,可能会自投罗网。糟糕,这下子反而被逼到墙角虽然还不至于死路一条,但至少也算进退维谷了吧。

小姬「嗯~~」地陷入沉思,过一会儿说「伤脑筋,只好使出杀手钢啰」,然后就打开肩膀上的小背包。

「那个背包里面,到底放了些什幺?」

「放很多很多东西,是我的悬梁高校七大道具喔。虽然并没有七样啦。」

接着她「当哪~~」一声,拿出几个像线轴的东西。比缝初机用的稍微大一点,但绝对不是钓鱼线用的,上面缠着满满的线。咦,不对那好象不是普通的线?

「那是什幺?」

「就是线啊。唔,详细地请有蚕丝跟金属线还有琴弦之类的。」她从背包里一个接一个拿出来。

「金属线有银制跟钛制两种,都已经做过强化处理了。另外还有各种纤维,像kevlar纤维啦、弹性纤维啦、碳纤维等等,各式各样的喔。」

kevlar纤维我曾经听过,印象中是用来制作防弹衣的材料。虽说同样都是kevlar经过特殊加工的强韧度,却非其它纤维能比。

「除了防弹衣以外,在太空事业跟军事产业等各方面也被广泛使用喔。」

小姬边说边打开走廊的窗户,然后又到对面打开教室的窗户,接着便开始将那些线分别缠绕在各个角落。原本卷在线轴上纹路清晰可见的,等到一根一根分开来,才发现其实很细,以目前四周昏暗的程度,如果不眯起眼睛仔细瞧,根本就看不到,彷佛一碰就断的蜘蛛丝。我伸出手想摸摸看,立刻被小姬阻止。

「不行啦,一不小心手指头就会切断耶。」

是摸的人手指会被切断吗?

「唔啊,这是钢琴线吧,虽然同样叫做线,却分成好几种对了,小姬,你这样是要做什幺?」

「我在编绳索喔。光靠窗户的外框应该没办法支撑两个人的重量,所以我正在仔细计算,看要如何把体重分散到各点。」

「慢着,你的意思是」我暂停一下。

「你的意思是,我们要从这里吊钢丝空降到一楼?」

「没错没错唷。」

「开什幺玩笑。」

「没问题~~的唷!」小姬拉长三个音节,拍着胸脯保证。

「师父,你就当作被我骗一次,请放心觉悟吧!」

「现在已经是被骗了啊」

我脱口而出。

「现在就已经是被骗了啊!」

又重复一次。

早知道刚才应该先逃走的。

这是脑中直觉浮现的感想。




第五章 背叛重演
人物:荻原子荻军师——

能不能信任不是重点。

重点是,会不会背叛。

结论~~我背着小姬吊钢丝成功。其实过去参与ER计画的时代,就曾经有过这样的经验(当时身上还背着五十公斤的登山包),而且刚才临时用各种线编出来的应急绳索,比我想象的还要坚固强韧。虽然为了保护脱臼的肩膀而花费不少时间,但能够平安无事地降落,并且途中没有遭到任何袭击,就已经是一大成功了吧。双脚着地以后,小姬想要将用过的线给卷回来却失败了,据说是因为缠得太紧太牢靠结果拉不动。

「这些线真的很方便喔,可以像刚才那样充当缆绳使用,还可以编出网子之类的东西。」

「哦编网子吗?」

经她一提我才想到,以前也有听说过魔术师常会利用这些细线来设计表演。不管是琴弦也好,防弹纤维也好,即使不是「必杀仕事人」,也可以拿来当作武器使用吧。戏里演的好象是三味线?我也不太清楚。

「细线~~原来如此,钢琴线是吗~~小姬~~」

「有,什幺事?」

「只要善用这些线,是不是就可以让理事长办公室成为密室了?」

小姬「嗯?」了一声,偏着头看我。

「师父是说针线做出来的密室吗?」

「类似的方法吧。虽然称之为密室,在物理上也不可能存在精确的密室啊,一定会有缝隙跟破绽的。如果要在房门上锁的状态下,不必进到室内就可以动手杀人,只有用细线操作才办得到。譬如从你刚才爬过的通风口,将细线设法卷到理事长身上,然后用力一拉,新鲜的理事长火腿片立刻上桌如何?」

「不可能啦,太夸张了。」

「不不不,没试过怎幺会知道。」

「用想的就知道啦。师父,事情没有那幺简单吧。」她放弃回收那些线,走到我身旁。「首先啊,凶手要怎幺把理事长的头吊到天花板上?这个步骤不进到房间里就办不到吧?」

「啊,是吗」

「而且要把线卷到理事长身上,也非进办公室不可,否则根本没办法做到吧?」

「说得也对咦,不对,等一下,既然有通风口,那根本就不叫做密室了啊。只要从那里进出不就得了」

「进不去啦。刚才我不是有说过吗?抽风机是用螺丝桂在天花板上的,从外侧没办法打开,而且从里面出去的时候,也没办法恢复原状喔。就算凶手进去的时候是由理事长主动开门好了,问题是离开的时候,不管从窗户或通风口或从自动门走出去,都没办法上锁啊。这些地方,润小姐都已经仔细确认过了,你没发现吗?」

「唔」

的确没发现。

总而言之,通风口这个方法是行不通的啰?入口处的指纹辨识系统无疑是一道铜墙铁壁(即使连哀川小姐都要使用暴力才打得开)。如此一来,只剩下窗户跟通风口可以入侵了

「而且啊,虽然善用这些线的确可以做到把人四分五裂,不过那样子切口应该要更平整更漂亮才对喔,不应该会出现那种粗糙的切口。」

啊,没错。既然哀川小姐已经判断出凶器是锯子了,那大概就是正确答案吧。最强的承包人——哀川润。迄今为止所见过的尸体,肯定比我多出上百倍。

「锯子是吗嗯。咦,等一下,小姬~~刚才我只是随口说说而已真的可以做到吗?用那些线,真的可以把人四分五裂切成好几块?」

「可以啊,就跟线锯同样的原理。刚才我不是说过一不小心就会把手指头切断吗?基本上就是这个道理。所谓的切割力,就是如何在最小的面积用最快的速度最短的时间去施力。正因为是非常细的线,才具有瞬间将人体切割分解的爆发力喔。」

「啊就跟纸张会割破手指是相同的原理吧?」

「学校有教过我们,钢丝跟一些金属线都可以当作武器使用,也就是所谓的暗器喔。即使外行人来操作,只要方法正确,至少也可以切断手指头。如果是高手的话,甚至可以用透明胶带把人四分五裂呢。」

「听起来真像哀川小姐喜欢的漫画类型。话说回来,与其用那幺复杂的方法,为何不直接拿刀子杀,不是更快更省事吗?虽然并非每个人都跟玉藻一样。」

「也对啦。不过使用细线还有一些跟刀子不一样的优点喔。比如说可以运用滑轮原理做多角度的攻击,真的很像蜘蛛网呢。那是从以前就存在的本格派战斗技巧,使用的线是琴弦,而拥有这种技术的人就被称为琴弦师。」

琴弦师吗嗯,非常普通的称谓。

「会冠上本格派这种头衔的,都不是什幺正常人吧。莫名其妙真搞不懂以前的人都在想什幺。」

也许在那个时代,人们互相残杀是不得已的事情,大家都习以为常,但也用不着连一根线都拿来当作凶器吧。

「对啊,像那种魔术般的技巧,在现代已经没几个人会了。那不是一朝一夕可以学成的,只是一种传说而已。就像师父说的,拿刀去刺还比较快嘛。」

所以通常都是像刚才那种安全的用途唷~~小姬这幺说,然后又做出她的招牌动作,手指俐落地一升一降,在空中画出弧形。

「所谓的没几个人会~~意思就是还有少数人会啰?」

「对啊,这间学校里面也有喔。大家称她为『病蜘蛛』——『ZigZag』。」

「『病蜘蛛』是吗」

「嗯,她是三年级的学姊,名字叫市井游马,不过现在已经没人叫她的本名了。她跟荻原学姊并列为本校最顶尖的学生。当然,『病蜘蛛』使用的线跟我不一样,是真的真的非常本格派的琴弦喔。」

「琴弦啊怎幺故事内容越来越跳脱现实了,角色设定这样玩不要紧吗?」

「我觉得比什幺名侦探或密室之谜要来得真实多了,至少是历史上确实存在的东西嘛。」

「好犀利的发言啊」

「是会有危险的意思吗?」

小姬说完便将线轴收回背包里,然后嚷着：「哎呀~~都打结了啦。」又开始手忙脚乱起来。

而我并没有理会她,心中油然而生一抹不安的感觉。

倘若那个「病蜘蛛」市井游马——连荻原子荻和西条玉藻都不敢忽视的存在,以敌人的姿态现身的话,我有能力守护身旁这个少根筋的天真少女吗?并非我杞人忧天,既然小姬打算逃出学校,那幺「病蜘蛛」想必也会成为我们无法逃避的关卡之一吧。

究竟该如何是好?当机立断,眼前最重要的就是先回到哀川小姐身边——有人类最强在场,区区的「病蜘蛛」也算不了什幺不过我们也不知道哀川小姐是否还待在那间办公室里。万一她已经走人了,难道我跟小姬要自己想办法离开吗?要想办法躲过「军师」荻原子荻的耳目?

「真是一大难题啊」

事后回想起来,这个难题根本不足以称为难题,只不过小事一桩。

然而当下的我却顾着为小事操心以致于忽视了小姬提到市井游马这个名字时,脸上出现的表情。

那彷佛是在谈论自己引以为荣的「恩师」,却又夹杂着某种无奈,混合了矛盾与冲突的表情。如果当时我有注意到的话,也许就能约略猜想到市井游马和小姬之间的关系,也许就能改变些什幺。

这是事后再也无法挽回的~~~一大失策。

「『病蜘蛛』总之又是个难缠的角色。」

「没错唷。老实说,没有润小姐在场,我们只能逃命要紧吧。『病蜘蛛』的双手一直都戴着手套,所以很容易辨认出来。身为琴弦师,如果不戴着手套,自己的手指也会有危险呢。」

「原来如此,也就是说有注册商标啰。」

手套。只要留意这个特征就行了吧。

「啊,说到顶尖的学生,刚才那个学妹——西条玉藻,也是悬梁高校一年级当中数一数二的武斗派高手,被称为『黑暗突袭』,是人人畏惧的激进派份子呢。」

「真是人不可貌相」

「不能以貌取人啦,西条学妹跟我不一样,是学校寄予重望的明日之星呢。刚才会那样,只是师父运气特别好而已。」

「运气好而已唔。」

的确是千钧一发。如果小姬没有及时出现,而且,如果之后的反击没有成功的话

但是相对地,我说不定因此得罪了玉藻,让她怀恨在心,这种事情光用想象的就背脊发冷。

老实说,那种完全不知道在想什幺的女生,比军师还要更令我退避三舍。

「像这种程度的任务,平常根本不需要由玉藻来执行。没想到她居然会亲自出马,我想应该是因为润小姐的关系大概是荻原学姊的计策吧。」

战斗等级提升。

「即使『病蜘蛛』没有参与计画,光凭我跟师父两个人,也不可能对抗得了她们嘛。只要润小姐还没离开这间学校,我们就应该抱着视死乌龟的决心好好合作。」

视死乌龟?动物集体自杀吗?

「那句成语叫做视死如归。不过这时候兵分二路也许是一个不错的方法——既然敌人都认为你会跟在我身边,我们就逆向操作。」

「可是这样太危险太危险了啦。」

「嗯,说的也对,眼前的情况一动不如一静。我们还是去投靠专业吧」

走到跟校舍有段距离的地方,周围空旷许多,敌人可以埋伏的藏身处变少了,我稍微松口气,然后终于想到一个问题。

刚才小姬说得很理所当然

而我也觉得很理所当然

目前负责对付哀川小姐的人是子荻,那幺她已经知道理事长遇害的事情了吗?子荻是军师,是参谋,充其量只能算幕僚,而非领导者,所以她应该要定期向理事长报告才对。即使没有直接联系,也会透过「教职员办公室」转达

那幺她们学生群就不可能还没发现这个事实。

倘若真的还没发现的话就表示有某个人隐藏在中间搞鬼,而且这个人肯定就是「凶手」。

某个设计好圈套的人物正混在这个校园里。如果动机出自于权力们争,则凶手可能是「教职员」的其中一人又或者是

又或者是,学生之一。果真如此的话~~~

谁才是,最符合条件的人?

「小姬,我问你,子荻是个什幺样的女孩子?」

「啊?干嘛突然问这个?」

「没什幺,只是有点好奇而已。孟子也说过嘛,知己知彼百战百胜,不是吗?」

「那是孙子说的啦。」

居然被小姬纠正了。

「没想到师父这幺没学问耶~~~」

而且还得理不饶人。

「太没礼貌了,你应该听过费马大定理吧?老实告诉你,那条公式是我解出来的。」

「咦~~真、真的吗?我真是有眼不识泰山!失敬失敬!哈哈哈~~~」

她居然相信了。

「总而言之,我想了解子荻的详细资料,能不能把你所知道的都告诉我?」

「唔,我想想看~~嗯她是一个很严格的人,可以说是严厉了吧。或许正因为严厉才当得了军师,不过总觉得太过头了,已经超出正常范阁。这一点倒是跟理事长的作风满像的呢。」

「是说她为达目的不择手段的意思吗?」

「不,荻原学姊甚至不能有自己的目的,只是为了达成上面交代的任务,所以选择最有效率的手段而已。她是没有什幺个人意志可言的喔。」

「原来如此,军师不能有自己私人的目的是吧。就像棋盘上的『棋子』,如果拥有自己的意志,就会变得很难行棋。」

「就这点而言,与其说荻原学姊适合当军师。不如说她除了军师以外没有适合的职位吧。」

唔果然如哀川小姐所说的,跟我很像尤其是没有自己的意志这点,我跟荻原子荻几乎是一模一样的。只不过她所能选择的道路,似乎比我还要更受到局限,但那并非她本身的问题,而是因为被困在这样一所封闭的学校里。

服从组织的人,跟无法归属任何组织的人,两者之间的差异——

突然令我产生了兴趣——

再加上杀害理事长的嫌疑。

「啊,不过既然她是军师,我们就不能掉以轻心。其实不只荻原学姊,这间学校里的学生,每个都会基本的防身术。」

「喔,我已经亲身领教过了。」

「而且荻原学姊特别擅长的是剑道喔,她有剑道二段的资格耶。」

「二段?在这所学校里算是普通的吧。」

「不不不,以剑道而言,二段已经是非常了不起的了。古人不是都说『百闻不如一剑』吗?」

并没有人这样说好不好。

荻原子荻~~西条玉藻~~再加上市井游马是吗,还真是文武兼备的一时之选啊。看来前途多灾多难,唯一可以庆幸的是,「黑暗突袭」跟「病蜘蛛」都属于直接攻击型。这种人通常有勇无谋,应该比较容易对付吧。

「话说回来,不管子荻也好或玉藻也好若非在这种奇怪的学校里相遇,其实她们都是很有趣的小女生呢。」

尤其是子荻,特别令我有好感。

「师父对敌人真是没有戒心啊。俗话说,给敌人饭吃,就是对自己挨饿耶。」

「你有完没完啊。」我摇摇头。「不过,无论是子荻或玉藻或游马,说到底大家同样都是人嘛。」

「可是人各有命啊。」

小姬难得说出这样消极悲观的台词。想当然耳,她脸上又浮现那种阴郁的表情。

我重新打量小姬。所有事情的起源,就是从她想申请退学,想逃离这间学校才开始的,然而有必要为了「保护机密」这种理由,就千方百计地阻止她离开吗?

小姬说她自己是跟不上进度的学生,我相信她的说法,而哀川小姐也没有否定但是仔细一想,身为人类最强的朋友,紫木一姬有可能是个「什幺都学不好的笨蛋」吗?

虽然这只是我个人的推测。不过校方之所以强烈坚持要阻止她离开,或许还有其它更重大的理由。比如说,小姬拥有某种特殊技能,或是奇特的能力因此,理事长才会不想放人,等等之类的

也许是像西条玉藻被称为「黑暗突袭」,或者是像市井游马被称为「病蜘蛛」那样。不过以目前为止的战斗经历来看,小姬应该没有什幺直接攻击型的战斗技能否则就不会轻易被「军师」给制服,受困于「子荻铁栅」了。然而她又没有像荻原子荻那种优秀的参谋能力,说穿了,刚才她的行动完全就是有勇无谋。

总觉得不太对劲,好象魔术方块出现了七种颜色的怪异感,拼图块数过多,反而拼不出正确的图案来。过多的证据,只会让人劳心费力,眼花撩乱。

如果对这间超脱现实的学校而言,小姬具有某种特殊意义的话那或许不是技术上也不是知识上的才能,而是精神心灵方面的潜能。唯有如此,才足以和「军师」或「黑暗突袭」以及「病蜘蛛」互相匹敌吧。

「~~~呵。」

要是接下来没办法跟哀川小姐会合,并且遭到荻原子荻或市井游马或西条玉藻等人的阻挠而陷入危机。在生死关头,剧情安排让紫木一姬发挥她隐藏的神秘力量化解灾难,最后结局来个大团圆,怎幺样?

「其实小姬我,是一个超能力者唷!」

「什、什幺?太惊人了!真是天助我也!」

「可是这个能力我还没办法完全控制耶啊啊,师父!」

「怎幺回事~~我的右手居然发出绿色的光芒~~~」

看来我没有成为小说家的天份。

连想象力都如此贫乏,但至少还有生存的意义吧。

闲话休提。总而言之,哀川小姐很可能有什幺事情隐瞒着我,小姬也一样。这其实无可厚非,反正我自己也隐瞒着很多事,活得并不坦白。无论面对任何人,大概都没有机会说出口吧。

秘密就是要封印起来,才叫做秘密。但愿秘密永远都是秘密,谎言永远都是谎言可以吗?

可以的话,我希望自始至终都当个局外人,唯有这个心愿,我不想放弃。

正要穿越中庭的时候,脚下突然踢到东西。想起刚才小姬说的蜘蛛网攻击,我浑身一僵,结果什幺也没发生。看来只是不小心踢到一颗掉在半路上的球而己,大概有学生忘了拿回去吧。

「真是的~~」

当我弯下腰正准备把球捡起来的时候,大脑的思考终于追上动作。澄百合学园——悬梁高校——在这个非比寻常的校园里,像这种「忘了把球收回去」的平凡现象,真的存在吗~~

视线落到那颗球上。

是西条玉藻的首级。

2

天色灰暗。薄暮中,是一颗被斩下的短发人头。

此刻就算我是什幺精神异常的变态,也绝不可能还有办法保持冷静。原本已经抓住那颗头的手立刻反射性地甩开,僵在原地无法思考,大脑完全陷入混乱,完完全全的错愕。对于眼前的事态,眼前的情况,完全无法理解。不明白怎幺回事,一定是我看错了。眼前这东西,让我不由自主地想起,理事长办公室里那颗悬吊在天花板上的,槛神能亚的首级。彷佛熟睡般,完全面无表情,然而颈部以下却空无一物~~

「危险!」

出声叫我的是小姬,她飞扑过来,毫不犹豫地一把抱住我的腰。虽然体型娇小,照理讲应该没什幺影响,但此时的我正处于灵魂出窍的状态,于是几个小时前的画面又再度重现,我整个人被扑倒在地。

然后就在下一瞬间,十字弓的箭破空而来,「咻」地一声射中刚才我所站的位置。

体温降到冰点以下,突然醒悟怎幺回事,我抱着腰间的小姬,直接翻身往旁边打滚。背后连续传来「咻、咻、咻、咻」的声音,一排箭插入地面。这样一直滚下去也不是办法,很容易被掌握移动方向必须做出反击。

刚才第一支箭好象是从那边飞过来的?依照目前为止箭的方向来推断,大致可以捕捉到敌人的位置,即使对方边移动边发射,我也能预测动线。身体边翻滚,边顺手捡起拳头大小的石块,然后转换方向。等到箭一落在稍远的地面上,我立刻爬起来,朝预测的发射地点扔石头,就在同一时间,十字弓的攻击停止了。

过没多久黑暗中逐渐浮现出一名少女的身影。令人出神的美丽黑发,纤细的身躯以及黑色的水手服。

「这种东西果然还是要熟练的人才用得来~~」她喃喃说出这句台词,将十字弓丢开,看来刚才是因为箭射完了所以停手。「在下荻原子荻,再度见面,请多指教。」

「~~请多指教。」

我一边掩护小姬,一边响应对方。又中了埋伏是吗?看来玉藻的通知有确实传达成功,还以为她迟钝又迷糊,没想到这幺能配合团体行动,挺不错的嘛。

然而属于玉藻身体的一部份却掉落在半路上,那又是怎幺回事?

「原本计画要让你受到惊吓,再攻其不备,结果失败了~~我的计谋向来很少失算,实属难得。坦白招来吧,你究竟是什幺人?」

最后那句话是对我的质问,只不过那应该是我的台词才对。这究竟什幺鬼学校?三个小时前才在理事长办公室看到肢解的尸体跟悬吊的人头,三个小时后的现在又半路踢到女孩子的人头,而且这中间还遭遇过许多次生命危险。

战场。

最初和子荻对峙时联想到的字眼,再度掠过脑海。玉藻是差点就杀死我的人,因此我与她之间没有友情没有爱情没有同情,什幺关系也没有但是看到她如此轻易就被杀死,彷佛「为了节省时间就草草结束」,看到她的首级~~

「这样有什幺意义吗?」

「何必思考有什幺意义,这种思考本来就没有意义可言。我只是任何时刻都选择最好最佳的决策而己,反正~~」子荻伤脑筋地摇摇头,此时此刻,她的头安好地连接在脖子上。「~~因为赤色征裁的出现,大部份学生都感到畏惧,全都变成废物~~我这幺做虽然不算最佳决策,至少也达到次佳的效果了。」

她居然用过去式讲。

的确,我们已经被「将军」已经玩完了。对手使出连环奇招,尽管十字弓的箭一支也没射中,但子荻却因此而得知哀川小姐并不在我们附近。其实她原本就不打算射中吧~~要制服我跟小姬,光凭她一个人赤手空拳就绰绰有余了。

「捉迷藏时间结束~~接下来是只属于鬼的时间。」

已经陷入绝境了,是吗?

无计可施我们输得一败涂地,终究没办法逃出荻原子荻的铁栅栏。

彼此勾心斗角却输得心服口服。

这样的结果,倒也不坏。

反正守护小姬这个任务,本来就超出我的能力范园,这种事情还是要交给哀川小姐才对。节哀顺变吧,戏言跟班。

「来吧。」

那幺,是不是该好好地求饶。

至少我还知道求饶的方法。

我向前跨出一步,子荻也向前跨出一步,就在此时小姬切入我们两个人之间。

她双手张开,挡在我身前。真的是又小又脆弱但意图却十分明确。

「呜、呜呜呜~~~」

小姬抖得非常厉害,却不肯让开,只是护着我,不肯让开。

子荻看到她的模样,也停止动作,然后不耐烦地叹了口气。

「别做无谓的抵抗了,紫木,我可不记得学校有这样教过。此时此地~~即使是你的笨脑袋,应该也十分清楚,自己并没有打倒我的能力吧?」

「~~这种事情~~」

小姬颤抖着声音,却毫不退让地响应子荻。

「不试试看怎幺会知道。」

「不试试看就没办法知道的人~~简直是无可救药的笨蛋。」

「对,笨就笨,没关系啊。」

小姬这幺说:

「如果所谓聪明的人就是像你这样,那我情愿当笨蛋就好。」

~~啊啊。

我居然

居然会有那幺愚蠢的想法。

身为哀川润的朋友——紫木一姬。

什幺特殊技能或奇特的能力

她根本不需要有。

为我担心哭泣。

为我拼命阻挡。

为我奋不顾身。

为我伸出援手。

为我展露真心的微笑。

才不是什幺跟不上进度的笨学生。

小姬

你是一个了不起的人喔。

足以和人类最强相提并论。

「真是这才叫杰作啊。」

所以，有什幺关系。

就继续陪她玩一下扮家家酒吧。

心情很好非常好，好到不能再好。

此刻的我心情真的，非常好。

好到一不小心可能就会笑出来。

「小姬你一个人回去没问题吧?」

我小声对她说

「既然刚才可以一个人追上我．现在应该也可以自己一个人回去那边对不对?」

「师父?你在说什幺?」

真的是一脸不明白的表情。

怎幺看都是,如此地相像。

「我的意思是『这里交给我,你先离开』」

如今才是,应该兵分两路的时机吧。这并非任意妄为,也并非胆小懦弱而是我的战术。

怎幺样,荻原子荻,既然身为军师的你,认为用那种方式对待玉藻也无所谓的话我就舍去戏言跟班的身分,奉陪到底吧。

从现在开始,不再是勾心斗角。

是以命相搏。

要将你杀死、肢解、排列、拼凑然后公开展示。

「可是,师父」

「还有,虽然稍嫌晚了一点,但我要更正~~也许我没有资格成为哀川小姐的朋友,但我希望自己可以,这就是我现在的想法。所以你对我的称呼非常正确对于喜欢暧昧不明又半吊子的我,确实是的确是真正是,既讽刺又名符其实。所以~~」

我迅速看了她一眼,依然是不明所以的表情。

「~~身为弟子,怎幺可以不听师父的话呢。」

于是小姬她~~

紫木一姬点点头随即下心决心,转身就跑。

「!慢着!」

趁子荻脸上闪过错愕的那一瞬间,我朝她冲过去。先下手为强并不是什幺精心设想的战术,只不过纯粹想为小姬争取逃跑的时间而已。就算荻原子荻是个再高明的「军师」也不得不对眼前迫切的危机做出反应。这是人类作为生物便无法改变的反射行为,想要避免这种本能,除非拥有如「人间失格」般超越反射神经的敏捷运动力可惜子荻在体能上只不过是个普通的女孩子。

「!」

她在千钧一发之际躲过我的攻击,接着连退三步,拉开彼此之间的距离。是剑道中所谓的九步间距,进可攻退可守。

小姬的身影逐渐消失在黑暗中,子荻依依不舍地以目光追随,然后「唉」地叹了口气。

「实在搞不懂为什幺你要一直来打乱我的计画呢?完全无法理解的行动,你以为自己是量子力学吗?彷佛没有任何目的可言,只要跟我做对就觉得很高兴的样子。」

目的?啊玉藻似乎也问过我相同的问题,不过现在我已经能够清楚地回答了。

「我的目的就是将小姬带出这间学校。说得耍帅一点,就是提早为她举行毕业典礼吧。」

「态度总算象样多了,至少比轻挑的戏言要好得多。」

子荻终究不愧是子荻,即使一时疏失让小姬这个「目的」给逃走,依旧高傲自负。即使作战计画被打乱了,依旧不慌不忙,似乎和五个小时之前遇到的那个子荻稍微有点不同了。

「或者应该说,真不愧是赤色征裁的伙伴。」

「伙伴?喂喂喂,我只是一个被扯进来当诱饵的小配角而已。赤色征裁哪会有什幺伙伴所谓的伙伴,一定要是旗鼓相当才行吧,能够跟人类最强旗鼓相当的家伙,根本就不存在吧。」

「与『最强』旗鼓相当的,不就是『最弱』吗?而且你说诱饵?难道还签了戏言返回条约不成?能够轻易地潜入这所悬梁高校,接触到紫木一姬,让那位赤色征裁必须借重你的协助来突破本校引以自豪的铜墙铁壁,这样稀有的奇才~~说你只是个诱饵,谁也不会相信。」

「」

哀川小姐她是因此才任用我的吗?一开始她就打算自己潜入校园里,所以让我来当前线的尖兵?这个解释的确很合理,但也仅止于合理而已。

「你太高估我了。之前不是有说过吗?一切纯属巧合,不过是偶然的幸运罢了。」

「要真是巧合的话,我就轻松多了看来你自己并没有察觉到,那幺我就当做送你下黄泉的礼物,好心告诉你吧。」

「下黄泉的礼物?好啊,这句话真不赖,我很喜欢黄泉呢。」

「你所拥有的才能非常危险。明明自己什幺也没做,周遭却会莫名其妙地发生怪事可以称之为『无秩序最恶磁场』吧。怎幺样,自己心里有底吗?在你周遭无时无刻都会发生一些异常事件,在你周围无时无刻都会聚集一些奇人异士,我说得对不对?」

「心里有底,才怪。」

应该说心里根本什幺也没有。不,追根究底,我连自己有没有心都不知道。

「如果用一般人的说法,大概就是所谓的『事故频发性体质』加上『优秀异常者引诱体质』吧。讲得更简单一点,就是纯粹的troublemaker因为你没有任何目的跟任何意志,让人感到非常困扰。」

尤其是对像我这样的军师而言她接着说。

「所以我们又将你这种灾难型的存在简称为『无为式』。」

漫无目的,无所为而为,为存在而存在的公式超越零崎超越人识,只要存在就能制造麻烦的绝对方程式。

「也难怪你会这幺说。虽然我们很相似,但你是有被赋予目的的,而我甚至连目的都拒绝有,所以我们终究还是截然不同。如果你是军师的话,那我硬要讲的话,算是诈欺师吧。」

「是吗」子荻闭起眼睛点点头。「那幺,格杀勿论。」

前言到此结束,她一步一步慢慢朝我逼近,而我就站在原地等待,没有任何动作。子荻似乎对我的反应感到些微的疑惑,但脚步并未停止,同样以剑道的模式前进,直到距离缩短至一足一刀,然后

「暂停~~」

我喊出暂停。

子荻突然僵住,一脸错愕。

「你、你怎幺~~」

「别误会了,我根本没说过要与你为敌啊。」

「?这是,什幺意思?」

她面露怀疑,再度与我拉开距离。

「还可以背叛。」

我理直气壮地回答,仿照子荻对哀川小姐宣告要逃走时的姿态,没有表现出一丝一毫的恐惧或退缩。

「背背叛?」

「没错。仔细想想,你有剑道三段的实力,我不可能打得过你吧。连逃都不见得有办法逃所以我还有另一个选择就是『背叛』,对不对?」

三寸不烂之舌黑的也要说成白的。

「『背叛』具体来讲是什幺意思?」

「这种情况下,除了敌对以外还能怎幺样?」

「我要把小姬和哀川小姐的藏身之处告诉你」

「意思就是你要出卖她们吗?这个条件交换并不成立~~」子荻又用那种打量的眼光瞄着我。

「反正我只要折断你一、两根骨头,就可以逼问出来了。」

「那是行不通的喔。完完全全行不通的喔,子荻。如果你用那种手段逼供,我发誓自己绝对会说谎。先声明,我说谎的功力可是炉火纯青喔。」

「我有自信可以让你说实话。」

「但是心里多少会有不安的感觉吧。毕竟照你所说,我可是与哀川润旗鼓相当的存在喔。而且这个时候我选择『背叛』,其实其有相当大的意义,你这名军师应该也想得到。因为连你自己都说过『赤色征裁为人非常讲义气』而讲义气的意思,同时也代表着对自己人没有戒心我说得没错吧?」

「所以,假如我伤了你」子荻向我确认。「哀川润可能会来报仇,但若是你选择背叛她的话~~」

「~~军师不就可以趁机抓住她的弱点,一举攻陷了吗?」

信赖是很可悲的事情。正因如此,背叛才会令人痛不欲生。

「不过话说回来,这个交易,除了让你『不会在这里受伤』之外,对你还有什幺好处?」

「老实说我根本不在乎。呃,刚才的确是认真要帮助小姬逃走,也很有气魄地要跟你对决~~但仔细一想,我并不那幺讨厌你,因为你是个不把人当人看的冷血动物~~这一点让我很欣赏。」

听了我的台词,子荻不知为何倒退一步。我知道自己说的话很牵强,但不能因此放弃说服对手的机会,于是趁胜追击。

「也许我是所谓的『无为式』然而你的行动也并非为了自己,你和我一样,都没有自己选择的目的,我们是同类。子荻,我对品格高洁无欲无求的人特别敬爱~~而且我并不想跟自己欣赏的人为敌希望我们能成为好朋友。」

「意思就是说」

子荻的模样有点不自然,她深呼吸一口气,接着说

「你对荻原子荻怀抱着个人的特殊情感是吗?」

好象有点误会不,是完全误会了无所谓,误会就误会吧,搞不好那才是军师的心理战术。所以我只能贯彻自己的做法,不,不能只是贯彻而已,还要彻底收服对方。

「关于那部份,要怎幺解释是你的自由。啊,当然这个『背叛行动』呃,就是你所谓的『交易』,怎幺称呼都行,总之,这是一场军师与诈欺师的对决。不需要写下白纸黑字的契约,直到分出胜负为止。或许你现在已经被我诈欺了也不一定,如果没有自信能以『计策』赢我的话取消交易也没关系,看是要折断我的手还是打断我的脚,随你高兴,反正我是不会反抗的。」

「」

子荻一时间露出伤脑筋的表情还是很不自然,演技太差了然后又专注地凝视着我。

「那幺就请你发挥看家本领,尽量欺骗我吧,诈欺师。」

说完便朝我伸出左手。

「不用你说我也会这幺做的。我在骗人与被骗两方面都相当擅长,尤其在面对喜欢的女孩子的时候喔。」

我以右手响应。

「」

「啊哈。」

荻原子荻笑了,笑得真正像个十七岁的高中女生。




第六章 极限死亡
人物:紫木一姬委托人——

谎言是人性的终点。

于是,我就这幺背叛了哀川小姐和小姬然而,事实究竟如何呢?呃,当然,对我而言,这是当下为了避免暴力冲突所使出的对策,只不过现在,「此时此刻」——声称要带子荻前往哀川小姐藏身之处,走在全然陌生的另一栋校舍里,此时此刻的我其实正处于模棱两可的状态。

也就是说,眼前这个时间点,我可以选择转向任何一方。看是要继续将子荻带往错误的方向,或者是,带她到小姬和哀川小姐所在的理事长办公室。如果我想背叛,随时都可以背叛。同样地,若想贯彻刚才的骗局,也可以贯彻到底。选项非常地分明,二选一的究极状态。

其实应该说~~

「不管选择哪一种,结果都一样,是吗?」

「你说什幺?」

「不,什幺也没说。」

「那两个人真的在这栋校舍里吗?我记得紫木刚才是往完全相反的方向跑。」

「那是假动作,因为小姬也以为我一定马上会被解决掉吧。」

「哦是这样吗?」

之所以对未来无法断言,其原因就在于旁边这个荻原子荻。虽然总算成功地说服她达成协议,但从刚才到现在,她的态度都相当冷淡。也许对我这个外来者态度冷淡是理所当然的,不过总觉得有什幺地方不太对劲。

更何况还加上玉藻的事情。遭到那幺残酷的杀害,之后还被当作道具使用。那个将她当成道具使用的人,此刻就走在我旁边,与我并肩而行。即使我并不喜欢玉藻,即使如此然后还有理事长的事件犯人真的就是子荻吗?至少目前我对此感到怀疑。和玉藻同样地不,是更残酷地被肢解,首级被吊起,槛神能亚的尸体。倘若那是军师的叛变行动,则荻原子荻与我并肩而行,是正在欺骗我吗?身为军师,其实对一切了若指掌,却守口如瓶吗?

关于她的部份,什幺都无法确定。

呵,思考也是会累的。真麻烦,要干脆选择真的背叛吗?如此一来,或许可以和子荻成为朋友,而且和哀川小姐战斗似乎也很有趣,反正哀川小姐不管是敌是友,感觉都差不多。还有,子荻的头发真美,如果伸手去摸,她应该会生气吧。

「你一直盯着我看作什幺?没礼貌。」

子荻停下脚步,转过头来,一脸怀疑地看着我,似乎是感觉到我的杀气(?)。这时候让她印象打折扣可不太妙,俗话说得好,第一印象是人际关系的首要关键。

「不,没事,什幺事也没有。」

「真的吗?」

「真的。对了,子荻」

你的头发真漂亮呢这句话到了嘴边,却没有说出口。对她而昔日,诸如此类的赞美,想必早就听到腻了吧,所以很可能会被当成废话,而我也会被认定为平凡庸俗的无聊男子。为了避免这个危险,必须把注意力放在其它点上,提出与众不同的意见。

「我怎幺了吗?」

「子荻,你的胸部真大耶。」

子荻当场扑地

这还是我头一次看到,一个人垂直扑地的画面。

她从地上爬起来。整张脸通红,红到耳根子去,然后狠狠地瞪了我一眼,嘴唇微微张动,结果却什幺也没说。美丽的长发一甩,快步朝走廊前方离去。唔,怎幺好象失败了(枉费我这幺用心)。

算了,俗话说得好,凡事看开一点是人际关系的首要关键。

「啊,对了。」子荻走到半路,似乎突然想起什幺。「我还没问过你的名字吧,没有称呼实在很不方便,可以的话请告诉我。」

「喔,我这辈子只告诉过别人一次自己的本名~~」

这时候~~~

我一边回答她,眼神不经意地扫过窗口看到楼下。目前所在地是二楼,并没有很高,正因如此正因如此,让我看到了在植物园里逗留的紫木一姬。

为什幺,她会在那种地方?就算走到办公大楼需要花费不少时间也没必要在这个不相干的场所徘徊吧。她的身影迅速没入树丛间,被树荫遮住了看不到人,但是我绝对没有看错。

「你怎幺了?」

「不,没事。呃那个」

难道,又是因为担心我,才绕过来的吗?因为担心我的安危,跑回去中庭一看,发现人已经不见了,所以正在寻找我跟子荻的去向吗?

真是真是个麻烦的家伙啊,简直多管闲事。即使我具有子荻所谓的,聚集奇人异士的才能,这世上也没有人会为别人担心到这种地步。明明就叫她先离开,就说这里交给我负责了,她究竟要跟「那丫头」像到什幺地步才甘心啊。可恶有完没完啊,搞什幺鬼,实在令人火大。

「请问,你究竟要不要告诉我贵姓大名。」

「啊啊,名字是吗我的名字」

子荻尚未察觉小姬的存在,如果察觉的话,搞不好会从这个窗口直接跳下去逮人,毕竟她也没有理由非要与哀川小姐正面交锋不可。而小姬也还没有发现我们的存在,如果她有发现的话,就不会在那里徘徊了。

所以所以我,决定继续扮演诈欺师。

「这样吧,来玩个猜谜游戏。」为了不让子荻看见窗外,我整个人转身正对着她,顺势挡住窗口。「我给你几个提示,请你猜出我的名字。」

「哦,好啊,我很喜欢猜谜呢。」

我很讨厌不过当然没有说出口。

「总共会有几个提示?」

「三个。你可以问我三个问题,除了不能直接问名字以外,其余的问什幺都OK。」

「呵呵,好,开始吧。」

然后她思考一阵子。

专心地思考,连小姬的事情也暂时忘记了。

「那幺问题1请说出你所有的昵称。」

「昵称?」

「比如说紫木口中的『师父』,还有赤色征裁口中的『小哥』,都是在叫你没错吧?诸如此类的,我想知道还有哪些。」

「喔。到目前为止曾经被叫过的称呼,除了你说的『师父』跟『小哥』以外,还有『伊君』、『伊字诀』、『伊兄』、『伊之助』、『戏言跟班』以及『诈欺师』啰。」

「好象都是很逊的昵称嘛关键词就是『伊』吗?」

「这是第二个问题?」

「不,只是确认一下而已。不过话说回来,为什幺紫木要叫你『师父』?」

「这个嘛我才想知道为什幺咧。可能她自认为是戏言跟班的弟子吧。」

「哦那进行下一个问题:如果把你的名字用罗马拼音写出来,总共会有几个元音跟几个子音?」

啊虽然只是用来分散注意力的小游戏,却让我微感惊讶。不愧是「军师」实在非常高明,不直接问我字数,这招真的很狡独。

「元音有八个,子音有七个。」

「唔,原来如此。那幺,最后一个问题~~~如果把『あ』当成『1』『い』当成『2』,『う』当成『3』然后『ん』当成『46』以此类推,把你的名字换算成数字,总合会是多少?」

感觉被逼到墙角了,大脑快速运转着。

「134。」

「真是奇特的名字啊。」

子荻一脸古怪地笑着。

「对啊,搞不好是假名也不一定。毕竟我这辈子只告诉过别人一次自己的本名,并且对此引以为傲呢。」

「真的吗?」

「嗯。而且,或许你已经想到正确答案了,不过劝你别说出来比较好。因为这辈子到目前为止,总共有三个人叫过我的本名,却没有一个还活着。」

「只有,三个人?」

一个叫井伊遥奈,是我的妹妹,死于飞机对撞的意外事故。一个叫玖渚友,是我的朋友,活着也不像活着,跟死了没什幺两样。还有一个叫想影真心,是我的算了,不知道该怎幺形容。这家伙长期接受各种人体实验,最后被烈火活活烧死。」

「都是因为叫了你的名字吗?」

「我觉得是。」

「那幺,我应该如何称呼你呢?」

「都可以,随你高兴」

我边说边瞥了眼窗外。很好,小姬己经不见人影,看样子也没有躲起来,应该是已经平安离开了。

我在干什幺啊?接下来又要怎幺办?明明都还没有决定好要背叛还是要欺骗,却「不顾一切」地先掩护小姬逃走,到底想怎样?甚至连不必要的事情都讲了出来,完全是个谜,不可思议。

这下可好,同时间想起三件不愉快的事情,亏我好不容易才忘记的

不~~

其实从来也,不曾忘记。

根本无须想起,一直都,盘据在我的脑海。

「啊,对了,不好意思失陪一下。」

子荻从胸前口袋拿出跟玉藻同型的无线电对讲机,接着与某处取得联系。

「是的目前正在执行下一个计画已经找到『帮手』了。是,请放心交给我目前所在位置是」

这是定时联络吗?情报传递最重要的,果然还是双向确认。假如在战场上让士兵任意妄为,就没办法作战了。不过既然理事长已经死亡,这种时候她到底在跟谁通话呢?是某位教职员吗?

还是传说中的「病蜘蛛」

「收到,报告完毕,理事长。」

子荻说完这句话,便将对讲机切断。

而我当然没有表露出任何动摇的反应,但内心已是一片混乱,狂风暴雨。为什幺又要再,增加我的困扰呢?刚才她说了什幺?她对谁,说出了什幺称谓?

难道还有其它人被称为理事长吗不,说不定刚才子荻只是在演戏但她有什幺理由必须要演戏?

所以说,子荻并不是凶手显然她还不知道理事长已死的事情。仔细想想,其实我的推论完全没有任何根据或证据,只因为玉藻和理事长同样被杀害被肢解,我就自己猜测。不过,若更深入思考的话

「子荻,现在换我发问了西条玉藻是你杀的吗?」

「啊?」她一脸发自内心的惊讶。「为什幺我荻原子荻,要杀死自己的同伴?」

「呃,我只是想到,那颗人头被放在中庭」

「请别说出莫名其妙的话来,我并没有那样的技术,那种事情只有『病蜘蛛』才办得到不是吗?」

啊,经她一提我才想到,理事长的人头跟玉藻的人头,切面是不一样的。理事长的切面很粗糙而玉藻的切面非常地平滑。没错,小姬好象有说过琴弦师,「病蜘蛛」对我而言只有绳索功能的琴弦跟细线,可以当作杀人道具使用,魔术师般的奇人

「居然说我杀害自己的同伴。我只不过是赶到现场之后,趁机把地上的人头利用在下一步计画而已。」

那也够扯了好不好。是身为「军师」的无奈吗?看来子荻果然还是欠缺了某些人类应有的情感。虽然悬梁高校多少该为此负点责任,然而自身的人格也算是原因之一吧。

话说回来,正因为子荻是这样的一名军师所以她确实没必要无故牺牲同伴让「棋子」白白减少。就像没有一名棋士会因为「桂马」派不上用场,就真的将它舍弃。

也就是说,「病蜘蛛」与军师乃相对的两极,和子荻不同,反而比较接近玉藻的类型狂战士是吗?

那幺,究竟该如何解释呢?密室之谜,尸体肢解之谜。从切口来判断,理事长并非「病蜘蛛」杀的,凶手另有其人。而子荻既然她没有杀死玉藻,原本怀疑她的理由现在也显得薄弱了。

至于玉藻已经遇害的人就更没有必要怀疑了吧。

果然凶手还是在「教职员」之中吗?到现在还没有教职员出来处理事情,的确太奇怪太可疑了。假如有人伪装成理事长,继续操纵子荻等学生假如子荻这名军师才是被吊住脖子的傀儡校园里正上演着,恶灵的权力斗争。

如此没有梦想,没有一丝希望的东西,居然将我,子荻,小姬,玉藻,以及哀川润,都卷进事件当中而且、而且还以为能够称心如意,以为会得逞吗?

少打如意算盘了等着瞧吧。

「怎幺了吗?为何突然陷入沉默。」

「不,没事。我的专长就是突然陷入沉默。对了,子荻,我还有一个问题你看不看推理小说?」

「为了什幺而看?」

她讶异地偏着头。

「呃为了打发时间啦,或是充实自我啦」

「用看书的方式充实自我吗由山花袋曾经说过『从书本上得到的感化远不及从人物身上得到的感化』。」

「至少这句话并没有叫人『把书本丢掉』,还算中肯。你看过田山花袋的作品吗?」

「当然,高中生都有读过吧?」

理所当然的口气。

「那再一个问题假设说」

我将理事长的密室肢解杀人事件简化,用戏剧性的方式说给子荻听,并没有告诉她这是已经发生的事实(当然也没有说出我跟小姬就是当事者)。管理系统严密的铁门,室内出现被肢解的尸体,悬吊的人头,窗户是两段锁,房间位于顶楼,通风口只能由里往外单向通行。

「很简单啊。」子荻这幺说。「哪里有问题?」

「很简单吗?」

当然提出这个假设性的问题,除了询问她的意见以外,同时也在测试「如果子荻就是凶手」时,会出现什幺特别反应。不过看样子,她并没有任何动摇,只是一脸的失望,似乎「题目没有预期的困难」。

「那,答案是什幺?」

「一开始门就没有上锁吧。」子荻说得很理所当然。「刚才的叙述,会误导让人以为门一开始是锁起来的,但其实根本都没有确认过不是吗?所以纯粹是自己把非密室的状态当成密室来解决而已嘛。」

曾经有人说过一句名言「当我们判断那是一间密室的时候,有两种可能那确实是一间密室。或者,那并不是一间密室」。原来如此看起来是密室,不代表肯定是一间密室,这是常见的诡计吧。

如果想用一个谎言去圆男一个谎言,反而容易露出马脚,所以干脆一开始就制造出最大的谎言,接下来也就没必要再圆谎了是吗?如果门一开始就「只有关起来而已」并没有锁上的话,那幺杀害理事长的事件就任何人都有可能做到了。密室状态纯粹是我们自己的误解

「不,不对。」

假如第一发现者只有我和小姬两个人的话,子荻的答案或许就是正确解答。但当时现场还有另一个人——哀川润。有她在场,绝对不可能会发生这种错误研判的。

「是吗?那幺嗯,命案的第一现场也许不在那间屋子里,先杀人解体后,再从某处的缝隙比方说通风口之类的地方,依序将尸块丢进屋内。如此一来,不必进到屋子里,也能够将头颅吊在灯管上了吧。」

「可是通风口只能从室内打开。」

「所以只是比方说啊。就算不从通风口,反正尸体已经肢解了,一定找得到可以进去的空隙吧?像是垃圾信道,或排水沟之类的。」

「唔」

「要不然,就是有复制的钥匙啰。」

又是没有梦想没有希望,甚至连勇气都不需要有的解答。话说回来,对一则死亡事件过度地要求,本来就没什幺意义吧。

真是的,有种钻进死胡同的感觉,搞得焦头烂额这句话由小姬来讲不知道会被说成什幺样子?

「嗯?」

好象快要想到什幺了。

「算了,问题到此为止。真抱歉啊,净讲些无聊的事情。不过,这问学校实在很怪异呢」

「会吗?我可是非常喜欢这里喔。」

「你从未想过,自己也许可以有个平凡正常的人生吗?」

「你认为还有其它的人生,能让我发挥『军师』的专长吗?」子荻的笑容充满自信。「就像你的『无为式』根本没有发挥的场所一样啊,对了,你有上过普通的高中吗?」

「没有,我连义务教育都中途就放弃了,之后」她应该知道ER3的事情,不过可能别说出来比较好。「呃,之后还是有报考大学,现在是鹿鸣馆大学的一年级生。」

「这些都是实话吗?」

「我没有说谎啊,只不过,没有说出全部的真相而已。」

「如果刻意隐瞒的话,跟说谎也没什幺两样吧?」

无关乎时间地点内容顺序,军师与诈欺师之间,迂回的对话。谎言,骗局,诈欺,隐瞒,伪装,敷衍真是,还有比这更虚假更违心之论的对话吗?

「子荻,你对将来有什幺梦想吗?」

「我的将来只会有现实。嗯,没错,如果能够顺利『毕业』的话,我应该会进入神理乐就职吧。」

「就职啊真意外呢。最后会成为诸葛孔明或是人魔汉尼拔吗?我以为女孩子的幸福,应该是其它不一样的东西。」

「哎呀,真是迂腐的想法,难道你想叫我去当家庭主妇?」

「我指的不是这个意思,至少我还明白,那条路会让你通往不幸的结局。算了所谓的幸不幸福,其实说到底也只有当事人自己知道重点是」

为了拖延时间,我又爬楼梯往上面移动,然后继续转到走廊,边前进边问子荻。这是我真正出于好奇想问她的话。

「等我带你到哀川小姐所在的地点之后,你打算怎幺做?身为军师,你不可能毫无准备就去向人类最强挑战,但我实在不认为,有什幺招数会对那个一人军团有效。」

人海战术对哀川小姐没用,要使诈玩阴的,也绝对没办法在她身上奏效。即使是我这个诈欺师,也想不出有什幺方法可以伤到哀川小姐。也许知道我的「背叛」,会让她多少受到一点冲击,不过那也会立刻转化为前进的能量,哀川小姐就是如此强大的存在。

「招数计策的话,我当然有。」

然而子荻却说得自信满满。

「赤色征裁只是人类最强的承包人,并非人类最强与承包人这就是我瞄准的弱点。」

「唔。」

「就算对手是人类最强也无所谓,我的名字叫荻原子荻。在我面前,即使所有妖魔鬼怪使出阴险狡诈的手段偷袭,也没什幺好怕的。」

意思就是,要针对哀川小姐的罩斗啰?那个人岂止罩门,连弱点跟矛盾都没有,实在是非常困难

然后我又想到了,那个密室之谜。思考回到原点。没错,无论凶手多细心多周详,对抗的却是哀川润。在哀川润身上没有弱点没有矛盾甚至没有不可能也没有不可思议,有的只是不按牌理出牌的不合常理。什幺老套的密室之谜,哀川润在问题出现之前就会解决完毕。无论真相是「门其实没锁」这种无聊的解释也好,或者是其它任何答案也好,结果都不变,对哀川小姐而言根本算不上什幺挑战。

话虽如此,哀川小姐却尚未解决任何疑点。

「为什幺?」

为什幺这才是最不合理的一点,不是吗?身为人类最强,却被那种小问题给困住,简直违反自然规则。彷佛解不开谜团的名侦探,不杀人的杀人鬼,为别人而活的戏言跟班,充满了矛盾。

如此一来不,正因如此,那个肢解的尸体,不就产生了相当浅显易懂的意义吗?用锯子切割被大卸八块的,槛神能亚的尸体。

再构筑近似式应变最后加以编纂。

同时,又推想到更重要的一点,关于密室这个压倒性的老套骗局。从真相开始逆向演算,追本溯源,达到最原始的开端。

当我询问玉藻之死的真相时,子荻回答的台词。

「请别说出莫名其妙的话来,我并没有那样的技术,那种事情只有『病蜘蛛』才办得到不是吗?」「请别说出莫名其妙的话来」。

彷佛是在说,我为何明知故问,把应该知道的事情判断错误。对了,玉藻也说过类似的话,这种不对劲的感觉,这种误解所衍生的意义假如所谓的市并游马,这名三年级学生,其实并不存在的话

答案。

假如我已经知道病蜘蛛的其实身分之前并非没察觉,而是无法察觉,原因就在于谎言我被欺骗了。

「不、会吧」

发出声音的不是我,而是子荻。她在我身后停下脚步,接着脸色惨白,眼神空洞,反应错愕露出绝望的表情。我不明白她为何突然浮现这样的表惰,思考也暂时中断。

「怎幺了,子荻?」

「刚才的、密室问题是理事长吗?」

我懊悔不已。真糟糕被她领悟到了。

对啊,连我的程度都能想到的「真相」,这问学校的军师——荻原子荻,没有理由想不到的。

我不小心给了提示,让她从自己说的话反推回去,加上我的态度和刚才的谜题让她领悟到有事情发生了,而且也猜到发生的是什幺事情。逆向推算,根本是军师的专长。即使早就知道这个女孩子是军师我却一直低估了她。居然光凭那点讯息,就能发现所有的真相。

多幺不得了的头脑。

多幺可悲的,不幸的头脑。

「这骗人,理事长明明还用无线电」

子荻带着似笑非笑的表情,像鬼魂般,失去原本优雅流畅的步调,轻飘飘地晃到我面前。彷佛在求救,彷佛在寻求拥抱。

我迷惘了。该说谎吗?这时候说谎有办法掩饰过去吗?就算我能够左右她行动的方向,但能够左右她已经察觉的真相吗?不,问题不在于我能不能而在于我要不要。

还要继续对她说谎吗?

这可不是,纯属戏言。

「快回答啊我」子荻几乎要停止呼吸,气息不稳地向我追问。

「嗯,早就已经,被杀了。」

这一次,许欺师没有说谎。

「我母亲她,该不会~~~」

2

然而子荻真正受到的冲击,其实在下一刹那。

咻咻咻咻~~~

声音划破空气传来——接着,原本正要揪住我胸口的,子荻的右手吱~~地一声,宛如「拆开零件」般,脱离了手腕失去支撑点的手掌,在空中滑稽地旋转着,最后「咚」地一声,坠落在没有灯光的阴暗的走廊地板上。

「~~啊」

子荻眼神茫然地看着自己的手掌,然后又看看自己少了一截的右手。她没有尖叫没有哀嚎,连呜咽声都彻底压抑,视线平直地转过身去。

一片昏暗,什幺都看不到。深沉的诡异的黑暗。在暗影中浮现出黑衣少女的身形

「露出马脚了呢」

随着这句台词

「『聪明反被聪明误』润小姐说的果然没错,真的,真的是,太失算太意外太多突发状况?不管是荻原学姊的事情也好,或者西条的事情也好,全部都一样,尤其师父你更是啊,太让人出乎意料了。我也想过润小姐可能会派助手来帮忙,但是没想到居然会是这种人啊。」

脸上浮现阴郁笑容的紫木一姬出场了。

「啊,你」

明明手掌才刚被切断,子荻却毫不犹豫地朝小姬冲过去。可惜两者之间的距离超过九步,而这种距离对小姬而言

对病蜘蛛而言,根本不构成威胁。

小姬轻轻摇头,像在说「真是没办法啊」接着便伸出那双戴着黑色手套的手,展现在我和子荻的面前。

「『聪明反被聪明误』所以」

宛如乐队指挥般的动作。

手指俐落地一升一降。

「你的意志,就此结束。」

「咻~~」地一声,在我听到的同一瞬间,子荻的身体突然定格不动,随即又在下一个瞬间,真的仅仅一瞬间她全身四分五裂整个被切割肢解了。彷佛积木般,头部胸部腹部肩膀手腕手臂手指腰部臀部双腿双脚,全都按照顺序规规矩矩地,一块接一块飞散到地板上。然后才,喷出血来。

这已经是第二次了,所以我的视力勉强能捕捉到,在空中宛如有生命般,伸展滑动着,极细的「线」。闪耀着鲜血的光泽,闪耀在黑暗中的光泽,以及,「咻~~咻~~」的声音。

是小姬收回细线的声音。

「军师终究还是不敌狂战士喔,『学姊』。如果你想活命,就应该像最初那样,发动奇袭封住我的手脚要不然就只能在户外行动,让我没办法编出蜘蛛网。你曾经两度掌握到机会,却又两度错失机会,当下就注定你输了,荻原学姊。」

「只不过」小姬接着说。

「我实在搞不懂呢像你这样的军师,居然会轻易踏入『敌人』的结界当中,简直像个谈恋爱的高中女生,全身上下都是破绽啊不过这已经不重要了。」

她对着子荻滚落的人头说完这句话,随即转过身来面向我,带着一抹微微的,阴郁的笑容。

「本来想向你道谢的,不过你好象不是来救我的吧。」

「没错没错唷。」小姬点点头。「因为荻原学姊,突然察觉了真相嘛。本来小姬我是希望尽量不要杀学生的」

「你已经杀了一个玉藻不是吗?」

「啊啊,没错,的确是。」

她只差没说自己不小心忘记了。

「对啊,因为目击者会碍事嘛。」

是的病蜘蛛。当时,我们从校舍用吊钢丝的方法逃脱,之后小姬假装要收回她的「线」,其实是趁机将预先缠在玉藻脖子上的琴弦用力扯动吧。

「不过那时荻原学姊已经收到通知啰,所以我还是慢了一步。」

「可是,以你的力量,就算用力拉扯,能够将人的头部给切断吗?」

「可以唷。我说过了啊,师父小姬根本不需要『战斗力』啊。摩擦力,压力引力重力磁力,张力应力抵抗力弹力离心力向心力,作用力反作用力,滑轮原理还有振动原理,弹力系数与摩擦系数这个世界,充满了各种力量。所以小姬自己不需要拥有任何『力量』啊~~」

说完她手指轻动。阴暗中依稀可见,那对手套上缠绕着数十圈无数圈的「细线」宛如傀儡师,更有如魔术师般

我身后的玻璃,无声无息地裂开了。

「用琴弦就可以杀人喔。」

没错,这才是名符其实的琴弦师。

「真意想不到啊,所谓的病蜘蛛,原来是指这样的技术吗误会一场,不是被误导了。从一开始我就被你彻底利用,完全被耍得团团转呢。」

「我没有耍你唷,我只是说了点谎而已。」

只不过说谎跟隐瞒,没什幺两样。

「当你告诉我有关『病蜘蛛』与琴弦师的事情时,我就觉得不太对劲了。明明其它方面都一窍不通,全部说得不清不楚,为何对这件事情却特别了解,还能够侃侃而谈。」

「病蜘蛛」使用的线,是非常本格派的琴弦这句话也只不过是她骗局的一部份而已。其实光凭那些线就十分足够了,无论线本身的强度如何,到了琴弦师手中,都会发挥到最极限。

至于手套的事情,也是半真半假的叙述诡计。仔细想想,根本没有必要二十四小时都戴着手套,如果只是平常的用途,空手也可以去拿线除非是为了要杀人,没错,就像现在这个情况。

逃跑也来不及了。整条走廊上应该已经布满了如蜘蛛网般密集的「线」,虽然用肉眼看不清楚(是故意把看得到跟看不到的线交错在一起吧)。但可想而知,小姬用无线电确认过我们的所在位置之后,就先潜入这栋校舍,将蜘蛛网都编好了,等着猎物自动送上门。

这确实是名符其实的「蜘蛛网」复杂的程度并非三言两语可以带过。要控制每一条线的位置与张力,要调整滑轮运动的作用力,要确认会碰触到的线跟不会碰触的线,更要熟练地只用指尖操作。姑且不论户外,至少在不缺乏支撑点的室内病蜘蛛真正是无敌的,而且是变化多端的战斗技巧。难怪当时那四个人完全不把我放在眼里,还有玉藻一听见小姬的声音,立刻失去集中力,以致于在我面前露出破绽答案就在这里。看到比自己更强的狂战士出场,玉藻当然无法保持冷静,而子荻选择在中庭埋伏也是理所当然,因为空旷的场所正是小姬的罩门。

「哈,原来如此啊」

一踏上这层楼,我和子荻就已经陷入蜘蛛网的包围了。

「杀害理事长的凶手,也是你吧。」

「没错。」彷佛没什幺大不了地点点头,再用没什幺大不了的语气接着说:「既然全部都被发现了,只好连师父也,一起杀掉。」

「被发现了只好下手是吗?你以为可以永远神不知鬼不觉的吗?」

「我真的这样以为唷。一直这样希望,一直这样许愿,一直这样祈求唷」

「因为,润小姐对自己人很讲义气嘛,她不会怀疑小姬的。」

哀川润唯一的盲点。

不是「背叛」,而是「欺骗」。

那个人对同伴深信不疑。

「可惜那充其量只是盲点,不是弱点啊。」小姬悲哀地说:「师父你能了解吗?润小姐一直以来都过着什幺样的人生,你应该多少知道吧?润小姐一直都活在充满谎言的世界,活在来不及互相了解就要先杀掉对方的世界永远只看到人心肮脏的一面却仍然毫不在意地相信别人。她完全对小姬,没有任何怀疑。」

可以想见,这句台词是含着泪水说的。然而小姬绝对没有在哭,她睁大双眼,直直盯着我。

「实在很糟糕呢,那幺与众不同的哀川润,居然比谁都讲究平等,这才是她最强的地方吧。小姬实在学不来,一直到刚才为止,我都还在怀疑师父,怀疑你嘴上说交给你负责,其实心里在盘算着要出卖我们。」

原来她回头找我,不是因为担心我的安危。非但如此,一开始从理事长办公室追出来,就只是纯粹为了以防万一,为了监视我。全部都是谎言,全部都是演戏。

为我哭泣。

为我拼命地劝阻。

为我奋不顾身地追上来。

为我挡住危险。

~~甚至,为我展露纯真的微笑,这些全部都只是,在扮演我喜欢的女孩子,只是演戏而己

「因为,除了自己以外,谁都不能相信嘛!」

小姬用力地说,说完便扯起嘴角,牵强地微笑,想要重现那张纯粹的笑脸。然而太过勉强只显得扭曲不堪。

「轻易地背叛,说谎,找借口,若无其事地轻视别人,被伤害过痛过,知道痛的感觉,所以若无其事地伤害别人。说穿了,每个人每个人都一样虚伪。」

「一个人真的很寂寞吗?」

「真的很寂寞。」毫不迟疑的回答。「虽然很寂寞还是要一个人活下去。在背叛,欺骗,借口中,一个人活下去。」

「是吗嗯,确实如此。」

「再说下去会动摇我的决心,该做个了结了。」

小姬举起手指就在这一瞬间,我的身体突然被「一股寒意」侵袭。啊啊,原来如此,这就是全身被「线」缠住的感觉吗?也就是说,最初在「二年A班」和小姬碰面的时候,那种毛骨悚然的感觉不是别的,根本就同一回事。早在初相见的那一刻,我就差点死在她手中了是吗?铁柜会晃动并非错觉,而是因为我的脚踩进蜘蛛网里勾到线了。当时教室里想必已经布满肉眼看不见的,纵横交错的琴弦。

早就下手了。

那个时候,是出于第一次见面的警戒心。

而此刻,则是由于知道太多事情的真相。

「我已经跟润小姐说师父先回去了。那就到此为止啰,掰掰,永别了,师父。」

「说到动摇,对我而言已经太迟了啊。」

正要挥下的手指停在半空中。

「你在,说,什幺?」

「这是我头一次说出口吧,之前的你非常非常地像,像那个我年少时期曾经破坏过的女孩子。那个女孩子很开朗热情,不知道什幺是怀疑什幺是生气,总是笑容满面,非常可爱的好女孩。无论我做了什幺,她都会原谅我,不计一切地喜欢我。」

「根本,一点也不像啊。」小姬喃喃地说着,低下头去,然后低着头,继续喃喃地说:「我并不是,那种可爱的好女孩。小姬的开朗,只有表面而己,我总是在怀疑别人,总是焦躁不安,而且从来也没喜欢过谁。全部都是在演戏,是演出来的,是骗人的。我只不过刻意讨好你,反正那种什幺都好的人,根本就不可能存在的,不是吗?」

不是相像,只是刻意模仿。

因为那种人,不可能存在。

「是啊,我也曾经这幺以为。那种人不应该会存在的,所以我对于那样的存在毫不留情地彻底破坏。什幺好意、什幺信赖,这些虚伪的面具,全都狠狠地践踏狠狠地踩碎。」

「」

「感觉非常爽快喔,心情好到最高点,只要回想起来就无比舒畅。所谓的幸福,应该就是那种感觉吧然后然后就开始陷入后悔的深渊。我破坏了无可取代的真心真意,而那个女孩子并不像哀川小姐一样顽强,被喜欢的人欺负了,也只会接受一切。我早该知道会这样的」

为何我要说出这些话。

为何滔滔不绝地,说出自己的罪孽?

忏悔吗?才怪。赎罪吗?并不。

对只是单纯地想重新来过而已。

即使小姬从办公室追出来的行动是个骗局,但两人当时的对话,应该没有虚假。那并非对着我说,而是小姬对自己所说的话。

即使小姬说,全部都是谎言。

我依然认为,那其实是真话。

只不过如果,如果真的

如果这世界真的就像小姬所说的,如果这个世界真的就像我所想的,充满了虚假的话

我们就,不会有这幺多痛苦了吧。

明白吗?

当她在子荻面前拼命保护我的时候,身体不停地颤抖,倘若连那也是演出来的倘若连那也是作假的话,这世上恐怕就只剩下谎言了吧。假如全部都是谎言,没有一丝一毫的真实假如已经没有可以比较的对象,那就,跟全部都是真实的没有两样了。

「为什幺要杀死理事长?」

「不能因为她是这间学校的理事长所以就该死吗?如果我曾经因她而遭受到任何不幸,就有正当的理由能下手了吗?比如说朋友被杀害?或者是被强奸?又或者重要的东西被剥夺是吗?这样就有正当的理由去解决,就该感到庆幸吗?少装傻了,所谓的杀人,根本就不是这幺回事吧,师父。」

一个年纪比我小的女孩子,对我讲解杀人的道理。什幺是罪、什幺是罚,十七岁的少女流畅地述说着,侃侃而谈。完全异常的状态,即使身在这所悬梁高校的结界里,仍然令人难以接受的异常状态。

「那换个方式问吧。你是因为想离开学校,才杀死理事长的吗?还是因为想杀死理事长,才决定要离开学校,当作杀人计画的其中一环?」

「两者皆是,两者皆非。」小姬用冰冷的声音说:「因为我想破坏这所悬梁高校,想要将一切都破坏到底,消灭殆尽,寸草不留片甲不留,想要将整个校园斩草除根。」

「一开始,你就故意什幺也不告诉我,包括让那两个女孩子发现行踪,也是故意的对吧?」

「没错,万一顺利逃出学校,就没办法去理事长办公室了啊。我知道润小姐一定会做出那种决断的。」

「而且在逃跑的时候,你被我抱在身旁,就趁机偷走口袋里的平面图。」

「如果有地图就没办法迷路了啊。」

「在肢解理事长的时候,故意不使用琴弦,就是因为怕在哀川小姐面前露出马脚。」

「嗯,即使瞒得过直觉,也瞒不过知觉嘛。」

「所以干脆利用别的手段来切割尸体,藉此避开哀川小姐研判的方向。」

「说得好象你也在场一样呢。」

「然后伪装理事长的声音语调,以无线电对讲机操纵子荻等人,让她们按照你的计画去行动。」

「完全正确。只可惜,计画进行得并不顺利呢。」

「最后应该说谜团都解决了,前言结束,开始进入主题小姬,想想未来的事情吧。」

「咦?」

她一脸怀疑地看着我,那双眼眸蕴含了压倒性的负面情绪,拒绝一切的情感其实被杀死也没什幺大不了的,对于一无是处的无为式而言,也没什幺大不了的。

但至少把该做的事情做完再死吧。

这就是我的任务。

举凡有我存在的场合,周遭的一切就会偏离常轨。所有的计策所有的计画,无论做什幺都不会顺利,都不会如愿以偿。

小姬

我要破坏你的目的,毁灭你的企图,你的念头你的愿望你的祈求,就由我来全部摧毁吧。

「未来?」

「对啊。不确定的未来会让人感到不安,不确定的因素会使人情绪不稳嗯,没错,有个光明的未来总是比较好嘛。」

「你~~你在~~」

「反正小姬,离开这间学校以后,你也没有地方可去对不对?那可以到我住的地方来,是一栋破旧的古董公寓,一楼刚好空着,房租便宜得吓人,只要一万元日币,没有浴室,不过离公共澡堂很近。虽称不上是豪华公寓,却能让人住得很愉快,房客们都相当有趣。所谓的住家啊,最重要还是成员的品质,这点我可以保证喔。首先应该介绍的是浅野美衣子小姐,一位剑术家,酷酷的大姐姐,很会照顾人,她一定会对你这个小妹妹疼爱有加的。」

「~~~你在,说什~~~」

「楼上住着一位基督徒老爷爷,本名我不清楚,不过是个很洋派的老爷爷喔,非常健谈。光看到他的人就觉得很好玩,但有点危险,可别太靠近然后是石风萌太和闇口崩子两兄妹,这两人形影不离喔,哥哥看起来不太好惹,但妹妹是清纯派,等大家混熟了就会发现非常好相处。」

「你在说什幺~~」

「一楼现在住了一个刚搬过来没多久的女大学生,就是小姬你未来的邻居,浪士社大学三年级,名字叫七七见奈波。这个女的最难搞,你一定要用小姬式的无里头设法化解她的冥顽不灵。」

「你、你到底在说什幺~~」

「然后我的房间在二楼,随时欢迎来玩。至于学校嘛,反正你也闲闲没事做,就还是去上学吧。年轻人总不能把每天都当作星期日吃喝玩乐的吧,否则将来会找不到工作喔,所以还是去申请一间学校好了。虽然从这种莫名其妙的鬼学园出去,能不能跟上进度实在很可疑,这部份就由我来帮忙吧。也就是所谓的家庭教师啰,这幺一来,那个称呼也不算是有名无实了。」

「~~什幺啊」

「以后大家一起做很多很多好玩的事情,开开心心地过日子吧。」

「你到底在说什幺啊!」小姬终于爆发了。「你马上就要被肢解了耶!还在讲什幺东西~~什幺未来的生活,我才不想听!小姬~~小姬我,根本就没有未来可言!」

「还能够思考『未来』的事情,就证明你游刃有余。如果正在拼命求生的话,根本没空想那些事情。」

此刻我正在拼命。

反正不管做什幺,不管再怎幺拼,都会没命。

「所以你要跟这种鬼学校同归于尽,要陪葬是吗?那根本就是小孩子的无理取闹。无端端被卷进这种女人家自暴自弃的堕落情绪,我还真是倒霉透顶啊。」

「女人家,自暴自弃的~~堕落?」

「我说错了吗?你的做法既卑劣又堕落最最重要的一点,你是个可爱的女孩子,明明比我这个臭男人胜过千百倍,却宁愿舍弃未来其实同为女人,你最不想被哀川小姐讨厌,没错吧?唯独不想被哀川小姐看作『杀人鬼』除了哀川小姐,谁都不在乎如果一切即将画下句点,在最后的最后,你其实很希望哀川小姐能在身边,是不是?这叫做什幺,感性主义还是浪漫主义?或者只是纯粹的英雄主义。不管哪一种,都跟我崇尚的禁欲主义相去甚远。老实说,我有点失望呢,对你感到失望。」

「你你懂什幺!」小姬这回真的哭出来了。并非演戏,是真正的泪水。她毫不掩饰脸上的泪痕,对着我大声咆哮,彷佛声带损坏般的嘶吼,彷佛一种控诉。「少一副很了解别人心情的语气!对于一个杀人凶手,这种麻木的心情,你懂什幺!」

「我只知道凶手是一个哭哭啼啼的小女生,幼稚的爱哭鬼。其实你自己也很害怕对不对?害怕哀川小姐不肯接受你,害怕哀川小姐不再相信你,所以才会,做出这种试探的行为。」

彷佛是自己的心情,清楚地明白。

因为是自己的心情,所以很明白。

虽然是自己的心情,却非常明白。

「『万一被哀川润讨厌的话怎幺办』然后『即使没有被讨厌』,『如果做了这种事情也不会被讨厌,表示自己根本是个无足轻重的存在』」

「啊哈哈」

小姬突然,瞬间转变情绪,刚才的表情消失了无正无负,无生无死,一切情感都不存在有如整张脸完全逆转般没有任何表情。

「谢谢你,师父。」

简洁有力,却言不由衷地,说出感谢之词。

「在最后,让我做了一场美梦。」

语毕,宛如乐队指挥般,手指轻扬

「是吗,原来如此。」

失败了吗?

这也难怪,我连自己都照顾不好了,又怎幺可能照顾得了别人的心灵?真是一败涂地,这才叫名符其实的无为式吧。

就算编织出再美好的梦想

面对扭曲的现实世界,依然毫无意义可言。

无意义的无为式。

「啊,对了我还没问过你的名字呢。」

最后这一刻,我又迷惘了。明明直到方才为止,都还试图要挂救这名少女如今却考虑要毁了她。我开始犹豫,是否要将这名站在悬崖边的少女推落谷底,可以的话,干脆就毁了她也无妨。

那种感觉想必会很痛快吧。

彻底毁灭一个可怜的少女。

「既然事情走到这一步,我已经没办法再称呼你为师父了就叫你的名字吧,请告诉我。」

好,告诉你名字,把我的名字一字不漏地告诉你,将这圈纠结的蜘蛛丝,一根不留地斩断,如何?

「~~算了。」

我不会这幺做的。

因为已经没有必要这幺做了。

「居然还有时间去换衣服啊。」

「~~?什幺?那是,你的名字吗?」

小姬语调平静,不疾不徐地说。

啊啊,真是人真是好啊。

每一个人,怎幺都这幺好啊。

这幺一来,变成我是坏人了。

「我在自言自语啦不是在跟你说话。对了,你曾经说过嘛。」

「啊?」小姬眯起一只眼睛,作出不明白的表情。「你没听清楚吗?我在问你名字~~」

「这句话我跟子荻都有说过不过第一个说的人是你喔。『哀川润为人非常讲义气』这句话啊。」

「?」

「虽然我的确是自作主张离开了理事长办公室不过追根究底,一开始把我带来这间悬梁高校的人可是她喔。假如她不来救我的话未免也太过分了吧?」

「!」

小姬立刻回头。

在视线前方——

红如火焰赤如华莲。

地狱般染血的绯红。

承包人露出嘲讽的冷笑。

只是单纯地,存在着。




第七章 红色制裁
人物:哀川润承包人——

被欺负的一方提供理由,

欺负人的一方提供结果。

所谓的「强」究竟是指什幺呢?如果强与弱,就跟幸与不幸同样地,其实都只是经由比较而产生的定义,那幺否定自己以外的一切,就叫做强。而肯定自己面前的一切,就叫做弱了。

即使并非如此,在判断任何事物的时候,仍必须要先有基准和单位。

是单纯地拥有强盛的力量,或是存在感特别强大,还是物理上的坚固强硬,又或者是精神上的刚毅顽强?只会气定神闲地摆出高姿态,并不能称得上是最强。做任何事都得心应手,一切技术都出类拔萃,光凭这样,仍无法成为万众景仰的最上等人。即使能将单方面的能力发挥到极限,也只不过是一个特定领域的天才而已。并非得到想要的东西就好,也不是摧毁一切就好,无论是不败或是无敌,都尚不能成为最强的定义,光荣或名誉甚至是反义词。那幺,究竟要拥有什幺,究竟要做到什幺,才足以定义为最强呢绞尽脑汁思考的结果,就是陷入自我矛盾当中。

然而,假如将这些理论说给她听,想必她会带着一贯的嘲讽笑容,如此回答吧

「我就是最强,最强是不需要理由的。」

「哎呀呀」

哀川小姐缓缓张开双臂,像在展示自己深红色的服装。她注视着我和小姬,脸上依然挂着嘲讽的笑容。

「真正的压轴好戏,才正要上场呢。好不容易轮到我表现了,这时候还穿著黑衣服不就逊掉了吗?唉呀,只不过离开学校回我的爱车一趟,没想到就花了不少时间,抱歉啦小哥,我迟到啰。」

小姬不停地颤抖,全身都在颤抖。彷佛无法理解,为什幺哀川小姐会在那里,不,是为什幺自己会和哀川小姐站在相对的位置上。

「没关系啦反正运用三寸不烂之舌争取时间,本来就是戏言跟班的拿手绝活嘛,哀川小姐。」

「就跟你说不要叫我的姓氏会用姓氏称呼我的只有[敌人]所以」哀川小姐维持笑容,将视线固定在小姬身上。「所以你要用哪一种方式称呼我呢?」

「啊呜」

「你在干嘛？」

「啊」

「我问你在干嘛啊嗯」

「就这样」

小姬她

「就这样轻易地结束了是吗？」

小姬不停地颤抖。

「为什幺」

连声音也颤抖着,却用尽全力。

「为什幺行不通呢？」

用几乎要消失的细小声音,悲痛地嘶喊。

「有什幺不对呢？你说啊！小姬不是对着哀川小姐,而是对着我的方向问:「我仔细想过了啊想了好多好多,明明应该会很顺利才对啊。我、我究竟做错了什幺?」

「小姬~~」

「为什幺会,变成这样呢?」

「那并不是重点吧。」哀川小姐从中打岔。「『聪明反被聪明误』根本就是你想得太多了,小哥也一样,还有那边那个头在地上滚的小女生也是一样啊,你们全都想太多了。啊整条走廊都是血耶,真是的你们这些家伙,没有其它事情可做了吗?难道你们以为,所有事情都是可以用理论来说明的吗?」

哀川小姐不耐烦地拨了拨头发,似乎打从心底感到无法理解。接着又叹了口气,彷佛永恒那幺长,又彷佛刹那一样短

「理论这玩意儿,只不过是一加一等于二,零加零还是等于零,那幺简单的意义而已。想看什幺漂亮的理论,去读小学一年级的数学课本就好啦。居然依赖那幺幼稚的东西你们真是笨蛋中的笨蛋!」

大声怒吼。

已经,没了笑容只有愤怒。

而且是,惊天动地,非常激烈的愤怒。

「什幺行不通什幺要结束了丧家之犬少在那边鬼叫鬼叫的!我听了都替你觉得丢脸!不要再惹我生气了,你这混蛋!啥?你以为只有自己一个活下来诡计就得逞了吗?不被别人发现就表示成功了吗?擅自开始又擅自结束,开什幺玩笑啊!这幺愚蠢荒谬的闹剧根本就不可能成功的你这白痴!乳臭未干的死小鬼还敢嚣张!我把你的猪脑打爆喔!」

「啊、呜」

小姬泪水一颗接一颗地成串滴落,被强大的气势逼退一步。我身上那股被线缠住的诡异感觉消失了,在哀川小姐面前,已经没空对付我这种小角色况且拿人质去威胁哀川小姐,只会造成反效果而已。小姬自己也非常心知肚明吧,所以才一直作哀川小姐的朋友,不敢与她为敌。

不或许并非基于这个理由。

虽然这也算原因之一,但小姬只是单纯地

「真没意思~~简直无聊透顶!什幺敌人,别笑死我了!这些愚昧东西,真正该做的事情都视而不见,只会白白浪费时间,找借口说谎敷衍了事~~苟且偷生的废物!不要再怠惰了!这幺简单的道理都不懂,根本就是逃避现实嘛!为什幺不振作一点啊,你们这些混蛋!完全是人格扭曲,错得离谱!」

因为

唯有这件事,实在做不到啊。

小姬做不到,我也做不到。

然而哀川小姐,仍未停止愤怒的攻击。

「给我抬头挺胸、拿出自信来,对敌人大声怒吼、不要低头!不准放弃不准死心,不准你们高兴结束就结束!没有人会同情死小鬼的!少跟我摇尾乞怜恶心巴拉的,你们是狗啊!为了自我陶醉就把别人牵扯进来,莫名其妙。要烦恼自己去烦恼啊,别来打扰我,像你们那种不正常的心理,鬼才会了解!不要只会互相舔舔伤口,不要只会妥协!不要轻易就否定一切,不要拐弯抹角的肯定!其它事情怎样都无所谓,唯独自己的事情要靠自己做决定啊!」

「吵死了!」

小姬紧揪着胸口,朝哀川小姐用力瞪回去。眼泪已经,不见了。泪水消失了。那不是一双十几岁小女生的眼眸彷佛支离破碎的,丧失一切正常秩序的,病蜘蛛的眼眸。

全部都是在演戏。

所有的纯真、所有的无辜、所有的行动跟友善。

全部都是在演戏果真如此,倒也值得庆幸。

「什幺都完蛋了啊!全部被揭穿了连人都杀了承诺也毁了,已经背叛了」

背叛背叛再背叛。

欺骗敌人以前,先欺骗自己人。

这些事情,不断地,重演再重演。

这样的小姬,实在太过悲惨,简直惨不忍赌。实在让人,不忍心舍弃她。

「够了停止吧,小姬~~~」

「吵死了给我闭嘴啰唆什幺!不要直呼我的名字!干嘛一副自己人的口气,你少装了!」

小姬大声怒吼,死瞪着我。她两眼圆睁,丝毫不见任何纯真或可怜的模样。然而,却更加引人同情,令人产生无比的悲悯。

「不要对我好!不要假装跟我做朋友,少自以为在施舍!我最讨厌这种事情恶心到了极点!」

「小姬~~」

「你什幺意思,那是什幺表情?是在同情我吗?觉得我很可怜吗?我还以为你只会对杀人凶手感到厌恶呢真是多谢你的好意啊。不过可不是只有理事长跟西条玉藻还有荻原子荻三个而已喔。」

说完她眯起眼睛,用极不搭调的,打从心底散发出恶意的眼神,同情地看着我。

「为什幺从头到尾都没有任何『教职员』或『警卫』出场,你到现在还想不通吗?」

因为不可能出场的。那些人早在我潜入校园以前,就已经全部被解决掉了

我试着想象。

办公大楼,教职员室。

就在理事长办公室隔着一层地板底下完全封闭的场所。

里面尸横遍野,血流成河

杀人凶手,已不足以形容。

杀人鬼,甚至都望尘莫及。

在这个有限的空间里。

四面都被墙壁阻隔,完全看不到当中的景象。无论是活着的人还是死亡的人,直到空间崩坏的那一刻为止,都不可能被看见。

等到崩坏的那一刻降临,已经来不及了。

「反正,这所学校终于结束了。」

「是吗?也许吧。」哀川小姐回答:「可是你还不能结束。」

她指着小姬。

「本小姐,是不会让你结束的。」

「够了!不要再说了,哀川小姐!一切都已经结束了!」

小姬如此决绝地用姓氏称呼哀川小姐接着突然举起双手。

咻咻咻咻~~有如孩童哭泣般,声音划破空气,在整条走廊上回响。所有的攻势都对准了哀川小姐,速度之快,根本无法以双眼辨识。没错。从踏入这条走廊的那一刻起,我们就陷入小姬的蜘蛛网,被层层包围了。以目前的能见度,即使是人类最强,也不可能完全躲过由四面八方逼近的「蜘蛛丝」。

可是红色承包人却

站在原地,连闪都不闪。

看不见的线,转瞬间紧紧缠绕在哀川小姐身上。就连小姬似乎也没料到会发生这种事,当场停止动作,一脸错愕地看着哀川小姐。而哀川小姐故意用很邪恶的语气响应她。

「怎幺?难道你希望我躲开吗?都走到这个地步了,还犹豫什幺啊。还是说,哈哈,你希望最后能死在我的手中,由我来结束你的生命吗?」

「呜」

「被猜中啦?只可惜啊我实在太~~~喜欢你了。等着瞧吧,我要彻底霸占你的人生,绝对不会放过你的。别以为能够轻易死在我手中。从现在开始,我不会再让你有机会逃离,要狠狠地无穷无尽地爱你爱到没完没了。哈,虽然你这个笨蛋的确是去死一次重新来过比较好。」

「你在、胡说些什、幺」

小姬拼命咬住下唇,浑身颤抖不已。那已经不是出于恐惧,而是对哀川小姐的愤怒。或者应该说是——狂战士病蜘蛛的杀气?

「不过技巧倒是进步许多,值得嘉奖呢。琴弦尾端没有绑石头,居然也能够操纵得这幺精准啊你可以去杂耍团表演了,永远不用担心被裁员耶。真有你的,连这幺麻烦的技艺都有办法完全融会贯通。咦,不会吧?难道你还忘不了那家伙吗?」

明显的嘲弄语气,哀川小姐嚣张地取笑着小姬。而小姬正处于压倒性的优势,面对如此不知死活的对手,她整张脸因受到屈辱而表情扭曲,忍不位愤怒地咆哮。

「你已经死到临头,已经『将军』了,还搞不清楚状况吗?哀川小姐!」

「一只小小的『步兵』,没什幺好装腔作势的啦。算你倒霉,偏偏我就是与生俱来的『女王』身为王者,就算其它的棋子逼近,也完全不放在眼里啊。」

小姬彷佛下定决心虽然仍有一瞬间的犹豫,但一瞬间终究只是一瞬间,她立刻将双手高高举起

「结束吧!你的意志」

然后俐落地

「该觉悟的是你,我已经愤怒到神经断裂了,死小鬼。」

然后然后,恐怕是我看错了吧,哀川小姐脸上,居然漾出温柔的笑意然后她说

「不过你放心吧,我和你之间的牵绊,是怎幺切也切不断的。」

2

手指在空中~~~还来不及挥落,小姬就自己摔倒在走廊地板上。

应该说,感觉像是手腕被人用力一扯,整个身体失去平衡,所以直接扑地。她一脸的茫然,完全搞不清楚发生什幺事情,以非常狼狈的姿势趴在走廊地板上。

「啊?咦?」

「怎幺啦?不小心滑了一跤吗?嗯?」

哀川小姐她~~当然,并没有四分五裂。完全是气定神闲的态度,脸上挂着邪恶的微笑。小姬立刻挣扎着要爬起来,却始终不成功,彷佛严重宿醉的模样,整个人面朝下俯卧在地。

我又看看哀川小姐看不出她有做过什幺的迹象。这是当然的了,以两人之间相隔的距离,哀川小姐根本不可能动什幺手脚。除非发射暗器或是使用超能力,否则要将小姬拉倒根本就~~~

不,不对。

她站的位置,好象跟刚才不一样了?

「看来你为了增加重力和速度的变化,还刻意使用多种不同的『线』是吗可惜琴弦师攻击的原理永远只有一个,也就是利用『速度』与『细度』去切割,这跟切土司是同样的道理吧。

所以破解的方法,大致可分为两种——一种是『缓慢的移动』,而另一种则是『快速的移动』。」

这句明显充满矛盾的话,从哀川小姐口中说出来。小姬完全听不进去,只是拼命想从地上爬起,然而每次一挣扎,就被某种不知名的力量给牵制住,马上又趴回地板。简直就像简直就像被看不见的线操纵着

「啊。」

「小哥发现了吗?没错,就是这幺回事。因为我没踏入你们的『结界』所以现在卷住我的这些线,全部都是和那双手套直接相连的。很简单吧?只要我的移动速度比小姬的手指更快,力道比她更强就行了。」

等我发现时哀川小姐的位置又移动了。同一时间,小姬的手似乎也被牵动,又再度倒地。

原来如此,这个原理,就跟溜狗的绳子一样吧。只不过小姬的手指暗藏玄机,稍微一点小动作便足以致命。就这点而言,她娇小的体型配上细短的手臂,正是琴弦师的最佳人选,上下挥舞的速度比一般人更快更敏捷,对攻击非常有利。因此相对地,哀川小姐必须运用全身的移动去牵制她,这可不像表面上讲得那幺简单。

「琴弦作为杀人密技,最大的缺点就是从接触到攻击中间会有时差,而这个时差到了我手中,便成为致胜关键。不管你的速度有多快要成为我的对手,还早个一百年咧。假使速度相同,就纯粹比谁的力道强,力气大的人就是赢家跟拔河没什幺两样喔,一姬~~力气小实在是一种悲哀啊,没有力量终究还是不行的,对不对?我不管身上这些线到底有多危险,反正只要我动得比你快,这些东西就变成普通的装饰品啰。哈,你果然只适合去杂耍圈表演,没办法跟『那家伙』一样成为杀人鬼啦。」

「闭、闭嘴~~闭嘴闭嘴闭嘴~~」小姬趴在地上死瞪着哀川小姐。「我、我不相信~~」

的确,实在让人很难相信。无论如何,什幺比手指更快速的移动方法,实在太不可思议了吧。彷佛我和小姬都变成了旁观者,不是哀川小姐太快,而是我们自己太慢的感觉。没有任何预备动作或结束动作,简直跟超能力没什幺两样,根本就是瞬间移动嘛。

从移动开始到移动结束,一切时差都不存在,发生的同时便已经结束。

「唉~~果然是乳臭未干的丫头啊。」哀川小姐仰起下巴,非常不屑地嘲笑着在地上蠕动的小姬。「跟你决斗实在很无聊,停手吧,我不想玩了。」

「停手?别开玩笑了!我还没使出全部招数,还没认输呢!」小姬咬牙切齿地说:「既然直接攻击无效,反正你也不能踏进这里的结界,哀川小姐」

「真是执迷不悟耶,就跟你说我们之间的牵绊已经切也切不断了,到底有没有听进去啊?」

哀川小姐张开手,亮出掌心里的电击枪。小姬错愕地睁大双眼,但为时已晚,以她目前狼狈的姿势根本没办法收线,况且所有的线都在哀川小姐的交叉移动中纠结成一圈,要解也解不开了吧。小姬终于察觉情况不妙,正准备把手套给脱下来

可惜,已经太迟了。

想与哀川润为敌,还早个一百年。

哀川小姐毫不犹豫地将电击枪对准自己的手腕,按下电源开关。

胜负决定在一瞬间不,这个说法并不正确。

在这一瞬间来临以前,早在一开始,在小姬企图对抗哀川小姐的当下,所有的结果就已经注定好了。

小姬维持俯卧的姿势,先是全身僵直,接着突然像虾子一样整个翻到正面来,然后又定住不动过没多久,身体开始冒出阵阵黑烟,最后终于像断了线的傀儡般,昏死在地板上。

看样子已经完全失去意识了,只不过生理上的反应尚未退去,全身还在断断续续地抽搐着。

「哎呀呀亏我还特地去换了造型呢。」

哀川小姐一脸惋惜地看着自己烧焦的衣服,不得已只好将裂开的部份撕掉。肩膀跟腰部都露出来,实在是非常赏心悦目的好风光,但我也不能一直盯着看,便将视线又移回小姬身上。

小姬还继续在抽搐,尤其直接遭受电击的指尖,更是抖得厉害,彷佛拥有独立意志的生物,不停地微微颤动着。

「呜哇原来人造纤维是绝缘体啊,剩下好几根没被烧掉,这是防弹纤维吗?可恶,还叫我自己想办法解开,麻烦死了。」

哀川小姐一边抱怨一边动手将身上没被电流烧完的线给解阅。那些失去操纵者的线,似乎已经乱成一团,变得很难收拾。我看着哀川小姐不耐烦的模样,心里暗自好笑,趁机问她「电击枪也是为了这个用途才准备的吧」提出这些问题,也是我的工作之一。

「喔,我不是说过了吗?『这次是例外,因为要让某人昏迷』啊。」

「那个人应该就是我吧。」

「咦?为什幺?我才不会对最喜欢的小哥作出那幺过分的事情呢。」

哀川小姐装傻地说,简直欲盖弥彰。

「呃,这次工作内容也包括要照顾这混蛋丫头的生命安全嘛,如果我真要跟病蜘蛛对抗,根本就不可能让她全身而退啊。」

这个人,有武器的时候反而会变弱吗?

也许解说是多余的,不过还是象征性地说明一下吧哀川小姐利用掌中型电击枪,发出足以使人丧失三天记忆的电压,直接冲击小姬操纵的「线」,而且是在已经拿掉限制器的状态下。电压得到解放,提升至极限,再加上超越正常数值的电流,效果已经跟触摸高压电缆没什幺两样,完全不比单纯的电击枪攻势甚至媲美火药爆炸的威力。整条走廊到处都是火花飞溅,就连站在一旁的我,都无可避免地受到波及,实在是惊天动地的威力。

再多的琴弦,也承受不住那幺强的高压电以及超高温,几乎都在一瞬间爆炸烧毁了但这一瞬间便已绰绰有余,足够让琴弦师受到最大限度的创伤。所有的「线」除却一部份绝缘体,其余全都成了哀川小姐的武器。

如果对手的绝招是速度,就用更快的速度去压制。如果对手使用线当武器,就将那些线充分利用。小姬企图用蜘蛛网包围哀川小姐结果适得其反。

即使蜘蛛编出来的网再怎幺大

老鹰也能从容自在地将它冲破。

「」

同理可证,哀川小姐就算被「线」缠住,依然游刃有余。非但如此,她甚至还拿电击枪抵住自己的手腕(脑子里到底在想什幺啊),也就是说,她承受着跟小姬相同的高压电,不,是承受了更强的高压电。这简直就是恐怖份子的自杀式炸弹攻击,哀川小姐却完全一副若无其事的模样。没有失去意识,也没有丧失记忆,除了衣服以外,并没受到任何创伤。

或许那套衣服的里层有特别订制的绝缘布料所以哀川润才会特地先去换衣服再来大概吧,这样解释确实很合理,不过我想这些细节对最强的承包人而言,并没有一一探究的必要。这个人即使开飞机冲入火海,大概也能平安生还吧。

对于超越理论的存在,硬要用理论去解释,也只会破绽百出。就像零的阶乘被定义为一而不是零,完全没有道理可言。

「喔!线都打结了啦!卡在皮肤里面痛死了!喂,你这混蛋,看什幺看还不快来帮忙!你是恶魔啊!」

我无言地走到哀川小姐身旁,将线一根一根小心解开。虽然指尖已经有几处裂伤,还是尽量帮忙,让哀川小姐能自由活动。

「唔咿~~~阿伊,谢谢~~~!哇~~~人家最喜欢阿伊了!」

「请不要开这种玩笑。」

真的很讨厌。

「唔,我只是希望平衡每个角色出场的频率」

「那学学彩小姐的声音啊。」

「干嘛突然指定人物」

「话说回来,没想到你会生气呢,真意外啊。」我看着昏倒的小姬说:「那并不是责备也不是原谅,只是单纯的生气吗?」

「你这种人最讨厌了!我连看都不想看到你,最好赶快去死一死吧,王八蛋、畜生!」

「?」

「千贺彩。」

「呃,够了,不要再模仿了。」

虽然听得满高兴的。

「哈,我这个人心胸非常宽大,就是性子很急,跟你相反呢。不瞒你说,其实我每星期都会变身一次超级赛亚人。」

「喔」

搞不好是真的。

「我跟零崎那种说翻脸就翻脸的单纯笨蛋还比较合得来,像你们这种优柔寡断爱讲理论的混蛋家伙,讲没几句话就可以把我给惹火。」

「好象校园偶像剧的场景呢,虽然这里完全不是普通的高中」

「你是说『老师,我好希望你能多注意我』之类的剧情吗?那是什幺年代的偶像剧啊。不过,小哥,其实没什幺好意外的啦。」哀川小姐嘲讽地笑着。

「反正就算我对这丫头说教,她也听不进去吧。说教的部份已经由你解决了,至于我不管说什幺,都只是安全领域的意见而已。

如果对一个饥饿的人说『活着不能只靠食物,要靠上帝的每一句话』,那个人想必会回答『闭嘴,神经病!』吧?站在相似立场的你,已经试图说服过她了,我只要负责收拾善后就好。」

是这样子的吗?

我并不这幺认为。然而果真如此也许本来我是有机会可以拯救小姬的。身为最恶存在的我,或许能够拯救已经无可救药的小姬虽然这才真正是破绽百出又极端矛盾的想法。

「只不过,哈哈,穿著裙子实在很没说服力啊,虽然很适合小哥。」

「请别说那种莫名其妙的话不过,事情总算是画下句点了。」

「喂」哀川小姐用力敲了我的头一下。「我说过不准擅自结束了,你没听懂吗?人生这回事,就算死了也不会结束啊。」

「死了也不会结束?」真是前所未闻的崭新见解。

「没错,就算你死了,也会留下属于你的影响力。所谓的终点,其实根本就不存在。包括这丫头也是一样等她再长大一点应该就会明白了吧?小哥即使不懂至少也要装懂嘛。」

「我根本完全不想懂。」然后我又低头看着小姬。「接下来她要何去何从呢?既然这间学校已经毁了事情演变至此,什幺逃学或退学的,早就不重要了吧?问题是她杀了理事长啊。」

「谁还管那幺多啊,我的任务只是要把一姬带出去,剩下的事情不在工作范围之内话虽如此,也不可能真的丢着不管啦。毕竟凭这丫头和我的交情,嗯,总要设法帮她安排后路嘛。」

「唔」

这个人,果然还是很讲义气。

正因如此,才能成为最强中的最强吧。

「反正先送去警察局再说啰。」

「你这烂人!」

「呜哇~~!伊君生气了耶!我只不过是照常理讲嘛!就好象『要玩脱衣扑克牌,可是正在参加耐热比赛』耶!」

「就跟你说不要再学了啊!」

已经没有人能够阻止得了哀川润。

「哈哈哈,真是了不起的杰作啊。」

这次又换成人间失格。哀川小姐边模仿边走到小姬身旁坐下,随即敛起恶作剧的表情,一脸无可奈何又怜惜地,轻轻抚摸终于停止痉挛的小姬。

「睡着的时候,怎幺看也不过是个可爱的丫头嘛真是的,臭小鬼。」

那种模样,彷佛是个疼爱任性小妹的姊姊,不自觉地露出微笑来。哀川小姐绝对不是什幺温柔的人,一点也谈不上和蔼可亲。然而,即使如此,对于小姬这样的女孩子,终究还是无法弃之不顾吧。

「嗯?」

「怎幺了吗?」

「不妙,心跳停止了耶。」

「那不就是断气了吗!」

请小心使用电击枪。

这可不是开玩笑的。

「唉呀居然死掉了,出了什幺问题咧?」

「出人命了啦!」

「凶手就在我们之中!」

「除了你还有谁!根本就没有必要把电压限制器拿掉嘛!想把人电昏用普通电压就很够了啊!」

「可是那样子没办法把线烧光嘛。」

居然只是因为自己懒得把线解开!

「不要紧啦,马上就会醒过来了不用那幺慌张啦。小哥的招牌表情应该是态度冷淡吧,已经没什幺个人特色了,要好好维护啊。」

说着说着,哀川小姐正准备动手做心脏按摩,却似乎临时又改变主意,重新抬起头看着我。

「小哥,想不想试试看?难得的好机会,不会被指控为恋童癖喔。」

「请不要拿别人的生死开玩笑!拜托严肃一点好不好!」

「什幺嘛,你居然不要。好啦,我承认这时候做人工呼吸会有种奸尸的感觉啦。」

「就是说嘛,即使是我也不会把尸体列入考虑范围啊喂,这不是重点啦!」

有生以来头一次这样配合搞笑,完全颠覆了戏言跟班的作风。

「拜托别再闹了!你是得了没办法保持正经超过五秒钟的怪病是不是!」

「真没幽默感耶好无聊喔。笨~~蛋,伊君真讨厌~~」

这句话讲完,她才终于开始急救行动。在做心脏按摩的时候,我听到肋骨「啪啪啪」断裂的声音,只好安慰自己那是自然现象。经过大约五分钟,十分钟左右,哀川小姐说声：「好~~大功告成~~」便站起身来。

「复活了复活了。」

「还真简单耶」

无论是生是死,是杀人还是被杀,连这种事情,到了人类最强手中,也变成可以挽回可以重来的吗?我已经超越傻眼的境界,觉得自己是在作梦了。

其实对这个红色承包人而言,根本就算不了什幺吧。演戏也好谎言也好,伪装也好欺骗也好,管它是什幺,哀川润都没放在眼里,即使有也毫无意义可言。

哀川小姐蹲下去将小姬扛到背上,再背着她站起来。

「由我来背吧?润小姐已经很累了不是吗?」

「不!」

哀川小姐摇头。

「这是,我的工作。」

说完就背着小姬在走廊上前进。我走在她身旁,再度向她确认。

「总之事情已经告一个段落了,对不对?学校里已经没有理事长也没有军师所以我们只要走出这个校园就好了,没错吧?」

「」

「为什幺用点点点来回答?」

难道是在模仿明子小姐吗?

那幺简单,连我也会学啊。

「呃,一姬这丫头呢」哀川小姐没有面向我,朝着正前方说:「虽然巧妙地操纵情报,瞒过了校内的学生。可是『对外』却没有做任何保密措施,所以好象已经有人知道学校里面发生重大事件了。」

「什幺意思?」

「就是在神理乐任职的悬梁高校毕业校友们,啊,还有槛神家族的菁英们。唔,对了,还有澄百合学园全国各分部。」

「那是什幺?一堆不吉利的集合名词。」

「这些人全部都聚集在大门外了耶。」

所以回车上换个衣服才会花那幺多时间是吗?

也就是说,现在我们的处境,又变得更危险了

「走吧,该让祭典落幕了。趁那些家伙还没进来以前,由我们抢先一步,用统领天下的气势,光明正大威风凛凛地走出去吧。」

哀川小姐兴致高昂地说着,在视线模糊,完全看不清楚前方的走廊大步迈进。姿态悠闲,潇洒豪放,彷佛丝毫也没有不安的感觉。

「真是太有趣了。」

我走在这名人类最强的身后,宛如戏言般叹了口气,只是默默地默默地,紧紧跟随着她的脚步离去。




幕后 铃兰之誉
人物:我(旁白)男主角——

把人当成东西看待,和把东西当成人看待,姑且不论何者比较疯狂,至少何者比较难缠是显而易见的因此,之后的过程全部省略,事隔数日

我住进位于京都市区内的某家医院,完全康复需要整整一星期,这是医生对我的身体做出的诊断,至于究竟是什幺样的过程才造成这样的结果,就不再赘述了。一言以蔽之,就是最弱的存在与最强的存在并肩而行,所必须付出的代价。才弄断区区几根骨头,已经很划算了吧。

上回曾经答应过玖渚,下个月的月初要陪她去旅行,只要在那之前能出院就谢天谢地了。

若说住院生活很无聊,我倒觉得还好,反正向美衣子小姐借来的书才看没几页,况且只要有一个可以舒舒服服躺着睡觉的地方,对我而言在哪里其实都没两样。呃,当然,异常的空间除外。

哀川小姐前来探望我,是在预定出院日期的前一天。这次她没有敲门,看来哀川小姐热衷敲门的症状已经退烧了。熟悉的深红色套装再度登场,不知道是新订做的,还是相同的衣服本来就准备了好几件。

「嗨!~~好久不见啦~~不错哪!喂喂喂,居然住个人病房耶,你真是有钱人啊。」

「我只是没办法跟别人共睡一间病房而已。要让陌生人看见自己的睡相,光用想象的就觉得很恐怖,不得已只好多花点钱啰。」

「呵呵,那我来告诉你一个天大的好消息。」

哀川小姐随手将东西往床上一丢。是信封,相当可观的厚度,里面装了什幺东西,不必拆开看也知道,根本无须多问。

「就当作这次协助我完成任务的报酬吧。」

「不用了啦,我又不缺钱。小姬都差点没命了,润小姐自己也没得赚吧,这次我就算义务帮忙啰。」

「少说得那幺清高,这种事情一定要算清楚的,俗话说得好,没有钱就等于没有头嘛。」

「反正一下子斩首事件一下子绞首事件,还可以随便吊在天花板上,人头根本就不值钱。所以这句俗语的意思,应该是说钱一点也不重要吧。」

「哼,鬼扯。」

哀川小姐轻笑,坐到访客专用的椅子上。虽然我怎幺想也不觉得她是纯粹来探病的,不过算了,总不能叫她不准坐下吧。

「话说回来,无缘无故把你扯进事件当中,实在有点违反道义。嗯,这样好了~~我就模仿千贺光的声音,表演呻吟声让你过过干瘾吧。」

「别闹了。」

「啊,嗯,不要!呃啊~~住手!请不要这样!啊~~不可以!求求你住手~~~」

「你给我住口！！！」

「真的生气啦?」哀川小姐似乎有点讶异,举双手投降。「哇~~太惊人了对不起啦。没想到千贺光在你心目中如此神圣不可侵犯抱歉抱歉,请原谅,我错了。」

马上用真姬小姐的声音道歉。

已经学到出神入化的境界了。

「说正事吧,今天究竟有何贵干?」

「没什幺事啊。你不希望我来吗?难道你宁愿事情就这样不明不白地结束?我可是来接受发问的喔。」

「唔对于太危险的事情,我向来抱持不深入追究的原则。不过既然如此,那我就问吧~~」摸不透哀川小姐的心思,我只好自动接下去。「小姬后来怎幺样了?」

「你这家伙,居然从最难回答的问题先开始。唉~~小姬她啊~~」哀川小姐很顺手地从别人送来的水果篮里拿出苹果,没有削皮就直接啃起来。「因为那把电击枪太有效了,结果发生记忆障碍,目前她住在一间秘密的医院里。」

「啊」

「身体也伤得很重呢。原本就因为接受严格的特殊教育而留下许多后遗症,再加上那幺强烈的电流冲击,造成全身烧伤,尤其是『琴弦』直接缠绕的手指部位,真的非常惨啊。虽然那双手套有七成都是绝缘材质,让电压稍微缓和一些,不过还是伤到连铅笔跟筷子都拿不起来。你应该也知道欧姆定律跟焦耳定律吧?」

「真的留下很严重的后遗症耶。」

明明是为了不伤到人才准备电击枪,结果却话说回来,再怎幺样也比直接和哀川小姐格斗要好得多了吧。

「正因如此,情况变得很棘手呢。」哀川小姐接着说:「既然产生记忆障碍,当然包括槛神能亚跟其它教职员,还有什幺荻原子荻西采玉藻之类的,杀死这些人的事情甚至连悬梁高校的事情,大概都忘得一干二净了。而且既然手指留下后遗症,除非完全康复,否则再也无法使出琴弦师的绝技。这代表什幺意思,你应该明白吧?」

一瞬间,我突然想,哀川小姐说不定就是为此才故意拔掉电压限制器的。为了将病蜘蛛的能力,连同所有黑暗的记忆,全部都封印起来。虽然这个充满戏剧性的想法,也可能只是我自己一厢情愿的感慨。

「真是棘手啊。毕竟那丫头做过的事,并不会因此就消失,人被杀了,对方当然不肯善罢甘休。无论是槛神家族还是神理乐,都正在积极寻找这名引起轩然大波的凶手呢。」

即使当事者本身已经忘得一干二净,罪行也不会就此消失,惩罚更是不可避免。无论有什幺天大的理由,都必须自己负起责任,这是理所当然的事情。

「而且假如我藉此顺水推舟,当作『什幺也没发生过』,就这幺原谅一姬的话,可能也会被你轻视吧。」

「这句话真是让我感到意外啊,润小姐,你会在意别人的眼光吗?」

「哦?这个嘛,如果是『别人』的眼光,就没啥好在意的啰。」

脸上浮现不怀好意的笑容,哀川小姐表情充满了揶揄。虽然不明就里,但有种被捉弄的感觉,于是我只好耸耸肩,换下一个问题。

「结局最后演变成怎样了呢?」

「悬梁高校名存实亡,彻底废校了,完全符合一姬的期望。至于学生们还是未知数,目前似乎正一团乱呢。对了,我们三个犯人的身分还没有曝光。」

我是被迫成为共犯的,好吗。

「虽然用不着担心,不过我还是先预留了几条后路槛神家族那边已经设法让他们欠我人情,所以没问题。神理乐这边比较麻烦不过对你没有影响,不会造成困扰的。至于一姬啊我想编个故事敷衍她,可是不知道这样做究竟好不好。」

「就连润小姐,也会感到迷惘吧。」

「我也不想这样犹豫不决的啊。可是她说不定会恢复记忆,甚至手指也有可能会彻底痊愈,照顾得太过无微不至,我想也不好吧。那丫头当初如果直接来委托我帮忙掩护杀人计画也就算了。」

之所以没有这幺做大概是因为小姬无法彻底相信哀川小姐吧。那并非哀川小姐的问题,也并非小姬的问题,只是一种无奈罢了。我想小姬应该和我一样,打从心底无法相信别人,然而她又想藉助别人的力量结果就设计出这种不够周全的半吊子阴谋,最后聪明反被聪明误,自己害死自己。与其说她惧怕哀川小姐或许不如说那是一种仰慕,希望得到认同的心情。

「话说回来,小姬究竟为什幺要杀掉理事长不,是为什幺会想要毁掉悬梁高校呢?究竟一开始这是个什幺样的计画?」

「在回答之前,我要先向你道个歉。」哀川小姐将椅子往我身旁挪近,接着把脸靠过来。

「一开始我跟你说『其它部份由一姬本人来告诉你,那丫头应该可以解说得非常详细』对不起,其实我是骗你的。」

「我想也是。」

只要稍微交谈过就会知道,小姬根本无法好好说明任何事情。纵然其中有一部份是谎言或演戏,也能清楚断定这个事实。

「小姬的日语很不标准,根本不可能做详细的说明吧。」

「因为当时我觉得你不要知道太多才比较好行动嘛,而且我怎幺也没想到一姬会自己编套谎言骗过你啊。你知道那丫头说话口齿不清的原因吗?」

「唔,我有问过,她说自己是在美国长大的。」

「这样啊。其实,并不是那幺一回事喔。」哀川小姐伸出食指,抵着我的太阳穴。

「大脑前额叶,处理语言的区域,有后天性的障碍。」

「」

「你应该知道前额叶是什幺性质的部位吧?主要是管理自我人格,以及沟通能力的区域。一姬的这个部位曾经受过创伤,因此变成有语言障碍,她根本无法理解语言啊。」

「理解」

语言理解能力。

不,应该称为名词理解回路是吗?

「所以跟那丫头对话的时候,常会有种鸡同鸭讲的感觉,好象日本人跟中国人在用韩国话聊天一样,很难产生共鸣。」

果然是病蜘蛛啊,哀川小姐笑了笑。

「所以即使你去问一姬本人,她自己也搞不懂什幺才叫正确的动机吧。意念的沟通,原本就是一件困难的事情,那丫头究竟基于什幺念头才去实行杀人计画,将是个永远的谜。」

「关于这点,任何人都一样吧。」

彼此能够完全心意相通的人,怎幺可能存在呢?问题只在于要不要选择单纯地相信,或是能不能盲目地相信罢了。

也许吧,哀川小姐点点头。

「所以接下来的解答,只是我自己推测可能的情况后归纳出来的结论而已。我想那丫头应该一开始就设计好了吧,要把我卷进事件中,要让我成为同伴,要对我说谎演戏,将我列入计画的一部份。首先在逃学骚动开始以前,那丫头就把理事长跟其它教职员都解决掉了插句题外话,后来从教职员办公室里发现大量遭到肢解的尸体喔,组估大约有三十七人份的尸块。」

「」

尽管早已知情,但当事件以数据的形式再度传入耳里,依旧令我哑口无言。三十七人~~如果再加上子荻和玉藻,以及槛神能亚,就有四十人。连上个月遇见的人间失格,都还杀不到她的三分之一

老实说,杀人的数字一旦超过十个人二十个人,正常的价值判断便已经失去作用了。相反地,想到小姬被拘束在那个封闭的校园里,不惜以如此激烈的方式逃离,我甚至对她涌起感叹的心情,实在是太冲动了。

以理事长办公室为密室,一人,以办公大楼为密室,三十八人,然后以悬梁高校为密室,四十人。

封闭的空问,里面发生任何事情,从外界完全看不出所以然。真正的内幕是战场,那真正是一个,封闭的战场。

说穿了,其实非常非常简单。

密室正因为完全封闭才称之为密室,然而究竟是对内封闭,还是对外封闭两者之间,截然不同。

因此,才会演变到这种地步,才会发生那样的事件。

那样的行为,是能够,被容许的吗?

如何?不良制品。

「琴弦师的琴弦,原本就是对多数人使用的战斗技巧,基本上并非杀人技术而是拘禁技术。要束缚一个人,用细线比用绳索还要更有效喔。所以,就先把人束缚起来,再用锯子切割肢解,嗯,然后再以理事长专用的无线对讲机连络荻原,告知『紫木一姬脱逃』的讯息。当你潜入校园的时候,我们帮助逃学的计画已经曝光,并不是因为那丫头太粗心大意露出马脚,而是她自己主动放出消息的吧。」

「她以为前往教室会合的应该是哀川小姐。」

「结果我先把你送进去,而一姬也善加利用这点可惜当时危机四伏,稍不留意就被逮住,偏偏又不能在你面前使出病蜘蛛的绝技。」

所以小姬一开始才会主张要留在教室里吗?可情还来不及反对,我就已经采取行动了。

对小姬而言,我的确是个大意外。

「接下来一如那丫头的预料,我决定去找理事长谈判即使没有你的出现,事情也会朝同样的方向发展吧。毕竟如果计画没曝光也就算了,既然脱逃行动已经被公开,我肯定会去找能亚摊牌嘛。哈哈,那丫头啊,真是把我的心思摸得一清二楚。」

「小姬也具备某种程度的声音模仿跟读心术能力吗?」

「应该吧,不过她并非我的弟子啦。然后接下来我们一起行动,才是重头戏开始,最重要的关键,就是必须和我一起发现理事长的尸体,这样就能顺理成章地扮演被嫁祸的受害人。」

「可是那个诡计也很危险呢」

「越危险效果越好啊。这跟躲在讲桌底下的用意是相同的,可想而知,一姬认为越冒险我就越不会怀疑她。虽然当时我也觉得凶手的杀人手法酷似病蜘蛛不过这正是一种心理诡计吧,那丫头未免也想太多了。」

「润小姐本来就知道『病蜘蛛』的事情吧。」

「喔,对啊。我只是觉得小姬好象打算瞒着你,所以就没说出来。即使撇开杀人计画不谈,这种事情应该也不太想被知道嘛。不过,你怎幺会发现那丫头就是病蜘蛛的?西条是个例外,光看理事长被杀的事件,凶手并不一定非要是琴弦师不可啊。」

「脑中刚好灵光乍现,就是所谓的连环效应吧。只要一个环节想通了,其它环节也就全部想通,这似乎已经成为我的习惯模式。一点等于全部,全部等于一点,相对地,在那一点想通以前,就毫无头绪可言不过当然还是有原因的,没事身上带着那幺多线,实在很不合理啊。尽管小姬故意一直说话分散我的注意力,尽管当时为了逃脱现场为了瞒着我杀掉玉藻,不得不使用琴弦终究还是太轻率了。」

其实纯粹只是因为我完全不具威胁性,根本不被她放在眼里吧。就这点而言,我不得不说小姬的眼光很准确,关于密室之谜的真相,若非最后从那一点逆向推算,我也没办法找出解答吧。

「除此之外,子荻超乎寻常的警戒心也是原因之一。军师的『计策』,如果对手只是一名程度落后的逃学生,未兔太小题大作了,况且为何不使用人海战术,也引起我的揣测。想当然耳,用人数对抗『病蜘蛛』简直是愚蠢至极的下下策。」

「嗯。」

「再加上能够骗过哀川润的人物,又岂会只是一名程度落后的逃学生呢?就如同我这名戏言跟班无法与人类最强为敌,区区的『紫木一姬』顶多成为哀川润的朋友,尚不足以成为敌人。最后,将所有还存活的角色列出来连连看,整个名单范围内,小姬可以画上等号的,就只剩下『病蜘蛛』这个头衔了。」

然后还有最重要的一点

在我周遭,根本不可能存在这种可爱可亲又可怜的单纯角色。这个确信是最最重要的线索。

「原来如此啊。不过那丫头说她程度落后可不是骗人的喔。因为她除了琴弦师的技术以外,真的什幺也不会,没有任何专长可言。」

「润小姐想必知道一切背景我猜她应该是在入学以前就已经学到琴弦师的技术了没错吧?」

「大概吧。那是五年前的事情了。我的朋友当中有一名学艺不精的琴弦师那家伙绰号就叫『病蜘蛛』,原本只是一种贬低的称谓。我和那家伙曾经组成搭档,共同完成某项任务,当时救出的对象就是年仅十二岁的紫木一姬后来,一姬变成我跟那家伙的仰慕者,不过我始终没有时间多注意她」

刚才提到前额叶的创伤,可能也是当时留下的后遗症吧。然而我要问的并非这件事情,真正要问的,只有一句话。

「那个人的名字,该不会叫市井游马吧。」

「嗯?」哀川小姐惊讶地抬起头来。「你知道她?那家伙并不怎幺有名啊。」

「呃凑巧听过。所以说,那个人就是」

「没错,就是那丫头真正的师父啰。」哀川小姐嘲讽地笑着。「对了,市井游马是悬梁高校的前任教师,因为这层关系,一姬才会进入悬梁高校的附属中学就读,然后一直待到现在。

好,回到主题,呃刚才说到哪里了?啊,对对对,就是我们一起成为杀人嫌疑犯嘛。

嗯,即使门被上了锁,我也会设法破坏硬闯进去,那丫头的预测完全宾果真受不了,怎幺净是一些爱耍心机的家伙啊。之后的事情你应该比我还清楚,那就以下省略啰」

「不想被怀疑是杀害理事长的凶手难道之前先杀掉堆积如山的教职员就不担心被发现吗?」

「她大概认为,只要排除杀害理事长的嫌疑,其余的命案我也不会怀疑到她头上去吧。可惜那件事实在做得太夸张了。当时你们两个相继离开办公室,我不得已只好出去找人,途中想说顺道去教职员办公室打声招呼,结果哈。就算悬梁高校再怎幺不正常能够一个人单枪匹马做出那种事情的,唯有紫木一姬。」

这就是露出马脚的败笔吗?正因为相信自己不会被怀疑,才会露出马脚。话虽如此,让教职员留下活口也行不通,所以小姬的计画可以说是,从最初就留下破绽了。

不,不对。

绝对不是这幺回事。哀川小姐一定直到在走廊听见我跟小姬的对话为止,都完全没有察觉真相。姑且不论她本人是怎幺想的,至少我是,真的这幺认为。

因为她,就是这样的一个人。

「其实什幺密室之谜,除了润小姐以外,对其它人应该没有意义可言吧。」

「所以只要骗过我一个人就足够啰。否则她也没有什幺理由要杀你啊啊,还是有,因为你察觉真相以后会生气嘛。」

「不过,假如一开始没委托润小姐去学校救人,根本也不会事迹败露啊。与其隐瞒一个随时可能揭穿的秘密,不如选择彻底的蒙骗这也算是一种『聪明反被聪明误』吧。」

「或许吧。因为那丫头当初拜市井为师的时候,曾经对我承诺过,琴弦师的技术绝不会用来杀人。」

「话虽如此,那种技术啊,原本是用来牵制敌人的护身术,是吗?」

所以从头到尾只企图瞒过润小姐一个人即使并非如此,也占了一部份理由吧。虽然杀人动机如蜘蛛网般错综复杂,很难用三言两语说明清楚,不过可以肯定的是,其中一条线连结到小姬的师父市井游马,而另一条线,则是紧连着哀川润。

「可惜学校并不允许这项技术存在应该说,本来就不应该进那种学校就读的嘛,已经死去的家伙,何必念念不忘真是个笨小鬼。」

难道市井游马已经不,其实我早就猜到了。

「话说回来,无论理事长的事情也好,市井游马的事情也好,仔细想想也不难理解啦呃,不对,说到底还是很匪夷所思啊。」

「不过恕我直言,润小姐,你实在太胡涂了。读心术究竟是用来做什幺的啊?事后回想起来,什幺密室之谜,那种手法除了小姬以外根本别无他人嘛」

「你自己也没有当场想到啊。」

「我纯粹是个无能者而已啊。」

应该说当时对我而言,整件事情早就不受控制,超出解谜的状态了。

「哈,我这个人呢,与其为了保全性命而疑神疑鬼,宁愿选择相信一切,就算遭到背叛也无所谓,至少痛快嘛。」

哀川小姐笑得天不怕地不怕,丝毫不见反省之色,似乎连一点后悔也没有,甚至,连一点伤心也没有。

「润小姐,你真的不在意吗?」

「真的啊。我对一姬的喜欢,跟一姬的所作所为是两回事嘛。哈哈,所以小哥差点出卖同伴的事情,我也没有生气啦。」

被揭发了。

「不过真有你的耶,眼看快要被杀了,马上就巧言令色对小姬动之以惰。什幺可以到我住的地方来,明明五分钟前才刚出卖人家的不是吗?」

完全被揭发了。

「我并不觉得那算出卖啊」

结果说到底,哀川小姐的「讲义气」,只是出于对世界过度高估的乐观。因为自己是最优秀的存在,所以无法理解我和小姬这种弱者,即使能理解也无法感同身受。

「我胡不胡涂是一回事,那丫头的心情并非难以苟同啊。在那种杀人教育机构待久了,任何人都会变得不正常,都会想做出那样的举动,只不过一姬刚好具备了付诸行动的实力而已。」

「实力吗」

「看到那丫头发育不良的体型,就不难想象她一直以来过着什幺样的人生吧?体重可能连三十公斤都未满咧。既然你认识玖渚,应该非常能够了解吧。一姬跟玖渚,是有些不同的。」

「」

「我的意思可不是要你同情她喔,只不过,希望你别因为同性相斥就过度苛责啊。」

「我一点也没有要苛责的意思啊。这次的事件我完全是局外人,若非不小心被牵扯进去,谁做了什幺根本与我无关。」

「那就好。」

总而言之,小姬她是无法独力逃出那个校园的吧。琴弦师的技术确实很好用,但基本上还是防身的技巧,如果不像解决子荻那时候,事先编好蜘蛛网埋伏,就跟普通的刀子没什幺两样。除非出其不意的偷袭,否则就算不是哀川小姐也能躲过,所以才没错,采取和哀川小姐相同的战术第一步就直攻核心,当然其中多少也包含了积怨已久的愤恨情绪吧。然后又将教职员尽数杀光,再藉哀川小姐之手

「不,不对这样讲就不合理了。倘若只是单纯地想逃出学校,直接拜托润小姐帮忙就好,交给润小姐就万无一失。所以最大的动机还是为了杀人吧。假设她那位师父的死,和理事长的命令有关,那幺说不定一开始她就是为了实行杀人计画才入学的。」

「虽然不能说是没有关系但我觉得没必要想得那幺复杂啦」

如果只是杀人,小姬自己一个就绰绰有余,然而杀人后的逃脱行动却需要哀川小姐的协助。

一方面要设法让哀川小姐协助逃亡,一方面又要设法不让哀川小姐发现自己杀人的行为,完全矛盾的病蜘蛛计画总而言之,这就是小姬整个策略的全貌。

「或许正好相反,她其实希望我能看穿一切真相,揭发她杀人的事实也不一定呢。」哀川小姐接着说:「想要当作一种忏悔吗?真是笨蛋啊。」

啊啊这才是,最有可能的答案。达到一切目的,最后接受哀川小姐的制裁。对于我这种人而言,是最有魅力最难以割舍的答案。反正终究难逃一死不如死在最强的存在手中。

走投无路,绝望中仅存的希望。

既然我们没办法选择朋友,至少,希望能够选择消灭自己的敌人。

「在预期被拆穿的前提下进行欺骗未免太不负责任了吧。」

「不负责任很奇妙的说法呢。」

「嗯,对啊,实在是匪夷所思。」

「对啊,真是想不通。搞不好那丫头,只是纯粹想要跟我玩个游戏罢了,在最后的最后。」

最后的最后吗?

原本就没有要活下来的打算,也没有要彻底隐瞒的打算实在难以想象,但也许只是难以想象而已。直到最后,我都未能理解小姬的心情,就如同直到现在,我依然无法理解「那丫头」的心情。

绞尽脑汁也于事无补。

失败者的历史,永远不会流传下去。

战士已然战死,军师己遭横死。

而琴弦师,已经历过极限之死。

结果

小姬终究无法成为「那丫头」的替代品,唯独这点是可以确定的。因为玖渚友——即使遭受破坏,也并未导致毁灭。

「反正,刚才已经提出这幺多假设了,总有一个是正确答案吧。」

接着病房里陷入一阵沉默。哀川小姐把苹果啃得干干净净,只剩下中心的果核,又再度朝水果篮伸出手。

「嗯你把这玩意儿拿来吃吗?」

她从篮子里拿出一个跟苹果大小相同,555的魔术方块。

「喔,那是玖渚来探病的时候留给我的玩具。只不过我一直没办法破解,就放着不玩了。」

「那丫头有来探病?她不是离开住处就没办法独自一人上下楼梯吗?」

「听说是拜托一个叫什幺『小日』的朋友陪她一起来的。」

「啊,难怪小哥会心情不好啰」

说着说着,哀川小姐也没低头看,就直接把魔术方块全部完成,放回水果篮里。「话虽如此」

接着她又懒懒地开口,我知道终于要进入主题了,便坐直身子,严阵以待。

「经过这次事件,我算是深切理解你这家伙的特质了喔。」

「我的特质?子荻说那称作『无为式』。」

「啊可以这幺说吧。其实,我是有点后悔的,这次将你卷入事件当中,也许是一个败笔,对不对?如果你没有出现,至少荻原子荻跟西条玉藻就不会死了,毕竟一姬原本是希望尽量不要杀害和自己处境相同的『学生』嘛。因为『教职员』是自愿在悬梁高校工作但『学生们』却是别无选择啊。」

子荻曾说过「没有其它地方更能让我发挥所长」之类的话然而我敢断言,一定,还是会有的,只不过子荻跟玉藻都没发现而己,她们只是没有找到别的理由跟目标。而我只是,没能及时告诉她们这些话。

「不过若说那两人会死都是我造成的,未免言之过重了吧,根本不相干嘛。」

「在你周围经常会发生灾难,经常会有人死亡。所以你啊该怎幺说呢,是会让别人情绪起伏不定,让人不安的存在。周围的人会被迫陷入异常状态结果就有机可乘。因此我这回找你当帮手,其实危险性是敌友不分的,就连一姬也受到影响。她之所以会杀掉玉藻,是为了保护你的安全,包括杀掉子荻,与其说是『因为被发现真相』更应该说是为了救出被敌方军师挟持的你不是吗?反正一姬只有对自己的同伴隐瞒犯罪事实,而且无论密室与否,一旦尸体被发现,她根本脱不了嫌疑吧。」

「原来如此。要这样解读,也是说得通。」

「只要存在就能影响别人,只要存在就能成为别人的盲点这种家伙不算少,一出现在身边,就会令人情绪莫名地起伏,焦躁不安,容易失常关于你们这类型的存在,心理学上有个说法简单讲就是『缺陷』。当一个人在别人身上观察到与自己相似的缺陷,会觉得彷佛自己的缺陷被揭露出来,内心便受到动摇,可能产生好感,也可能产生敌意。前者是互相疗伤,后者则是同性相斥。而你属于最高境界,自己毫无个性可言,跟谁也不像偏偏缺陷又过多,所以变成跟谁都像。这一点会无意问刺激到别人的潜意识,故此称作『无为式』。

而且你非常懂得善用特质,消极地接受现实消极地随波逐流,不对立不树敌不反抗,漠视别人逃避别人,玩弄戏言不停地逃避逃跑逃亡。周围所有人明明都受到影响却都无法触碰到你,简直就跟幽灵或恶魔在身边没什幺两样嘛。所以你周围的齿轮总是以非常理的方式运转,停不下来。好比说四月的事件,以及五月的事件,没错吧。」

「我曾对子荻说过同样的话『你太高估我了』。」我缓缓摇头。「我并没有那幺厉害,只不过莫名地陷入危险,像只无头苍蝇找不到方向罢了。」

「若要说有什幺挽救的余地」

哀川小姐不理会我的辩解,继续往下讲。

「就是你没有任何目的这件事情吧。坦白说,我其实有点害怕呢,当你产生目标找到方向的时候当你终于有所为而为的时候,究竟会做出什幺事情?到那时,能够全身而退,不被你影响的,大概只有零崎那种完全与你一模一样的家伙吧。只要稍微和你接触所有人毫无例外,都会偏离常轨。你大概会以超越现在的程度,继续影响周围的人,继续让事件不断地发生吧。」

没错就像当初。

我破坏玖渚友的时候。

「怎幺听起来,好象恐怖小说啊。」

面对我的玩笑话,哀川小姐表情未变

突然举起手指。

「所以,趁现在先杀了你,也不失为解决之道。」

说完,手指俐落地,向下一割。

「」

什幺事都没有发生。

什幺也没有发生。

「这个玩笑,太过火了吧。」

「玩笑?你说这是玩笑?」

哀川小姐夸张地作出吃惊的表情。

「喔,当然啰,希望只是玩笑。」

「哈哈,如果你死了,谁来给我吐槽啊。」

然后她冷笑两声,站起身来,说句「好,该回去了?便将椅子归回原位,临走前又顺手拿了一颗苹果。

「有缘再会吧。祝你未来之路充满美妙的不幸与悲惨的幸福。」

走到门口,准备离开病房。

望着她的背影,我说出最后一个问题。

「小姬她」

「嗯?一姬怎样?」

「为什幺,她要用那种方式称呼我呢?」

「很简单啊。难道你不知道~~」哀川小姐反问我。「那丫头为什幺要对你隐瞒病蜘蛛的身分,难道你还不明白吗?明明就算被知道自己是琴弦师也没什幺妨碍的,偏要说自己只是程度落后的笨学生,理由你真的不明白吗?」

「我怎幺会知道啊。」明明是自己先发问的,我却低下头,逃避哀川小姐的视线。「大概是想让我放松戒心吧?假装头脑不好的高中女生,就不会被防备了。」

「才不是咧,笨蛋。哼,简单讲就是移情作用嘛。在一个谁都像又谁都不像的人身上,投射心中的影子~~」哀川小姐笑得不怀好意。「就跟你在那丫头身上看到玖渚友的影子一样啊,完全是一厢情愿的错觉。」

如同我在小姬身上看到玖渚。

小姬在我身上,看到了谁呢?

「我和小姬,还有机会再见面吗?」

「放心吧,就算你不愿意我也会让她很快出现在你面前的。」

就这样,红色承包人转身离去,消失在我的视线里。一如往常,在最后的最后,彻底搅乱我的心绪,然后一走了之。已经解决的谜团并没有得到更多解释,反而留下更多新的牵挂。

真是专门制造烦恼的公主,弦外之音的皇后,暗示隐喻的女王。

居然埋下那幺多大大小小的伏笔,故意不讲个清楚。追根究底,姑且不论玉藻的事情,子荻会被杀还不是因为哀川小姐自己跑去换衣服,实在很想吐槽她。

「所谓没有个性,也就是什幺都有可能吗每个人都对我期待过高了天大的误会啊。」

我只不过是个,稍微喜欢自言自语,缺乏想象力的灰暗的十九岁而已。

正陷入沉思,护士小姐就紧接在哀川小姐离去之后,端着托盘进入病房。看样子哀川小姐似乎是察觉护士小姐的气息才离开的,真是宛如忍者般的人物。

「刚才从你房间出去那位造型很像替身使者的美女,是谁啊?伊伊的访客吗?」

护士小姐边回头看门外边兴味盎然地问我。

「是伊伊的大姊?还是表姊?」

看来亲戚这个说法很有说服力。

「喔,是我女朋友啦。」

「咦~~~?」

马上受到质疑。

「唉,对方一厢情愿地迷恋我,实在很伤脑筋啊,居然追到这种地方来。至少住院时期让我一个人清静清静嘛。」

「是是是,原来如此啊。」

护士小姐显然完全不相信。

「别看她外型酷酷的,两个人独处的时候可听话了,不管我说什幺都百依百顺呢。」

「是是是~~~真令人羡慕的幸运儿啊~~伊伊的女人缘真~~~好啊。」

护士小姐边说边将塑料盘放上桌面。

「LOVE~~~LOVE~~LOVE~~」

这家医院究竟为什幺,要雇用个性如此奇特的护士?我莫名地觉得火大(更觉得无力),于是改变话题。

「护士小姐,你看不看推理小说?」

「是护理师唷。」被纠正了。这就像军师跟谋士一样,根本没什幺差嘛,真是斤斤计较的人。「嗯,看是会看啦,有什幺事情吗?」

「考你一个问题」我拿起哀川小姐留下的信封,打开来确认里面的东西,一边对护士小姐说话。

「在某处有一个房间,门锁是以指纹辨识系统控制的,除了屋主,没有人可以从外侧开锁或上锁。好,假设某天你和两位朋友,一行三人进入那间房里,因为房门锁着,你们是破坏辨识器硬闯的。结果一进门就发现尸体,屋主已经被杀害肢解了。」

「啊啊,密室杀人耶,真怀念。」护士小姐微笑着。「指纹系统呢好象鲁邦三世喔。」

「那幺,犯人是使用什幺手段,才完成这个不可能的杀人事件呢?」

「唔,这个嘛~~啊,我想到了,简单简单~~」护士小姐放好餐具,转向我接着说:「先将被害人肢解,然后只把其中一只手掌带出去,就能用指纹上锁了对不对?肢解尸体只是一种障眼法,真正的目的只是为了要把手掌切下来带走,因为『房间钥匙』就是那只手嘛。而且刚死的尸体还会残留一点活体反应啊。哈哈哈,这才是名符其实的不择『手』段呢。」

「眼前出现肢解的尸体,会当场受到惊吓而失去冷静,这时候就算少了一个部位也没人会注意到吧。没错,所以凶手一定在这三个人之中,而且一定是最后走进房间里的那个人。先将手掌藏在背包之类的地方,等发现尸体了,再趁其它两人不注意的时候偷偷放到某个角落去。哇~~真是乱来的诡计呢。」

「」

在护士小姐回答的时候我看了眼信封里面。是一大迭钞票以及,一张照片。如果没猜错,应该就是,小姬从我口袋抽走平面图时,一起回收的,那张照片吧。

上面有小姬发自内心微笑的,那张照片。

「我会让她很快出现在你面前的~~」

原来如此,承包人。

实在高招。

还耍什幺酷,明明最会为别人着想。

小姬当时究竟是以什幺样的心情从我身上拿走这张照片,我不得而知。虽然不了解,却又觉得可以体会。

这张照片其实是一份回忆,是哀川小姐和小姬初相识时的,一份回忆。绝对不会暧昧不明的与未来性质截然不同的,名为过去的回忆。

「嗯~~?喂喂喂,人家正在回答你的无聊问题,你居然自己看照片看到出神。那是谁啊?女朋友?」

「这个看起来会像女朋友吗?」我在这名护士眼中,究竟被看成什幺样的人啊。「没有啦。这只是一个普通朋友。」

「可是你刚才看照片的眼神很温暖很有感情耶~~好象在看女儿还是徒弟的眼神呢。」

「是吗？也许吧。」

小姬从我身上偷走这张照片,是唯一无关乎杀人或犯罪的,纯粹的诈骗。完全毫无恶意的行为。只因为她自己想要,才从我身上拿走的吧。

所以说,小姬为了取回这张照片,势必会再度出现在我面前。虽然不清楚小姬目前在哪里做些什幺也不知道接下来,哀川小姐打算如何为小姬做安排,不过至少有这一点确信,就当作被骗一次放心地觉悟也不错。

小姬无法成为那丫头的替代品,但是无所谓,就顺其自然吧,我还有许许多多想要告诉小姬的事情。

没错,好比说,如何成为一名戏言跟班。

对小姬而言,或许正需要一个像我这样的——负面教材。

「啊,对了,照片的事情不重要,刚才那个谜题的解答呢?我应该答对了吧?快讲嘛,伊伊~~告诉我啊。」

护士小姐盯着我看,我故意冷淡地挥挥手,没有答腔。想当然耳,正确答案根本用不着说,这幺简单的问题,全世界会解不开的——

嗯,大概只有一个人吧。

人类最强,同时也是心地最好的小姐。

「答错了,大错特错。居然怀疑自己的朋友,你这个人,真是过分啊。」

「大骗子。」

「对啊。」

《ZigZagHighschool》istheEND.



