文件发布时间:2014-09-04 20:24:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：这个恋爱与、那个未来。
本卷名称：第一卷 第一年 春

第一章
网译版 转自 轻之国度

翻译：wangsha24

扫图：wangsha24

——恋爱，是从内心开始的么？

亦或是，是从身体开始的么？

为长女起名壹香、次女起名二胡、三女起名三叶的我的父亲，终于在生下长男的我之后，烦恼很久之后起了四郎这个名字。

直白、而且普通的名字。我虽然是长男，但是确实是第四个孩子没有错。不过，例如说“因为是长男所以起名一郎”或者“因为是长男所以不要用数字起名字吧”，起这种感觉的的名字，也好像是可以的吧我不禁这么想。

【四郎】这个名字，就是说，我在这家里排到第四个便如实表现了出来，这就是一般所说的“名字代表身份”的意思，我总觉得自己干任何事情都有屈卑的感觉。

“四郎，给我酱油。”

坐在我对面的二胡，一边嘎吱嘎吱嚼着食物一边向我说道。不过不管怎么看都是二胡比我离酱油更近一些吧，但我还是，

“……哦。”

我一边回答一边伸出手，去取在二胡身边的酱油。而就在这时坐在我左面也在吃饭的三叶则，

“喂四郎君！你手肘碰到我了！小心一点啊！”

她大声地呵斥着我。

“啊，抱歉。”

细小的呵斥声却出现在我的身后。

如同母亲哄孩子睡觉一般，这声音除了壹香没人能发的出来。

“四郎酱，应该说对不起、才对吧。”

一下子将手放在我肩上，壹香对我耳语着。而我所听到的话语，却让我感到身后一阵恶寒。

“……对不起。”

“你知道就好。”

手持味增汁的壹香一边说着一边坐到我右边座位上。

一成不变的早餐场景。这样子都已经持续十年了，对我来说那苦涩的家庭环境。

但是，从今天开始这一切将会是终点。我不禁这么一想便自然而然笑了起来。

“四郎，你看起来好恶心。”

觉察到了我的表情，嘴角还留有米粒的二胡看着正在胡乱搅拌纳豆的我。我则慌忙的将表情恢复到居住在这里时的一般样子。

“怎、怎么了？”

“你笑了，就刚刚。那个样子，很恶心。”

“……抱歉。”

我在道歉的时候，壹香的筷子突然就放下了，我的眼睛一下子就捕捉到了。

“对不起。”

我说出口后，好像什么事都没有发生一样的壹香再次动起了自己的筷子。

就在我注意自己用词之前，二胡便说出了自己的话语。不要说“恶心”而是说“感觉不好”可以么。

但是，如果真的说出那种话来，这家的三个女人绝对是在戏弄我而已。父亲不在的这个家，只有我一个男人存在，母亲则把我排到了序列的最下等的人类，反对决不允许。

这个家、是地狱。对于我来说。

不过，即使这样，今天也是最后了。

“niko姐，四郎君又笑了哦。”

三叶细声嘟哝道。

“所以说很恶心……我因为在你的对面，所以那个恶心的样子不要再来了。明白吗？下次再来就把你踹倒哦。”

在三个凶恶的姐姐之中，二胡更是特别的凶恶，她吐出那些句子之后，我则只能“是，对不起”的回答着。

真是够了。这样的隐忍生活终于在今天可以完结了。

为此我在母亲那里长时间的说服，终于通过了可以从东京、去往广岛某所高校的意见。

“四郎酱，你的出发前准备、做了么？”

壹香说完话后，我便点了点头。

“没关系。昨天夜里我就已经准备好了。”

“都没见到过你远足准备的那么充分啊……你就那么想离开这个家么？”

三叶的话是“想不想由你来决定”的意思吧。

“很寂寞啊……但是必须要去学校啊，怎么可能开心啊。”

代替我的想法，谎话脱口而出。

说别的理由一点意义都没有。这是为了从这个家出去啊。

但是，这个理由说完后母亲无法接受的决定了下来，【学生的自主性很重要】等等【学生的个性延伸的教育方针】等等这些那些一直吸引着我去过Free的生活。

“四郎不在的话，夜里我想要抽烟的时候，谁给我去买啊，混蛋。”

自己去买啊。

我在内心中大声的叫道，

“这不是很好么，可以一边散步一边去买啊。”

我用温和的口气说道。而二胡却不满似得，

“很远的啊，便利店。”

外国人的坏习惯稍微影响到了抽烟喝酒二胡，使得我每次都被使唤去很远的便利店买烟酒。但是，这种生活今天就会终结。可以结束了。

“我也是，买完的东西如果没有人提着的话会很困扰的……”

自己提着啊。

在心中向着壹香用诅咒的话语默念着，我却微笑着。

“可以拜托三叶姐的啊？”

“我，讨厌。我手腕不能提东西。”

嘭的将脸转了过去，三叶立即开口说道。

“四郎君不在的话，真的不方便啊……终班电车没有了的时候，谁来迎接我回家啊？”

“……打的士不就好了么。”

“讨厌啊，太浪费了。”

我想说，如果有这个太浪费的精神存在，那么每天我那数十公里的骑自行车接送的体力会不会也太浪费了啊。

但是那些话语，我都不会说出来了。

今天的我，就会从这个家离开，并且不会再回来了。直到毕业之前啊。

高校毕业后的出路什么的还没有决定，是去工作啊、亦或是继续去哪所大学啊，不过回到这个家的想法一丝也没有。

也就是说，今天便是最后了。绝对的。

“niko姐，四郎君又笑了哦。”

看出了我内心的笑，三叶说了出来，而二胡又不爽的看了我一眼。

“对不起。”

也因为这个回答，使得我的心更想早一些离开这个家。

东西昨天就已经发送出去了。必须亲自带的东西也已经准备好了。后面就是，离开这个家、从这个如同地狱一般的地方逃离出去。

两天后，我的高校生生活就开始了。

我将在很远、在那广岛之地上过这三年的生活。




第二章
从东京站开始的新干线坐了三个半小时，电车在这里变得缓慢下来、并从西广岛站停下来后下了车，依靠入学指南的手册上记载的地图，我总之是开始走了起来。

如同传言所示，从照片上看到过的那样、前方的道路看到了在地面上走的电车。

“哦哦……”

不禁漏出小小的惊叹。东京有些地方也有的这东西，不巧我却从没有见过。第一次看到地上电车，比想像的还要小很多，产生了单轨铁路和缆车的奇怪联想。

这个广岛地上电车的相关常用知识我已经知道很多了，因为事前在网上调查了一下。同时的，我也将自己现在不需要用的东西用这东西运到了目的地。

地图和眼前的道路所显示的，我开始向自己学校的道路前进着。

在学校附近的公交站前下车，到这里为了早一些习惯广岛这个小镇的生活，我决定最初开始步行到校。也为此，我手中所持的行李，是少之又少。

目标九十九高校是今年新设的私立高校，我也是从网上新闻才了解到它的存在。在广岛新建的是一所十分注重学生自主性的培养、为了提高自己的长处的学府，但只是因为这样的标题，为什么我的心被吸引的？现在也不明白。

不过看了新闻的详细记事，我一定连，这是用【引力】而使其行动的结果都半信半疑。

【全寮制】的意思，就如同字面所言。

距离广岛很远的地方。有宿舍存在。以及新闻说的那种程度的独特教育方针。就是这种条件的原因，我才说服了我的母亲。还有现实正在一步步前进着。

假设我说想要去遥远的高校求学，我去出租公寓一个人住的话母亲绝对会断然拒绝的。过去就因为这事而放弃了，好像是所说的财政困难的问题考虑。但是宿舍就不同了，在宿舍公寓租一间房，这可以说是最为可靠的方法。

我费劲了几个月时间的说服，母亲终于同意了。

“四郎这么说的话我就接受了，接受后又怎样呢？我调查过了那所学校，测试的方向有些奇怪哦。通过的自信，你有吗？”

确实，那里的入学测试多少有些奇怪。与普通的测试不同，他那里的测试一丁点都没有，只是来回的面谈几次。

我合格了。

几次的测试感觉自己完全判断不到出题基准，却不知为何正巧合格了。不过我在心中默念的合格的愿望成功就很满足了。

只容一台汽车进出的道路一般的小路，我继续前进着。车站离学校的道路，比我想象中的要远。不过宿舍在学校里的话，最多走这些道路，休息的时候也可以出来走一下。

走上头顶那头巨大的旁路。汽车不断地轰响着，而两边又是两堵巨大的墙围，直到旁路中央的样子都无法知晓有没有人偷看。相应的没有什么车通行的时候，能隔着墙清楚地听到人行走时的脚步声。

茂盛的树散发着绿意。从很远的地方，就可以看到沿着山的水平线樱花树木并排开着。我明白我正走在通往九十九学院的坂道上。入学向导的介绍封面上，就是这个坂道上并排樱花树的写真。

我自然的开始加速行走。

身上还有那么多东西，我却拥有着一种只有在美梦中才有的一种奇妙的兴奋感觉。

“那个是……”

我感叹着坐落在写真的坂道、那之上的一座新装修的校舍。像我同样呆立在那里的新入生，应该哪里都没有吧。

大家，有可能前几天就到达了。也会有和我一样在入学式前日就到达这里然后感叹不已的学生也不一定。

这么一想，我开始淡然的继续攀登着樱花树的坂道，终于开始看到了全新的校舍。

宿舍在学校的前面，所以我可以减少攀登的路途，手册记载的地图如此书写着。

不过，我并不能直接去往宿舍。

在进入宿舍之前，我得去一下校舍的办公室，入学向导的书本上这么写着。在这里可以得到宿舍的钥匙。

看板上书写着整齐而又礼貌的【致新入生】几个大字，而这块板子立在校舍门口。这里还记载着从学校进入的路径。

办公室在三楼，我则慢慢的开始走楼梯。

“打扰、一下。”

穿着便服充满疑虑的打开办公室的大门，在这广阔的办公室之中，只有几名教师存在。

而在这之中的一个人，坐在最里面位置的椅子上并有着【老爷爷】感觉的教师，用随意的气势站起身子，并向我走来。

“啊—……新入生？”

“是的。”

我一边想今年新设的还有其他的可能性吗一边点了点头，【老爷爷】从胸口的口袋里掏出眼镜——大概是老花镜——立刻打开了它，

“学生证，你带着了吧？”

他用询问的口调问着我。那是和入学向导类书籍同时封存在一起的物品。入学之际绝对要拿着它们，所以我都和行李捆在一起了，钱包也放在了一起。

“啊……是的。”

从休闲裤的屁股口袋里掏出钱包，并将放在里面的学生证拔了出来，【老爷爷】看到后露出了一副讶异的表情。

“你把钱包放到那里很容易就掉了啊。”

“什么……？”

“不、我说钱包，我觉得那里很容易弄掉。”

对方不经意说出的话语传进我的耳朵里但我得需要一段时间的理解。

“啊啊……不、以外什么的，没关系的。”

“咳、呵。嘛，你还是小心一点吧。”

“啊，谢谢。”

【老爷爷】说完便将学生证放到眼前，然后戴上眼镜开始用照片和我的脸上下作比对。

“啊—，是你啊。”

然后，他在我面前说出了一句莫名其妙的话语，用得着那么感叹么。就好像是【很早之前就听到过的谣言】一样的说法。我对这次初次见面之前的脸的记忆，根本没有啊。

“你稍微等一下。”

还未等我的疑问解开，【老爷爷】又走向办公室最里面的位置，并打开了放在桌子上的塑料制抽屉。将我的学生证放到里面，在桌子上拿起一个带着印花的物品架，

“那个、松永四郎在……yichi、maru、san吗。”

用那念着我名字与不知何物的语言，即使这样，

“yichimarusanyichimarusan……”

我不断的重复道，如同海洋中的鱼一般。大概，yichimarusan就是一〇三吧，我卧室的号码什么的。

不过这么说的话，【你】是什么意思啊。

——首席入学的你么。

为什么会这样，我能够理解。话说我在这所学校经过了很多次的入学测试啊。这里连优劣的类别都没有的吧。内部报告书也有的吧，中学时代我的成绩既不好也不坏，只能说是平庸。

——态度变化的传言么。

不管怎么说，大概、没有。我在测试时，我一直努力的变的普通。只是变换学校就不断迷茫变换态度的人，我认为那是不好的。从过去开始，我就讨厌那样。我只想普通的生活下去，大概比其他人更多一倍的。

就在我还在思考的同时，【老爷爷】将挂在钥匙上的免费塑料挂饰和钥匙一起拿着并走了回来。

“你是一〇三号室，拿着这钥匙去吧。你知道那房间是合租的吧？”

他说着，我则点了点头。我听说过两个人住一个宿舍的原则。

“还有那个人，几天前就进入那个宿舍了……所以你进入房间大概就不需要开门了。那样的话，你进去的时候敲一下门就可以了。”

这种礼仪指示我根本就没有想到，【是】的率直的点了点头并取得了钥匙。我本以为对话就要完结的时候，并转身向宿舍的方向前进的时候，随即就，

“还有。”

被声音制止住了前行。

“……还有什么事么？”

询问着他，【老爷爷】再将要说出话的一瞬间，露出了一副困扰的表情并最终开口说道。

“去了宿舍之后……想让你再去一趟校长室。”

“校长室、吗。”

“嗯。”

“校长室，在哪里啊？”

我问道，【老爷爷】则冲着大门方向伸了伸下巴，

“从这个门出去，左边那间就是。”

这么说道。

“那么，我先去校长室吧。”

这么一想，我先回到宿舍是浪费时间的。我说出了所想的话语，但是【老爷爷】却像是孩子一样用手在脸前左右晃动着。

“不不不……你先去宿舍吧，你看，手续什么的还什么都没办呢。”

用一种好像明白又好像不明白的理由说道。

在这里谈效率好像是无稽之谈了。

“哈……我明白了。”

我稍稍释然的回答道，然后走出了办公室。

从校舍出来后我继续走向右边的曲折小路，登上那个坂道后首先映入眼帘的是涂有白漆的无机质建筑物。这就是宿舍我马上就明白了。那个照片也是，入学向导的册子上也这样记录着。

正面的有玻璃的巨大门扉开启着，穿着衬衫短裤样子的少年在大厅那里站着。

“咦。”

四目相对，那家伙伸头说道。

“难道说，你今天来的？”

听到用习以为常的口气来问话的一瞬间，我有些胆怯，

“啊，嗯。”

我回复道。

“我在屋子里很清闲。”

露出一副飒爽的笑容，他伸出了手，

“我叫、高山。你好啊。”

“啊—……嗯。我是，松永。”

糊涂的应酬着自我介绍并握住了对方的手。

“我，好像是最早进入宿舍的啊。所以大家的模样，我都能记住哦。”

高山他，呵呵的笑了起来。

“……本地人？”

思考着自己的话语，高山则对我的话做出理所当然的点头。

“是啊……不如说，我对这所学校的【物品喜欢】，真的太棒了。”

他用【物品喜欢】来断定物品的好坏啊。

我露出一副微妙的表情便被他意识到了，高山指着我，

“等一下，你，是从哪里来的人？出身在哪里？”

听着不解的只言片语，我只能不解的给出大致答案的解答，我，

“东、东京……”

立即回答道。高山则立刻，向天仰头。

“出现了！东京！第二个人！”

“第二个人……？”

“还有一个人，也是哦。是个超级大帅哥。”

那么一说我好像就不算是帅哥了吧，我不禁这么想到，实际我也不能说自己是帅哥。

“大概和你住在一个房间吧。那家伙，好像说他的室友还没有到。你的房间号，是多少？”

“一〇三、吧。”

“啊，那就是一个房间了。都是东京人，把你们安排在一起了啊。”

谈话到此为止，高山看了眼宿舍的里面。

“不好……我忘了拉面了。”

紧接着我抬手挥别，

“再见！”

然后他就跑掉了。

我不知道从何处而来的疲劳感，开始搜索一〇三号室。

以及想见那个被称为帅哥的家伙。

从东京入学的人除了我之外还有别人多少有些安心。本来的话如果没有人在的话可怎么办啊……大学什么的不说，来那么远的地方上高校，我原本根本就没有想吧。

只有我是东京人，剩下的都是本地人，这就好比是走在【孤零零的路线】上，却有一个与自己相同路线的朋友存在心中感觉很有力量。

如同帅哥一样。那个人的模样。

“如果见到不能叫帅哥该叫什么好啊……”

我对未来开始预测，自言自语的。不是东京出身的帅哥这一方。

多么讨厌的位置啊。

不过，即使这样也比我家的那个地狱一样环境好上很多倍。中学时期的同学们，都听到了我进入九十九学院的消息，

“我绝对会讨厌全宿舍制的合租房的。你啊，真亏得你去那种地方啊。”

他们发出如此的感叹。

不过我住在这里并没有任何的罪恶感存在。这里是男子宿舍，住在合租房里理所当然、是男的。所以说，正好。我并没有同性恋这个兴趣，我只是想送走姐姐三人包围在我身边虐待一般的生活，女人千万别在我生活的附近了。

一边走在大厅的走廊下一边寻找，一〇三号房间看到了。

房间号码确认没错便开始准备开门，但此时我想起了办公室的【老爷爷】教师说【敲门应该就可以】这句话。

我做了两次深呼吸，敲响了房间的门。

不过，什么反应也没有。

想着留守的话，我再次敲响了大门，感觉到越过门扉的某人正慢慢靠近后，我向后退却了半步，门应声而开。

“……哦。”

把门打开的家伙，漏出了一丝细小的声音。见到此状，我轻轻点头致意。身为男人的我，稍稍歇息了一下之后便发觉，对方拥有一副端正的面容。背也很高，整体也像是模特一样的感觉。不论是衬衫还是朴素的灰色风衣或是艳丽的服装，不管穿上什么，这家伙穿上都会变成是一身洒脱的服装。

那么，终于到我这【不是帅哥的一方】，开始考虑怎么说了，

“啊—，那个，我也住在一〇三号室，住在这里的说。”

用一副僵硬的语气说明，【帅哥】听完后露出微笑并点了点头。

“进来吧。”

说完后，我开始考虑如何踏入这房间里。从今天开始这就是我的房间没有错了吧，不过有比我早进入的人在这里的话，我还是有感觉这房间不是我的的错觉。

房间里有，一个更小的生活起居室的空间。这里是两人共有的领域。而这间房间的左右各有两扇门，各自通向自己的卧室。

“我，已经使用右面的房间了……你，左边的吧。”

【帅哥】在我的背后说道。

“我明白了。”

我回答道，打开了左面的大门。

只能容纳一张铁架床的小屋。行李还没有运进去就已经放不下了啊。

“行李，就只有这些么？”

手中提着很小包裹的我明显是很不开心，【帅哥】却来到我的身后，我回头摆出一副微笑的样子。

“难道说。今天晚上包裹就能收到了吧。”

“是么。”

没来之前听人说在这里会很难，不过【帅哥】那猜测般的话语让我感觉十分安心。

“……你是东京人吧？”

我问向他，【帅哥】点了点头。

“是啊，你也是吧。”

“是这样没错……”

为什么会明白，我在寻求问候礼节之前，【帅哥】率先伸出了手。

“我、织田未来。多多指教。”

我握住他的手，点了点头。

“我叫松永……我这边才是，多多指教。”

就在打完招呼的瞬间，织田未来也停止了和我的握手行为。随后他走向自己卧室的方向。

“如果有什么东明白的事情，我会听的。我，比你早到的这个宿舍啊。”

在织田关上了自己卧室大门之前，我突然想起了，

“啊。”

自言自语道。

“怎么了？”

回过头来的织田，看着我。

“不知为何让我去校长室一趟，大家都是这样的么？”

“哈？我不知道这事情。不过如果叫我的话，我会去的。”

这么说着，织田终于走进了自己的卧室内。遗体全部，不知为什么校长只叫我一个人去校长室，不过织田说的也对，除了随叫随应这选项别的基本没法选择我也明白。

收拾了一下本来什么也没有的屋子行李，我走出了房间。

走出大楼，我有顺着那条道走着。还是向着校舍的方向。不过这样，也就不用着急了。总之是现阶段不会从校舍出来了，特意回到宿舍也没有必要。【老爷爷】所说的各种手续，就不用在宿舍里再办了。我回到宿舍的那时候，校舍这头应该有几个手续已经办好了吧，究竟是怎样啊。

“真是，完全不明白啊。”

我到底在说些什么啊。入学还早——正确来说明天才是入学式所以说现在这算是入学么——不会我被认定是问题儿童了吧。

我明白了通过办公室后还得走一小部分路途，当来到用木质的气派门扉时，那上面用金写成的【校长室】三个大字。我微微的敲了下门，小声放出声音，

“请进。”

声音越过门扉直达我耳朵里。

“我失礼了。”

打开门，看到很有校长室配置感觉的样子，高背的皮革制转椅，一个我熟悉的中年男子正坐在其上。为了能够入学而无数次面试的时候，最后见面的其中一人里面就有他。那时的校长虽然很明显就能看出来，而且他比其他的面试官都更有大人物的气势，我回忆大概那就是校长和理事长理所应当的漠然感吧。实际上，因为现在在校长室里所以，我所预想的校长就是这种的吧。高级的衬衫、梳好并捋顺到后面的头发。在考虑什么都不知道的没有表情的脸。

“抱歉啊，特意把你叫出来。”

校长这么说着，用手示意了一下那个高昂的来客用皮革沙发。

“坐那里吧。”

就这样顺着他的话我坐在沙发上，我的身体正好沉入沙发之中。

“首先我想说第一句话是……这些话请不要和其他学生们说，就是这样。面对你，我也得多少用一下措辞，再来说明后面的。”

突然就那么和我说，我根本就不能理解，不过首先还是【哈】的点头回应，校长的话再继续下面的谈话吧。

“所以说，我希望你不要和其他学生说这件事……和我今天，见面这件事情哦。”

原来是这样啊，早说我就不会胡思乱想了。不过已经和织田谈过话了是吗。

“那个，我已经和舍友那家伙说了。”

我这么告诉他，校长待了一会后则微微的摇了摇头，

“他没事的。”

这么说道。这其中什么意思我不明白。

“那个……这是什么意思？总之是，真相被他知道了也没有事对么？”

这种压迫会面一样的状况我多少想早一些逃离，但校长却压低声音并低头发出了一声【嗯】的声音。

不知何时他又做出决意，抬头看着我。

“确实每次都采取圆滑的说法会招致厌恶也说不一定……那我就说结论吧。”

特意使用前置的话语确实有一些讨厌，我这么想到。每次对话的等待期间，我都会多多少少有些紧张，也会让我的身体发硬。

“关于你的舍友织田未来君，你见到了吧？”

“是的。”

“织田同学，是个女生。”

我顿时呆立在那里。总觉得校长口中的文章，日本语使用的十分奇怪的样子。

“对不起，能不能请您，再说一次可以么？”

“织田未来同学，是个女生。”

被这么告知后，校长若有所思的继续说，

“身体上哦。”

这个解释，让我对以上话语内容的理解度感到不解。不如说是巨大的混乱。

“……女生？”

总之将校长的话语在脑内整理了一番，嘴里吐出了零碎的话语，我并没有可以相信这件事的实感。

“开玩笑的吧，这是？”

我是男生，我进入的是男子宿舍啊。

九十九学院本身是男女共学的，所以女学生也会有的，不过女生当然，是住在女宿舍里。男女同住一个宿舍里的状况我感觉很奇怪的样子。

“性别认同障碍这个知道吗？”

以前，我好像在某个电视广播里听说过这个词。肉体和精神因为障碍而不一致的样子，好像是这样。

“她……不，应该说，他吧。他被诊断为性别认同障碍患者。也就是说，身体上是女生，心灵上是男生，就是这样子。”

终于，我明白了话语的意思。原来如此，我不禁如此想到。但是这样我好像不能接受了。所以呢？这么一想。这和我有什么关系啊。

“他，中学时期勉强以女生身份生活着。但是高校的入学时候，他却极力希望变成男学生。不如说，这事情根本就没有前例。户籍上的性别仍是女生的他，想变成男学生来入学并进入学校。在这其中，我决定让他以男学生的身份接受入学哦。”

“哈。”

听完话后多少有些释然，校长的话仍在继续着。

“我是为了加强学生自主性的个性培养才新设的这所学校的。为了鼓舞像他一样的孩子，今后的他对学校也是必不可少的，我这么考虑的。我希望不要只有他被特别孤立起来。例如说，只有他宿舍的单人房间，是在特意准备的其他住处啊。“

冗长的话语，并没有多少能直接进入我耳中。总感觉这个些事应该离我很遥远，我也没有必要去听那个世界的事情啊。即使这样校长在停滞了一下话语后，再次继续说了起来。

“他还、知道这世界上自我的性别认同障碍有很多人，他也期望着变成那样。让他向一般的男学生一样，如果再让其他的学生知道的话，果然他就那种程度了，到那时会特别注意他了。所以说，这件事情只有教员们知道，学生们并不是特别清楚。我也希望你能理解啊。”

校长这么说道，我也明白了他说的话的含义。如同被针扎一般，从最初开始对方的发言我就觉得很不好而将眉头紧锁，校长则微微点了点头。

“你这样就明白了吧……他这么想要愿望实现。成为他的舍友的人，无法隐藏秘密的可能性会很高。然后只有你，为了保守秘密，希望能够协助他，他那么说的。”

“哈……？”

就像突然被飞来的流弹击中一般的感觉。说出的话就像理所当然一样，我根本就理解不了。

“不、等等……这话的意义，我根本不明白啊。”

“这之后的详细情况请去找他本人问吧。最初的已经从我这里传达给你了，我的话到此为止……最后是你们之间的问题了。”

到此为止的发言，校长咳了一声之后再、开口说道。

“话就、到此为止。”

校长摆出一副不允许有反对感情的口气和表情。先不说拒绝，只是说我想探求事情的说明，所以只能接受了下来。

“那么我回宿舍了。”

下定决心般告诉对方，我就这样默默地转身，从校长室出来后没有去其他地方。

原本一如既往通往宿舍的道路，此时变得奇妙般疏远。

我脑中整理着校长所说的话，就如同从天而降一般，非现实的话语，无法整合到一起。

女生？

住在男子宿舍？

我，顿时想起了十几分钟前见到的织田未来。确实，是女生的话就说得通了，无法确定性别程度的中性的整体面容。女生也有背部很高的，我想做模特的女生大概就是这种身高的女生吧。

不过，我还是不明白。

真的有这种人存在么？心是男生身体却是女生……这种人，即使自己说了谅解的话，和他变成了两个男生的话，这种情况社会会允许的了么？

就如同，我说了保密这种话，我明白并说了帮助他的话语，但是要做什么也根本不明白。也无法理解。

就这样反复的思考着，终于回到宿舍的我，才发觉自己已经回到了一〇三号室。

进入自己房间的织田则，满足的坐在什么都没有的起居室里。

“……哟。”

就好像许久未见一般，织田抛出这样的话语。

“我的事，听了么？”

我并没有立刻回答问题。这家伙，明知道我从最早就被叫到校长室的原因是什么。好像被什么欺骗了一样，我感觉就是这样。

“……我听到了啊。”

到达了起居室的我，一下子坐到床上的我如此回答道。

“我不明白这其中的意思。”

继续着我的话语，织田就这样挠了挠头。

“嘛，也是啊。”

“……这件事，是真的么？”

“真的哦。”

她立即回答，我只能来回看着织田。最初见面时那系紧的风衣的扣子，如今却打开了，我看到了白色衬衫上那蓝色的英文字母。

我一边思索着一边将视线注视到她衬衫里的胸部。

“请压住领子上面吧，胸，出来了啊。”

感觉到我的视线，织田说着拉开衬衫领口自己看了看里面。

“夏天，稍微有些热所以很困难啊。”

她这么说完便笑了起来，我却感觉到什么地方很奇怪所以无法理解。

“那个……这样说真的，没有办法啊，这种的。”

“什么？”

“不，所以啊，男和女是——”

不能生活在一起的。

在我说完话之前，织田发声阻止了我的话语。

“我是、男的。”

这种说话的气势，让我无法出声。织田向着我走过来，并一把抓住了我的脖子冷冷的看着我。

“下次再说我是女的话，真的会打你哦。”

“……对不起。”

对方身体离开后这种突如其来的解放感，织田则恰好又懒散的坐回了原来的地方。

“嘛，我也觉得抱歉。把你卷起去。但是我啊，想要和同学们一起在高校生活。如果想要做的事情都要忍耐的话，就什么也做不了了。”

那是，和我一样从东京离开后决定来高校的感情。我也是因为类似的感情才来到这里的。被三个姐姐命令做这样那样的事情、经常看着她们的脸色行事这种事太多、了。

正在考虑这种事情的我，被织田看到后，

“你是，有姐姐的吧。”

这样说道。

“有是有……怎么了？”

我的疑问立刻就得到了解答，织田站起身开始走向客厅。紧接着开始咏出那些如同戏剧般的台词。

“松永四郎……姐姐三个、母亲一个。因为父亲是脚本家的松永正树，所以经常没有办法回家。”

这些不可能不是属于我的事情。

“为什么，你会知道这些的……”

紧跟着我，织田靠在附近的墙上，双臂互叠回答道。

“我也不是笨蛋啊……毕竟是我亲选的舍友啊。只有这些，我会特别小心的。选择的时候，我动用了一点男学生的情报。”

“这样的……也可以啊。”

“当然不行的吧，这种事。个人情报而已。但这关系到我的死活问题。如果同屋是个奇妙的家伙的话就没有办法休息了吧。大概可以想得到，夜晚不会袭击老实的家伙根本不会存在的吧。学校那头，也不想引起这种问题的吧。”

话说小组也特别小心的对待这种话题。但是这种情况就像是这家伙是特别存在一样小心的无法说清。

我这样指摘道，志田则苦笑起来。

“我想什么都不会发生、普通的过下去啊。但是，遗憾的是我并不普通。这种事我还是有自觉的，虽然很不甘。那么在过普通的生活之前，多少的准备还是有必要的。因此我必须特别小心的……你有什么问题么？”

“不，即使这样……”

“不要在意那些小事啊。还是说，我为什么会选择你，想让我明说么？”

确实很在意。学校里有这么多预定入学的学生，为什么偏偏只有我会被选上。

“和三个姐姐一起生活的话，对女生的免疫力应该很强。对女生奇妙的期待也会没有了吧。明白什么都不会做的。这一点，像你这样的家伙我这头会很轻松的。这是，第一条。”

好歹理由并不是一个。我沉默的等待对方继续的话语。

“第二条是，你是从东京来的人吧。我和你一下子成为朋友并都是从东京出身的人这个理由的话，总觉得很不可思议啊。”

我一直沉默不语。这样话就完了么，还是说还有理由我并不清楚。织田看到这样的我后，不久就露出微笑继续说道。

“你啊，我知道你父亲的事情，没觉得很不可思议么？”

他说完，我才注意到这件事。

确实，是啊。我记起在入学的时候写过一份关于家族构成的材料书，但并没有特别写出父亲是职业的什么的记忆的啊。经常不回家的他，根本就没有写上去的必要。

“我，有你父亲的随笔。所以一下子就反应过来了。看了你的名字，正是松永正树的儿子。所以，勉强说来，这算是第三个理由吧。”

这么说着，他深吸一口气，织田微笑着继续说着。

“我、是个fan啊，你父亲的。”

听到这些，我内心有股阴郁的感觉。

我的父亲，就如同织田所说，是个脚本家。是面向孩子们的特摄节目、电视广播，以及电影的脚本等主要的主笔人。让我说句实话，这家伙在我印象里就是个做父亲失责的失败人类，嘛世上不会如此评论他的吧。就这样的人气作家，在去年，出了本随笔。织田所说的写真集，大概、就是那本吧。

说实话，我和家人并没有去读这书。

但是姐姐二胡在偶然间读了那本书后，某一天，向我说道。

“喂，四郎。那个混蛋父亲，将我们、都以真名写在书上了哦。”

总算用随笔将关于家族的事情描述出来，父亲对我们这些孩子的名字啊、自己是摇滚派不归家父亲这种情况用很有趣的文字写了出来。

“很有趣啊，你的父亲。”

织田用语言来向我说着，我也无奈的叹了口气。

“没有趣啊，对我来说。”

“对家族的人来说没趣，也许是那样吧。我如果有这样的父亲的话，也许也会讨厌他的。但是，他写的东西很喜欢啊，对我来说。”

即使对方说出这样的话语，我也并没有一丝高兴的情绪。

竟然会在这里有对父亲说种话的人，我再一次，深深地叹息。见到我这样，织田一边苦笑着一边来到我身旁。

“抱歉抱歉……因为有趣。”

没有说完，织田就抱起我的肩膀，将脸放在我面前。

“嘛、总的来说，我就是这样的人啊。不管哪个人，只要知道真正的对方的话，我都会帮他的。有什么困难的时候都可以找我、哦。”

梆梆拍着我的肩膀的织田的手。我再次仔细看向织田的脸。心理是男生，即使这么说，身体是女生那我也感觉碰触的是女性的身体。两臂正好被织田那稍微有料的胸部抵住。内衣就如同所说的那样压在中间，确实在那里，并没有特别柔软的感觉。但即使是这样，事前所知晓的情报还是让我有奇妙的意识存在。

对于我的这种心情，好似了解一样，织田微笑起来。

“和我交朋友的话我觉得没有坏处哦。我，可是很受欢迎哦。”

“受欢迎是……女生？”

“当然的吧，笨蛋。受男生欢迎，要干些什么啊。”

这些话语，让我开始对织田那奇妙的感觉变淡了。

“总体来说，我很期待明天的入学式啊……会有可爱的孩子么？”

织田一副天真的样子，笑了起来。但是，我却没办法笑出来。

我没有拒绝的权利，我总算是明白了。我如果向外界的谁泄露了织田的秘密的话，这家伙大概不会原谅我的吧。自己本身的各种情报被泄露到外界的不快感觉，明白了我和父亲的随笔这件事就不想让人说出来。

但是，为什么我会遇到这种事啊。

从女生包围并受到女生虐待的生活中逃离出来的我，来到这个远离东京的学校，还要与女生生活在一起。

说出这种话的话织田一定会打我的，所以我不能夸夸其谈的讲出来。总的来说、我现在，与自己所想的未来，早就远离原来的地方了。只有这点是肯定没有错的。




第三章
第二天入学式结束之后如同理所当然一样是去上课，日常的生活终于开始了。

学校的课程，确实和我从媒体上所了解的其他高校不同。内容也是，普通的现代国家的世界史和英语两科，竟然会在一堂课上同时开讲，第几节课在哪里上课都还是学生们自主去委托。英语竟然是必修科目，必须得接受这门的学习，而文科和理科都不是必学的科目物理或世界史这些科目，都可以由学生自己自由选择。

总体来说，今天上的课程和大学的一样，却不像那么便利，一天必须上满六个小时的时限。

所以上课的教室稍稍有些奇怪，进入那么奇妙学校的意识却基本没有，每天都过着这种生活。很显然的，上的课根本和原来没有区别。

另一头同学们也都明白，必要课程的教室等必须去相应的房间，而学生们本身的教室只是放学后才会回来的场所，这一点也和中学一样没有任何变化。

“松永，你在看什么呐？”

放学后，完成教室扫除的我掏出手机看着上面的画面，进入教室的高山则走过来在我身旁并看向我的手机。

“在搜索打工的情报……”

“你要打工吗？”

“要做啊。不然的话，我没有钱啊。”

原本，这就是我来九十九学院的条件。不仅是从亲人那里得到援助最低限额的东西（学费和宿舍费还有材料费），个人想要的东西也是，靠自己的打工就能买到。毕竟我家也不是特别富裕的，因为有老爸的职业脚本家这个不稳定因素存在，零花钱因家计事情而什么时候会寄来都不知道。所以我也对这件事，没有任何抱怨。

“呵。好伟大啊。”

我在这所学校第一个相遇的男生就是这个高山，他是医生的儿子，本人也拥有惊人的财产，从入学式之后就听到了他每个月会有十几万日元的生活费等各种传言，而这是真是假也不清楚。不过高山这家伙，由于是本地出身的原因，几乎相当于，富裕的家庭出生的人一样。

没有了私立的学费，而且他又是这个新建学校成绩特别好的那类人，这种因素也是有可能的。

“有什么，比较好的工作么？”

高山问道，我摁了一下手机，打工情报的信息页翻过了一页。

“说真的，没有啊，完全的。”

打工本身，还是有不错的。问题是，能不能让这所学校的宿舍长认同通过。离学校最近的便利店也得有将近十五分钟的路途，在这里。

“希望那里很不错呐。”

高山好像突然想到似得向我说道。

希望，这个词语的正式名称为沃尔玛希望。是离这个学校最近（即使这样学生们也要步行十五分钟才能到达）的便利店。总体来说，有什么想要的东西才去那里，也就是我们之间的共识一般，杂志和夜宵的拉面等物品，这些东西大多，都去那里购物。不过，比之便宜的便利店也是有的，不过那些实际上都是个人经营的商店，夜里不关门的便利店基本没有、的感觉。

“确实，希望也在募集打工的人啊。”

“太好了！在那，如果你工作的话，上面贴着每小时给七百日元的时薪啊！在东京绝对会引起暴动的，这个时薪。”

我的这些言论，使得高山的鼻子鼓了起来。然后他拍了拍我的肩膀，

“这里是广岛呀……东京的常识在这里不适用呐。”

维持着这种样子，他笑着离开了。

叹了口气，我又开始翻页搜索起情报。从这里的宿舍虽然比较松快，不说奢侈的时薪、九百日元的……至少在晚上要八百日元，就可以了。加班的话，每周三次是可以的……考虑这种条件的话这些刚好就没有了。

“如果不早点决定的话钱就没有啊，真的啊。”

中学时期我口袋里根本就没有零花钱。每年过年优雅得到压岁钱也根本不存在。老爸每年都代替压岁钱寄书回来给我。

“那样看起来才洒脱吧。”

老爸这么说道，哪里洒脱了混蛋老爸，我在小时候就这么想。

在大家都用压岁钱买游戏来玩的时候，我就只能一个人寂寞的读《铁人Q》来过年。我已经厌烦了，那种生活。我也想和人一起买衣服啊、游戏啊，去看电影啊。

“喂，四郎。”

这个声音，让我稍微吃惊的抬起了头。

上完课并马上就冲出去的未来，不知何时又回到了教室。

“下个礼拜天，我要和B组的女生一起去看电影，你也来吧。”

未来在，与我相遇后并听到这样那样的事情之后，就用【四郎】来称呼我了。

“你这头那么快就和他们熟络了啊。”

话说，我还想让【未来】帮助我的时候，我却还连她的名字都叫不出来。人在叫他人的名字的时候，多少都有抵触情绪。说真的，他人叫我四郎的话，我也不是很喜欢这叫法。能这样叫的只能是家里人。然后，这称呼让我就像全身黏上了辣的东西一样，但在我家里概率就很低了。

“如何？来么？”

从我身旁的座位坐下，未来歪着头看向我。相应的，我摇了摇头。

“不行啊。我没有钱。”

“看电影的都没有？只需要一千日元啊。”

“我没有一千日元那么多钱。”

如实的告诉她，未来仍旧、微微的歪着头。

“我借你如何？”

我则、再次摇了摇头。

“不能找别人借钱，爷爷遗言里说过的……”

受这个引发，未来哼笑了起来。

“什么意思。”

“是真的所以……我的爷爷，因为借完钱就死了，所以葬礼时一群人来要账太可怕了，我老爸这么说的。”

我这么说明，而未来则一边挠了挠头一边仰头看向天花板。

“啊—……读完你老爸的随笔感觉到那些东西啊。葬礼，只有手持收款的那些家伙吧？”

那个老爸，连这些事情都写进去了啊，头稍微疼了。

不过嘛，身为儿子的我对【自己父亲的玩笑话】这话毫不在意，而老爸也经常用【铁板NEET】等槽点做敷衍。

“而且，我借完钱没有信心能够还上啊。如果决定不了、打工的话。”

将我对爷爷的遗言的话放在一边，未来稍稍的点了点头。

“啊，这样啊。那么，下次再说吧。”

这么说着，他站起身背对着用手来回摁手机的我，再次转回身来。

“啊，决定打工的事先放在一边，双休日你有时间的吧？我原本是来邀请你参加联谊会的。”

这么一听，啊啊，这家伙确实身体里是男生啊。

看着就是中性打扮，无法判明，也没有这种意识吧。这家伙真正是女生的这种事情。

不过，不管怎么说没有钱啊。

一会儿向宿舍问问吧，我叹气般将手机的面盖给关上了。

救救我，能不能将每天宿舍的饭费给我呢。

宿舍的食堂，不错的工作啊。

早中晚，在一定的时间内食堂供给给大家饭菜。嘛，就相当于伙食这种东西吧。不过，迟到一小时或许还会有一些剩下的食物，但迟到更多的话食物吃完连踪迹都很难寻找得到。没有社团活动的我不可能晚做饭菜（也有为了吃饭不迟到而故意早归的人），棒球部和足球部这种体育社团有时候，因为练习的很晚而吃饭时间弄得很晚，

“唔啊啊啊！没有米饭了啊！”

陷入了大声吼叫的事态之中。真是的，太可怕了。

这种场合，如果用从沃尔玛希望采购来的食物来做料理的话，杯面正好就可以解饱了，要不然只有毫无办法的忍耐饿肚子的情况。

今天棒球部的那些人也是吃饭时间完全迟到了，一个没有米饭的饭盒的菜有数十名队员去争夺，也陷入了如同恶鬼地狱的状况之中。

“松永！你这家伙，竟然那么的一个人在吃饭啊！给我啊！米饭！”

棒球部相当热血的的前田，看着还在食堂慢悠悠吃着饭菜的我，有些不爽的说道。

“没有米饭的话去吃面包不就好了么。”

我说道，而前田不由得咂了下舌。

“要我送你去断头台么，你这混蛋。”

“我，对自己没有社团活动感到衷心欣慰啊。”

“可恶！又是杯面啊……！”

就在前田还在抱怨的时候，我终于吃完了饭，于是站起身往自己的房间走去。

打开食堂的大门，未来则提着超大的塑料袋悠闲地走了进来。

“话说，谁能帮我拿一下啊……好重……！”

其他家伙在食堂里就像进入自己幻想的海洋一样，谁也没有意识到未来的样子。

没有办法，我走到未来的身旁，并帮他将超重的塑料袋提了过来。袋子上，画着一只感觉不怎样的鸭子的脸和【沃尔玛希望】这种文字印花。

“什么？你出去买东西了么？”

我看了眼袋子里的东西，未来则指示我将这些东西都运到厨房那头，

“是啊，差不多该是吃饭的时间了啊。”

这样说道。当未来说出【吃饭】这种话的时候，刚刚还在食堂里流着血泪的家伙们，全部骚动起来。

“唔啊啊啊啊！织田！你去买饭菜了啊！”

大家们都奔向桌子中间放着的塑料袋，并且物色起袋子中的物品，未来则利用子母扣挥拳将他们的手打掉，

“不要碰不要碰！谁说是给你们的啊！”

这么说着。

“你是、笨蛋么……这么多的，难道你要一个人吃么？”

“笨蛋。我已经吃晚饭了。”

未来这么答道，大家，露出了一副头上就像浮现了【？】的表情。未来也像那些家伙们一样，将手指劈成三角状放在桌子上。

“我要做三百日元的饭菜。今天的菜单是红烧、猪汁。”

“还收钱的啊……”

“当然了。就这样我还很仁慈的啊。你们仅需花费三百日元就能填饱肚子，而这些材料我也得掏一些储蓄去买的吧……每头都能得到东西不觉得是很合算的买卖么。”

说到这里，未来呵呵的笑了起来。

原来如此，真是说的够清楚的理论。对饿肚子归来的的家伙们来说，每天去那么远的超市买菜不可能。进一步来说，每天每天，去买拉面吃也感觉没有味道。三百日元就能买到红烧猪汁的话，感觉为此而花钱有这样的价值。

结果，对饭投降的家伙们，

“我去取钱！”

就这样走出饭堂回到自己的房间去了。

我心无一物的看向正经开始做饭的她，未来则，

“四郎，稍稍帮我一下啊。”

我反驳着她的言论。

“一个人去做啊。跟我没关系的吧。”

“别这么说嘛，我会给你小费的。”

“对不起，请让我给你帮忙。”

口袋里没有钱的我没有意见去反对啊。贫困真可恨啊。

未来说着将塑料袋里的食材都取了出来。察觉到厨房里有着一台巨大的冷藏库，然后考虑放多少食材才能装满，仔细思考一下多少食材才够啊，这之中应该还残留不少的物品，而且冷藏库的大门上还有一把结实的挂锁挂在上面。

“能不能打开啊……”

我说道，而未来则在我背后洗完了手，

“说来也是啊。那个饿鬼地狱如果不把食物放进去的话，明天就会什么东西都不剩下了。”

说是这样，也确实如此。但是没办法使用冷藏库的话，剩下的食材会变成什么样啊。未来却说道，

“没关系了。食材，今天就用完吧。”

这件事得到了解答。这件难解的事情，思考后得到了解决。

“用全部食材做出来的汤，先让它沸腾吧。需要你这里的一寸猪肉。然后，开始做猪汁。先将锅子炒热的话，没有多少时间做饭了啊。”

“这么说，料理还是能做的吧。”

“能做的。要快一点的话。”

“哦……”

这么回答的我，我却不会做料理。这工作本就是女生的杂务，而且在我家料理原本就只有母亲和长女壹香来决定每天都谁去做。

“男生的料理，是浪费钱的存在啊。”

我想起母亲曾经说过的这句话。

“你的父亲也做过料理，好像做的很不错啊？”

我抱着猪肉锅回答着，一边继续包着皮一边问向我的未来。

“我没有吃过他做的饭哦。老爸从不在家里做饭的。”

“啊，是这样啊。难得有这机会，很想尝一下啊。”

老把他，因为工作的原因而夜夜住在办公室开宴会，这类的话我也听说过。然后在那里，老爸做的料理能让大家都重新鼓起活力。不过这个料理所凝结的，实在是无比美味。这个哪里都听说过的老爸的话题，老爸却从来不在家里说明，回来的这几天，就在家慵懒的，然后又轻松地出去了。

“灌上水、打开火，把袋子里的东西烧熟，明白了么？三餐一个人做的话，那么做成以后，以后夜宵也能一个人独立完成了吧？”

未来激励着想要小费而工作的我。打开袋子中的面，然后拿了出来，就在这时，未来也包完了十几个土豆的外皮，这次我们开始在厨房里将土豆切丁。将土豆切丁，是个很不错的工作啊。

“后面呢？只有这些土豆么？”

“后面处理卷心菜，还有猪肉。”

未来的切片土豆手法非常好，她将切好的土豆放置在厨房一个银色的碗中，开始动手剥卷心菜。

就在这时，棒球部的队员一个个陆续回到了食堂里，他们想了想后打开钱包并掏出了一张张千円的纸币。

“织田！给你钱、给你钱！”

未来则惊慌失措的，

“四郎，你帮我收一下钱吧。”

向我说了拜托我的话语。

“我，没有零钱可以找开啊。”

未来从运动口袋里掏出零钱并扔到我的面前。

“找零钱的话，就用这些吧。”

一直将口袋藏在身上，所以当我打开钱包找零钱的时候这东西还留着余温，而其中放着一百日元和五百日元的很多零钱。真是想得太周到了，我让棒球部的队员们全都排成一列，

“好了，现在开始收钱了—”

当我收完队员们为了饭菜而付的三百日元后，我将钱递给她并说了“收款完毕”这种话。自从中学的学园祭之后，我就再也没有这样过。

“钱的话，你先拿着吧。”

未来这么说道，我总之先将零钱和几张千円纸币放进口袋里，然后开始再帮她的忙。

大家就如同心有灵犀一般，棒球部的家伙们全部坐在食堂椅子上，拿着筷子将手放在桌子上，

“午饭！午饭！”

竟然齐声喊起来。

“马上就可以了，再给我等一下！”

未来说完手也停止了手中的工作，因为食材的处理已经完毕。

大量的土豆和卷心菜还有猪肉用特别的大锅炒在一起，在这之后，现在开始做猪肉汤，再将只有四分熟的面投入蔬菜和肉混合的锅中翻炒，最后用大碗盛出来。分别用四次，才全部盛完。总共可以分给十六个人的巨大菜肴制作完成。不愧是用一个碗盛下的东西相当壮观啊。我这么看着，

“四郎！碗！按人数分！我来分猪肉汤！”

未来愤怒的喊道，并慌忙的准备碗，开始分猪肉汤，

“等候多时了！”

亲切的将料理运给等候多时的棒球部的家伙们。

全员被烧好的猪肉汤鼓舞之后，厨房的喊声才平息下来，而未来向我伸出手来。

“……什么？”

“钱啊、钱。刚才的。”

这么一说，刚刚烧菜得来的零钱全部都是她给的，所以我将口袋里的零钱全部掏出来给对方。

“就这样才有二千五百日元啊……下次的食材可要节省一些了。”

未来说着将手伸进钱包里。

“不过每小时时薪有二千五百日元，我觉得很不错啊。”

“是啊……给你，帮助我的小费。”

这么说着，未来将五百日元递到我的手中。

“谢谢了啊。”

“如果将碗洗了的话再给你二百日元。干么？”

“我干我干。”

贫穷的我立即回答道。

“太好了。那么，交给你了。”

未来将二百日元交到我手中之后，拍了拍我的肩膀。贫穷真可恨啊。

总之我先开始洗锅和罐子。棒球部的家伙们，仍旧在吃着美味的烧菜。未来则向那边走去，

“下面是米饭，正在蒸着哦。刚刚我看了一眼，快速蒸饭好像需要三十分钟就差不多了。”

米饭，这个词语让棒球部变得更加的情绪高扬。

“不，你的菜很棒啊”

“织田，你能成为一个不错的妻子啊！”

正在洗着锅子的我不清楚这句话是谁说出口的。

在这群美味的吃饭的家伙之中，大家纷纷开玩笑的的一句话，让我无法辨别是谁说出口的。不过，这句话放谁都不会在意，不过未来就会可能有一些其他的想法。问题是，那句话的内容。

我听完那句话，立即不假思索的抬起头来。

未来正好坐在我对面的桌子上，而看完未来的表情后，我又低下了头。她露出惊人似得无表情。刚刚还混着玩笑话说着谎，现在却变得如同死寂一般，有可能连最后的一点人心都粉碎了，而这个表情，却什么也表达不出来。

“……我，去睡觉了。”

擦声而过，未来就这样走出了食堂。我看着未来离开，我刷的大锅也应声摔落到地上。而给十六个人分的炒锅，却没有落到地上。

感觉，有哪里很难办啊。

妻子。

大概，对未来来说，那是最不想听到的一句话。嘛，我明白的。男生是不能嫁人的。虽说自己很像女生这一头吧。但是，刚刚仔细考虑的话，什么都没有考虑就吐露出来的玩笑话，那种东西，就当是耳边风不就好了么。

这么考虑着，结局却是，我仍旧没有理解未来的心情吧。不管怎么说，我都有保护未来秘密的义务的立场存在，而这种时候我该怎么做才好呢。

“喂，说嫁人这种胡话也太过火了吧，别再说了。”

这样说可以的吧。虽然说了这话，但却不明白是向谁说的。说到底对方的话也没有恶意，这也是没有办法的啊。

一个人、终于最后一个人吃完饭并发出了响声，我在这之后，用一小段时间，在谁都不在的食堂里将十六个人的吃饭器具全部洗刷完毕。

完成后回到了房间，客厅的灯并没有打开，也就是说未来将自己锁在自己的卧室里。感觉对方已经睡了的时候，我却听到隔着门那细微的音乐声音。还是放着不管比较好吧，我也走进自己的卧室内。

躺在床上，我想起洗碗时收到的那条短信，将口袋里的手机掏了出来。

很稀奇的，短信竟然来自于壹香。

如今离开家的我，没有想过还会和家里有所联络，想起来一阵刺痛。就如同，【今天晚上去东京买东西结果回来时什么都没有买】这种花说不出口一样不安也很可能（因为害怕我姐所以真话说不出来）打开了这种短信。

‘关于打工。’

这种标题。后面的正文是，

‘四郎酱，身体还好么？我给你发短信是因为打工的事情，姐姐我已经帮你决定好了。你联络一下这个店铺就可以了哦！’

这么写着。后面是杂乱的绘文字。

“意义不明啊……”

我这么思考着。

为什么？从东京就管着我到了广岛还来决定我的打工地方么？

因为不爽，我没办法打开手机的通讯簿，并打通壹香的电话。

“是我是我……怎么了？”

对着慢吞吞接电话的壹香，我说道。

“不、那个，我是因为打工的事情。”

“啊啊，你联络对方了么？”

“还、还没有……为什么？为什么我的工作要姐姐插手帮我决定？”

“……你讨厌么？”

一声低声的叹息，我在那一瞬间、愣住了。话说这里是远离那里的广岛啊。我又没回到电话那头的本家那里，对壹香说失礼的话不必那么像墨鱼一样恐惧也可以的啊。

“并没有讨厌啊，不过这样很奇怪吧？我又不是孩子了……我的事情可以自己决定啊。”

“自己决定，是么？那么说话要加上‘la’的。”

“教我用词说话什么的现在就不必了！”

感觉对方正在乘坐着公车，不过在她听完我的话后，我听到电话那头的壹香呵的长叹一声之后，

“四郎酱。”

锋利的刀刃发出响声。

“我……我自己，来决定啊！”

我用倔强如同孩子的声音说道。虽说是用电话，不过果然很恐怖啊，太恐怖了。还是老实的让话题继续下去的话，早晚我会被对方带进去的。

“话说，你已经决定打工的地方了么？”

壹香怀着追查到底的心情问道，而我则用无法安心的语气回应道。

“那个，还没找到……”

“那么，那工作不就可以么。”

壹香平静的说道，话说回来话题原本是围绕着【为什么】而展开的，但不知何时却又顺着对方的话题了。

“不，那个……所以说，为什么啊？”

“姐姐我的大学同级生，在你那里做着烧烤店的生意。不过，前些日子她的父亲逝世了，现在正好人手不足。然后我听到了对方在雇佣打工的人，，姐姐我就将四郎酱推荐过去了。”

事情终于明白了。不过你从哪里听到的这些，又从哪里知道的这些消息啊，不过这些我都没有说出来。

“哈。”

我发出叹息。

“明白了吧？你稍微联络一下对方吧。再见哦。”

不允许反对，壹香说着就切断了电话。

“什么意思嘛……！”

我听到手机里那无情而又规则的忙音声，总觉得对方不可理喻。没想到我来到广岛后姐姐还会继续打扰我的生活。不过对于这样挂断电话不允许反对的壹香来说，先断了电话后再给打工那头打一通电话拒绝的话，这样就能解开误会了。

虽然不明白不明白烧烤屋究竟营业到几点，但是现在已经过了晚上的八点钟。不过有可能继续营业也是不奇怪的。

“只能打扰对方了啊，混蛋。”

我再次打开壹香发过来的短信找到上面记载的电话号码，默记了三四回后打通了电话。

“谢谢您打电话过来，我是楠木！”

感觉是混乱而又开朗的声音之后，

“那、那个……您是，喜好烧烤店，对吧？”

说完后，电话那头用“是的，是这样怎么了？”回答道。

“那个，我是、松永壹香的弟弟……我从姐姐那里听说了您那里的事……”

“啊啊！我想起来了！四郎君？”

“是、是我……”

“那个……稍稍、对不起呢！现在，因为还是营业中所以没有办法好好聊呢！如果明天可以的话，你上完课能来一下我店里么？店在哪里，你知道的吧？”

没等我拒绝就先向我投出如此问题。

“不、不，我不知道在哪里……”

总感觉这么回答后自己的运气都用尽了，

“五日市，喜好烧烤，片假名是クスノキ（kusinoki），调查一下就知道怎么走了！对不起啊！详情明天再说吧！”

“哎、不、那个……”

“那个—，终于有帮手了。现在，你真的太重要了啊！那么明天见！多多指教哦！”

电话切断的忙音。这位的强硬态势真的不输给我姐姐啊。

“真是的，讨厌啊……”

我难道是在女生包围的星星下生长的么。

不过说是营业中很忙，但是竟然还能接电话啊。这样下去的话明天，直接到那里去拒绝了吧。姐姐给我找来的打工，说真的，总感觉哪里不对劲。

没办法，我用手机调查了谈话中所说的那个店铺的路途，并且确认了。所幸的是，从离学校最近的车站（说是最近也得徒步三十分钟才能到）开始，坐两站地就能到达。今天，从未来那里得来的小费当电车费应该足够了。

店里的手机号码也保存起来，想要洗澡的我伸手拿起毛巾并走出了卧室，正好未来也从屋子里走了出来。她手里抱着浴巾和换洗衣服。

“你、你也要洗澡？”

未来点了点头，未来用手攥成拳头并在我眼前晃了几次。有些不解的我愣在一旁，未来则，

“猜拳吧。这样决定谁先谁后。”

这么说道。

“算了，你先去洗吧。”

我的回答遭到了未来不服般的撅嘴。

“什么啊，感觉真不好。”

自言自语般，她一边说着“那么、我先去了”一边向沐浴室走去。

食堂的那件事就像没发生过一样，她并没有继续发怒的样子，也更没有失落的样子。嘛，总是那样斤斤计较的话，身体会支持不住的吧。

回到自己的房间，我并没有要做的事情，在床上不断地来回翻滚之时，门被打开了，未来用“喂，我洗完了”来探头说道。

用手拿着毛巾走出卧室，未来是一副洗完后头发湿湿的并用毛巾胡乱擦拭的样子，

“刚刚，你为什么生气啊？”

这么说道。看来她听到了我向电话那头生气的声音。我对自己狂暴的声音感到反省，

“我对大姐给我擅自找的打工的事情，向她发牢骚呢。”

这种回答，得到了未来的睁大眼睛。

“去哪里？”

“好像是她朋友的店里。就这样，把我介绍过去了。我都不知道就替我决定了啊。你不觉得很生气么？”

“这样的话，拒绝不就好了么。”

“如果能那么简单的话我就不会那么累了啊！”

一边思考着一边无意识提高声调，我不由得深深叹了口气。

“因为我家的大姐可不普通啊……”

“总、总觉得，你很不幸啊……”

然后未来拍了下我的肩膀，用“嘛，加油吧”笑着说道。

是因为总换装的关系么，未来现在穿着的黑色衬衫，多多少少、看起来胸部都有点显出来的意向。应该是睡觉的时候，胸部压着领口造成的吧。

“你别看我的胸啊。”

刚刚还在笑的她，立刻变脸说道。

“没有，我没看见。”

“是嘛，抱歉。”

就这样，感觉谈论这些也是没有办法的事情啊，未来说完也意识到什么而转过身去。

“那么，晚安。”

就这样回到自己房间的的未来不知道去往卧室的我，我说没有看到，其实是说谎的。看到了，这才是事实。不过，我并不是以下流的感情去看的……这么向她说明的话，我感觉未来会不会相信都是个问题，所以如果真的不相信的话，以后能不能说得上话也是问题。

我等待着浴池的水变成适当的温度，我本以为宿舍并不会配备普通的大浴场这种东西。不过未来理所当然用不了浴场，而只有我一个人泡在这如船一般的浴池之中，多少有些困扰。

尽管这样，未来进来后的沐浴室很奇妙的，美丽啊。头发一根也没有落下来。个别来说，她还极有可能进入了浴池来洗身体。

噗，竟然产生这种想象，我立马将脑中思考得来的画面给打散。

沐浴室的未来理所当然，是裸体的，我则开始想象着未来裸体时的女性身体。

曾经看到过半裸的姐姐发育时候的虚像，如果用那些做想象的话，总感觉自己越来越没有自信了。不过，我自己如果这么想象的话，未来一定会感觉到很不愉快的。

我感觉自己被完全卷入其中了啊。

刚刚进入宿舍的高校生活仅仅开始几个月而已，我就抱有某种预知的不安情绪，感觉会是种煎熬。




第四章
第二天的下课后，因为要去喜好烧烤店的原因我走出了教室，竟然遇到了未来。这家伙上完课后也走出了教室，好像和女生约好了去联谊。还没有过一个月，其他学生也对【迷恋女生】这个行为到了这种程度的话，看来对追女生的行动都相同啊。

“哦？你要回去了么？”

未来问道，我摇了摇头回答。

“稍微，去一下喜好烧烤店。”

歪着头的未来，想起了昨晚无意间听到的话语，接受般的点了点头。

“啊啊，那个啊。”

“我想直接去那里拒绝这份打工……所以稍稍去一下那里。”

我的话语使得未来陷入了思考之中，随后，

“那个喜好烧烤店的食物，好吃么？”

这么问道。

“谁知道呢？我没有去过，所以不知道。嘛，如果需要雇人打工的话，感觉干的应该还不错吧？”

“好，那我要也要去。”

因为对方如此突然地回答道，我则“哈？”的发出声音。

“你也去？为什么？”

“仔细思考的话，我来到这里之后就没有吃过烧烤啊。很想去吃一次啊。”

对于烧烤的话题，好像从来到这所学校开始就有其他家伙在对话中经常提到。

“对于东京的烧烤来说的话，你觉得怎么样？”

课间，高山就这么问道这也是我第一次听到的这个话题。

“怎么样，什么意思？普通啊。圆圆的样子。”

“我没说形状……我说的是混合的东西啊。”

“混合的东西，什么意思？烧烤里面得混合各种东西的吧。”

我这么说道，而高山则不断地咂舌并摇晃着手指，

“那样，太肤浅了。在这头不会混合东西的哦。”

因为记忆里没有太吃过这种粉做的东西所以我歪着头，刚刚离开这里的未来正巧听到这话题后走了过来，我则说道。

“高山所说的，是广岛烧吧。”

高山点了点头，

“这里对于广岛烧，我没法说清楚。对于喜欢烧烤的来说就是他生命的全部啊。”

他开始说明喜欢广岛的烧烤原因，我则对此发表了“哦哦”的言论。过去，班里的我说了“没有正经吃过烧烤的人真是太可怜了”类似这种话的话，会被大家认为是笨蛋一样。

“我也没办法像考虑东京一样不过去吃一次广岛烧的话，这次是个好机会吧，好想吃啊。”

我并不是去吃烧烤的啊，只是因为打工问题而去那里就被你误解了，向未来这么说明的话，不知道她会不会听呢。

“你，真是个笨蛋啊。去那里直接拒绝的话，只能证明你为了回来而让对方对你有个坏印象。至少吃完在走的话，对方会对你有个不错的评价哦。”

原来如此，那样也不错吧。怀着这种心情，最后，我和未来一起向目的地的方向开始走。

路途中，我们在走廊下碰到了B组领头的一群女孩，而其中一个女生，

“啊，未来君！今天，一起去玩么？”

女生发出甜甜的声音，但一直以来以接近女生为癖好的未来，则很奇怪的变得冷冷的，

“因为今天是男同志的日子，所以下次吧。”

用这种话语说着，并离开了那些女生。

“烧烤，你那么想吃么？”

我与她并肩说道，她则耸了耸肩膀。

“如果让我对在意哪头孰先孰后的话，还是你那头优先啊。那个孩子，感觉说话很轻佻啊。我并不想和她有过多接触。”

仅仅过了一个月都不到，就能到达如此程度让我对她感觉交流十分流畅啊。如果是我，就对刚刚那个女孩的名字，无从知晓啊。

“口气轻佻不好么？”

我那么问道，未来则点了点头。

“那是当然的吧，各种事情来说啊。这些很难说明的啊。”

未来说的话就好像抱持着自己的秘密一样。

“啊，这样啊……”

“不如说，选同校的这种女生会很危险的吧。虽然最开始两头都是很开心的吧。”

看来这家伙有这家伙的想法，我也“可能是这样吧”这么回应道。对我来说，入学只有一个来月，只是过着天天搜索着打工的情报，并没有和其他学生交流的空隙。

再说我对女生并不那么在意，也没有自己想和女生交流的情绪存在。

“我以后让熟人把其他学校的女生介绍给你吧。”

我不经意听到未来这么说着，这家伙究竟真的在没在和女生交往呢，我这么思考着。

最开始肯定很棒吧。牵着手、相互约会，更进一步到接吻。问题是，在这之前。即使不是淳朴的孩子的话，我也明白她不会做那种没有经验的事情。未来看起来就是那种的。

不过【在这之前】说的是男生和女生的领域。不是心理，而是身体。

未来说自己是男生，却肯定有做不到的事情存在吧。未来在接下来会停止那种行为，还是说，明明明白却还是继续做那种行动，我也是想象不了的。

到了公车到来的时间，松散的说话并走了三十分钟路途之后，我与未来一同步行来到西广岛站，可算看到了电车的站台。向着JR站台的方向走去，现在所在的地方，连个建筑物的影子都看不到。

“那个店铺是在五日市的吧，从哪里去啊？”

未来着急的说道，我则歪头不解。

“从哪里，什么意思？”

“电车。广电也好JR也好，从哪里上才能到啊。”

“哎，还有这个？”

五日市的车站，我以为只有一条JR车站所以不由得发出惊诧声，未来则厌恶的俯瞰着我。

“这个要提前调查清楚啊……”

“不，我调查了啊，只有JR别的都没有啊。”

“为什么会没有啊。话说回来，你用什么查的？电脑么？”

“我，没有电脑。”

“你是原始人么！”

即使这么说，我没有电脑也是没有办法的啊。我对于因特网这方面，感觉使用手机就能查自己周围的情报网了吧。我这么说明的话，未来则仍有些不服的点头认同了。

“嘛，有智能手机的话确实不需要电脑了啊。”

这么说着的她侧过身，偷瞄着看向拿出手机的我。未来看到这样后低下头，摇着头不住的叹息着。

“这样啊，你这家伙，不是还带着手机的么……”

从宿舍初次见面的那天，我们俩相互传了短信以及交换了电话号码。那时未来看到我的手机后，【你这家伙，还在用这种手机么？】吃惊的表达着。

“不过、即使是手机，也能上网的哦？”

最后，我那可爱似的发言，让未来变得全身一振，

“我是在你之前进入宿舍的吧。我稍稍溜了溜这附近。所以这里的电车的车站我比你知道得详细。总之交给我吧。”

她一边走一边向我说明广岛的电车的事情。

“广电就是地面上那东西啦。JR则是，你应该知道的吧。广电从宫岛开始行进。不过如果先坐它的话就没办法坐JR了，但是五日市的话走宫岛那个，从广电也能到的哦。”

“是这样啊……”

“就好像是东京的圆形内线和中央线的感觉吧。”

“啊—，大致明白了。”

也就是说，通过的车站都一样，大概只是电车的运营商不同而已。

“确实，广电感觉很安心啊。与此相比感觉JR不是很快的啊。”

“选广电比较好么？”

“是啊。”

“那么，就选那个吧。而且另一个，我也没有坐过。”

“真的？总体来说，时间可是不同的哦？”

对于这个指摘，我用手打开了手机网络，哪里也没写先后的话题啊。感觉在煎熬的未来，从校服的裤子口袋里掏出手机，并用惯用的手在查什么东西。

“那个，广电的话，需要二十一分钟。JR的话，只需要八分钟。”

怎么想这时间差也太大了吧。

“顺便问一下，各自的价格呢？”

“广电是一百七十日元，JR是二百日元。”

“为了省下三十日元就得需要浪费十三分钟了么……”

即使这样感觉也没办法说出确定坐哪个电车的话，我就这样传达给未来，对方则边说着【等等】边再次看向手机的画面。

“这个时间的话JR还得等二十分钟。广电则五分钟后就会有了，从结果来看这头更早一些啊。”

“不愧是智能手机啊！”

“你要事前调查一下啊！这些即使是普通手机也能调查清楚的啊！”

“是这样的么……？”

我用真实的面容向她说道，而未来则露出一副心里都呆滞的表情，然后看着我无奈的叹息道。

“嘛，算了。快走吧。我讨厌坐车迟到。”

就这样，我们左右摇摆着向去往五日市方向的车站跑去。

幸运的是，座位都是空的。未来坐在我的邻位，几分钟后电车可算开始动了起来，咔哒、咔哒，电车一边发出如此有规律的声音一边向前前进着。

外面景色很好，我则很多次转头看向背后的窗外，稍稍看了几眼移动变化的景色就到了下一站的车站，停下车，乘车的乘客们有的走了进来，有的又走了出去。也许，因为站点停车的关系感觉前一站与这一站相比，站与站之间的距离在缩短。与之相对应的，时间确实也在一点点缩短。

“别一直盯着看啊。你又不是看田的人。”

再次转头看向窗外的时候，未来这么说道，我一句反驳她的话也说不出来，未来则，不知何时开始读起了文库书。

“冷静一点吧，读一下书吧。”

虽然话是这么说，但是我的书包里并没有什么书。可以称呼为读物的只有，现代的国语教科书而已。

“书，我又没带着啊……”

“那你就老实的看看手机吧。”

她冷言说道，我则没有办法只能调整好姿势斜着脸将视线看向未来读的文库书上。

“这个，是什么书？”

“西园幽子的短篇集。”

“那是谁啊。”

“即使和不知道的家伙说了也无济于事吧？”

确实如此啊。不过，我从名字推测出这个作家应该是位女性。未来竟然会读女性作家写的作品，着实让我意外。女性和说了错话也不会生气的人，好像会更加的读冷酷风格作者的作品。我老爸的fans曾经说过，不过老爸的作风据我所知，究竟说的是哪种冷酷类型很在意啊。

“那个，很有趣么？”

我因为无聊而加重了语气，未来则叹了口气，将书扣到腿上。然后看着我，

“你这家伙，人在仔细读书的时候被打扰你怎么想？”

这么说道。

“竟然这么说我，因为我很闲啊。”

“两者没有关系不是么！”

未来突然站起身来，其他乘客则一齐将视线投向我们这里。而在这其中的数人，对着我们微笑起来，并露出了细微的低笑声。

“这这家伙，给我记住……可恶。”

这么说着，未来捡起脚下的文库书放回书包里。

“那么，我会以不要忘记为基准来记住的。”

因为很有趣我则取出了手机并打开了其记录功能，在上面写上【在电车里未来发怒了】这种话并让未来看到。未来背向我，小声地咂了下舌。

紧接着，未来露出一副不高兴的样子看向手机的画面。没有话题可聊，这种气氛我察觉到了，然后我也陷入了沉默之中。

下一站已经到站，电车又停止下来。新的乘客涌了进来。他们走向空的座位，并一下子坐了上去。渐渐没有空间的座位让我和未来，两人之间的空隙越来越小。运气不好的我的邻座是一个体格相当好的老婆婆当她坐下的时候，我因为力量输给了对方身体则不由得向未来的那头倾斜。

虽说是初春，但这样的亲密状态多少有些、夏暑的苦闷感觉。我的屁股和未来的屁股，紧紧贴在一起。在那里，我感觉汗水多少都集中在那里。未来并没有特别在意的样子，仍旧在盯着自己的手机看。

而另一头，我则感觉被那样后有一种异样感觉。

不，我自己听过被做过后有感觉的一方是很奇怪的，有什么，居心不良的感觉。

我和未来自从相遇之后，未来和我就一次没有接触过甚至完全避开我。

未来那头有可能根本就没有觉察到我和她接触到了吧，但我这头却感觉到了我们俩接触到了一起，会很不好的吧。我极力的，想要将未来当做是【男性】，也请让我这么去想吧。稍微的肉体接触，头脑就会不经意的解读为未来是【女生】这个意识。

而且现实上，我感觉这个才是真正的答案才对。

屁股这么的接触着，让我无法把这念头从大脑驱除。

当然，我穿着校服的裤子，而未来也穿着。不过即使这样也有、或者就是因为这样，现在的这种紧密贴合状态才无法不让人在意。

如果我身边是其他男生的话，我一定不会这样子的。

当电车终于到站停下的时候，我也一下子就感觉累得不行。

未来则走出电车后轻轻伸了个懒腰。

“电车意外的拥挤啊……不知道还有没有时间买东西带回去啊。”

她自言自语般说的话，都让我正好看到了。

“然后呢？接下来怎么走？”

这么说着，我打开了手机的那个店铺地址的记录。好像从车站徒步得走五分钟左右。我又打开了手机的地图确认现在我俩的所在地，不过却根本不清楚。

“这里是车站所以……嗯？这里是，南口？那么这样的话，这样？”

我将手机来回的横竖摆放寻摸着，突然，未来将我的手机夺走了，

“你这家伙，连地图都不会读么！”

她大声呵斥起来。在原来家里的时候，我也因为同样的理由被姐姐们怒斥过。

世间常识是男生会读地图而女生不会读地图，这样的指标来认定的，好像不会读地图的就被称为【女人脑子】这种说法。然后，二女二胡也曾用【你这个女人脑子】的说法骂过我。

“因为我是女人脑子。”

我这么说道，而未来则瞪了我一眼。

“别说那么无聊的话，笨蛋。”

虽然不是什么讨厌的话，但我却没有办法反对。说男生或女生的话题对未来来说不怎么好，我这样反省着。

“我明白了。在这头。”

将我的手机攥在手里，未来走了起来。

“讨厌……未来君，好靠谱啊……”

跟在后面的我这么说道，未来则【你这家伙太依赖别人了】丢出那样的话说道。不过刚刚那看似愤怒的情绪已经烟消云散了。我有可能太过在意也说不一定。

如同记录的一样，我们走了五分钟左右就来到了目的地【樟木】。

店铺的玻璃门上正挂着【准备中】的木牌。

从下课之后就开始行动，六点钟才刚刚到了这里。确实餐饮店的营业时间有可能更早也说不一定。

“里面有谁在么？”

来说说道，并将脸贴近玻璃门。店里面有L字型的柜台，更里面还有一张桌子。不过，却没有人的踪影。

“嗯—，好像没有人啊。”

我这么说道，而未来则用手缓缓地拉开玻璃门的把手，大门卡拉卡拉的响着却没有能够打开的气息。

“锁着了啊。准备中的话，确实如此啊。”

“还等下去么？”

“好不容易都到这里了啊。打个电话不就行了么。”

未来将一直拿着的我的手机还给了我，我则【你这家伙，头脑真好啊】这么一边说着一边开始寻找手机里的店铺号码。

“对不起呢，现在还在准备中的说。”

就在我给这个店铺的电话发讯息摁下发送摁钮的时候，里面响起了声音，而这两件事恰巧发生在一瞬间。慌忙的转过头，在那里站着的是提着巨大的塑料袋、背部很高的女性。

“再稍微等一下，可以么？”

女性这么说着，微微的歪头微笑起来。长长的黑发左右摇摆。

“啊—……你是这个店里的人？是吗？”

我这么说着，女性则一脸CUTE的模样。仅仅数秒间的表情来回变换啊、这人。

“是的怎么了？”

“那个，是我……我是那个。松永壹香的，弟弟……”

这种状况我根本没有预想到，当我告诉之后她反复思考了一会儿，然后表情又突然变化，这次变成了满脸的笑容。

“啊啊！四郎君么！你终于来了啊！”

接电话时都没有这样，现在见面了，女性用相当本土声音说道。不过这个声音的话，那通电话是不是本人接的我很在意啊。

“呵呵，你听了我的话，下课后就来了啊。你考虑了在营业之前来的吧。”

这么说着，女性将塑料袋提了起来，开始洗刷瓶子。

“别站着说了，到里面来再聊吧。我给你们准备茶。”

我看到女性将钥匙拿出来之后，立刻离开了玻璃门的前方。未来则一直沉默着在女性身旁，伸手去拿对方手里的塑料袋。

“这个，我来拿吧。很重的吧。”

女性露出和刚刚不同的笑脸，

“啊，真的吗？你真温柔呢，谢谢了。”

这么说着，她将手伸向玻璃门的前面。钥匙插入了门锁之后，

“四郎君，这个人是你的朋友？”

对方看向我这头问道，我则点了点头。

“啊，是的。我和他说了要来这里的事情，结果他喜欢烧烤，想要来吃一次。”

我的说明，使得女性发出低声的笑声。

“这样啊，如果我这里可以的话一会儿就去做。”

不久女性就打开了玻璃门。

“进来吧。柜台这里随便坐哦。现在还没有其他顾客呢，书包就放在椅子上吧。”

说完进入店里的我，将书包放在柜台中间的椅子上，然后坐在了其附近。女性就这样用手将塑料袋、放进了柜台的缝隙之中。未来如同理所当然般，仍旧提在自己手上。

“这个袋子，要怎么办呢？”

“啊，这个啊，就放在那里吧。随后我去安排，你就坐在这里就好了。”

未来将袋子放到指定的位置，并向我微微点头示意。感觉稍稍有什么奇怪的样子。说是过于老实了，不如说是礼仪太正式了。我的拍档就如同变成小猫一样安静。

女性一边把柜台中间的塑料袋放进巨大的冷藏库里，一边说道。

“稍微等一下哦。我将这些先放好的。”

“啊，您先干您的事吧，我没有事的。”

我这么说着，腰部却遭到邻座未来对我的轻微肘击。

什么啊，我一边这么想一边看向她，未来则示意让我看向柜台下的手机。

我打开手机短信，那里如同事先就写好的讯息一样，

‘美人！’

这么写着。

“是，是啊……”

我想升反应道，未来将本来写好的文字【美人！】消除，又开数输入新的文字。下一个是，

‘喜欢！’

这种话。

那又怎么样啊，我不禁这么想到。柜台里的女性将茶倒入如同超级茶具一样的塑料制品里。

“我的名字，你从yichan那里听过没有？”

她用一种谁都不是的话语说道，我则歪头不解。

“yichan？”

“你的姐姐。壹香啊，大家都是用yichan，这么叫的吧。”

“啊，是这样么……不，她的名字，我从没那么叫过。”

“是这样啊。”

这么说道，女性则一下子做好了茶，并将茶倒入我和未来面前的茶具之中，然后温和的微笑起来。

“我是楠木、广美。请多指教。”

“你、你好……”

我微微点头示意，而广美看到了我的样子后，

“你就是四郎君吧？松永四郎君。”

然后看向未来。

“那么，这位是？”

我在将未来的名字告诉对方之前，未来则微微点头说道，

“我叫织田未来。与四郎一样出身于东京，在一个宿舍的房间里，我们俩是朋友。”

她的自我介绍就像预先排练好的一样流畅。

“未来君、么。真是不错的名字啊。”

“我也很喜欢自己的名字。感谢称赞。”

这么看她的话，这家伙果然习惯了场面话啊。对于初次见面的人，竟然能这么流畅的与对方交流啊。

自我介绍结束之后，广美小姐轻轻拍了下手，

“那么……开始说些打工的事情吧。”

因为对方说出的话语，我气色多少变得凝重起来。我本来是为了拒绝这份打工才来的。条件是怎样我不知道，但我对那个蛮横不讲理的姐姐所找的不想积极答应。这里还是坚定的拒绝比较好。

“那个，关于这个话题……”

在柜台下面，智能手机的画面突然出现在我的视线中。那里是，

‘给我干’

这样的文字。随后她又立即追加了文字，

‘这也是我来这里的借口。什么都好，给我干’

因为心中的疑问我则俯身刚想要问未来，而广美小姐她，

“怎么了？”

这么说道。比我早申辩的是，未来这家伙竟然开口说道。

“这家伙，对打工的条件很在意……虽然是熟人，但是他仍有些感到不能安心啊。”

当然，我并没有特别在意未来所说的事情。虽然对打工所决定的时薪问题很在意也是事实，但这些我一次也没有和未来聊过啊。

“啊啊，也是啊……与东京相比的话，究竟给多少时薪才是最好的呢。”

广美小姐如同接受了一般不停地点头示意。表情也是那样，这个人的一举一动的反应都很大。也是因为她背部很高的关系吧。

“但是，毕竟是一酱的弟弟啊，我不会对你那么残忍的哦？”

以此为前提，广美小姐开始说起打工的条件。我身旁的未来就如同在听关于自己的话题一样认真。我看向广美小姐那说着话的脸，感觉对方的脸真的很端正。

我也呆呆的听起广美小姐的说明，我第一次认真看她的面容。

确实，是个美人。

比我还要高的身高，视线在脸最中央的时候正好定格，我评判般的点了点头，确实如未来所传达的一样是个【美人！】。

“有这种感觉吗……还有，能不能包了我的饭啊。”

在意的说明终结之后，我却对这内容一丝一毫都没有记住。未来又用手肘抵了我一下，

“就接下来吧，有什么不好的。”

这样看着我的脸。这双眼睛里有一种奇妙的力量。我深切的感受到了一股【绝对给我干】那种说不出来的压力。

“”啊，嗯……说的也是……“

听到我这句话后的光芒小姐双手合十，

“真的么？太感谢了！”

闭着眼向我微笑起来。

虽然是美人，不过这个人感觉动作和表情却不做作。怎么说好呢，就像那里的孩子一样的感觉。这些又被那高大的身高所强调，有一丝奇妙的感觉。但是，却没有丝毫不自然的感觉。这个生物如何长成的啊，我不禁如此想到。总感觉，是个不可思议的人啊。

“那么尽快，明天开始工作可以么？轮班到那时再聊可以么？”

“我、我明白了……”

结果就这样了，我一边这么想一边点着头。这样的话还不如我一个人来的一瞬间，我突然想到，假如我一个人的话也会有可能无法拒绝不可思议的广美小姐的拜托吧。

我又在柜台下看到，未来的左手大母指立了起来。如此强力的竖指的话，就是你这家伙打这份工不是很好么的意思，不过现在没法在这个地方说出这种话。

“那么，今天就为了打工纪念而奢侈一把吧！未来君也有份哦！”

“真的么？太感谢了！”

未来仍旧是一副亲切的样子。我和她两人的时候总感觉像外人一样。广美小姐拿出菜单给我们两个人看，未来则露出一副奇妙而十分高兴的样子。

“四郎，你要吃哪个？”

“我没有吃过所以不太清楚啊……”

“那么，最基本的猪肉馅的如何？我觉得，那才是排在第一的啊。”

“啊，那样的话，我就选那个吧。”

“我，选墨鱼这个可以么？”

“可以可以，猪肉馅的和墨鱼的是吧。现在我来做，四郎君你要仔细看着哦？从现在开始我就在教你了哦。”

别说这种不可能的话，我才第一次吃广岛烧啊！虽然这么想着，但是却不允许我有任何反对的气氛存在。本来就是因为我那蛮横无理姐姐的原因，导致女性说任何话我都无法去与其争论。

“很不错啊，打工决定下来了。”

未来这么说着，本来有一半的是因为你强拉着我好么，我不由得发出小小的叹息声。

自从和这家伙相遇以来，一直都是这个调子啊。蛮横无理的将我卷入其中并配合着她。为什么我会对她强硬作风毫无抵抗啊。

想到这里，我则突然想起有可能这家伙是女生的关系吧。

努力地让自己不这么认为，尽管这样，我却在和这家伙相遇后就知道了她是女生的事实。生下来就被家里的女性虐待所导致我的潜意识，未来那是不是不允许反对的上策和擅自主导我的想法的呢。

广美小姐在铁板下加入火，用看起来比较不习惯的手法开始加入油。

以与我所知完全不同的工程手法，做出了不可思议的食物，而我则死死地盯着看。

不久后铁板上的食物就能看得出来了，果然是不可思议的食物啊。与我所知道的板烧不同，但是这个食物仍旧应该被称为是板烧。

感觉脸好热啊，我和未来差不多同时这么想道。

与我所知的男生不同，不过仍旧可以说是男生的生物。或者说她与我所知的女生不同，却仍旧可以说是女生的生物。

“怎么样？总体来说，这里算人气店铺的哦？”

广美小姐探出脸，向正在尝着板烧味道的我问道。

味道看起来确实不难吃，不如说我有些喜欢上这个味道了。




第五章
那一天，是个雨天。

“照这个样子看，明天还会是下雨天啊。”

广美小姐忧郁的坐在驾驶室，握紧方向盘说道。

“下雨的话，果然会让客人减少的么？”

我问道，广美小姐点了点头。

“那是当然，在外面吃饭的很多呢。我的客人大多来自这附近，还有专门喜欢这味道而来这吃的人……而现在买回家的人，大量减少了呢。”

“是因为，雨的原因么？”

“在雨中，买板烧回家的话，会不会很讨厌啊？本来就忘带了伞。”

这么说完，广美小姐“啊”的叹了口气，

“不是说讨厌啦，而是觉得麻烦。”

将先前的话语一部分进行订正。

“没关系的，大家都明白的。”

我这么说道，广美小姐则呵呵的笑了起来，

“我在东京的时候就极力的，使用广岛话呢。”

从打工碰面（与未来一起来这里接受面试的那天）完结后第二天，我就开始在烧烤店打工了。再听到关于时薪已经不是那么糟了，广美小姐也是个不可思议的人，除了壹香说明的有时天然的那一点之外，工作的时候嘴巴有一点毒吧。

不过，却有两个问题困扰着我。

第一点是、语言。

广美小姐，所说的话除我以外其他在场的客人全部都能听懂，当然他们都是在说广岛话。不过我却对于他们所说的话是根本分不清的等级，有时大概能理解是什么意思吧。

刚刚的“讨厌”就是如此。

打工开始的第一天，我从宿舍西广岛那里花了大概三十分钟步行来到这里，广美小姐却什么也没有觉察到对我说。广美小姐对于我的学校离这里多远大概从没听壹香说过似得，

“哎！？你从那里来的么？对不起呢。你很讨厌吧？”

这么说道。那时的我，对于“daigi”这个意义根本不明白，思索了之后反问道。

“哎？刚刚，你说了什么？”

然后广美小姐拍了下手，“啊，这样啊”这么说着，

“广岛这里，对感觉麻烦的事情，都是说daigi的哦。”

这么教导我。广美小姐大学时代在东京的学校学习（和壹香貌似也是同一个学校），那时他们这些广岛以外的人对“daigi”这个词语还不是很明白。

“不过，我回到这里是几年前了，客人也都是广岛人啊，然后就渐渐地电话也是，大多都是那么去接听的。”

而这一件事，我经常回忆起他们用“daigi”，但有时仍然不明白他们在说的是什么东西，也就那种程度的困惑吧。不过，那些东西应该是在这个土地上从小就养成的普通礼仪一般的感觉，然后就感觉不是那么讨厌了。

而现在，打工的问题还有另一个。

“果然是因为下雨的原因啊，稍稍有些困扰啊。”

车因为红灯而停下来，广美小姐叹气说道。我感觉有些抱歉的气氛，所以低下了头。

“对不起啊……一直以来。”

“没事啦，没事啦。我啊，很喜欢坐车的哦。能够代替驱动器，稍微觉得很不错啊。”

从打工开始时，然后我工作到闭店的时间，电车正好向回去的方向行驶。樟树店的营业时间是，早上的十一点到下午的三点、而双休日的时间是，从五点开始到九点。我大致回去宿舍的时间为，晚上十点之前。

“呐，四郎君。”

第一次在店铺全部打扫完成之后，广美小姐脱下围裙说道。

“有什么事么？”

广美小姐看了下店里的墙壁上挂着的时钟之后，向最后用毛巾擦拭柜台的我问道，

“这之后，你要怎么回家？”

“怎么的，当然是坐电车回家啊。”

“电车是西广岛那个吧？这之后呢？”

“这之后，大概步行回去吧。巴士，大概没有了吧。”

“嗯，说的是啊。大概巴士那时，已经没有了哦。”

广美小姐她，将挂在墙上的什么东西拿下，一边感叹般“嗯—”一边歪着头。

“究竟怎么办好啊。”

“那个，发生什么事了么？”

“不，那个呢……对于雇主来说，男生的你、未成年的你在夜里走路的话感觉不太好呢。”

即使这么说，除了走路回去没有其他办法啊。夜道的恐怖和年龄没有关系，因为在老家的时候就被想要买东西的老姐们叩门让我深夜出去买东西去。

我这么向她说明，感觉广美小姐有些不能接受，眉毛弯曲成“へ”字，又嗯—、的感叹起来。

“嘛，有可能因为东京外面很亮呢，不过这头稍微有些黑呢……有认识的人曾说过在这期间有过可疑的人出没的传言……”

“不，那个，真的没事的哦……？”

到此为止，本来原先还是对我刻薄对待的，而现在我看到她竟然这么担心我，未免有一些、害怕。

不过对于我那不安的表情，广美小姐则一下子表情就开朗许多，

“不！四郎君如果出了什么事的话，我没办法向一酱交代的！好的！我用车送你！稍微等一等哦，我去上面拿钥匙去哦！”

“哎，那个。”

不用为了我费事拿去啊！在我说出这句话之前，

“啊—，太好了！幸亏今天没有喝酒啊！”

广美小姐取下围裙放在外面，然后一边这么说着一边走出柜台，来到了店外。店铺的二楼部分是住宅这个话题，那天我就听说过了，我明白得从那里取下车钥匙并走下来。

“真是的，根本就不听别人说话啊，这个人……”

还留在店里的我，自言自语说着。嘛，对她这种擅自将话题推进节奏的我自己，感到已经习以为常了。

这种事情自从来到这第一天就这样了，然后后来，每当我打工结束后回到宿舍广美小姐总是开车送我。只有星期日，因为打工比较早所以回去时也正好能赶上回去的电车，尽管如此平日进行打工的周一三五，打完工后会赶不上车的。

因为感觉很对不起，所以每次都用“不用了、不用了”来拒绝对方，但是广美小姐却用“即使不说那么悲伤的话，也可以啦。我和你这样相遇也是因为某些缘分哦。缘分是很重要的也是死去的父亲说的啊”，这样根本就无理的结局，让我内心都折了。广美小姐和壹香是朋友总觉得有什么，能够明白了。这样强硬的气势，大概不和壹香成为朋友都没有道理了。

本应从空旷的道路行驶二十分钟不到就能到达的，因为下雨的原因最后花费了将近三十分钟。走出学校前的山路后，车停在了出口的旁路上，我则，

“一直以来，都打扰了。”

我低下头，然后从车里走了出来。

“不要在意。回去了的话，要马上冲一下淋浴哦，没有带伞的话，果然会有稍许的被弄湿呢。那么，晚安。”

手来回的挥舞着，然后广美小姐让车快速的行进起来。从以前我就那么去想，感觉这个人的癖好很稀松平常，不过驾驶车却很粗暴。为了对于喜欢坐车不过这样子却让我很有疑虑的我来说很不方便也说不一定。

真是的，真是搞不懂的人啊。

虽然心里很想感谢，不过却因为每次在车里、两个人聊的话题而困扰。

不是存钱的事情，就是关于取得摩托车驾照后去买的话题。这样的话总觉得，广美小姐开车送人不说话肯定是不可能的吧。

回到了宿舍房间之后，我听到了浴室里的水声。

我想未来先进去洗了吧，然后正想进入屋子的时候，水声停止了下来，并听到了沐浴室门卡啦打开的声音。一边想着一边看向那头，正巧全裸状态、没有任何警戒心的未来从沐浴室走了出来。

“啊。”

我不由得发出声音，未来瞥了一眼我，然后什么都没说的又走进沐浴室并将门关了起来。我向自己的房间走去，为什么会这样啊。混乱的走回房间，将沾湿的校服上衣挂在衣架上，深深地呼吸了一下。

房屋的构造真是不好，我这么想道。

连脱衣服的地方都没有，只能在沐浴室做了。房间、大门、沐浴。这有这些。本来，有可能是因为让男同学住在一起为前提建造的房间，但我和未来却因为些许特殊的原因，感觉很困扰。而关于这样的事情，在之前每天要淋浴的时候也都会相互通告对方，然后在这期间不去淋浴的一方要躲在屋子里，定下这种隐含的规则。

等了会儿之后，门就被敲响了，

“已经可以了。”

她向我打招呼。并没有感觉到糟糕的气氛，我就这样走出屋子准备去沐浴时，未来正穿着白色的T恤衫、下面是黑色的拳击短裤，如同往常那样在用毛巾来回擦拭着湿润的头发。

“抱歉啊，我忘了每当你这个时间就要回来了。”

“啊，不。我才是，对不起。”

回应我仰头发出声音的，是未来用鼻子哼笑起来。

“你想到看我的裸体很幸运了么？”

“没有想到过。”

“是这样啊，那样的话就好。你是我的舍友真是太好了啊。”

“那真是谢谢了。”

不过说的话里隐藏的含义，果然刚刚看到的未来的裸体，还是让我的脑子有些发热。

在老家的时候，经常能看到姐姐们的裸体模样。特别是二胡比较多。因为那家伙不修边幅，从浴池出来后经常肩上挂着一条毛巾、只穿内裤就来到厨房，一边喝着牛奶一边“噗哈—”的感叹着。从起居室走出来的我。也因此而变得，

“喂，为什么在看着我啊，四郎！”

多么的挑剔啊，这已经可以算是流氓女一样了吧。如果不愿意被这样看到的话至少穿睡衣再出来吧，即使这么说了，我的意见也不会被这个家所采纳，所以这个事故最后就以我是错的为结束了。

这种事我经常经历。不光是二胡，壹香的裸体和三叶的裸体，我也都见到过。所以，我有能看到别的女生不会有其他任何反应的自信。每次都能看到姐姐的裸体，我都已经感觉到厌烦了。

不过，我突然、看到了少许未来的裸体后却有些慌乱。因为包裹着浴巾所以我闭上了双眼，但是对方那白嫩的肌肤却浮现在我脑海之中。对于这样的自己，真是讨厌啊。

我是男生，未来这么说过。

我也是，想要接受这个意见。朋友以上的关系根本没有想过，未来极力的想要变的普通，也想就这样让其他男生接受，本来是这么打算的。不过发生这种事情的话，果然是不可能的啊，我没有办法接受啊。

“看到多余的东西了啊……”

在浴池那嘈杂的水声中，我那么感叹道。

果然，我的平稳生活真的在远离啊。但是现在还没有正式开始啊。真是的，我的高校生活正在开始啊。在这之上，也就只有坚持了。

做了几次深呼吸后我从沐浴室走了出来，未来正站在我面前。

“呜啊！？”

我立刻惊慌的大声喊道，想都没想就跑回沐浴室，但是在我关上门的时候竟被提早一步的未来给阻止了。

“什、什么！？你干什么！”

我惊慌失措的将身体的股间位置隐藏起来，未来打量着看了看我，

“你这家伙，身体真够寒酸啊……”

向我悲哀的说道。

“总之给我离开啊！什么啊！”

“不，趁着这个时候，我想我们俩应该开诚布公才对。”

“什么，就因为这个理由！？”

我大叫道，未来则苦笑着，将手离开了门。

“嘛，还是饶了你吧。”

说完未来转过了身，

“一会儿来下食堂。今天，食材还稍稍有剩余的。我去做夜宵，你也来吃吧。”

她扔下这些话后走出了房间。与往常一样，不给我否决权的家伙啊。

换了衣服之后，我关上灯走出宿舍和走廊然后向食堂的方向走去，有奇怪的食物香味在空中漂浮着。进入食堂，未来正在厨房翻炒着锅子。

“只有我？”

并没有看见其他人的我问着，

“是啊。今天，是下雨天吧？就这样很多社团活动的家伙都提早结束了。大家都好像很普通的吃过了饭。真是计算之外啊。”

未来回答道。

“那么，我来准备茶吧。”

茶用这个食堂唯一配备好的热水机就能随时冲好饮用，而这也是这里唯一的好处。将茶倒入没有塑料味道的汤碗之中。咚咚咚，茶水随着这声音一同倒入其中。

“做好了。”

未来这么说道，铁锅里盛放着什么东西。

我将茶水放在手边的桌子上，坐在座位上等待着。

“打工，还习惯么？”

未来一边将做好的食物运了过来一边说道，我则摇了摇头。

“究竟是怎样呢，我也搞不太清楚。”

“结果，每天都是专门送你回来吧。真好啊，像约会一样。”

“你这么说的话，自己去打工如何？料理你也会的吧。”

料理很不行的我，没法说在樟树店打工的还不错，只有开开啤酒、洗洗碗碟，例如此类的工作。即使这样广美小姐也说帮了大忙了，不过这是本音还是客套话就不明白了。

这一点，未来的话稍稍做些什么的话，即使没有樟树店的菜单的话，我觉得她也能做出来的。

不过未来她，将炒好的食物放在我面前后，

“一直在一起的话，总觉得啊。”

这么说道。

“和我么？”

“不是啦，是和广美小姐。”

“为什么？和喜欢的人在一起不是很开心的么？关系会变得越来越好吧。”

从未来那里接受筷子的我歪着头，看到了未来严肃的表情。

“什、什么……？”

未来看着因为说出麻烦的话而变得狼狈的我，哈的深深叹了一口气。

“你这家伙真是什么都不明白的男人啊。”

“哈，对不起。”

搞不清楚对方为什么会发怒所以只有道歉了，未来什么话也没说，开始将眼光放到前方突出的食物上。我看到她这样，也将视线放到了自己眼前的奇妙食物上。

“话说，这是什么？”

“看了不就明白了么，蔬菜炒肉啊。不说蔬菜，如果今天不把这些肉用完的话，在这个时节会坏掉的吧。”

这么说着，未来将炒饭放进口中。

这么想来的话，吃未来做的饭菜还是第一次，所以我拿起筷子。是添加酱油的味道么，味道很浓还是很美味的。

“嗯，美味。”

“当然了。你也不想想是谁做的啊。”

“顺便问一句，今天食堂的晚饭是什么？”

从打工那天开始我就没有吃过只能问未来，而她抬起一点点视线，

“好像是，古老肉和醋拌裙带菜等凉菜。还有、鸡蛋粥。今天的主饭是炒饭。”

告诉我道。

“啊、感觉，会很美味啊。”

“不，今天的古老肉每人只有一块哦。菠萝倒是多的过了头。”

“我对古老肉里的菠萝有些不行啊……那东西，为什么会被加进去？”

“菠萝会对肉起到松软的作用啊。你连这些都不知道么？”

“我家的古老肉根本就不放菠萝进去啊。”

“嘛，我也对放菠萝进去的古老肉，没什么好感啊。”

到这里就没法对话了，我们两个人的吃饭再开。因为口中的食物没办法让嘴说话，所以我们两个人沉默着、让筷子和碗碟发出规则的响声。

“……女生啊。”

不久后，未来将筷子放在炒饭的旁边，不经意的开口说道。

“果然很敏锐啊，直觉真好啊。”

为什么会突然说这种话我不明白，我皱着眉看到未来喝起了茶。她没有拿起筷子，视线也从我的身上移开。

“我在学校迎合了一下她们，说只是去玩玩的话，也是可以的。除了打工的时候，我和她们一直在一起，有可能这样导致接触太频繁了吧。这样做了后、大致上、暴露了。我的……”

说到这里，未来缄默起来。她再次动起筷子，将炒饭放进嘴里。我在这一瞬间想到，又在自以为话题还在中途的时候被中断了。不过即使在饭菜咀嚼完后，未来也没有将“我的”的话接下去，而这样也让我终于，察觉到了她的话语真意。大概，她想说、关于我的秘密，或者是、关于我的身体的，这样的事情吧。不过这些事，我觉得未来是不想说出来的。

因为女生很敏锐，和未来在一起的时间过长导致可能觉察到了她是女生吧……。

“是这样啊。”|

我向正在喝茶的未来说道，而未来对我理解了她话语的意思感到吃惊，睁大眼睛看着我。

“什么啊，你明白了啊。你这家伙，我原本觉得向迟钝的你说明也没办法明白的，但看你也思考过了啊。”

虽然这种说法让我想用若干的反论来辩驳对方，不过确实，对于读取这言外之意的行为，我确实感到苦手。小时候我就明确的向姐姐们，那样也好、这样也好，持续说了无数次的话也说不一定。不过父亲却是，比起说是咬牙穿衣、不如说是无口类型的人啊。

“嘛，不说是绝对吧，不过这样总觉得有什么很讨厌啊。暴露的话。”

我还在考虑着自己的迟钝，未来却仍旧继续说着。

“我还以为能成为朋友的，如果被那样说了也没问题，我自己是这么考虑的，但是果然还是很在意啊。我还是意外的纤细啊。”

细音说出如此的话的未来，我第一次看到。初次相遇的时候，这家伙总感觉是自信满满，持续保持着一副游刃有余的态度。

这家伙有这家伙的难处啊，感觉到我是这么想的未来，对我责难似的眯起了眼。

“别深入其中啊……现在，你在笑吧。”

“啊，是这样吗？抱歉。”

这样认真的去接受貌似是不行的啊。

“果然你这家伙，是迟钝的啊……竟然能活到现在啊，真钦佩你。”

“我，因为是从小受家庭命令而养大的，所以对考虑自己的事情很苦手啊。”

“你这家伙真的一点也不会读气氛啊。联谊会什么的，都是靠气氛哦。”

“我没去过联谊会所以不懂啊。”

我没有任何想法的说道，而未来又睁开了眼。

“真的啊！中学时代，你是靠什么度过的啊！？”

“首先学校上完课就直接回家了。”

“哦。”

“于是大概，我就得受到母亲和姐姐的命令，并且去执行她们的命令。”

“嗯，然后呢？”

“这些就是我一天的大半段时间被花费了，紧接着就是睡觉了啊。”

“呜哇……”

她用非常怜悯的目光看着我。我明白对方的心情。对我来说，如果有除我以外的这种人出现的话也会觉得很可怜的。不过当着本人的话，说些违逆母亲和姐姐命令的话，虽然她们看不见，但也是不可能的吧。

“没问题……我也痛快的在玩啊。中学时，是共同学习的吧？”

“嗯。”

“女生们，也是……有的吧？所以能够约会的。”

“明明在家被女生命令的，而在外面，还竟然被女生命令玩宠物PLAY么！”

未来叹了口气，

“已经可以了……听着就觉得很艰辛啊。”

如此说道。

“这么说来未来中学时代是怎么样的？”

感觉总是在质问我啊，这次也让我来问问她吧，而未来仍旧，开始将只剩一丁点的炒饭吃掉。

总觉得，她好像不想触碰这个话题一样。因为我迟钝的发言，而导致未来有可能愣在那里也说不一定，这么反省着，我也开始吃那残留的炒饭。

结果，从吃完饭之前未来就没有开口说过一句话。

“碗筷，我来洗吧。毕竟你做的饭菜。”

“嗯。”

我这么告诉她，而未来则点了点头并站起身，向出口的方向走去，然后就这样径直的向这头，

“不，果然我也来干吧。你洗它们的话。那我就擦干它们吧。”

这么说道。

在厨房用洗洁剂让泡沫海绵起泡并清洗它们，然后未来拿着擦拭的布头等在我身边。将洗好的碗碟地给她，按照我的要求，开始将我洗的碗筷擦拭起来。洗好的一个器皿，递给了她后，

“我，中学上的是女子学校啊。”

未来这么说道。

“啊，是这样么。”

我开口说道，却不明白这样回复是不是好的。未来取过我递给她的器皿并嘱咐她将东西上附着的水滴擦拭干净，

“那校服，我真的特别讨厌。”

“是关于裙子么？”

“是啊。从小学开始，我就讨厌了。明明黑色的书包很棒，一直都是这么想的。而且小学还可以穿自己的私服，所以我能忍耐下去。”

我一边沉默着侧耳倾听未来说的话，一边继续洗着碗筷。

器皿又洗好一个，还有筷子以及用了二次的汤碗共两个。集中精神的话应该很快就弄完了吧。将这几个依次递给拿着布头的未来，而未来一边擦拭着那些餐具，一边继续说起来。

“本来觉得，中学都穿私服的话就太好了。但是，身边却没有这样的情况。像现在这样进入宿舍，双亲当时是不允许的。所以说，至少我想让我去满是女生的地方吧，例如女子学校。”

未来说道这里，呵呵般落寞的笑出声来。

“那里很棒哦，真的。很多次在我的眼前，女生们都毫无警戒的换着衣服的吧？胸部，也是说碰到了后更加肆无忌惮的碰触。”

说到这里，未来刚刚那痛苦的表情突然一变，然后用开心的语气说起来。

“原来如此啊。”

餐具洗涤终了，我一边挥舞着双手想把手上的水滴甩掉，一边如此说道，未来则将眉毛攒在了一起。

“感想，只有这些啊……”

“不，我在稍稍想象你的境遇。如果我身边都是女生的话，我感觉会很恐怖。”

“你的这种心理创伤，就没有办法治好么。”

“我并不是讨厌女生的恐怖，什么的。只是，有些苦手而已。”

“我明白的。首先你要将那个苦手的意识去除。下个星期天，你有空吧。”

如此急忙的向我说道，我感觉很疑惑。

“为什么？”

“为了你啊，我会安排女生和你去玩的。你在学校有在意的女生么？”

“嗯—……”

即使这么问，我考虑之后也没有特别有印象的女学生啊。从入学才过了一个月左右，和我聊过事情的女生，真的好像是没有。

“问你这问题的我真是笨蛋。没事，适当的选一下吧。总之，那天你要空出来。”

“明、明白了……”

其实我心底并不是很想和女生去玩，但是对方那命令的语气，以及那真挚的感情让我不由得点头应允。她竟然为了我，无论说出什么，都很难拒绝了啊。

“那么，邀请谁好呢……”

未来一边表现出一副乐在其中的模样，一边擦拭着餐具。我将她擦完的餐具收拾到餐具柜子里，突然，想起了刚刚看到过的未来的裸体。但是看着说起女生话题很开心的未来，总觉得，那种心脏骤动的意识消失了也说不一定。看到与未来说这种话题的时候，感觉那种奇妙的意思消失了也不一定。

对于未来也是一样的吧，特地在夜里邀请我一起吃夜宵，这些事情我也应该考虑一下，迟钝的我应该要做的事情，我还是明白的。

第二天，在我接受第四堂课日本史的时候，未来却选择了去其他教室上世界史了。

担当日本史的授课老师是，我初次来到办公室时接待我的那个【老爷爷】，他的名字叫做重冈，而我对这位【老爷爷】抱持的印象和大家差不多，学生之间都用‘重老’来称呼他。

重老的授课简直就是酷刑。在最初见面的时候我就差不多明白了，总之口音很重。他说的很多话我都不明白是什么意思，已经很多次了。虽然我在樟树店那里打工，多少有些习惯了，但是我仍旧不能完全明白。

“嘛，请大家一边回想中学时学过的一边进行学习，大化革新啊、那位苏我入鹿的家伙啊、将中大兄皇子，给‘抹杀’的事件哦。”

听到这些，我邻座的女生偷笑了起来，我则“哎”的想到。

这里，是该笑的地方么。不如说，中大兄皇子和苏我入鹿后面是什么啊，我根本毫不明白。大概，后面的是方言吧。因为大化维新是中大兄皇子被苏我入鹿暗杀，所以后面大概说的是“杀死”的意思吧。不过，即使这样邻座的女生爆笑的理由还是不明白啊。尽管如此，对人杀人这种事感到开心的话，多少有一些阴虐情绪吧。

我斜视的看向那个女孩。

这女孩确实不是同班的同学，我现在能确认这一点了。虽然在其他教室选择课程之后都来到这里，我对同班的同学都能认清，不过不是同班同学却来这里一起上课的话，在这时候，我就会觉得很麻烦。

重老的说教仍旧在继续着，但我却对刚刚被方言搞得笑起来的女生的理由很是在意，所以现在我一个劲的融进去了。

“那个，稍微打扰一下可以么？”

我想这个时候就直接的、问对方比较好，所以我小声的向对方搭话，而她则一瞬间就转过来头，

“哎。”

在我意料之外，她发出巨大的惊叹声。重老马上歪着头，将视线投向女孩。

“有什么事么，三好？”

多亏如此我知道了她的名字。直到现在都是在重老的课堂上，所以大家都在这一瞬间看过来。因为重老的话语，大家一齐将视线转向三好。好像是因为内向的性格吧，三好来回看了一圈，然后“那个”、“这个”的小声说道。

都因为我向她搭话的原因，我抱持着这样道歉的心情，然后举起了手。

“对不起，是因为我的原因。”

“什么事，松永？”

这次，大家将视线转移到我身上了。我并不是特别喜欢被集体瞩目的感觉，不过这时我也没办法说出这话了。

“那个，刚刚老师你说的，苏我入鹿将中大兄皇子、这样那样的，话说这些对于我，有些不明白是什么意思啊……就这样想找三好同学询问一下，结果导致三好同学惊叫了起来。”

对于我的说明，大家都笑了起来。而三好则被这个笑声，弄得羞愧的低下头来。本来没想让这解释成为笑柄的，我的心好痛啊。

重老则、对最前排的学生，

“我，刚刚讲了什么？”

这么问道。你也没记住啊！我虽然这么想着但却没说出来。随后重老从学生的话语里终于回想起来刚刚讲的东西，不住的点头应允，

“啊啊，说了‘抹杀’啊。那个，是这意思啊。怎么说好呢……‘干掉’貌似这种意思吧。”

这么说明道。

“我明白了。对不起，浪费了时间。”

我一边这么道歉着，一边将手在身前伸了出来。

“啊，请继续下去吧。”

就在我正说的同时下课铃响了。大家都笑了起来。我想到刚刚的自己，就像再演小品一样呢。

重老做出什么难搞的样子挠了挠头，

“咳咳……‘抹杀’啊，这是这里的话啊。学不来的啊。”

老师将手猛地放在讲桌上的教科书上。然后，

“不过，什么事都依靠别人的话，那就不需要学习了。松永也是，快去学会广岛的语言吧。今天就这样了！下周见！”

在这毫不明白的总结之下，重老的授课结束了。

因为第四节课后是午间休息，所以大家都跑出了教室。而和我选择接受相同授课日本史的高山则笑嘻嘻的向我走过来，

“松永，不要太在意啊。重老说的话，我有时都不明白说的到底是什么。”

说到这里，高山一边说着“啊—，肚子饿了”，一边走出了教室。

午饭的话，去食堂的话必须得回到宿舍才行，想自掏腰包的话就可以去校内的购买部，在那里买面包吃。因为男生宿舍女生禁止进入、女生宿舍男生也一样禁止进入的原因，所以想要男女一起吃饭的话大多，都利用购买部一起买来吃。而我没有和谁一起吃饭的伴侣，所以我一直都是回到宿舍吃饭。

早一点吃完饭的话，剩下的午休时间，我就可以在卧室里休闲的待一会儿了。

当然，今天也这么想的我将日本史的课本放进书包里，

“那个……”

有人发出了声音。一看，三好正站在我面前。坐在邻座时还没有这么个印象，但是当她站在我面前的时候，我感觉她真娇小啊。好像孩子一样的体型啊。

“嗯？什么？”

“刚、刚才……那个，对不起。人家，吓了一跳所以……”

全身颤抖着发出细微的声音，三好她低下了头。

“啊、不，我也是太着急问你了，抱歉。”

本来没有想要那么道歉的，可是脑子却跟不嘴说了出来，然后，我想了一下，继续引起了话题。

“话说，重老刚才说‘抹杀’的时候，你笑了吧，为什么？”

三好在，只是张开嘴两、三次没有说话之后，

“啊、那个，那个呢……我觉得稍微有些奇怪的。”

完全，不是说明的说明。那个奇怪的理由我还没有理解呢。

不过三好也注意到了这个事情，

“那个，‘抹杀’这个词，总觉得、和杀人的感觉有些不同吧？嘛，因为有可爱那方面的意思，所以我笑了。”

说是不对，但这种解释我也是第一次听到过，本想说对方太过冷酷了，而停止了。总之，能明白突然笑起来的理由是什么，那就可以了。

“啊，原来如此。那话还可以用来解释这种语气啊。嗯，我大致明白了。感谢。”

三好就这样站着用直直的眼神盯着正礼貌答谢她，并站起身的我。

“嗯？还有什么事情么？”

我问道，三好则大幅度的摇头晃脑起来。

“不不，没有什么事啦……我还是第一次听到松永君这么说话呐？”

“啊，是这么啊。大概、我，没有和人聊过什么话吧。”

“在这之前，女生之间呢，在一起聊天了。织田君是能和形形色色的聊到一起，而松永君完全不和别人交流啊，相比起来，两个人都是东京人的说。”

女生之间竟然聊关于我的话题，不由得有些惊诧。

“可以的话，下次还能在一起聊么？”

哑然的看着歪着头微笑并对我小声说到的三好，我有些疑惑的，

“哦、喔，嗯。”

只是用奇怪的回答就已经尽了全力。

“那么下次见。”

我呆立般看着，从教室远去的三好。入学以来，我还是首次和女生交流啊。有些意外，以及不坏的感觉。有可能是因为三好的人格也说不一定。直到现在我曾接触过的全部女生，都拥有一副强势和爽快洒脱的性格。不过三好她，却感觉有些弱气的感觉，这对我来说刚刚好。完全不摆架子，和我能普通的交流。

“是这样啊，原先对方都太不好了呢。”

从教室出来之后向宿舍走去，我一个人自言自语着。有了这么个女孩，星期六、未来安排我和女生去游玩的话，看来应该没问题了。说真的，对于没有台的话拒绝理由，我原先还是很不安的。

食堂这里，人影还是很稀疏的，未来在里面的桌子那里和棒球部的社员谈笑着。看来他们已经吃完了饭，正坐在一起聊天度过午休啊。

从柜台拿到自己的套餐，未来从桌子那里坐下，

“什么啊，你这家伙，还没有吃饭么？”

露出呆呆的表情说道。

“是啊，因为各种事情。”

我回答道，接受同样日本史课程的棒球部的西川苦笑起来。

“什么啊，接受重老严厉说教了吧。”

“才不是呢，他并没有发怒啊。”

“|我听到了。你因为听不懂重老他的话才强行打扰上课了吧？”

未来听到这个话题之后，坏笑着这么说道。

“你这家伙，真是笨蛋啊……反正你在中学时代对复习之类的就像临时工一样，一耳朵听一耳朵冒，是这样吧。连进来这里的印象都不太好的吧。”

“算是这样吧。”

我用适当的话语回答道，我暂且专心的将视线放到眼前的饭菜上吧。今天的菜单式汉堡、蔬菜沙拉、豆腐的味增汁，还有米饭。业余活动的家伙们正对仅剩碗底的米饭，滋滋有味的吃着。

“笨蛋啊，松永的心情我也明白的。重老说的那些话，我有时都不能明白。”

“老爷子说的话大概就是那样的。我，对别人说的那种歪理，还是第一次听说啊。”

棒球部的家伙一边说出如同BGM一样的话语，一边开始吃饭。米饭、小菜、小菜、味增汁、米饭。如果是孩子的时候这么吃饭的话，肯定会被人呵责的，感觉这样来回轮换着吃很不好。

“如果我是这里的人的话，我大概也会说出和你们相同的话吧。”

未来说道。我的心情看来她明白了，所以我将汉堡放进了嘴里。

“织田也好、松永也好，你们啊，稍微学习一下这里的语言吧。所谓入乡随俗，就是这个意思啦。”

“是啊，你们如果学不好的话。还不如回东京去呢。”

“如果真是那样的话，才不要呢。回到东京的话会被人误认为是笨蛋的。你们如果去东京的大学的话也会这样的，语言方面。”

这点感同身受啊，这么想着将西红柿蘸上调味汁放进口中。看起来不太好的西红柿，嚼在嘴里有一种沙沙的感觉。

“也不用直说出来吧。如果这么讨厌的话，为什么还来这里啊。”

细川这么说道，而未来则轻声的“嗯？”发出声音。

“什么？最讨厌的。”

“关于麻烦的事情。”

我将筷子插进米饭后说道，而在场的人全部朝我看过来。

“哎？弄错了么？”

“不，互相都弄错了什么……”

细川说道，

“为什么你会知道啊。”

未来听到这里，一个人默默说道，

“所有人都讨厌吧……”

她面露愕然表情说着。而我将放到嘴里的米饭咽了下去。

“真的说的话，大家都不通过哦。”

我将米饭咽下去后说了一句，而未来以外的全员都叫了起来。

“Dawu，不是那样意思啊！”

“最近听打工的店长说的话。从东京出来之后，方言真的会自然而然的脱口而出的。”

我的解释，使得未来认同似的点了点头。

“啊啊，是广美小姐经常教你的吧。”

Dawu，指的是‘传达到’的意思，在樟树店打工的时候，广美小姐突然就，

“四郎君，稍微帮我一下可以么，站立台能否帮我拿一下？”

这么说道。

“哎，什么东西？Dawan？”

广美小姐她，经常在说讨厌的同时会发出“啊”的尾音，

“不，对不起。我刚刚没有向你传达好，请问站立台能否帮我拿一下么？啊哈哈。”

说了出来。竟然说到了这么勤恳的样子，不过总之对方说的话我算是明白了。我将店里角落的站立台拿给广美小姐。

就这样将这一连串的事情讲给未来听，她则“呼”的叹了口气后，

“总觉得很开心啊，你这家伙。”

这么说道。

“总体来说，很危险啊。客人里也可能有使用我不明白的方言的人。”

就如同我们聊天一样，棒球部的家伙们都一边怀疑般说着“真的”一边愕然地不敢相信这个事实。

“我还一直认为全国的语言都是共通的呢。”

“我也是。”

“我也是我也是。”

即使这样，这群家伙的第一人称仍旧是用“吾（washi）”啊。我想起棒球部的家伙们里面，偶尔也会有用“俺（ore）”的家伙的吧。

“不过，总觉得啊。”

我们吃完饭后开始喝茶的时候，未来突然感叹道。

“女生说广岛话的话，总觉得还是不错的锕”

听到这里，我的脑海里顿时浮现出三好的样子。确实，比男生们的广岛话有些许、柔和的感觉。

“我很讨厌说广岛话的女生……”

“我也是。”

“我也是我也是。”

棒球部的家伙们七嘴八舌的说道。

“虽然你们说讨厌，不过你们都是说广岛话的不是么。”

面对未来的指摘，棒球部的家伙门仍旧继续，

“我毕业要进东京的大学学习，到时那里的女生就拜托你们介绍了。”

“我也是。”

“我也是我也是。”

这么说着。

“一直继续着淡泊的生活。也很有趣吧，那样的人生。”

有些无趣的未来说道。

“织田是软弱派的么。”

西川的话语，使得未来一下子就闭紧了双唇，她托起了正冲着我们鼓起的脸颊。

“你们根本不懂我的感受呢。”

棒球部的家伙愕然的睁大双眼，我将茶碗里少量的茶水摇晃了几下。这么说也是。你们比起来多少、是不一样的。

不过当然，这些话不能和任何人说明。

“织田你啊，看着就像臭鼬一样呢。”

对于棒球部的话语，未来则“哈”的轻轻叹了口气。

“真的，太讨厌了，你们这群人。”

她这么说道。




第六章
结果，午休时间一直回想着关于和三好的对话，上课结束并且回到宿舍之后，我找未来聊三好的事情。未来一副超感兴趣的样子频频点头，

“嚯嚯，是你啊。呵、啊，这样啊。这真是太好了！”

这么说道。

“三好，是那位吧？那个，体格娇小的女生？”

“嗯，是的。是同班同学的吧？”

我这么问着，而未来则深深地叹了口气。

“你这家伙，这都没有记忆啊……”

“不，毕竟我在移动教室的时候，才记起来啊。”

“即使这样也有课外活动的时候吧。那些也没有记忆么？”

“啊，很不可思议吧。”

宿舍的公共房间里摆着小桌子和布垫（不知未来何时准备好的），而大概有什么事情的时候，我们就坐在那里聊天。没有特定事情的时候，我们之间，都互相暗自认同了不进对方卧室的事情。

在布垫上松散坐着的未来，将胳膊放在叠在一起的双腿上然后来回摇着手，坏笑着说道。

“嘛，这个先不说了，所以说周六三好就可以了吧。”

“哎。”

“哎、什么啊。你讨厌她么。”

“不，不是这样啦。总之，谁不想要接触更普通和意外的女生啊？不过那样的女生，也很不错的……”

我说道，未来则探下身，深深叹息着并用手放在我的肩膀上。

“根本、不行。我和你语言不通。”

然后看着我，

“你是满足于现状的草食动物吗。对于女生苦手的你来说最普通的办法就是聊天了。所以说，你要想着和对方更好的搞好关系，如果抓好那个机会的话就会快速增加好感度。”

然后张开腿站起身来。

“是、是这样么？”

仍旧用那种强势的气势向我袭过来，而我好弱势啊。

“绝对没错！算上你和三好以及我，之前向我问候的、和我关系不错的女生就这几个人了吧。嗯，就这些一起吧。总之二对二可以么？还是说人数有些少，再聚集一些？”

一口气将话集中说了出来。

“棒球部的家伙也有那种感觉，是叫一个人还是两个人好呢。高山那家伙大概，邀请就会来的吧？”

“不，感觉这样太夸张了吧。像原来那样，就可以了。我、只是，和女生、聊天而已。”

“别说只言片语的话啊，原始人。不过，那个啊。很有你的性格啊，男生多的话感觉你会逃跑啊。”

“不要说那些模棱两可的话了！”

我的反驳透过风，吹进了未来的耳中。但她对我的一切言论选择熟视无睹，

“好的，我明白了。那么总之就你们两个人去吧。等一下哦。能增加三好好感度的是……”

她取出智能手机，开始打开手机上的地址簿。

“已经需要先将地址入手了么！？”

“那是当然的吧。已经经过一个月以上了啊。按理来说最普通也得有三十个左右的同学朋友了吧。”

不过我搬到广岛后，未来和高山以及广美小姐的情报并没有增加。为什么人们交流之前会先说“总之先交换情报吧”这种谈话，我现在仍旧不能明白。

“太过分的在意不好吧？”

未来听完后徐徐的说道。

“就是说……？”

“嘛，也就是说我的对象不能是谁都行的。迎合我这头的趣味选了哦？”

“啊，嗯。可以么？”

“那么，就和田吧。首先是因为她和三好关系很好，而且很漂亮。”

说到这里，未来的话语戛然而止。

然后开始给某人打起电话，

“啊，是和田酱么？现在有点事打扰一下，可以么？嗯。啊，是这样啊。不，已经可以了。这周的周六，我有空余时间。嗯、嗯。”

我什么也做不了，只能等待着未来和对方打完电话却一直不能结束。

“是的是的。我说过一起玩的吧。你怎么想的呢。嗯，不，虽说两个人在一起也挺好，不过想稍微拜托你一下。和田酱，你和三好同学关系不错吧。是的是的，就是那孩子。”

这种流畅的对话，让我很是惊奇的同时，未来又继续着后续，

“松永说他有些在意那个孩子啊。那家伙，因为稍微有些晚熟，所以我想我得帮助他一下的。”

当她说出这话后，我都想飞快的站起身阻止了。

“等……！”

我还没有说完整句话的脸，被未来用手掌一下子捂住了。

“嗯，是的。那家伙对我很不错。毕竟是同一个房间的室友啊。和田酱也是，稍微帮一下吧，嗯。不是的，我和和田酱二个人，就可以了。只有松永自己去约会的话，是不行的。嘛，如果是两个人的紧急事情的话，到时咱们途中在离开。嗯、那么，总之你能帮我们向三好传达一下么？不，这件事对松永保密。详细情况明天再说吧，嗯。那么，晚安。谢谢了啊。”

未来切断了电话，咚，一下子将我的脸击飞。

“别发出奇怪的声音啊，笨蛋。”

“不，所以说……为什么？”

“不是，为什么吧。我都那么努力说好话让和田酱去约三好同学了。”

“所以说，你说的这话就好像我喜欢三好一样了啊！”

“这样不也很好么。你这家伙，真的是个笨蛋啊。”

心里，不由得对未来说的话有些呆愣。

“三好同学，很棒的啊。也很可爱。总体来说，和她交往要努力啊。”

“不，所以说，我和她还没到那个阶段的……”

“那样的话，你想什么时候变成那样？”

她问道，而我却困扰着无法作出回答。

“那是……”

“你啊，难道想一直等下去直到碰到自己命中注定的女孩出现么？如果那样的话，是不可能的。一直等待的家伙什么也得不到。这是最普通的事了。男生和女生，稍微在意对方，那种程度就可以开始了。超级喜欢对方，而在交往过程中逐渐对对方失望，也是有的哦？”

我又被对方机关枪式的说话语气，呛得沉默起来。

“对、对不起……”

“明白就好。还有什么问题么？”

“没有了。”

“那好，解散！我，要去洗澡了啊。”

未来站起身，向自己的房间走去。

剩下的我独自待在共通房间里，径自发起呆来。都被那么说了，自己却一句话都不能反击真是惨不忍睹。不过我也觉得未来说的某些话是正确的。

不久未来就拿着毛巾和替换衣服从卧室里走了出来，我则移动到自己的房间里。

在床上睡着转了个身，然后模糊的看向天花板，即使这样我也在思考着。

未来为什么要那样拼命为我找女生来确认男女关系呢。电话里，除了说在同一个房间里，剩下的什么都没有说，而就这样选我当她室友的是未来自己。我不觉得和她成为室友是个偶然。

当听到选我当室友理由时，未来这么说过。如果选奇怪的家伙的话，有可能会被做什么事。那个“做什么”我并没有办法详细询问道，那些大概就是，看到未来是女生的时候，我想大概会做些什么事情的吧。更进一步来说的话，会袭击她，大概就是这种事情吧。未来知道自己是男生的心理女生的肉体，所以她的那种担心，我不是不明白的。

不过，即使这样，我又不是对女生毫无兴趣的人啊，不如说谈的愉快就可以了。特意为了我让我和女生在一起的用意是“什么都好给我去做”的含义，为什么，感觉未来没有考虑好吧。

即使这样，总之我喜欢上谁的话她自己就能够安心了，好像在这样思考着吧。

“完全不明白啊。”

就光是思考却无法去做什么，我只是感叹就已经费了全部精力了。

床边的柜子上，手机震动了起来。因为是静音模式所以手机发不出声音，振动的电话屏幕上，我看到写的是短信接收到了。立即支撑起身子，用手将电话拿过来，然后看到液晶频幕上写的是“实家”。

慌忙摁下了通话键，

“是我！”

我发出了声音，听到对面发出了咂舌的声音。

“太迟了。响三声就要接通啊，四郎。”

是二胡。我家姐姐中最不修边幅而且最凶暴的女人。

“啊，抱歉。我把手机放在床头柜上了，没有注意到。”

说是迟了但是手机只响了四五声我就接了吧，我抑制住了想要吐露这话的冲动，努力的柔声，

“这么急，出了什么事么？”

这么问道。

“我听姐姐说了，你这家伙，决定去姐姐介绍的地方打工了？”

“嗯。”

啊啊，就为这事吗。不愧是长时间相处的对象。我已经很容易的就可以想象后面的对话展开了。决定打工之后，我还没有和壹香以及其他人报备过。而没有报备所得到的抱怨有一点，那就是无论对方如何说自己都得以礼相待。

“你啊，如果决定好的话要联络一下我们啊。姐姐为了你好不容易和对方聊了很久的。”

果然是这样，我只得“明白了。对不起”这么回答对方。

“嘛，要适时向这头联系哦？该做的时候就给我去做。给我们这头送一些广岛的名产过来吧。”

幸亏事先就想到了这些话，所以我也准备好了要解释的话。我立刻说道，

“不，我也这么想过，不过学校周围真的什么都没有卖的。像那样的东西，我都不知道去哪里买好。到下周六之前我还想怎么办呢。”

这么早先开口说道。二胡则“呼”的小声叹了口气。

“那样的话就联系我们啊。明白了么？”

“嗯。对不起。”

“还有、一件事，要传达给你，就是父亲回家了。”

“啊，这样啊？”

老爸一般，都称工作场上有事所以借助在办公室里，感觉一年才回家一到二次。在一旁看来虽然像是分居，但是却并没有听到过类似离婚的那些话题，有时还会带很多钱放家里。如果不是这样的话我那专职主妇的母亲，就没有能养活我们这群孩子的道理了。

“他听了关于你的话后，感觉很有趣。你走了之后这家就只剩一个男生了，他那么说的。”

关于自己孩子的前途等基本的一切问题，都没有兴趣过问的父亲。母亲也知道这些事情，所以在我从家里离开之后也并没有去特别联络老爸吧。

“啊，这样啊。”

我回答道。老爸对于我没有兴趣的程度，相当于我对老爸没有兴趣的程度。

“说的话，就是这些。稍微送点什么来吧。送些甜的食物给三叶就可以了。再见。”

说完该说的话后，二胡单方面切断了电话。就这样突然打来电话的话，感觉稍稍对心脏不好啊。即使这样在家里一只胆战心惊的生活，刚刚的真话也让我感觉自己是否存在。

长长的叹息一声后将电话放在了床铺上面，我打开了卧室的大门。

“……出来了。”

未来说一句，然后转过身去。

“嗯。”

我也一边说着一边向前走起来。如同往常那样。

我走出了自己的房间。未来则用毛巾擦拭着头发，

“我，明天不去学校了。”

立刻就说出这样的话语。

“哎，为什么？”

“身体稍微不好啊。我已经用短信告诉了和田酱，不用担心我也没事的。我已经稍稍安排好了。”

“啊，噢……”

“那么，就这样吧。我，想要睡觉了。晚安。”

这么说完，她就一个人回到了卧室里。确实感觉对方有哪里不是太好啊。明明刚刚还那么高兴的去打电话的呢。

未来很少见的粗暴的关上了门，关门的巨大响声，使得我身体都吓得一惊。

第二天早晨，果然未来的身体还是不怎么好，早餐的摄取，以及换衣服都没有去做。

“果然，没有休息好么？”

对于我的疑问，未来用“嗯”的小声回答回复了我。

“因为你身体不好，所以明天的事情，推延到下周再说吧？”

因为她身体都这样不好了，所以我想不必非得规定明天也可以的。我把自己的想法说了出来，未来却摇了摇头。

“这个不是重症啊，所以没事的。而且昨晚我都给和田酱传了短信，让三好同学也来约会的。都做到这样了，延期的话就太对不起她们了。”

“这、这样啊。”

好像没有能逃掉的路线了。对我来说这样含糊的事情还是比较好的。因为周六，我还要为去买什么东西给家里比较好啊。

“事情就这样吧，你快走吧。快要迟到了哦。”

“嗯。那么，保重哦。”

“嗯。”

就这样，我向学校走去。

如往常一样，从各个班级来到这教室的学生开始上课，当第四节英语课的课程结束后，也终于到了午休的时间。我正想着午饭回食堂去吃的时候，一个有着茶发的女孩跑到我的身旁，

“松永，稍微打扰一下，可以—么？”

这么开口说道。

我吓了一跳，

“啊，和田同学？”

就这样回答道，什么事情都不否定的，

“未来君，没事吧？我想就这样用短信问问休息没有，不过直接问你，好像更好一些。”

就这样继续着对话，而我也终于确信了和田的事情。如今能和我对话的女生，昨天，未来交换到了和田的讯息我想是对的。

“啊啊，她只是身体有些不好而已。明天就能治好的。”

“这、这样的话就放心了。”

和田一边说出类似安心的话语，一边呼呼的笑了起来。

“话说，松永的眼光很不错哦。沙耶是个好孩子啊、十分的。”

“shaya？”

因为不知道是谁所以我问道，和田却露出一副“呃”的表情。然后实际上，

“哎。”

发出声音，

“你因为在意她才邀请的吧？不是吗？”

并且说实话，我是对三好在意而已。

“啊啊，三好同学？”

“人名后面都不知道么？一般第一天都会自我介绍的吧。”

“人的姓名，我记起来比较苦手……”

“你啊，至少要记住自己在意的女孩的全名吧。”

“对不起。”

“……嘛，没事啦。请向对方传达让未来君保重自己。那么，再见—”

说完这些，和田走出了教室。你也是我苦手的类型啊。这么认真的聊起天来，我竟然想起了自己那凶暴的姐姐。

思考到这里，我立即不好不好的摇头驱除了这个想法。

这种什么都以姐姐为榜样，无论过了多久我还是无法去除女生苦手的弱点。好不容易离开了一起生活的姐姐们。为了以后的生活，我却无法像个男子汉一样说出NO来。未来这样为我安排，她有可能想到对我来说这是个好机会。就这样吧。

极力并积极地用心思考着，我不由得走出了教室。

今天的课程结束后，我快速的走出了学校，为了去樟树店打工而走向西广岛的车站。一般到车站巴士的方法，自从打工开始以来，除了下雨之外，我都是努力的步行走向车站。

虽然不是运动系的社团活动，但对于在这里运动量极少的我来说，这样步行到车站算是一个健康的运动。

感觉到身体衰老了，这个不论年龄都会有，有时，每次未来那家伙碰触到我身体的时候，

“你这家伙最好多运动一下比较好哦。太瘦弱了。”

她这么指摘道，真讨厌啊。

“这么说起来你也是，不是任何社团都不参加么。”

我都那么反驳对方，而未来则噗噗的笑着将衬衫的袖子卷起来并作出一副有力量的样子。

“来摸摸看。”

提心吊胆的出没那个力量，而那正是比我强很多久经锻炼而具备的坚硬肌肉。

“哦哦，好硬！”

一边感叹着一边来回触摸着这力量，未来则立刻用手打掉了我的手。

“好难为情啊！不要再揉了！”

“啊，抱歉。不过，好厉害啊。乍一看，还觉得很细弱呢。”

“我是偷偷地锻炼哦。我讨厌自己有赘肉。”

“锻炼身体，是俯卧撑么？”

“是啊。在沐浴之前，用俯卧撑锻炼腹肌、背肌等等，每天都是如此。真正如果去健身房的话，那对于我来说是不可能的啊。”

“嗯嗯。”

“你也试试看吧。果然拥有肌肉的人，是会受受欢迎的啊。”

这些话，让我在这个夜里一边用俯卧撑三十次锻炼腹肌和背肌，一边嘿嘿的喊着口号，而第二天那种很不喜欢的激烈肌肉痛和倦怠感，让我仅锻炼了一天就宣布终止了。

不过我想我确实有运动不足的问题，而从打工那天也就开始步行锻炼了。我至少这样锻炼一下吧。体力什么的，经过这样锻炼会增加的吧。

到达樟树店之后，广美小姐已经在店里削卷心菜了。广岛的板烧需要放入大量的卷心菜。因为所定的订单每次都正好重合，所以这种程度要事前就准备好才行。

“啊啊，四郎君。”

“你好。”

点了一下头，我将书包放到店里的角落，将立领衬衫脱下后也放到那里。紧接着我走向就近的椅子上并将手伸向挂在椅子上的围裙。印有“板烧樟树店”的围裙，广美小姐每天都会将其洗好，并在打工那天细心地挂到椅子上。

关于围裙，最开始我还觉得穿它有些羞耻，而如今却也习惯了。刚开始帮手因为什么都不会而疑惑着，而现在，

“总之，我要做什么呢？”

说出这种话的我，如今已经可以做工作了。什么工作都可以，对于见证了如此成长的自己，我感觉由衷高兴。

“说的是呢……”

广美深思着抬头看向天花板，不过手仍旧没有停下来般继续削着卷心菜。我每次都觉得很危险，不过却都没有切到过手，日复一日的削着卷心菜，那种修炼（这样说感觉有些夸张也说不一定）算是上天赐予的吧。

“总之，你就如往常一样和面吧。那个做完的话，我教过你的加入鸡肉，你还记得么？”

“记得。”

和面的主材料是，小麦粉和鸡蛋，还有水。

首先，在大盆里将小麦粉加入其中，然后放入鸡蛋，加水。用打泡器将其混合，然后再加入少许的水。

“最后的话稍微，加一些料酒进去吧。那个是我家味道的秘密。仔细思考的话，这些都是父亲教的呢。”

广美小姐教完我后，将料酒加进去继续搅拌，稍稍放松一下，直到可以拉丝就完成了。

“这样，可以么？”

将盆里的给广美小姐看，广美小姐则“嗯”的用手指插入其中，然后舔了舔粘在手上的面糊，

“噗。”

这样笑道。虽然添加的分量和说的一样，而且这样的大失败也从来没有过，但是就这样气温或者湿度的多少，必要的分量也会使其改变。在这之前，下雨的某一天，“再加一点面粉比较好吧”这样说道。

将放在盆里的活好的面糊遮上保鲜膜，然后放进冷藏库里。广美小姐说使用冷却的面糊，能让其在铁板上更好的延展开来。

“好了，我这头也做完了。”

大量削好的卷心菜一下子就放进了盆子里，这些也遮上保鲜膜放进冷藏库里面，然后广美小姐从包里将鸡肉取了出来。

“听好了，我要说鸡肉的加入方法了哦。”

鸡肉，并不是板烧的材料，而是为了料理而需要的。【烤辣味地鸡】这个，就是樟树店菜单里很有人气的料理之一。

“因为肉店会将鸡肉给切好，所以没要必要再去切了。将这些放入调料里腌制，然后烘烤哦。腌制调料的食谱你还记得吧。还有，首先呢、首先……”

广美小姐朝周围扫了一圈后，然后苦笑起来，

“柚子胡椒别忘了也要放进去哦。”

她从冷藏库里将瓶子取了出来。

“这个，就是柚子胡椒哦。将这个放进盆里需要大的……三杯就差不多了吧？”

虽然这么说着，但广美小姐使用柚子胡椒的分量，无论怎么看都是小杯的说。

“这个，不觉得很小么？”

“昨天，大的瓶子放在铁板附近然后自己融化掉了呢……今天本想去买的，可是却忘记了。”

“小的啊……话说这个几杯才算是大杯的一杯呢？”

“小杯的三杯相当于大杯的一杯哦。不过，有时也得看小的场合……”

说到这里，广美小姐停下手为了让我看着。

“我，刚刚放了几杯进去，往这里？”

我则歪着头沉思起来。

“三、四杯吧？”

“那么，就当是放了三杯吧。还有，那个，如果大杯放进去三杯的话，小杯就要九杯哦？没错吧？”

“没错。”

“嗯，还有六杯的。嘛，这个放多少，都是适当去放的。如果肉比这个多的话，可以稍微改变一下。不过，有时少放会比多方更好一些。多放的话有可能会使全部鸡肉有一部分放不进去的说……”

这么说着，广美小姐只在盆里放进了六小杯柚子胡椒就结束了。

“下面是酱油。酱油啊，要适当的放进去。”

如同说的那样，广美小姐缓缓地将酱油倒进盆子里。

“下面，是酒。酒也要放进去。”

将与酱油同量的酒倒入盆子里。感觉就好像适当过头的再现啊。

“然后将这些全部混合在一起。四郎君，混合这些东西拜托你了。”

对方递给我后用勺子开始混合调料满布的柚子胡椒，广美小姐则叉子开始穿刺鸡肉。

“然后，将鸡肉一下一下都穿刺了哦。这个方法，能让味道进去。”

“明白了。”

我一边点头一边和着调料，感觉应该和好的时候，广美小姐看了一眼盆子里面。

“和成这样可以么？”

广美小姐她，就像和面时一样将手指放进盆子里，然后尝了尝，

“嗯……是啊，这样就差不多了。”

点了点头，她将小拇指放进盆子里，然后伸到我的嘴里。

“这样。这样的话使这个有些太咸了啊，不好啊。你记住了么？”

一瞬间，我做出了无法真正理解的表情。广美小姐则一边“怎么了？”的问我一边歪着头微笑着，我也慢慢张开了嘴，舔了舔广美小姐的小拇指。盐和辣椒的苦涩、酒中的酒精成分传达到舌头上时，我终于完全明白了这味道。

“这个味道。OK？”

拔出手指后，广美小姐又歪起头来。我则只是一个劲的点着头。

“嗯。是啊，如果可以的话将鸡也用调料腌好就好了……”

还需要什么必要的道具吧，广美小姐背向我开始寻找什么东西。我看向她，然后吞了一口口水。我明白自己的脸开始通红起来。心脏也是，如同拼劲全力跑了五十米之后一样，暴动了起来。

并没有发生什么。并不是什么大事。为了冷静下来，我这么自言自语道。

只是稍微舔到对方的手指而已。并没有奇怪的意思，只是为了品尝味道而已。没有其它的含义。没有任何事啊。普通，没有其他关系。我只是打工者而广美小姐则是店长，除此之外没有其他的任何关系。应该是这样。

“四郎君，你在听么？”

广美小姐的声音，使我回过神来。

“什么！？”

“发呆的话，可不行哦。需要我再，说一下么？”

“啊，对不起。请再说一次。”

广美小姐她，将腌制好的酱汁倒进不知何时取出来的大塑料袋里面。

“将鸡肉一块一块倒进这个袋子里，然后来回揉搓。鸡肉放进去了？”

将袋口打开并朝向这头，就像和我说的那样，将砧板上的全部鸡肉，都放了进去。

“然后将袋口像这样拿着，开始揉搓。”

一边说着，广美小姐一边开始隔着塑料袋揉搓着鸡肉。因为我没有其他的事情可干，只得看着她的行动，而广美小姐则一下子“呼呼”的笑了起来，

“每次我都在想啊……揉搓鸡肉的这种感触，很工口啊。”

这么说道。

“什么？”

“肉的感触，不觉得很工口么？”

虽然她说这种话但因为我没有揉过不知道啊。

“是、是这样的么？”

我疑惑的反问道，广美小姐见我这样，然后又将视线放到盛着鸡肉的塑料袋上，最终又将视线放回我身上。

“你要揉么？”

什么啊，这个人。出现了失败的高校生在这里的？我不禁如此想到。

“揉的话……也可以哦，只要是四郎君的话。”

广美小姐不知为何闭上了眼睛将塑料袋递给了我。啊，这个人，是笨蛋吧。

“请让我揉一下吧。”

恭敬地接受了对方递来的塑料袋，我开始揉搓着鸡肉。感觉有一些工口啊，如同广美小姐所说的一样，我也完全明白了这种感受。

“嗯。就这样就这样。揉五分钟就可以了。让鸡肉和酱汁混合在一起哦。然后，将其放入大的保鲜盒里面，放进冷藏库。”

“好的。”

“感觉很工口吧，这种感触？”

“那样的，我并不是完全明白。”

“不觉得有一点像胸部的感触么？这个肉，和那些胸部柔软的家伙一样。”

啊，是说这样啊。我感觉很悲剧的是我没有揉过胸部。不过，即使突然说大致如“嘿嘿，这就是胸部的感触吧！”这种笔记一样灵活的话语，我无法说出来。

“所以说，那种事情，我并不明白……”

我俯下身告诉她，而广美小姐则“唔—”的感叹着。

“四郎君真是个容易害羞的孩子啊。请更加的和姐姐融洽吧。”

广美小姐“哎嘿嘿”的一边笑着一边拍了拍我的肩膀。真的是一个完全不明白的人啊。这个打工仅仅开始几个礼拜而已，我就被这个人牢牢玩弄其中了。

“啊—，对了。我听到了一些关于你的事情！”

总觉得这个流言无法忍耐了，我思考着开口回答着对面的话题。想都没想就发出了巨大的喊声，广美小姐则被这声音吓得身体猛地一颤。

“什、什么！？”

“不、那个，说实话呢，我家的姐姐们让我送她们一些广岛的有名产品……甜的食物就可以，你觉得送什么好呢？”

我的疑问让，广美小姐“呼”的一边叹息着一边将手放在下巴上，陷入了沉思之中。

“嘛，果然常规的话要送红叶馒头的说……”

“那个东西，是公认的么。”

红叶馒头这个名字我也知道的，好像是很有名的东西。不过实际上我有没有吃过什么的，我也没有记忆。

“太过公认也是很没有趣的，因为有可能是言过其实了。一酱啊，喜欢吃的东西还是有的。我在大学的时候回家乡后就给她寄过特产的说。”

“啊，是这样么。”

说真的，那些姐姐们对于言过其实的东西并不是那么喜欢，而广美小姐也，突然指着我说道。

“然后我在这里给你建议，买川河饼吧！那个食物呢，大概广岛以外的人并不是那么清楚。”

“哈……”

虽然并不特别清楚但我仍旧点了点头，广美小姐则因为思考什么事情而突然闭上了眼睛，如同咏唱起咒文一样，

“品尝它的内里，能感受到历史和人的技术……”

这么说道。简直就像全部理解的意思。

“啊，我全明白了，四郎君。”

“不，我在孩童的时候，也是这种CM的呢。”

“啊，是这样啊。”

我才不会发出这么捏他的本地话呢！我不禁这么想但是没有说出来。

“哎呀，那个CM，小时候我还觉得有些恐怖呢。好像文乐的人偶都在里面出现了呢……”

这之后，我知到了原本并不知晓的本地CM，还有开店以后，广美小姐与其他客人再聊闲话的时候听到了那个的困境。

我已经能训练帮助她将【烤辣味地鸡】卖完了。

“如同往常一样，稍稍有些辛苦啊，广美小姐。”

常客的其中一人曾经那么说过，但广美小姐却“你如果喝啤酒的话，我就能存钱了啊”这么笑着说道。真的，是个无法理解的人啊。不过，我却心底感觉能在樟树店打工真是太好了。

那个夜里，广美小姐直接送我回到了宿舍，身体仍旧不好的未来，也起来了。

“早晨，我睡过头了。已经睡不着了哦。借你吉言我的身体已经，变得全好了。”

我也并不想要去睡觉，便和未来说起“川河饼”这话题，未来用“那是什么，我稍微查一下”为由开始打开手机调查那个东西。美味的东西，打开它的网上动画CM之后，看了那些，我们俩都笑了起来。

“确实，这个，小时候看的话容易造成心理创伤啊。”

“品尝它的内里，能感受到历史和人的技术……”

“好像！你这家伙，还是挺行的啊！出CM的话！”

因为那种无聊的事情哄笑，感觉并没有什么好处，不过，我却并没有向未来讲出我舔了广美小姐手指的事情。我想未来肯定会很羡慕的，尽管如此，我感觉自己无法说出这件事。

这个理由，自己也是不完全明白。




第七章
休息日的早晨，我也和往常一样苦恼着。

虽然是休息日，不过宿舍的食堂也在经营。经营的话。这个时间和平日的学校一分一秒都没有变化。我想吃的早餐的话，如果不是和往常一样的话，就是对饮食的损害了。

特意在学校休息日，早餐时间七点左右起床，是因为腹部很饿。不如说是，如果为了早餐而早起的话，而我对早饭还没到的时间很讨厌而已。

虽说是休息日，不过某个体育社团的家伙们在吃完早餐后就向着学校跑去，而如同我一样没有社团活动的人，则一直思考着早晨该做些什么这种事。

结果，我在十点才起床。一般没有打工的周六我都是直接睡到快到中午，而今天却因为和未来他们约好所以早晨就起床了。为了和和田以及三好一起游玩。

“哦，起床了么。”

未来洗完澡后走了出来，用毛巾一边擦拭着头发，一边走到我身旁。

“现在、还有空余时间，你也去冲个澡吧。”

她这么说完，我则“嗯”的回应道。

“好麻烦啊。”

“好了快去洗吧。虽然一直都没说，你这家伙头发都睡得胡乱站起来了。不过今天可要好好干啊。要不然就使些发蜡。还有，打起精神来啊。去洗吧。”

“明白了……”

说是刚起床脑子不太灵光，不如说是除了遵从没有办法。反对的思考能力什么的，我还没有。

如同对方命令那样进来沐浴，终于睁开了双眼。原来如此，我顿时感觉沐浴是正确的，因为全身变得清爽了，

“确实变得精神了！”

我洗完澡后穿着内衣打开了未来的卧室大门，而未来正在换着衣服。

虽说是这样，不过对方并没有全裸。她下面穿着裤子，就像是穿着衬衫一样的感觉。上半身也并不是裸体，感觉像漂白的布头一样、类似胸罩的东西穿在身上。肚脐什么的露在外面，感觉非常的紧张。

“至少敲一下门啊……”

未来一边这么说着，一边慌张的穿上衬衫的外套中，并且开始系上扣子。

“对不起。”

“你这家伙，真是连最基本的礼仪都没有啊。算了，太较真的事情就放在一旁，我这头也很开心啊。”

“真的对不起。”

“不如说，你的身体还真是一副瘦弱的样子啊。快点穿上点衣服吧。”

“嗯，我去穿。”

我一边反省着刚刚放任自我般一时的情绪高涨，一边关上了大门，回到了自己的房间后，我穿上了牛仔裤和衬衫。轻薄的针织外套，就好像坐在床上一样。

换上感觉刚刚好。看了下桌子上的时钟，上面标示着才刚刚过十点而已。见面的时间是下午一点。还有将近3个小时。在那里等待花费一个小时的话，那么还有另外两个小时除了慢慢的消耗掉没有其他办法。

就在这时，不知是趣味索然的原因呢，还是我拥有着不凑巧的趣味呢。

正还在思考着该怎么度过时，我偶然想起未来借给我的书，然后伸手从包里取出那本文库书，看了起来。貌似是西园幽子的短篇集。

“我读完了，这本书借给你看吧。”

我并没有拜托可是未来却这么说道，我则问了句“为什么？”，而未来她，

“喜欢这本书的女生很多。读一下的话，如果没有什么话题时，可以使用啊。”

这么说明道。话说为了和女生搭话不用做到这样不行么，比起愕然来，总而言之，我还是先借过来吧。

我翻动着书页，然后看到“为了我最重要的人，能捧起这本书。”这句话。

“呵。”

我有些不明白的感叹道。相当罗曼蒂克不是么，我感觉自己的思考有一些大叔，然后顺势门被打开，未来露出脸看着我。

“你还做什么啊？”

对他人说要敲门可是自己却不遵守的家伙，我想未来也是不修边幅的吧，不过这里有很多事情和立场都不同的吧。

“哎，因为还有时间所以我读一下书啊。”

“好了，咱们要走了。早餐，我没有吃到什么，总之溜商业街的时候在吃些东西吧。肚子，已经饿扁了吧。”

确实空腹感让我曾一度同意对方的建议，但我突然发觉到集合的地点问题，所以问向未来。

“话说回来，集合的地点在哪？不是学校么？”

集合的时间听到过，但场所却从没有听未来提及过所以不知道。对和田也是、对三好也是，这个全宿舍制的学校学生们，都住在学校领地内的宿舍里。如果要一起出去的话，在学校见面是最好，也是最省事的。

“如果在学校见面的话，其他人都会看到的吧。而且，在外面见面的话，才算是约会的吧。”

“啊，是这样啊。我明白了。”

我将封面被打开的文库书阖上，并将其放置在床上。

“实际上我，去商业街那种地方，还是第一次。”

“这么说来，原来如此啊。我可是经常去的哦。如果要去那一带的话，就必须要经过大书店啊。”

商业街在广岛中央部分的繁华街道上，那一带都集中着各种商店。有买东西去那里的人，有约会去那里的人，只要去那里就没有错，本地人的高山这么说道。

去西广岛的公车凑巧和时间重合了，所以我们向公车的车站移动。去商业街的话，好像只能坐广电的电车了。

“从那些家伙嘴里听到的，如果想从这里去商业街的话，就必须要‘走出小镇’的说。你这家伙，知道这些么？”

坐在公车尾部坐席后呆了一会儿，未来说出了以上的话语。

“走出小镇，为什么？究竟怎么回事？”

“我和你都是东京来的，所以不知道啊，是什么意思。不过啊，对这头的人来说，町好像等于商业街周边的地方。并不是小镇的意思吧。”

“是村子么？”

“不是那样啦，笨蛋。是繁华街道的意思吧。”

“啊—，吓我一跳。我还以为是不知道的村民间所说的。”

那样一边说着一边开着玩笑，总感觉【走出小镇】这词语的感觉很讨厌啊。在东京，这种话有多种的选择方法可以说明。我因为从当地吉祥寺出来后没怎么去过其他地方，然后中学的同学问起我，

“今天去哪里？涩谷？新宿？去中野也不错啊。”

等等，今天谈论的是要去哪里玩的话题。繁华街只有一条，说出的话是，要去哪里？小镇。就这样。既简洁明了，又十分美妙。

到达了西广岛的车站后，我们这次又换乘电车。

乘坐到广岛车站，并且好像经过了商业街的周边。因为未来什么都不知道的缘故，所以她看着兴致高昂的我。她问向我，

“你这家伙，如果我们俩没有见过面会过着怎么样的生活啊……”

怀着一副复杂心情的她向我说着。

“相对应的，我大概会觉得很开心哦。”

“你这家伙确实就是这种感觉的……感觉，真羡慕你啊。”

“是么？我可不是那么羡慕我自己的哦？姐姐们那么残暴，父亲也完全、不回家里来。”

说到这里，我想起我从来没有和未来，谈过任何关于她家族的事情。

“你有兄弟么？”

我询问着，而未来则摇了摇头。

“只有我一个孩子。父亲是个混账而又认真的公务员，母亲是专职主妇。”

“真普通啊，真好啊。”

“感觉好什么的，我没那么觉得。谁都是，只想看到他人的家里。我也是，觉得你父亲对你的事情感兴趣觉得不错那种时候，根本就没有。”

关于自己父亲的事情，我虽然没和对方说但是却有知道他的人，感觉很奇妙的样子。因为老爸各种随笔的缘故，这个随笔让我老爸得了一部分的金钱并补贴到我的生活费上，当事人就没有办法再说别的话了。

在这之上，不知为何我讨厌老爸随笔的内容，感觉那其中包含了一个隐秘的事情。一般来说，随笔什么的不是应该写一些粉饰的东西么？我不禁这么想。不过和未来单独聊过后，才知道我老爸的随笔内容，完全是真实的东西。有的是发生事情时写的，就像自大的家伙美化后写的一样，而有时自己的父亲也会将人的弱点写出来，全部，好似都写到了上面。

我这么思考着的时候，

“我去睡一下。到时候的话，我再起来。”

可是、总感觉，这些话有可能是假话。关于家族的话题，对于未来来说，有可能是很不有趣的话题吧。在这之前，为了回避说那些话题，才有可能说要睡觉也说不一定。我这么思考的。

就在一瞬间，我来到已经快要睡着的未来身边，然后一下子想起什么并向未来耳语般，

“川河饼。”

这么说道。未来一下子喊道。

“可恶……我又想起，昨天的CM了。”

“认真看CM后，感觉慢慢的就明白了呢。”

“人偶也是相当的恐怖啊。还有虽然是饼的CM但是根本连饼的样子都没画出来啊。”

因为这些对话的原因，未来脸上的笑脸又回来了，而这些事情却让我，不知为何就感觉开心。

从纸屋町这个车站下了车，我跟随未来向拱门上写着“闹市街”的商店街走去。踏入其中，从传声器里面传来“这是关于闹市街的故事”的女性歌声。

“一般来说故事不是讲出来的么……”

我愕然的感叹道，未来也苦笑着，

“我也是这么想的。”

这么说道。然后她一下子，

“但是啊，书本上的故事什么的，很奇怪啊。”

面对这样的指摘，我点了点头。

“这么说也确实没错。”

“总之先去咖啡厅吧。到那里慢慢吃些什么东西，来消耗时间吧。”

“明白。”

未来就好像经常来这里一样进入咖啡厅里，然后吃起了三明治，然后我向她随便聊起天来。

“从原来的开始我就在意了。”

“嗯。”

“和田同学，你经常带上酱这个尾词，而三好同学就称呼三好同学，这是为什么？”

我顿时想起未来和和田打电话的时候，所以这么问道，而未来则一边点了点头，一边“啊啊”的发出声音，

“这个是，那个啦。尾词加上酱的话，可以更体现出亲近的感觉。”

“你和和田同学那头，关系很好么？”

“嘛，确实我和和田酱那头说话的次数比较多，但也不是那么的明确啊。不过，那个场合的话，因为三好同学不是你的对象么。”

“嘛，也是。”

“这么说来我的对象，就只有和田酱了吧。”

“嗯。”

“所以啊，你这头的气氛好了的话，而多出来的我，就只能和和田酱搞好气氛了吧。”

“你连那些事都考虑了么？”

“是啊。一般都会这样的吧。”

我却完全，没有那种感觉啊。

“是这——样……”

“你和对方关系更进一步的话，也要称呼对方的名字啊。”

归根结底，对未来来说和田仍旧不是她的对象吧。

听完这些，未来吸了一口冰咖啡的吸管后，说道。

“虽然不是那样……前面我不就说过了么。因为在一个学校里，果然有些、是吧。”

“不过，口风紧也说不一定吧。”

“女生的口风紧，大概是因为信不过我吧。”

未来的声音变低了。

“在女子校的时候讨厌我就知道了。女生嘴中的轻视。”

然后附加上这些。

“是这样么？”

“是的啊。应该是和我交往的孩子干的。不知道都像谁说了，只用了三天在学校里就传开了。”

交往过什么的，未来从没有说过这样的事情。然后对我来说，我就感觉像看到了某个不可思议的世界的住人一样。

“你和别人交往过啊……”

“只有一点啊。因为她说轻视我的话，然后就分开了。”

“暴露的话，不是很糟糕的么？”

未来却摇了摇头。

“并没有，什么麻烦的事情啊。也并没有禁止我这样的吧。不过，听到这样那样的家伙们，突然对我冷漠下来，发生这种事情的话，总感觉很讨厌啊。”

“感觉那些成年人就是多管闲事啊。”

今天，我就像鉴定经纬度一样指摘着这件事，而未来则哼笑了起来。

“对你来说这些事还是不错的吧。那些事也并不擅长，也并没有和谁恋爱。”

感觉有些像对待孩子一样，未来又含了一口咖啡的瞬间，

“川河饼。”

我这么说道，而目标就是让未来将咖啡喷出来。她咳咳的咳嗽着，，然后用餐巾纸将飞洒到桌子上的咖啡擦了擦，并瞪着我。对我们来说，“川河饼”已成为仅仅说出了就觉得很有趣，充满魔法一般的话语。

“你这家伙……！如果和田酱来了的话，绝对不能说哦！”

“不会说出那句话，我没有那种自信地说。“

“这不是在开玩笑哦！如果你那么干了的话，我真的会痛殴你哦！”

“我明白的，我会妥善处理的。”

“真是的。”

未来背朝向我，嘟起了嘴巴。

就这样的我们，感觉到等候的时间越来越近，未来说着让我们向碰面的地方行进。进入到闹市街，然后去向与其相邻的另一个商业街，稍稍前进就走到了百货商场的区域前面。

“就在这个百货商场的前面。很容易找的吧。”

因为我不懂百货商场的前面这种印象所以正歪着头不解，但不久后就跟着她来到了目的地。那个入口，有一只不知为何巨大狮子的铜像摆在那里。

“原来如此，确实很容易找到啊……”

“在这里碰面是广岛的准则了，和田酱这么说过。”

未来刚说完的几秒过后，

“未来—君！”

我们就听到声音，并看到和田和三好二人向我们身边走来。

“哦，时机正好。”

未来这么说完，便向那两人的方向走去。我也在这之后走了起来。

“怎么办？接下来要去哪里，决定了么？”

这么说着的和田，穿着一件超短的裙子。未来邀请和田的时候，她说了对方“身材很好”，确实，腿很长。因为穿着黑色过膝袜的缘故，而少许露出来的臀部部分因奇妙的白皙，而让我不由得多看了几眼。

“和田酱，腿真漂亮啊。”

“真的？对沙耶来说超短的裙子什么的，真的没问题么？”

“完全没问题。我啊，就喜欢这样的了。”

未来和和田聊起天来，并把我就这样放置在一旁。我将视线移到藏在和田身后和她一样的三好身上，

“啊，三好同学。下午好。”

面对我的话语，三好则一下子就低下了头。

“啊，嗯。下午好。”

对于我们这这种问候，未来无奈的叹了口气。

“什么啊……你是小学生么。”

“不过，这样不是挺好吗，很不一样的感觉。”

说完这些话后，和田用胳膊一下子缠住未来的胳膊。完全的，干劲满满啊。未来也并没有拒绝对方的这个行为，

“我想去保龄球馆，你们觉得如何？这个运动，有不擅长的么？”

她向和田问道，而和田则看向三好。

“我没有问题哦。沙耶也，觉得可以吧？”

“啊，那个……人家，虽然穿着裙子，应该没事的吧？”

面对那么回答的三好，未来她，

“没事的。因为和田酱也穿的是裙子哦。保龄球的女子选手也有穿裙子的啊。”

这么说道。真的是这样么。保龄球的女子选手什么的，我自从出生后就没有见过他们。

“真是百事通啊。”

因为佩服对方而脱口而出，未来则又无奈的叹了口气。

“才不是那样，你这家伙知道的东西太少了吧。”

“关于保龄球的女子选手的服装，一般来说的常识不都是那种等级的么？”

“啊，但是我，自己也并不是百事通的说，不用拼死调查来获得知识，不是么？”

“是这样么？”

我思考了一会儿问向自己身旁的三好，而三好则身体吓了一跳，

“哎？”

不由的发出声音。

“啊，抱歉。太突然了吧？”

“啊，那个、没关系的，嗯。”

最后，三好并没有回答我的问题，未来就“谈话就到这里，走吧”的催促起来，我们也点了点头，开始跟随着未来的脚步。

回到百货商场后面的地方，我们走进繁华街里面。未来和和田就这样手挽着手，指引着我们这些特别会迷路样子的人一起前进。

“不过，看起来好积极啊，和田同学她。”

保持着离我不远的距离，察觉到我的话之后，本来一句话也不说沉默的三好，又是少许的吓了一跳后，点了点头，

“是、是这样呢……”

小声的回应道。不管怎么看都是我搭话太突然了的原因吧。我一边自我反省着，一边什么话也不说、将目光投向三好的服装上。

三好她，如同和和田相对照一样，一副大小姐的连衣裙服饰，极少露出的肌肤也恰到好处。有可能和交往的人没有任何关联的服装趣味也说不一定，感觉拿两人的服装作比较的话，一定不会觉得这两人是关系很好的朋友吧。

“三好同学和和田同学，关系很好么？”

因为我提问的缘故，三好这次仍旧身体惊吓的回答道。

“嗯。从小学开始，我们就在一起了。”

“啊，是这样啊。”

“大概是三年级的时候，吧。香织转校过来后，我们关系就开始变好了。”

“不过，总体来说，你们交往还真是很长时间了呢。”

说完这些话的同时，从前面传来了，

“这里这里。”

未来开口说道。入口处，巨大的保龄球的球形物体设置在大楼前面，而未来和和田就站在那里。

就这样走进大楼里，然后借着楼梯走向保龄球球场。办完门票的手续之后，我们开始换穿借来的专用靴子。

“打保龄球什么的，好久不玩了啊。”

坐在长椅上，确实用靴子能确保踩到地面、在我身边的未来一边感叹着，一边点了点头。

“我也是一样哦。不过，我并不是什么好久不玩了，而是从来都没玩过。”

未来站起身然后在床边咚咚的磕了磕靴子的前端。

大家都换好了鞋子，一边向保龄球道移动一边将东西放下，然后大家开始动手挑选保龄球，

“人家，如果不是轻的话，是没法拿起来的。”

这么说着的三好却挑选了9号的保龄球，也让我极其震惊。而没有玩过保龄球经验的我也影射了一下，感觉自己如果选9号球以上的应该使不了。

不过如果我选了和三好同样重的球的话，会让我觉得自己会变得更加的弱小，而我的内心，一边露出一副自信满满的样子一边选了12号的球。不过真重啊。

“还要输入名字啊。”

选好各自的球之后，未来开始操作起液晶画面，然后依次输入大家的名字。

“反正都这样了，不如进行组队比赛吧。我和和田酱一队的话，三好就和四郎吧。输了的人就请客果汁吧。”

等我们都赞成这个提议后，已经将MILAI、KAOLI、SAYA都输入好的未来开始输入SHI、RO的字符，

“如果可以的话，就写成三个文字的队伍和二个文字的队伍吧。”

她话语刚刚说出口，文字已经输入完毕了。

“就因为名字这个理由么！”

“不是很好么，四郎。很可爱不是吗。”

未来笑了起来，和田也，

“好像，小狗一样啊。”

笑声如同传染了一样，三好也噗嗤的小声笑出声音。

“什么都没做就能让大家发笑不是很不错吗，四郎。”

未来微笑着，我则“汪”的回答道。而和田和三好又笑了起来。

未来的手腕，还是相当不错的。显示系统也一样，她投出的球很棒。因为和田和三好她们是女生的缘故，感觉两个人并不是对这个特别的拿手，我很明显的是很不行。投球让我无法顾及礼仪，只是投出去就很费力了。还有几次连续投进槽里面去了。

“你啊，再努力一些吧。要不然气氛都提不上去了。”

竟然得到了那位对战对手的未来的同情，

“我，大概并没有球技的遗传因子吧……”

我低下头感叹道。

“没、没有这种事情哦？大概是太久了，大概过几天就会好了吧。”

三好跟在我身旁安慰着我，真是个好孩子啊。

和田并没有在意自己的超短裙就将五个瓶子击倒了，而后面三好也像是摆在那一样投出球并击倒了八个瓶子。

“下一个，是你了。加油吧。”

未来鼓励道，我将很重的球抱在怀里蹒跚的走向保龄球道。怀着半个燃烧的心情，我一边助跑着来到球道前，一边笔直的投出了球，球咚的放在地上，就这样“哎”的扔出去。球咕隆咕隆的向前行进着。

“哦。”

我从身后，听到了未来发出的惊叹声。球就那样奇迹的笔直向前行进着，如同被吸住一般命中了所有的瓶子。

“哦！”

我发出声音，却因为太过而没了气势，球在打了中间的瓶子、两侧还剩余的情况下滚了进去。

“都做到这样了却还是坏球啊……？”

取回了球的未来，她一副有些呆呆的面容说道。

“我也，在想同样的事啊。说真的，真是太丢脸了。”

“不、不过，八个瓶子都被击倒了，不是很棒么？”

三好则立刻安慰着我，我又感觉，这孩子真的是个好孩子啊。

最后，我一次也没有击出全中这个游戏就结束了，压倒性的巨大差距使得二个文字的队伍输给了三个文字的队伍。

“好了，四郎。去买果汁吧。两人份的哦。我、碳酸以外的都可以。”

“我要橘汁系列的哦—”

因为被人叫四郎我又想起了关于二胡的事情，感觉有些辛酸的时候，突然觉得这里至少还是开朗的摆正姿态比较好，

“我明白了。”

一边这么说着一边向自动贩卖机走去。我正在选饮料的时候，三好也小跑的来到我身旁，

“香织的部分，人家、来支付吧。毕竟一个队伍的嘛。”

虽然对方那么说道，但我明白真正败北的原因是因为我。感觉那样做是不行的，

“不，没事的、没事的。全部因为我的关系，才输了比赛的。让我买吧。”

“但是……”

“没事的，真的。我，因为前些日子打工有收入，所以现在有些资金而已。”

“松永君，在打工么？”

“嗯，喜好铁板烧屋。”

我这么告诉她，而可能是因为这打工有些意外，导致三好歪着头。

“喜好铁板烧屋小姐？”

“是的，在五日市那里。”

“要去五日市那里么……？”

为什么又说这种话呢。不过这种心情，我明白的。我自身对于这份打工，有时也会那么想的。

“嘛，因为有各种各样的理由啊。”

将零钱放进机器里，然后摁了橘子果汁的摁键，果汁咕咚一声从机器里滑落到取物口。

“这个，是和田同学的呢。”

还有一个，一边想给未来选什么果汁好呢，一边将零钱投进机器里，当看到标记着与季节无关【热的】年糕小豆汤时，我立即就摁了下去。

“啊。”

与发出声音的三好同时，机器里又发出罐子掉落下来的声音。

“他说了碳酸以外的都可以吧。年糕小豆汤不算是碳酸的吧。”

快速的将年糕小豆汤的罐子从机器里取了出来，我坏笑了起来。

“松永君，真是坏心眼啊。”

这么说着，三好噗嗤的笑了起来。

兴冲冲的走回去并将年糕小豆汤递给对方，未来则用一副讨厌的表情接受了。

“确实不是碳酸的……虽然不是碳酸的啊！我曾经说过我要果汁的吧！”

“因为我是狗所以人类的饮料我分不清汪。”

“这个，笨蛋狗！”

“汪汪。”

我和未来来回传递果汁仍在继续着，和田一边喝着橘子果汁，

“真是气息相通啊—，你们二位。就像说小品一样。”

一边如同感叹般的说道，而听到这些话的未来则用手捂住了脸。

“和你在一起的我大概都变成搞笑角色了啊……”

“那么，咱们一起去夺取相声的天下吧！”

“我差不多，打你也可以吧？”

“对不起。我不会再提这事了。”

大概是经常在一起的原因吧。我和未来聊天的时候话语一下子就吐露了出来。

“真的关系非常好啊，你们两个。”

我们见到三好那么说，都笑了起来。

这之后，保龄球进入第二轮游戏，我因为是玩第二轮了，所以状态多少变好了，第一轮怎么都无法办到的各种结果都完成了。即使这样和未来也仍旧差得很远，不过因为是第二轮、不赌任何东西所以什么问题都没有了。

按顺序将果汁归还和把游戏的金钱支付时，我和未来正讨论我俩折中的事情，而三好和和田都，主张自己来支付自己那份。我正想自己那份自己来交不是很好么这种意见时，未来却微笑着，

“不用了，不要在意了。就是这种时候，才要男生付款不是么。”

就好像清爽的帅哥说的一样。我看到三好即使这样仍旧一副“不过啊……”的困扰样子，未来则思考了一会儿之后，

“那就这样吧。”

她话语顿了一下，然后指向我继续说道。

“代替付钱，三好同学，你把你的地址给这家伙吧。”

“哎。”

我不假思索的感叹道，而未来则用手肘抵了我一下。

“这种事，并不用代替付款的啊……人家，又不是谁想要就给谁的啊。”

三好有些寂寞的说道。未来则又，用手肘抵了我一下。

“啊，我想要、的说。”

即使是我也读懂了如今的气氛，所以举起手来发出了如此的言论，和田则混杂着叹息声，

“感觉说话都好零碎啊……”

这么感叹着，未来也，

“为什么，要举手啊……”

有些不解的说道。不过三好她，不知为何表情变得开朗起来并且发出小小的笑声，

“总觉得，很奇怪呢，松永君。”

她说着，用手从小包里掏出了自己的电话。

“不过，可以了么？交换吧？”

“哦、哦。”

我慌乱的将自己的手机从口袋里掏出来。三好用习惯的手将听来的电话号和地址都输入里面时，未来则一下子拍了下我的肩膀，

“抱歉，我去一下厕所。付完钱叫我吧。”

就这样将钱包递给我，然后向楼里的厕所方向走去。地址交换完之后，我从未来的钱包和自己的钱包里各掏出一千日元，然后支付了游戏的费用。而我对仍旧觉得很抱歉的三好则，

“真的，没事啦。我想帮助他人，所以今天能否让我请你们客呢？”

我这么说着，三好则歪了歪头，和田一副“发生什么事了？”似的问道。

“我，因为老家有三个姐姐，那三个人，超级令人害怕的。我不知道要替女生付款的事情，大概是因为我，在回老家的时候经常被她们殴打所致的吧。”

“又来了—”

和田笑了起来，我则一副严肃的样子，

“不，我说的都是事实啊。”

说完后，我发现对方多少展现出一副“真的……”的表情。三好她，对我正色说出的话摆出一副无法抉择、无法判断的脸色。

“所以说啦，今天就由我和未来来付款吧……”

当我说出这些话的同时，我的手机震动了起来，看了一眼上面是未来发的短信。正思考刚刚就去厕所的她发短信来为了什么事的时候，我打开正文，

“抱歉，请带着钱包，来一下厕所”

这么写着。

“怎么了？”

三好问向我，而我则说道，

“啊、没事，什么事都没有。抱歉，我也稍微去一下厕所。”

留下这句话后我向厕所方向走去。特意使用短信叫我什么的，我感觉这事一点也不普通。打开了厕所的大门，进入里面，未来正好在洗手池将手伸出，垂头丧气的站在那里。

“发生什么事了？没事吧？”

未来跑到我面前，并向我伸出手来，

“……钱包。”

这么说道。

“啊、啊。”

我虽然疑惑着却仍旧将钱包放到未来伸出的手里，而未来则，

“我太不小心了，可恶……”

她一边发着牢骚，一边打开折叠的钱包，然后将那其中如药片一样的药板拿了出来。

“药……？身体还是、不好么？”

“不必那么大惊小怪，这是经常的事情了。”

未来从药板上抠出药片放到嘴里，并用手接了一些洗手的水，将药咽了下去。

“经常的事情是指……”

呼，未来一边无奈的叹息着一边将身体转向我这头。她四处打量了一圈、确认了周围并没有人存在后，然后用手摸了一下腹部，

“生理原因。”

小声的说道。我却在一瞬间，不明白她说这话的具体意义。

“起床后，但在我睡回笼觉之前我已经喝了药了。不过中午的时候，我忘记喝了。刚刚，肚子就开始慢慢痛了起来……抱歉啊。再等一会，药效起作用的话，就应该没事了。”

就如同接受了未来的说明一样，我终于把握了整个事态。我头脑立刻浮现出在保健体育课所学的知识，以及老家的姐姐们的言行，

“啊啊，嗯。是那种事情、啊……”

我点了点头。

“和田酱她们并没有看到我喝药，应该不会在意的吧。好的，回去吧。她们等了很久了吧？”

这么说着，未来走出了厕所。我也跟在了她后面。

“抱歉、抱歉。去厕所的时候忘了带纸。四郎帮我送了过去。”

未来一边说着谎话，一边向等了很久的和田和三好道歉道。即使这样，大概仍旧还痛的原因吧，总觉得，她的脸色仍旧有些难堪。

“哎—，我可不想知道这个情报啊。”

和田一边笑着一边这么说着，

“不，我也是人啊。又不是天使。能干的事情，有的也做不到啊。”

未来这么说着笑了起来。不过我就像想打断这两个人的对话一样在意，昨天，未来也是休学了，大概是因为生理的关系吧，我不禁这么想到。这个时候，我才想起了未来本就是女性的身体，然后出现了一种怎么也无法冷静的情绪。

“对四郎君来说绝对，无法理解哦，这种艰辛的……”

我想起原先三叶曾说过的那些话语。我的姐姐们也，大家都是女生所以理所当然的，得面对每个月都有的生理问题。三女的三叶在生理期时特别严重，面临生理痛来临的那几天，她大学也休了学，对我也来回的命令做这做那。一天里，她都是在床上度过的，然后有想要吃的东西时，我就得在夜里骑着自行车到附近的便利店去买给她。

“生理的艰辛什么的，你有什么感觉？”

某一天，我对三叶这么提问道。在那时，三叶并没有仔细说明什么，只是向我说了我是不会明白的感叹声。

“下次，你在那么问我就打你了哦。”

“是的，对不起。”

“肚子好痛……”

这样的记忆，还在我的记忆里残留着。

“松永君，怎么了？身体、不好么？”

在去往咖啡店的路途中，我身旁一起行走的三好问向我，我的思考就此中断。

“啊，什么事都没有。我在发呆而已。”

我回答道，然后又想起刚刚关于三叶的事情，

“啊。”

发觉了什么。

“怎、怎么了？”

三好的身体吓得颤抖了一下。未来则“这次又怎么了……”的停住脚步，而我，

“川河饼，不买的话是不行的！”

这么说着。未来听完就笑了出来，和田和三好则不明所以的，不解的看着我们。

“川河饼，谁知道在哪里有卖的么？”

未来向和田问道，和田却摇了摇头。

“不知道，那是、什么？沙耶，你知道吗？”

“是点心、吧……？我原来吃过的，所以就有些在意了……”

“好的，明白了。总之，去买那个吧！四郎如果被姐姐杀掉就不好了！”

因为未来的这个言论，最后，我们向附近百货商场的地下商场走去（未来用手机查到了，这里也有卖的），果然如同情报所说的一样看到了贩卖的店铺，而且好像还可以用手机向店铺提前预定。

“在那里贩卖的店铺，已经接受了我的电话预约。”

“是么……我明白了。那么，就这样吧。”

感觉因为自己的某些麻烦事，而今天又什么也没有安排，虽然我觉得这些对她们很对不住，但仍旧看向身后的三好，

“三好同学，还有什么比较好的东西呢？”

这么问道。

“哎，广岛的有名食物么？枫叶馒头？”

果然当地人都会有“总之，枫叶馒头不就可以了么”这种感觉的说。广美小姐曾说过“不太困难”，而这次我想即使在这里，因为附近商场就有，只需在这就能办理馒头的套装购买以及配送的手续。

未来不知道为何，在我离开店铺之后又以个人的名义买了【川河饼】。

“这东西什么样的，因为很在意所以我买了下来。回去后，我再吃吃看。”

紧接着我们来到咖啡店，四个人暂时在那里消耗着时间。

中途，我因为无法忍耐而制止了未来对“川河饼”的各种评论，所以遭到了将咖啡吐出来的未来的痛殴。而我们的这种样子，果然和田和三好见到后还是觉得很不可思议，我和未来两人其实一点都不在意“川河饼”的话题。本不说【川河饼】有没有持有有趣的要素，我们只是，对小时候夜里看到的那个奇妙的CM时，想起的那个【川河饼】的聊天，不自觉的感到很是开心。对她们两个来说，那个夜晚并没有和我们一样共有的时间，所以也不可能理解我们的心情。

“抱歉，不要在意。只是昨天，发生了一些事情而已。”

未来这么说道，我则，

“关于男人间的秘密。”

我附和道。和田则稍微不服气的说了一句“感觉有哪里很不爽—”。

“不，并不是什么大事哦，真的。”

不知为何我们两个人拥有共有秘密的事情，让我感觉有少许的快乐。

这之后，我们四个人回到了学校，然后就此别过。

我和未来并没有马上回到房间，而是直接去食堂并泡了茶，开始吃川河饼。

“味道里面有历史和人的技艺啊……”

我们一边笑着说的那些CM词组，一边吃着确实很美味的川河饼，我们又因为这些傻话而一起笑了起来。

“四郎。”

突然未来喊了我一句。

“嗯？”

未来看到了我正舔着附着在我手上的饼粉，然后她小声笑了起来，

“我，最近不知为何，感觉很开心啊。”

她说出自言自语般的话语。

“醉了么？”

都没有喝酒就变成差不多那种模样了，而未来却嘟起了嘴，

“笨—蛋。”

然后转过了头。

“不过，我明白你的心情。我也是，很开心。”

我一边喝着茶一边说道，而未来则“是啊”的感叹着，又小声的笑出声来。




第八章
“明天，如果可以的话，一起去看电影可以么？我有想要看的电影，但是一个人去很辛苦的。”

我收到从三好那里传来的短信，是在我如往常一样在樟树店打工结束之后，广美小姐用车送我回去的时候，就在那时收到的。当时，车正在等待红灯而停着车，广美小姐偷看了一眼坐在助手席的我手里的手机，

“哦，什么？约会的邀请？四郎君也，不能小觑啊。”

她这么说着，并呼呼的笑了起来。

“啊，不是，并不是这样，大概。”

“不是这样的话，是怎样？发给你的是女生吧？”

嘛，发信人因为是三好，所以说是女生也毫无错误。

“说的也是。”

我这么说着，眼前的信号灯也变成了绿色。广美小姐则“啊”的开动起车子向前，

“那么的话，是约会了吧。现在的女孩子，都很积极啊。人家和四郎君差不多大的时候，自己才不敢说出刚刚那种话呢。”

这么说道。

我究竟该如何回信，说真的很迷茫啊。

当然，三好是个很好的孩子，她对我抱有少许的好意，并且邀请我的话，让我很开心。不过，明天的周六，我已经和未来约好了要去看电影。

“我，明天稍微有事要出小镇一趟，不过在事情完了之后，在哪里见面吧？我也有想看的电影，并不是因为女生一样的邀请内容，总而言之，一个人看电影的话，感觉很寂寞的啊。后面的各种话语内容是我喜欢才那么说的。”

对于我的这些话，对方用“可以的”回答道。

“什么？”

|“不安，所以你都说‘奇怪的’话啊。明明从女孩子那里接到短信，老实的开心接受不就好了么。还是说那孩子并不是你喜欢的？”

我话语多少塞住了，而之后，我把和未来先约定好的事情告诉了广美小姐。

“啊啊，未来君。那个帅哥么？你们真的关系不错啊。不过，未来君是，男生吧？”

这么直白的问道，我感到很困扰。我没有办法来否定广美小姐的言论，不过，总体说来，是男还是女，未来都是个暧昧的存在。

“嘛，说的是没错啊。”

“虽然提前和对方约好了有这个问题，不过比起和男生一起玩，还是邀请女生才是大事，同样年龄的男生都应该明白的吧。”

“说的确实也是啊。”

“人家也是，有几次一酱对我，做出了约定却最后因为约会而放弃了。”

壹香竟然有对象这种事，我还是第一次知道。至少我知道的有限，姐姐三个人并没有把男人带回家过，也没有和男生一起步行的目击存在。

“壹香她，有约会的对象是么。”

有些在意的我问着，而广美小姐苦笑着回答道。

“当然有啊。一酱她，很受欢迎的。一直都受很多人的吹捧哦。”

车再次动了起来，广美小姐继续说道。

“那么，四郎君要怎么做，关于约会的事。”

“总之，还是让未来知道吧。”

“是啊，那样做也不错。这样食言拒绝的话，后面也不会感到很难办了。”

对我的决定点了点头，广美小姐“啊”的发出了声音。

“人家对你说的关于一酱的那些事情，不要和一酱去说哦？”

“没事的。你所和我说的一切话，我都不会泄露出去的。”

我回答道。而也确实是事实。我如同从未听过姐姐们与男人的事情一样。肯定，我从未看到过那些女人谈论那些话题，不过广美小姐的话是事实，所以我多少有一些在意壹香的这种话题。总觉得，想要沉默了解的话，这种话语大概是没有的吧。

我还在考虑这种事情的时候，广美小姐又开口说话了。

“不过，一酱她，很担心四郎君的哦。有没有女朋友什么的。”

“哎。”

我不自觉地提高了声音。

“从四郎君在我这里打工之后就开始了，前段时间还打电话来了呢。对于四郎君的事情，她打听了各种了呢。总让人无法放心，不知能不能交女朋友啊，她那么说过。”

这些事情真的，让我很意外。感觉真是瞎操心，不过尽管如此，那个壹香竟然会对我的事情那么上心啊。

“我说的话是真的哦。四郎君，别看她表面是那么坚强的人。在我眼里，一酱是一个做什么都不行，无法让人信赖的哦。”

那是不对的。虽然想要那么说，但我还是沉默不语。我对于姐姐们经常使唤我的这种事，直到现在大概都无法和广美小姐传达吧。

“壹香，除此之外还说了些什么么？”

代替我询问的回答，广美小姐微微的歪了下头，

“还有什么呢，确实呢，她这么说过，严格教育是正确的类似这样的，你听过了么？”

我想那不是教养问题，而是对我的变相欺负吧，这些话我也没有说出来。不过，多亏了姐姐们的蹂躏导致我现在大概任何事实都可以承受了。但并不是感谢的意味。

“嘛，请加油吧。四郎君如果有了女友，大概，一酱也就能安心吧。”

广美小姐说完便笑了起来，而车子也终于如往常一样到达了学校入口处的便道。向广美小姐致谢之后我下了车，并向宿舍走去。

回到宿舍里，并没有发现未来的身影。朝着她卧室的房门敲了几声，却没有任何回复。睡觉的时间还很早，大概是去什么地方了吧。

回到自己的房间并换上从卧室拿的校服，然后躺在了床上，无法回复三好的短信让我很在意，随即便站起身来。但是如果想要回复对方的话，我首先必须得找未来聊，否则无法下一步行动。

她极有可能，在食堂也说不一定。这么想着我走出了房间。夜里有时，食堂会聚集一大群人在说些蠢话聊天。

到达食堂附近的时候，感觉有些奇妙的骚动。果然，大家都被召集起来了。转过弯，我从食堂入口处向里面偷看了一眼，棒球部的高山，以及未来正坐在桌子旁剥开点心皮吃，并看着不知从哪里带来的电视。

“怎么了？”

一边问候一边将视线看向电视，然后突然发觉这是某个儿童节目组的节目。

“哦，四郎。现在，我正在看BLADER哦。”

如未来所言，电视上也播放着。确实这节目是，特摄节目组的【破坏战士BLADER】没有任何错。这作品是在我老爸年轻的时候，所担当的脚本。大概在我五、六岁的时候，知道了老爸的作品，然后每星期都开始看这个节目了。

“高山说他带来了这个DVD，然后久违的就看了起来。大家在房间里看的话可以动的会很窄小，所以高山的电视，就运到这里来了。”

电视正放置在大家所坐的桌子旁的另一个桌子上，接线器也使用了好几个，硬是和食堂角落的电源连在一起。

“这个的脚本，真的是松永的老爹么？”

高山问道，而我也一边坐到了椅子上，一边“嘛，好像是的”的回答道。

“真的嘛！这次，请传达给你父亲我是他的fans啊！”

“劝你最好别那样哦，我的老爸，对fans什么的最讨厌了。”

“什么啊这……”

“他就是那样的人。因为儿童节目就是为孩子的，并不是为了大人，所以如果有那样的人说喜欢的话一定是不酷的家伙，他之前这么说过。”

我这么说明，而棒球部的前田则，

“感觉，好酷啊。”

感叹道。

“不过，虽然说这种话但是写出的东西会是那么意外和温柔的作品啊。”

未来一边这么说着一边指着电视画面并向大家“这里、这里。这里，很厉害吧”的开始说明，而我则叹了口气。明天的事必须要和她说明，但感觉现在并不是这种气氛。

“但是，真好啊。老爸是这种职业的人。我家的老爸，只是个医生而已。”

趁着高山说着这句话的同时，我则，

“做医生更好吧，绝对的。我家老爹可是每年只回家二次左右哦。”

这么说道，但高山这次仍然，

“这样也，很棒啊。没有亲人的说教，是最棒的吧。”

如此羡慕着我。确实我生下来之后就没怎么受到老爸的说教，但代替他的则是我家那些暴虐的姐姐们以及好似绝对君主一样的母亲。

“那么，交换双亲吧。你来我家当他们的儿子，也可以啊。而相对的我则当医生的儿子，不过你的零花钱十万日元，就归我了。”

现在眼前正好只看到摆放着的电视，如果高山的零花钱以每个月十万日元为单位的话，那么我想这大概是真实的。普通一个人居住的男生房间里摆着如此的电视机基本没有。当是家庭影院啊，因为不是大问题所以没有说出来。

“钱的话，我才不给呢。我也是，想要各式各样的东西的。”

对于高山的回答，我想一般都会这样的吧，然后看向正因为电视里播放的“BLADER”而变得十分开心的未来，并且与她四目相对。

“这个腰带，我小时候超级想要的啊。不过不给买就是了。”

未来一边笑着一边自言自语的说出如此的话。大家，都对这件事抱持着特别疑问的样子，而我多少也这么想的。

不给未来买腰带的原因，大概并不是未来家庭的经济情况的原因，而是因为未来是女孩的原因吧。“BLADER”是面向男孩向的节目，在我孩子的时候，女孩对与之更不同的节目那种在梦中一样的很感兴趣。

不过未来却，虽然是女孩子，但看“BLADER”时，大概还是会欢兴雀跃吧。其他女孩子在憧憬着用化妆盒变成美少女战士打败魔女的时候，未来却幻想着用腰带变身成破坏战士吧。

果然，这家伙是男生啊。虽然身体是女生，心却是男生。

我没有看到播放会完结的时候，就站起身来。

“怎么了啊，松永。你结尾都不看了么。”

高山这么问着，而我则摇了摇头。

“我，对老爸的作品并不想去认真观看啊。”

“真是冷酷的儿子啊。”

“你如果也成为他的儿子的话，就会明白了。”

我留下这样的话后，回到了自己的卧室里。

沐浴完之后，我躺到了自己的床上，然后取出了手机。

“因为打工，所以回信迟了真抱歉。明天的话我没事，要不从哪里碰头吧？”

为三好而打出这样的短信后，发送了出去。

几分钟之后，就得到了回信。

“真的？太好了。那么，就在这之前的那个狮子前见面如何？电影院也，离那里很近的。时间定为下午一点怎么样？”

我则“明白。那么，明天见。晚安”立刻这么回信，然后就将手机扔在了床上。事后再向未来报告的话，大概也没有任何关系的吧。比起男生一起去看电影，首先与女生约会更有意义的吧。未来的话，我想大概她也会那么说的。

突然感觉到睡意，我打了一个哈欠，就这样闭上了眼睛。虽然想等未来回来后将明天的事情告诉她，但意识却就这样突然中断了。

再醒来的时候，已经将近中午了。

坐起身子，看了眼桌子上的时钟，我“嗯”的发出了声音。

忙得不可开交的换了衣服，我自己走出了房间。敲了未来的房门之后，却没有得到回应。打开了房门，未来的身影并不在里面。看来应该是出去了。

看来一个小时就得到小镇啊。一边飞奔一样跑出了宿舍，一边给未来发送起短信。

“抱歉，今天我有一些事情。电影，下次可以么？”

而在我跑着的同时手机里，

“事情？什么事？”

与简洁文章的回信相对应的，我立刻发送了短信。

“事实上，三好同学约了我。抱歉，昨天。我本想告诉你的，却失去了好时机，然后就睡着了。”

而未来第二次的回信，却迟迟没有到来。

终于在乘坐上并没有等多久、去西广岛的公车上，坐在座位上休息了一会之后，我可算等来了回信。

“明白了。嘛，加油哦。对方邀请你的话，好好干的话，到最后可以直接告白。”

短信的字面意义，究竟是不是在发怒什么的，我无法判断。不过都说了加油的话，大概是没有害的感觉吧。我自己则从口袋里掏出手机并在上面回复到“嗯，总之，我会努力的”的文字。

直到公车到站之前，我都发呆似得眺望着窗外。在日本史课上，说过什么会进入梅雨般的天气，不过出乎意料的是，今天也很幸运的，虽然是有云的天空，但降雨的感觉根本没有。

从西广岛立刻换乘电车，并在纸屋町站下车，我向着约定的地方走去。在途中，我有和自己刚刚乘坐的电车并行的感觉。好歹向预定的方向移动，更别提附近的停车场了，事到如今再坐电车也是愚蠢的的事情了。而且，那又不是步行到不了的距离。

有一次和未来来这里的经验之后，我就不迷糊的顺着走到狮子前。确认了一下时间，差五分一点。好危险，差一点就迟到了。从察觉到的那个时间启程，能到达这里没有晚应该说是奇迹也不为过。

“松永君。”

这个声音，使我不由得转过头。

是三好。和这之前一样，她穿着与我们四个人见面时候一样的超短花纹裙，上身穿的是超薄的白色针织衫。双腿包裹着黑色的紧身裤露在外面。

好像是我紧盯着看的缘故，三好十分在意的看了一眼自己的穿着后，

“有、有哪里、奇怪……？”

听到了对方那不安的话语后，我摇了摇头。

“啊，没事，抱歉。我只觉得裙子是不是有些短啊。”

一边这么说，一边想自己为什么会说这种话啊。我本不是和未来那种“腿真好啊，腿”一样会说出那种话的类型的人啊。

不过我看到三好却并没有因为我的话而感到不快，相反用两手将花纹裙给撑开，

“这个，是裤裙哦。”

笑了起来。

“啊，是这样啊。”

“嗯。不适合我么？”

“没有那种事哦。我觉得很可、可爱的。”

我有些语塞的说道，而三好又微笑了起来。

“谢谢。”

就这样，我们开始向电影院的方向前进。

“对不起呢，那么着急邀请你。没关系吧？”

犹如道歉一般，三好这么问道。

“啊，嗯。没事的哦。因为是休息日，所以没有什么、预定的。”

察觉到了三好的心情不由得这么回答着，我却突然想起了未来。总觉得，心中无法否认有一种十分内疚的心情存在。

进入电影院，选择电影票的支付方法，我刚要将三好的部分也一起支付时，三好则“今天是，人家邀请你的。所以我来出自己的部分吧？”这么说道，因为这里还有其他在等待买票的客人，所以我只能接受了那样的问答，最后，我们变成自己的部分自己来支付了。

“那么，果汁的话我来出吧。”

对于我的这种提案，三好先是些许迷茫了一会儿，然后微微的点了点头。

“嗯，那么，就拜托你了。”

直到上映时间到我们都没在，而是两人买好了果汁，然后就这样向座位走去。黑暗之中，我们探索着坐到指定的座位上，将果汁放在饮料支架上，刚要切断了手机的电源，却发现了一件短信，不知何时发来的。刚想放入裤子口袋的时候，却因为很在意没有那么去做。

发来短信的主人，是未来。

“电影开始了的话，抓住好时机的话，就牵起对方的手吧。应该会成功的。”

上面是这样的文字，并且还添加了自己用拇指打出的绘文字。我一边想真是个多嘴的家伙啊，一边刚要回信的时候，手机的电源就这样没有了。

不久场内慢慢的暗了下来，因为上映中的礼节原因，上面开始播放起最近将要上映预定的预告。

三好所说的想看的电影内容，当看到标题后就差不多能想象到了，而像三好这种女孩想要看的内容，应该必定是这种酸甜般的恋爱故事吧，我不禁擅自这么想到。

不过，当本篇终于开始了第一幕，就是从空中落下的内脏的神秘恐怖事件，我则因为这骇人的场面，吓得身体徒然一震。这影片也让我邻座的三好好几次都吓得颤抖，并将脸靠在我这头，

“你对恐怖的东西，不擅长么？”

这么问道。我也吓得颤抖着身体，黑暗之中，而被传了的那种耳语声，这与以往的三好声音截然不同，有些妖媚的成分（当然，这些应该都是我擅自瞎想的），我竟然出现了如同与不知道的另一个人，一同在黑暗中的错觉。

“没、没事的。”

三好对我的询问回答道，就这样，我用手去拿饮料支架上的果汁。用吸管吸了口里面的碳酸饮料，现在只觉得，这味道根本分不清啊。

这种时候，什么样的状况才能说是“好时机”啊？

突然思考起未来的短信回信。感觉，什么时候该是感动场面，什么时候该是微笑的案情场面，我都明白的。不过现在的展开则是黏黏糊糊表演糟糕的恐怖悬疑场面，虽然能找到这种身体惊吓时而发生类似“现在，抓住我的手吧！”这种的情况，但这种思考，我根本就没做。

如果现在，我牵起对方的手的话，对方会有“啊，这个人，不牵我的手就无法面对恐怖的东西啊”这种想法吧。我讨厌那样。

还在思考的同时，我被银幕里那恐怖悬疑剧所出现的血以及巨大的音量弄得，身体又震颤了起来。并不是因为心底的胆怯原因，而是因为身体的自动反应没有办法。

而我也听到了邻座的三好，那小声偷笑的声音漏了出来。

最后，我也没有把握好牵手的时机，影片就结束了。直到屏幕里的演职人员表结束，我们才从座位上站起身来。

“不是，并不是这样的。我只是，身体下意识的反应而已。”

我老实的说着，而三好她也是十分在意的如此说着“不过，真抱歉啊”这么低下了头。

“不，真的，我并不在意的。”

感觉，空气有些变得尴尬起来，我则“总之，出去吧”这么向三好说道。

走出了电影馆后，我发觉现在的天气如同刚刚的云彩都是假的一样万里晴空。

“怎么办呢……要不去哪里喝杯茶吧？”

完全没有做好约会预定准备，我向三好这么问道，而三好则微微歪了歪头，一副有什么打算的样子。然后，

“啊，那么，稍稍陪我一下，可以么？”

这么说道。

“嗯？你有要去的地方么？”

“我的妈妈拜托我，必须要去买蛋糕的。”

“你的妈妈？”

我一边不可思议的想象一边问道，三好则“人家，今天要回家里的”这么告诉我。

“啊，是这样啊。我，因为是东京人，这种思考方向，没有过啊。”

“偶尔回来的时候，她都会很烦呢。”

三好这么一边说一边笑起来。

“那在外过夜的申请，你寄了么？”

我们的学校因为是全宿舍制，所以在外过夜的通过手续是必要的，没有回家意思的我，而关于那些事情我因为没必要知道，所以不是很清楚。

“是啊。擅自在外过夜的话，学校会生气的吧。”

与三好一起去想要去的商店，最好还是早坐电车比较好。乘坐电车，从西广岛站乘电车移动的时候，我从三好那里听到“老师曾对擅自在外过夜的女生一顿训话的”这种话题。那个女生有男友，而为了与那个男友一起度过，好像才擅自在外过夜的。这样使得自己差点被退学，低头一再的道歉，家里也说了因为急病而没有办法这些理由，最后提出了写反省文来解决这件事。这个话题，我好像在哪里听过。

“男生和女生，入手的情报，是截然不同的呢。”

确实，未来向别人、特别是和女生积极的交流，却和男生很罕见的交流。确实男生宿舍的那群家伙们，对于女生的话题很少提及。一旦到了高中，学校内对于恋爱的一两个话题，也有那种的好处。

“果然，大家都不怎么想，踏进那个宿舍啊。”

我这么发出疑问，而三好则少许害羞的，

“因为，二个人还得提交在外过夜的申请的吧？”

这么回答道。

“啊啊，原来如此啊。”

女生禁止进入男子宿舍，相反男生也禁止进入女子宿舍内，一起度过相应的时间，想要做各种事情时，大概都得取得在外过夜的申请吧。校规并没有规定异性禁止一起游玩什么的，但那必须需要开具许可才行，开的太慢也是难以忍受的吧。

如同羊驼般摇晃了几站后，在三好的催促下我们从【土桥】站下了车。

“我还是第一次来这里啊。”

我这么说道，三好则“人家也，不是那么经常来的”这么说道。当我们走到眼前的停车场前面放入那个糕点屋时，三好一边指着说“就是那个店”一边与我一起径直朝那里走去，在旁边拐弯的角落里我看到了一副熟悉的面容，我不禁想着，

“未来！”

然后不自觉喊了出来。而这声音，让三好吓得停在了原地，被喊的未来也立刻停住了脚步，用一副可疑的目光朝我这头看来。

我顺势抬手打招呼，而未来看到后耸了耸肩膀，随后有什么意见一样朝这里靠近着。

“你这家伙啊，为什么在约会中直接无视我呀。”

来到这边后，未来朝着我如此说道。

“不是，一不小心啊。”

无视了我这么开口说的话，未来看着三好，

“抱歉啊，三好同学。打扰到了你们两个人。”

这么道歉着，然后用手指指着我，继续说道。

“因为这家伙、是个笨蛋啊。他对女生，根本就不注意。”

“不这样说我也可以的吧。”

我一副没什么大不了的表情地说着，三好则小声微笑起来，

“人家，并没有在意哦？”

然后庇护着我。真的，我觉得三好真是个好孩子啊。

“不说这些了，话说你来这里做什么？有什么事情么？”

看了一眼四周，并没有繁华街的感觉。说道未来究竟做什么事而来到这个小镇的，这些详情我就不从所知了。

“什么都可以吧。”

未来不耐烦的回答道。好像并不想听到我的这些问题吧。

“比起那个，这样打扰你们也不好，我就回去了。再见。”

没等我叫住他的时候，未来就这样挥着手朝停车场的方向走去。我呆呆的看着她的背影。三好看到我这样的表情后，

“总感觉，松永君、很寂寞啊。”

这么说道。

“哎，是这样么？那种事情、并没有哦？”

我的回答，使得三好一副不怎么能接受的样子，

“当你看到织田君时，脸色一下子就变得开朗起来了啊。我想你们真的是关系很好啊。”

突然就被说成那样了。我多少有些狼狈，不过大概是顿悟了狼狈的含义吧，我干笑出了声音，

“没、没有这种事哦。嘛，因为是舍友，在一起的时间也很长，嗯，大概就是这个原因了。”

一边打着马虎眼，一边向三好“还是去糕点屋吧”这么催促道。三好则默默地点了点头，然后我们又开始向前行进起来。

三好的目的地是名为【波士顿的店铺】，因为就在附近，所以我们看到了一个写着【BOSTON】的苹果标记看板。

“这里的蛋糕卷，我的妈妈很喜欢的。”

她一边说着，一边走进感觉的确可以说是老店的外观店铺内，三好虽然害怕恐怖的东西却仍旧走了进去，而我也跟随着她一同踏进了店里。店里漂浮着一种蓬松而甘甜的味道。

橱窗里整齐地摆放着蛋糕，角落里还有一个卖馅饼的窗口，然而三好却看也不看一眼，就立刻向柜台里的女性店员走去，

“那个，请给我一个抹茶味的土桥卷。”

这么说道。大概她在这个商店里、买过几次了吧。真是够习惯这里的了。

我则，直到三好买完之前都一直等着她，并看向展示柜中并排的其他各种商品。三好所买的蛋糕卷，每个一个长卷的话，都被切成段放在个别的包装里贩售着。

还是给未来未来买点特产回去吧，我突发奇想般的想到。川河饼已经快吃完，看来她说讨厌甜的食物是假的吧。破坏约定而给她的赔罪，看来是必须的吧。

三好支付了钱之后，然后收取了对方找回来的零钱后，我则，

“那个，我也要可以么。”

向着女性店员问道。

“是的，请问您想要哪个？”

对方有些许惊讶的感觉，不过遣词用句仍旧很有礼貌的问着我，我也，

“那么，那个土桥卷、小小的东西，请给我两个。”

告诉她道。因为种类太多我正目光来回转移着，而在这种时候，我想还是相信三好母亲的味觉吧，所以还是买同样的食物吧。

“土桥卷有，苦巧克力味、蜂蜜味和抹茶味三种口味哦。”

对方的追问，先是让我有些迷茫，然后回答道。

“请给我来巧克力和抹茶味的。”

“请稍等一下。”

女性店员从展示柜里将蛋糕取出来，然后在带回来的时候告诉我要将保冷剂放进去的同时，三好则是，

“你要给谁买，特产吗？”

这么问向我。

“啊，嗯。”

我点了点头。

“今天啊，本来和织田已经约好了，但是为了三好同学的邀请，我拒绝了她。姑且，我想算是给他的赔罪吧。”

说出这种话的话，三好绝对会感觉到很抱歉的，那种事，即使是迟钝的我也应该明白的，但是我却仍旧明白这点的继续向对方说明着。

“是这样、么？对不起呢……”

不出所料，三好一边说着一边低下了头。

“不，与三好一起出来玩，织田也是，明白这些的，没关系的，你不必责怪自己也可以的。”

我采取了劝说的方式，再说与未来的约定什么的，刚刚不说出来就好了。但是，既然已经说出来的话，那也就没办法了。

女性店员则，看到这样的我们后选择了微笑，然后沉默般守护着我们一样。不一会儿，蛋糕包装完成后，她告诉了我金额是多少。我一边说着金额一边支付着钱，与三好共同说了句“感谢”后离开了商店。

就这样走了几步后，我与三好一起来到了附近的咖啡店里聊天。

“三好同学，你的家在哪里啊？”

我问向从现在起就要回自己家的三好，而三好则一边将大量的砂糖放进柠檬茶里来回搅拌着，一边回答道。

“鹰野桥，这里。你知道么？”

“不，抱歉。我不知道。”

三好则轻声微笑起来。

“乘坐去往字品的电车，大概十五分钟左右吧？”

“是这样啊。没想到还真是远啊。”

“嗯。不过，其实我想一直都呆在学校里啊，并不想回去的啊。如果那样的话，我的爸爸会非常生气的哦。”

三好会这么说的话，恐怕她并没有受到过什么呵斥吧，听说话的语调就知道了。大概刚刚那句话真正是“偶尔并不想见到对方的脸”的含义吧。

“我家的父亲，没办法那样的啊。”

我有所感悟的叹道。三好则用“怎么了？”这种感觉微微的歪着头看我，而我则向对方多少说明了关于父亲的事情。很少回家、对家里选择放置、自从懂事开始，就和他没怎么见过面。

“感觉很不得了呢……”

三好听完后感觉十分沉重的接受了的样子，一副不知该说什么话比较好的样子双眼紧闭起来。

“不，他不在家就在那里啊。不如说在那里，我们都比较轻松。如果在一起的话，大概会出事呢。毕竟他是个怪人啊。”

即使这样说明了，我想大概我家的情况和一般的相比理解起来更加困难吧。三好对于我的话语仅仅是感叹似的说了句“是这样”。

我与三好，在土桥的停车场分别。三好坐上了回家的电车，而我也坐上了回到宿舍的电车，不过两辆车是相反的方向。

“今天，真是谢谢了呢。”

来到去往字品的电车附近后看向我，三好微笑着，这么说道。

“嗯，我也是谢谢你了。我很开心。”

“以后，还可以一起出来玩么？”

“嗯，当然。”

电车停在了面前，三好一边“再见、了”说着一边乘坐了上去。她的纤细小手来回地向我摆动着，电车则缓慢的向前开动起来。

等了一会，目送向前行驶的电车逐渐走远，我才向相反一侧的停车场移动起来，不一会儿就到达车站并坐上了电车。

回到宿舍后，我敲响了未来卧室的大门，而在卧室里正粗鲁换着衣服的未来注意到了这点所以将脸探出门看我，

“什么啊，你已经回来了啊。”

然后吃惊的说道。

“是啊。”

我这么回答道，随即将从【波士顿】买来的蛋糕盒掏出来，笑了起来。

“给你的特产。”

“哦，这是什么？”

“蛋糕。今天对我临时变卦给你的道歉吧。”

“你啊，太过在意了啊。那么，晚饭之后，我在吃吧。”

未来说完后，我的肚子就叫了起来。

“我，从早晨开始、就什么都没吃啊。”

因为睡懒觉而只能此时慌忙飞奔出宿舍，虽然看电影期间喝了饮料，并且最后还在咖啡店喝了咖啡。但也仅此而已了。我回忆起与三好在一起的时候，大概是紧张的原因吧，我本来并没有特别空腹的感觉，但在回宿舍的途中，突然就有了很强烈的空腹感觉。

到七点的晚餐，还有一小时以上的闲余时间。未来浮现出一抹苦笑。

“那么，就吃这个吧？”

“一个人单独吃蛋糕的话，感觉很空虚啊。”

“我明白了，我来陪你吧。你真是麻烦啊。我来泡咖啡的话，你就准备好蛋糕吧。”

“未来君，真是好人啊！”

“现在才发现啊，蠢货。”

两人这么一边来回调侃着，我则打开了蛋糕盒，然后分给每个人一块蛋糕卷，并将其放到纸盘子上面。

未来她，从放在自己卧室里的电热壶里，将咖啡倒进了茶杯中。未来为了解决学习问题的时候而准备的，她将意大利咖啡常备在自己屋里。我没有特意准备那件物品，是因为未来偶尔请我喝咖啡所以才那样的。

“杯子，只要一个就行了吧。”

“嗯，我没有其他要喝的东西，就这样吧。”

将倒满咖啡的杯子放在我和她面前，未来看到了两个蛋糕卷后，

“哦，看起来很好吃啊。”

这么说道。

“巧克力和抹茶，你要哪个？”

我问向她，未来则“那当然是”这么说道，

“一样一半啊。”

笑了起来。

并没有用叉子，而是直接用手拿起蛋糕吃了一口后，将一杯咖啡转了一圈后喝了一口，未来她，

“都做了什么，今天的约会。”

这么说道。

“一起看了电影，去买了蛋糕，然后去了咖啡店。”

“只有这些？”

“嗯，就这些了。”

没做其他事情所以我点头回答着，而未来则无奈的叹了口气。

“我说了要牵手的吧。牵了么？”

“电影太恐怖了所以……”

“你是孩子么！”

“因为，三好同学说想看电影，我想一定是感动人的啊！但是实际上，这个电影整体算是格洛斯特式的推理悬疑……我，一直都是很害怕的。如果就这样再去牵手的话，感觉实在过于恐怖啊。”

姑且，将这个理由说明给对方后，未来朝着我白了一眼。

“不要说这种太懦弱的话题了。看完电影后呢？你们都干了什么？”

“没有了啊。后面的事，我有的不能说啊。”

“走道都摇摇晃晃的。”

“我喜欢那样不行么。”

“真是的。你下次要好好干啊。”

这么说完，未来将抹茶口味的蛋糕卷的一半放进了嘴里。

“蛋糕真美味。因为这个的关系，这一回我饶过你了。”

与未来见面的时候，我总是不擅长应对她的这种性格。她本应高高在上的说教，应该会很傲慢的，就像帅哥不喜欢什么的感觉。不过现在却不知是什么原因，那种样子一丁点我都没有感受到。

尽管如此，就这样与未来一起度过的时间，我却无比的快乐。

与三好说话的时候，我就想起未来了。而与未来见面的时候，我的表情变得开朗起来了。我在那个时候，虽然矢口否定了，但是，那才是事实。而在未来出现的时候，真正的自己才会出现。

我并不是讨厌三好，比起其他女生来说三好的性格确实适合我，但即使这样我和三好在一起时都会多少不自觉的紧张起来，而这个紧张，在未来出现的时候，就完全消失不见了。

“总之，今天，你去那里干什么去了。”

尽管如此我们在土桥偶然相遇很在意，所以我问向她，未来则一边咀嚼着蛋糕，一边无趣的说道。

“去医院。”

“去医院？身体哪里不好吗？”

“……没什么。别那么决定啊。我每个月不去一次那里的话，是不行的。”

“你还是有哪里不好吧。”

用咖啡将嘴里的食物喝下去，未来又一次，咋了下舌。

“哪里都没事啊。”

丢出了这种话语。

看来，果然这种话题对未来来说很无趣。如果在这样追问下去的话，未来肯定会讨厌的。我闭上了嘴，未来则在我面前喝着茶杯里的咖啡，

“只是去咨询一下而已。”

这么说道。

“看来有各种各样问题存在啊。像我这样的人。”

那恐怕是说未来心理和身体上的问题吧。

“啊，是这样啊……抱歉，我问你这问题。”

这种事情即使想想就明白了，我这么道歉般请求她的原谅。

“如果是道歉的话，我不想听。你能想象到的吧，这种事情。”

“不，我完全，没有注意到。抱歉，因为我是笨蛋啊。”

我这么说道，未来则呼的叹了口气，并喝了一口咖啡后，就在那里躺下了。

“……FTM，你知道吗？”

不久后，就这样躺下的未来开口说着上面的话语，我却好像没有察觉到她的问题。

“不，我不知道。”

“TS以及TG呢？”

“抱歉，全部都。”

“嘛，一般说起来都应该不知道的。”

未来她慵懒的坐起身子，然后将膝盖立在地上。

“FTM是想要当男生的女生这样的人哦。也就是女性的性别畸形。TS和TG都和这个很相似的。”

“哦。”

“我也为了被大家所认同，无数次的接受着心里的咨询哦。从中二的夏天开始，大概一年多了吧。虽然终于被人所认同了，不过现在的咨询啊，好像变得必须得去了。就像有什么在意的谜团一样，实际上被当作男生的话，我仍旧感觉那里有什么不对劲的。”

觉得有一些讨厌的样子，未来就这样说道。

“虽然我明白是很重要的事情，不过我感觉很不爽啊，把我像病人一样看待。”

这种抱怨的样子，就像我能理解一样。

“我也想早一点成为男生啊。”

未来感叹着，然后我将眼前还剩余的巧克力的蛋糕卷递给了她。

“蛋糕，你吃掉也可以哦？”

想说却无法诉说，感觉尴尬的气氛一直就这样围绕在我身旁。未来对我突然地发言，少许的、笑了起来。

“你这一点的话，我还是蛮喜欢的。”

我对“喜欢”这个词语，一瞬间有一些怦然心动。

不过当然，那些话我无法对未来说明。




第九章
老爸突然打给我的电话，是我已经快要睡觉的午夜，过了午夜两点多的时候。

想要干脆直接无视、而直接将急促的电话响声放置在一旁，但与我隔在另一个房间的未来一边起来一边嘟哝着。

“……什么？”

就这样接通了电话，老爸首先开口，

“哟，还精神么。”

这么说道。

“现在没有精神啊。我都睡觉了啊。”

“是吗，那还真是抱歉了。”

老爸这么说完便哈哈笑了起来。真是个，如往常一样毫无常识的大叔啊。假日的夜晚还说的过去，而这电话竟然是在周一的午夜两点打来的，除了很困惑，没有其他的想法了。

“有什么事？”

我严厉的问道，而老爸他，

“你现在，在广岛吧。怎么样，那边的生活啊。”

竟然是这种悠闲的质问。

“没什么，很普通啊。硬要说的话，现在的这通电话，很讨厌。”

我这么说完后，老爸他又、笑了起来。

“你这家伙也真爱说笑啊。”

这样赞许我的话，完全不会有任何开心的地方啊。我大概只觉得那头说的是些琐碎的玩笑话吧。而我这头却是真情流露了。

终于他感觉到了我那严厉的声音后，老爸有些无奈的，

“你啊，真冷漠啊。我们是父子的吧。”

这么说道。

“不过在我认知中并没有把你算进家族里啊。毕竟生下来就没见过你几次。”

“嘛，确实是这样啊。嗯，你的心情我理解。”

虽然多少说了话，但感觉老爸并没有将话题进入正题上。我想差不多该将电话切断的时候，老爸却突然，

“话说这个礼拜，我要去你那里了。”

说出这样的话。

“哈？”

我十分惊讶的声音，传达给了对面。

“来哪里？广岛么？”

“只是稍微去那里旅行啊。好久不见了，一起吃顿饭吧。你预定是空闲的吧。”

“不，那个啊。”

即使这么快速的说完，我也很困扰啊。也没有见面的理由。正这么想的时候对方却，

“周日有时间的话我会发短信。来吧。会给你些零花钱的，要多少都可以的。”

将想说的话说完后，老爸他一下子就切断了电话。

这么强硬的做法，简直和我的姐姐们一样啊。不如说是，那些姐姐们就是这个老爸的骨血吧。我有时会怀疑，只有自己是不是是在桥下面捡回来的呢。

“真的太不爽了啊……”

正叹息着将电话放在桌子上时，却收到了一条短信，

“八日 宫岛 秋水馆 十一点 在旅馆大厅里”

看了一眼，将这样简洁的情报记录了下来。一般父亲不应该发送给儿子这种内容的吧，但是这也都是常事了。

“不如说，为什么最初不在电话里而是要用发短信来说明啊……”

特意在该死的午夜打电话过来意识都有些分不清了。不过，老爸所说的话并没有什么意思。老爸他，认为自己的事情是绝对的。常识什么的就让他去吃屎吧，并且至今仍奉行着我行我素的男人。

换言之，他虽说是老爸但和老爸却不同，送我来这里的高校生活也是，姑且拿的是老爸的收入。而老爸得罪似的“今后的一切，学费什么的都由我出”这么说道，说真的让人难以忍受啊。

“知道了。”

只向他发出这样的讯息后，我又躺在了床上。

因为电话原因我一直看着它，最后，导致了我就这样第二天失眠般接受了课程。而樟树店的打工也没能救我。

午饭的时候，看见了我打哈欠的，

“感觉你睡眠不足啊，没事吧？”

未来这么说道。我则，将夜里接到老爸那里打来电话的事告诉了她，未来她“哦”的感叹着，

“有什么，急事么？”

问道。我则摇了摇头否定般，

“说要来这里，见一见我而已。”

如实的告诉了她，未来双眼一下子睁大了。

“真的？”

“真的啊。”

“要去见他么？”

“嘛，会见他的。毕竟，我的生活费都是那个大叔掏的啊。我不想太得罪他啊。”

她却突然这么开始说起来。

“真想见一次本尊啊。”

“不要把他说的和熊猫一样，可以么？”

“不，抱歉。但是，我想见一下他啊。不行么？”

“嗯—”

她将裙带菜用筷子夹进嘴里、就像剥下来一样。我则认输的喝了一口味噌汁。今天的味噌汁，有一些苦涩。

“别人的话，他就会假装的吧。但是和你见面的话，我想去看看。”

“我都说到这里了，你还是想去见面么？只是个大叔而已哦。”

“不，你的老爸，是个很爱聊天的人啊。我对这种人，真的很想见一见啊。嘛，我应该算是个Fans纯粹想见到他吧。”

都说到了这里，我只能给老爸发送短信了。因为是和那个老爸的事情，所以我还是约吃饭的地方吧。

“朋友说想和你见面，我可以多带一个人过去么？”

对于这个短信，一般夜行的老爸罕见的，在我吃完中午饭后回复了短信。

“女生？”

真是的，文字数量也太少了吧。到底是女生的话可以、还是男生的话可以，他的意图我完全不能看清。一边觉得不愧是脚本家，一边思考后，

“是男生而已。”

这么回复着，而没过多久有收到了短信，

“嘛，也可以啦。预约的人数，我去变更一下。”

这么写道。

“说是可以。”

我将手机关上后这么告诉对方，未来则十分开心地，

“真的？太好了。”

笑了起来。嘛，有未来在我身边调查地图什么的就靠得住了。宫岛什么的，我从没有去过啊。

放学后，我将星期日打工需要请假的事情通过电话告诉了广美小姐。

“去见爸爸的话，也是没有办法的呢。”

幸运的是，广美小姐说着这么理解了我，并答应了。老爸他，对我这头困扰的事情没有在意。将最初星期日的规划传达给他，并想用打工的事情来试着拒绝他的。但是，他却，

“那种事就不要做了。”

这么说，

“这样的话我分小时给你钱。来吧。”

决定的事是说到做到啊。那个老爸他。真的让人困扰啊。

与我怀着这样的心情相对应的，未来却一副开心的样子想要与老爸见面。

“我要签名的话，他会生气吗？”

“谁知道呢？总之，那个男人很冷漠的哦。”

“嘛，姑且，试着听你意见一下吧。不过他的随笔签名的笔PEN书，我还是带着吧。”

“笔PEN？”

我不可思议的问向她，未来则，

“你不知道吗？他曾说不是笔PEN的话就无法签名了哦。”

这么说道。比起我来说外人的未来知道的老爸更详细的多，我想究竟实际问题是什么样的呢。我当然没有想要他的签名的理由，而我在现场的话，也不想看到谁想要老爸的签名。

“那种东西，网上就写着了吧。”

未来这么教育我，我也并不想使用因特网就为了知道老爸的事情啊。即使真因为写的书而变得无比伟大，但他在我眼中仍旧是那个不行的老爸丝毫没有变化。

总之我将和老爸很久不见的再会的事情就这样完成了，这样就可以了。

仍旧和原来一样的度过每一天，终于周日来临了。

我和未来在宿舍吃完早点，从西广岛车站换乘了JR后，向着名为宫岛口的车站行进。

“从这里坐渡轮能到宫岛。”

在电车里用手机查了一下后，未来这么说道。老爸所指定的地方是宫岛的某个旅馆。宫岛，并不只是一个地名而已，而是真正的小岛。好像是广岛很有名的观光地之一。

“有些去远足的气氛啊。”

未来心情真的很好。与这样的未来所对应的，我感觉自己的心情却一步步的阴沉了下去。有一些烦躁的，如同在被煎熬、心中的感觉犹如漩涡一般。而这个烦躁情绪的正体，自己也完全的明白，但这情绪也催生了其他的烦躁情绪，导致心情很不好。

从宫岛口站下来，我们向着渡轮的渡口方向走去。

到达渡口的时候，正赶上修学旅行的学生集团列好队排在那里。

“果然是观光地啊。”

不论是体格还是说话的方式，都应该是哪里的中学生吧。教师在乘坐的时候将注意事项的说明正说着的同时，后面的男学生们不知说了什么而哈哈的笑了起来。

斜视着他们，然后买完了渡轮的门票之后，

“四郎，修学旅行，你都去过哪里？”

未来这么问道。

“小学的时候是，奈良和京都。中学是长崎。”

“奈良和京都果然是常规的啊。我中学时候也是这两个地方。小学的时候是名古屋哦。”

互相将回忆的修学旅行说了出来后，我们就乘坐上了渡轮。海潮的恶臭，一直刺激着我的鼻子。

“头发，变得粘糊糊的了啊。”

出航前在甲板上，朝着就近的小岛眺望，未来这么感叹道。

“你进渡轮里面不就可以了么。”

我这么说道，未来则切的嘟起了嘴巴。

“乘渡轮什么的很少会在里面，因为很无聊的吧。”

“是这样么。”

“是这样啊。”

直到船开始起航，我和未来结果都一直待在甲板上呆呆的眺望着大海。宫岛，惊人的很近。出航前只能看到岛影，而没多久就变得巨大了。小岛一端的方向，我们看到了橘色的巨大鸟居，直到刚才还有些抑郁的心情的我，多少有些兴奋了起来。

“哦哦，鸟居、好大！”

“是严岛神社啊！以后，我在电视上看到过！”

鸟居在沙滨上面赫然耸立着。

“真可惜啊。满潮的时候，那里看起来就像矗立在海上一样。”

“你什么都知道啊，未来君。”

“这是常识吧？”

“我，对佛教气味十足的东西，并不喜欢啊。”

“那里是寺院。”

说着这些话的我们，多少气氛热烈了起来。我想和未来来这里，真是太好了啊，就在这时，船到达了宫岛的码头。

为了避开与我们一起乘坐船的修学旅行的学生人群，我们则早一步下了船。与老爸碰面的地方，未来用手机开始调查起来。

“稍等一下，现在，我们在码头所以……”

读不懂地图的我则，只能依靠未来的方向感了。

“话说回来，你啊，如果我不在的话，你该怎么办啊。”

突然向我这么说道，我也只能耸了耸肩膀。

“谁知道呢？嘛，就这样见不到的话，我会想也是没有办法的事情呢。”

我这么回答着，未来露出看似有些困扰的表情，

“你啊，看来真的是讨厌自己的亲生父亲啊。”

这么说道。

“并不是讨厌哦。只是没有兴趣而已。”

“嘛，自己对父母差不多都这样吧。”

未来走了起来，而我就这样跟着她一同走出了码头，道路各处，都有小鹿坐落在那里。就这样思考着的我们二人停下步子，

“感觉这小鹿好脏啊。”

虽然看起来是鹿，但毛发并在一起，感觉十分难看。

“嗯。感觉奈良的比这里要更漂亮啊。”

听到了我们的对话后，倚靠在的士车旁、司机一样的大叔他，

“宫岛的鹿，不怎么给喂食啊。”

向我们这么说道。

“不给喂食么？为什么？”

我问向他，而大叔则用下巴指着远处的山的方向，

“有人给它们喂食，结果就从山里回不来了。就因为这件事，很久之前还贩卖的鹿仙贝饼干，现在已经都不售卖了。”

对方用一口我们听着很痛苦的口音说道。不过意思大概我能明白。

“确实是啊，卖鹿仙贝的摊子，都没有呢。”

未来一边说着，一边环顾向四周。

“你们也不要给它们喂食哦。如果鹿看到了吃的东西，会来回追逐你不放的。它们很贪心的，不管是手还是什么，咬住之后就不会松口了。”

“哈，多谢。我们会小心的。”

我点头说道，而大叔则“哦”的笑了起来。奈良的鹿一般都会捧为神大人或者是其他什么，而同样地鹿却在不同的地方，遭到了如同垃圾一般的对待，真是不同啊。

“总之，别踩上大粪哦，四郎。”

未来注意着四散在地上如同黑豆一样的大粪，又继续开始行进。实际上我已经踩上了鹿的大粪，而未来大概说这些话就是为了与我拉开距离，而我也被她说的很沉闷。

“话说，时间有些还太早了吧。”

看了一眼手机，继续行进的未来这么说道，我也取出了手机确认时间，现在还只是十点半而已。我们第一次要去的地方，现在还有少许的富裕时间。

“到碰面的地方，要花多长时间？”

“大概十分钟左右吧。”

“真是微妙的时间啊。”

未来停下脚步，用手指点着手机屏幕上的滚动条，

“旅馆，离神社很近啊。我稍微看了一眼，从神社的话大概二十分钟吧。”

对于这样的提案，我赞同的点了点头。

严岛神社，也是与鸟居同等、能在满潮的时候看到其处在海中而建造的，不凑巧退潮的时候，就如同建造在岸上所以就无法看到了。即便如此，这个虽然也可以算是历史的风土人情建筑物，但总看就觉得无聊了。

二个人都因为有趣而抽了签，未来抽中了【凶】的签筏，

“不是真的吧……”

并抱怨道。

“凶什么的这是在我出生之后第一次抽到的啊。”

未来一边说着，一边偷偷地看了一眼在她身边的我的签，

“你是什么？”

听到对方这么问，我摆出一副复杂的面容，自己将抽到的签给未来看。未来也看到我的签后，果然露出了一副与我相同的苦涩面容。

我的签筏上面书写的是【平】字。

“平？平是什么啊？”

“那个，我也想问啊。这个，好么？还是不好？”

“不会太好，也不会太坏的意思吧。好像是平凡的平，这样的。”

“不过，也有可能是吉的吧。难道不是么？”

“吉、算是，若干好事的吧。因为是吉凶的吉啊。”

“那么平是什么……”

结果，我们并不明白内容含义就结束了讨论，暂且，不论是对我还是未来来说，认为这东西是稀有物品都不会改变，我们结算了抽的签筏钱之后，将其小心翼翼的叠上并放进了钱包里。

“我们可以在宿舍里炫耀了。对于材料来说，至少得将钱赚回来。”

“我，曾听过重老说过。平的含义。”

就这样一来二去，经过了三十分钟，我们才慌忙的向与老爸碰面的地方跑去。

老爸他，正在旅馆的入口吸着香烟。不过走进却没有看到有烟灰缸那种物品存在。

“哦。”

见到我后，老爸将刚吸的烟草轻轻地熄灭。

“突然袭击啊……”

在我身后，未来这么感叹般说道。虽然是未来，但也好像很紧张的样子。一下子说话的字数变少，而对我小声的“总而言之，走吧。都到这里了”这么说道。

我走到对方附近，老爸他则从身后口袋里掏出携带烟灰缸并将烟卷放了进去，

“终于来了啊。”

这么说着。简直就像在自己家里一样的发言。

我想必须首先得介绍未来的，

“啊，这位是同级生的，织田。”

这么介绍着未来并伸手示意，老爸则就这样将视线转移到了未来的方向，

“啊啊，你好。”

点头应允。一般来说，这家伙是不会对其他人有兴趣的奇怪趣味男人。

“稍微等一下啊。我去取一下行李。那些就在附近的店里。”

老爸留下这样的言论便走进了旅馆之中。他的身影消失的同时，未来则一下子叹息着，

“能量场竟那样的……”

这么感叹道。

“是么？只是看起来年龄很高的大叔而已吧？”

老爸的身高超过了一百八十公分。不说为什么我没有遗传到那个部分，曾经觉得有和他一样空手想做的体格也可以啊，这样身高的高度部分就能看得到了。

“和你一比的话，你们的亲子感觉是零啊。”

“你果然也这么想？”

我们俩聊起这话题，老爸则则提着小包走出了旅馆。在他后面，是一个我没有见过提着皮箱的女性。

我觉得真糟糕啊。虽然这么想，不如说我反省着自己的设想。以前也是，我遭遇到这种状况已经是第二次了。

爱人吧。这个大叔，竟然当着儿子的面带着爱人过来了。

未来小声的问着我“谁啊？”，我则用来回的摇头代替了自己的回答。

“好了，走吧。”

并没有特别说明什么，老爸就开始前行，而跟在他后面的是爱人一样的女性。而当她走过我面前时，女人露出了细微的微笑，并向着我点头致意，而我也总之用点头来回礼。

“好棒的美人啊……爱人么？”

未来钦佩的这么感叹道。确实是一个美人啊。当女人走在小镇上的时候，男人都回过头来。不过虽说是美人，但带着爱人和儿子一起来吃饭的方法，不行的。不可取的方法什么的，嘛，也应该是不行的吧。

“果然好厉害啊。与一般人的感觉截然不同。”

因为在老爸和其爱人的后面行走，未来才能小声的这么说道。

“你所说的厉害，是指这个？如果真要说的话，我好像快发疯了啊。”

老爸就如同对我们的事情没有在意一般，仍旧是向前行进着。而他对待爱人，也是没有回头看。爱人是位女性，她拖着超重的皮箱，用如同必死般的步子追逐着老爸。

“我稍微去帮下忙。”

未来这么说道，然后小跑走到女性的身旁。如同往常一样，她是个对女生很上心的家伙。

“我，来帮你拿吧。”

未来这么向女人说道，而女人她，

“啊，没关系的哦。谢谢你了。”

一边微笑着，一边拒绝了未来的帮忙。看到这个场面，我心想“什么啊”。

自己的父亲和这个爱人和舍友以及、我。舍友去帮自己老爸的爱人的忙这种光景。这简直就是毫不关心的老爸只一心向前行进着。以及眺望这些情况的儿子。

“太超现实了吧……”

一边想着，一边这么感叹着。

不久后，老爸终于意识到了落后他很多的的我们，并回过头来，

“喂，你们在干什么，快点啊。”

稍稍苛责般的这么说道。

对于这样的老爸，我也变得严苛起来。

老爸带领我们来到他早就预约好的高级店铺【料亭】里面，并坐在了座位上。

“总之，甜的日本酒、两杯。”

老爸朝着领我们坐到座位上的女招待说道，然后转头看向我们。

“你们也要喝么？”

我深深地叹了口气，回答道。

“我们是未成年啊……茶水就可以了。”

“啊，这样啊。那、大姐，我再要两杯茶。”

这样告诉女招待后，虽然没有烟灰缸可老爸却仍旧吸起了香烟。

“这里吸烟可以么？”

我这么问道，老爸则夸张的耸了耸肩膀。

“谁知道呢？嘛，因为是单间所以没事吧。”

他用火点着了的香烟，就在说话的同时原来的烟灰掉落到了地上。而坐在邻座的爱人女子，一直沉默寡言着，在老爸的身前放了携带的烟灰缸。老爸也没有道谢，而是沉默着，让烟灰落在烟灰缸里面。

“总而言之，喜欢吃的也可以点哦。嘛，满汉全席就算了。”

老爸这么说着笑了起来，我却根本没有想要笑的心情存在。

老爸的邻座，爱人女性微笑着坐在那里。就像迎合他们一样，我和未来则坐在与他们一样的邻座上。

“这位究竟是谁啊？”

在第一道料理运来的途中，老爸向未来这么询问道。

“啊，我是织田。织田、未来。”

“织田君呢。嗯。你好啊，四郎一直劳烦你照顾了。”

终于说出了一些像父亲一样的话来，我如今才感到了。未来一边十分疑惑着，一边低下了头，

“啊，我这里才是，你好。”

这么回应道。老爸他“嗯”的说着，然后这次指着坐在自己身边的女人，

“这位，是我的女友。”

太过于随便和简单的介绍了吧，女人没有展现一副讨厌的表情，而仍旧是那个微笑的表情。

“我是小夜合，请多多指教哦。”

这样打招呼，到底在说什么初次指教啊。

“在小小的夜晚，一起开联谊会的合啊。算是不错的名字吧。”

老爸这样附加到，说真的，我对对方的名字什么的怎么样都可以吧。

“你好。”

看到我如机械般的回复后，老爸笑了起来，

“真固执啊，你这家伙。还是童贞吧。“

等到我开口说，

“这种话，能不能不要再说了？”

我虽然对这种责难很为难，

“童贞说自己是童贞有什么错啊。”

这种理解，真是无法按一般理论来解释的老爸。

不久后，招待终于端上来了第一道菜，而女招待员开始说明起料理来。老爸则没有等这个说明结束后就快速的伸出了筷子。邻座的小夜合小姐则一边倾听并思考女招待的解说，一边不停的点头。

终于女招待的说明结束了，她将小料理盛放到一个盘子里（女招待说其有八寸左右），我们都伸出了筷子去夹。

“嗯，真好吃。”

未来点着头，这样感叹道。

老爸此时已经吃了料理，所以他早已吸上了第二根烟卷。女招待则走到老爸的身旁，并说了句“真是抱歉”然后将烟灰缸放在他面前。老爸看到这样，然后将眼前的携带式烟灰缸，交还给了小夜合小姐。又要吃料理的小夜合小姐摆好筷子，然后收起了携带烟灰缸。

“不过从最初我就没有期待过的，很糟糕吧。”

而等女招待再次走掉后，老爸他游离状态的吐出烟雾，然后说出以上的话语。这个男人，不论是在银座还是京都，各个地方的美食店都有他的足迹。我也曾有一次，被他带到了某个银座的和食店铺（那是除去今天的这一回，与老爸见面的最后的日子），确实那时的料理，言语虽然说不上来，但是确实很好吃。与之相比，今天的料理确实有一些落差。

“为什么，你要特意来广岛？”

料理的话题先放到一边，而面对这种在意的问话，老爸将烟头摁进了烟灰缸里，

“想来就来了啊。”

这样嘟囔着，而他邻座的小夜合小姐指摘道。

“这家伙他，说无论如何都想去严岛神社看看，没有办法啊。”

小夜合小姐看着老爸他，

“不过，景色很漂亮不是吗。来这里真的好吧？”

这么微笑说道，老爸则又夸张的耸了耸肩膀。

“我对景色什么的没什么兴趣呢。”

“而且，我也想见一下四郎君哦。”

小夜合小姐她，看着我感叹说道。她那涂着少许口红唇膏的嘴唇微微翘起，我却有些感觉，她的眼神朝我这头瞟过来。

“不要太开他的玩笑哦。童真认真起来的话，会很恐怖的哦。”

老爸苦笑着，开始酌饮着倒入杯里的德利酒。未来默默地继续吃着饭菜，然后意识到我筷子停止了夹饭菜的举动之后，用手肘顶了顶我，

“快点吃吧。”

这么说道。

“是啊是啊。快吃完可是件好事情哦。你还是蛮懂的啊。”

未来面对老爸这样的称赞，她微微笑了起来。

“能得到松永正树的称赞，我很开心。”

“是嘛。后面给你签名，要么？”

“真的么？”

就这样斜视了两人一眼后，我又继续开始解决面前的料理。

吃完端上来的最后甜点（装饰着黑蜜的葛饼）之后，未来从包里拿出老爸的随笔和签字笔，拜托对方签名，老爸他，

“选择这本看来你品味不错啊。”

说完这些感觉不错的话后，老爸将书皮翻了过去并找到一页空白的书页，用习惯的样子将【松永正树】签上去后，

“你的名字，是未来吧？过去、未来的未来？”

未来这么回答道。

“是的。”

她点了点头，老爸将自己名字名字下添上了“赠未来君”的小字。而小夜合小姐立刻从口袋里掏出一张餐巾纸，递给了未来，

“直到干了之前，最好都夹着这个吧。”

这么说道。

“谢谢你。”

未来一边微笑般说着，一边将纸巾加进了文库书中间，然后闭上书页。我看着他们这种的交换方法。

“那么，走吧。小夜合，你去结一下帐。”

老爸这么告诉对方，而小夜合小姐也点了点头并站起了身子，从衣架上把老爸西服内口袋里的皮革的钱包掏了出来，就这样走出了客厅。

“我、稍微去一下厕所。”

小夜合小姐还没有回来，这次是未来她这样果断的站起身，然后走出了大厅。

这下只剩下我和老爸两个人，我多少有一些心情不好的感觉。

“喂。”

已经不知道吸了多少颗烟卷，老爸突然不经意的开口向我搭话。

“什么？”

我因为老爸的话语催促则看向他那头，而老爸他将香烟点着火，不顾及其他人悠闲地吐出烟雾后，

“你的朋友，那个、是女生？”

这么说道。我未经思考便将视线投向老爸，并发出了“哎”的声音。

“为、为什么？”

这么突如其来的发言，让我多多少少不知该如何回答。老爸他将烟灰磕进烟灰缸之后，回答道。

“野兽的直觉。”

“那是什么啊。”

“不过，是这样的吧？你刚刚的反应就能说明了。”

“不是的，他是男人哦。”

“啊，是么。”

虽然这么问着，但实际上，他对这些大概没有什么兴趣吧。老爸说完后仍旧抽着烟，而且就此不再提及关于未来的话题。

什么野兽的直觉啊，我不禁这么想到。这些都是老爸喜欢使用的词语吧。明明已经迷失了道路，却仍旧自信的一边说“走这边”一边向前行进，询问根据时就会说“野兽的直觉”。一般人在读某个作家作品后才会说“这家伙已经不行了。他没有才能了”的，而他在没有读过作家的书，就这么说着“没有读过。不过，因为是野兽的直觉所以我知道的”。突然回家的时候也将其看做珍贵的土特产带回来，偶然知道壹香的生日时将其当做礼物（我发誓，老爸绝对对孩子们的生日没有记忆），然后“果然是那个啊。大概是因为野兽的直觉开始工作了吧”这么说着。

所以说大概，这次也没有什么像样的根据吧。我不禁这么觉得。而对与未来的秘密如果没有谁来指摘一下的话，我的内心、都会有些许的慌张。同样的，对于老爸的初次指明，大概多少有一些，我对他怀有了一丝丝的敬意。

不久后，小夜合小姐拿着钱包回到了大厅里。然后，未来也回来了。

“好了，走吧。”

老爸站起身子，小夜合小姐帮老爸穿上了西服。

“那个，这么急着走，没问题么？”

未来不安的问道，而老爸苦笑了起来，

“没事的、没事的。不要想有什么失礼的地方，当你变伟大的时候，再来请我们吧。”

一副什么事都没有地说着，紧接着，

“到那时大概就不会来这个店里了吧。”

这么说了一句，然后怪笑了起来。未来则“那么，我吃饱了”这么低下了头，因为这样我也不知为何，不由的低下了头道谢。

走出店后，我们问了一下接下来要去哪里，而老爸和小夜合小姐他们，就这样向着广岛站的方向，紧接着去往京都的吧。老爸问着我们“直到到车站那里一起走么？”，而我则认为这之后，再和老爸在一起的话会很不爽，

“不用了。我们难得来到了这里，稍微在四处逛一下再回去。”

这么拒绝道。

“啊，这样啊。那么，这个给你。”

老爸从胸口的口袋里，掏出一个不合季节的压岁钱袋子递到我的手中。

“偶尔给你一些甜头的零花钱。”

“……谢谢。”

然后老爸就这样拍了拍我的肩膀，

“我听说你是用自己的意志走出那个家的，我安心了。男子汉早点离开家很好。再见，好好干吧。”

留下这些话，他与小夜合小姐一同朝我们前方走去。如往常一样，老爸他对小夜合小姐带着巨大的行李毫不在意，只是向我们这头一直挥着手，直到从我们的视野里消失不见。

“果然是大人物啊，那个人……”

不久，未来便叹息着说出了以上的话语。

“多亏了你，我才能有这么珍贵的体验啊。真是感谢了啊。”

她继续这么说着，而对我的感谢般的话语不知为何让我感觉很开心。我只是“嗯”的点了下头，然后打开了从老爸那里得来的压岁钱袋子。里面放有三张一万日元的纸币。

“哦，放了很多啊。”

未来看了一眼里面，有些钦佩的感叹道。

“好的，那么从现在开始一起去痛快玩吧！今天我请客！”

我有些半开玩笑的说着，而未来则偷笑了起来。

虽然这么说，但吃完料理之后，就这样痛快玩什么的，我们办不到。在宫岛的小镇逛了一阵后，我们四处看着特产店铺，

“总觉得使用钱的量不好拿捏啊。”

我们最终达成了这个结论。哪里都不要去，为了在特产店铺入手物品而观看着观光向导的小册子，

“之后是，水族馆以及、猴山以及，有了。”

我这么说，未来则“嗯—”的，

“我和你两个人去看猴子的话，感觉不太好吧？”

有些生气地鼓起嘴巴，然后这么说道。

“那么，我女装如何？”

我有些开玩笑的说道，未来先是短暂的思考了一阵，然后低下了头。

“不行。想起来就觉得很恶心啊……”

“真失礼啊。有可能会意外的很可爱的哦。”

“绝对、不可能。你的脸不适合女装。”

嘛、确实，我自己也这么觉得。

这之后我们来到了离码头不远处的地方，并进入了如同餐厅一般的咖啡店里。在那里喝了一点咖啡后，然后想着离开宫岛后我请客去樟树店比较不错吧。因为从这里到达五日市的樟树店大概少于一个小时，所以我们都觉得再在宫岛玩一会儿也是不错的。

未来点了一杯咖啡，我则点了一杯蜜瓜苏打水。

“蜜瓜苏打水什么的……你是小孩么。”

未来像对待笨蛋一样的挖苦着我，我则偶尔，对这种看似不健康的绿色甜味碳酸饮料，非常想喝的啊。

向服务员点餐后，我则毫不在意的四处看着店里的景色。学生服样子的领导人向着这头那头，开心的说着什么。那些人大概也是修学旅行的学生吧。

“什么也没有啊，这里。怎么办？”

离我最近的领导男生说道。从粗犷的声音和体格开始，我就觉得应该是高校生吧。

“没有办法啊。如果不消耗掉时间的话。集合时间到达之前我们不能走出这个岛的啊。”

对于刚才的男生所说的，另一个男生回答了以上的话语。因为二个人所使用的方言，让我觉得应该是东京人吧，就这样还在思考的时候，

“我，要去下厕所。”

未来不经意的站起身，然后离开了座位。

“嗯。”

答应道，我就这样目送她离开。而就在这中间，修学旅行的学生的对话仍旧持续着。

“这么说来，大辅你呢？”

“不去厕所么？早晨，你不是肚子痛嘛。”

“可恶啊，疼了真长时间。”

想着这种话题不管怎么样都好吧，装作什么事也没有的样子，就在这时我们的咖啡和蜜瓜苏打水运了过来。蜜瓜苏打水里增添了赤红色的樱桃汁。我如同往常一样思考着，究竟是谁说的要将樱桃加进去的？可能颜色和味道没有问题，也不用去多想什么，但是喝完之后的核和杆该放在哪里比较好，我一直都，很苦恼的。

就这样一边思考着一边将喝到嘴里面的核和肉分开，而这时店里面，突然出现了“等一下啊！”的喊声。

一瞬间吓了一跳，我眼睛看向发出声音的方向，从厕所里快步走出来的是未来。紧接着追着她的，是学生服样子的男生。

“等一下啊！”

男生这么说道，并将未来的手臂拉住。未来则一下子就用手臂振开了对方，向着我这头走来。什么啊、什么啊，一边这么想着一边看着未来来到了我的身边，

“走吧。”

她这么说道。

“哈？”

因为太过突然，我不禁发出了出乎意料的声音。

“好了，走吧！快点！”

未来拉住我的手腕，而被抓住的我如同宇宙人一样硬是站在那里。

“什么？发生什么了？”

就在我还在发呆的时候，刚刚追着未来的男人一下子已经迫近到了我们面前。

我不禁在想，究竟两人在厕所里发生了怎么样的纠纷啊。

“大辅，怎么了？”

刚还谈笑风生的修学旅行学生的领导来到他的身旁。总之明白了是来找追逐未来的大辅的人。确实着装都是相同的校服。

无奈的看着我那无法动弹的手脚后，未来甩开了我的手，

“钱你先帮我支付吧。一会儿再联络。”

留下这些话，她一个人快步走出了店铺。

与我那呆然的表现不同，这次大辅继续在未来身后追逐着，

“等一下！喂！未来！”

并且这么喊道。我没有多想便站到了大辅的面前。

“等等……什么啊？话说，你是谁啊？”

就好像用事情来抓住我一样问着，大辅他停住了脚步，怒视着我。

“你……为什么？”

为什么，虽然我这么说。不过我真的想说的是，你是谁啊的。

“喂，大辅，怎么了啊？”

因为离开的伙伴迟迟没有回来而四处寻找的学生们来到这里，然后用如同不良包围中学生一样的样子将我包在了中间。

“抱歉，这和你没有任何关系吧。总之，给我让开！”

大辅从丝毫不能理解的我身旁突然快速飞奔起来，然后一下子跑出了店外。

“什么啊，那家伙。”

其中的一个同伴看着远去的大辅感叹道。然后又看向我，并鞠了个躬。

“抱歉，没事吧？”

“啊、哈……”

店里的其他客人，都用一副发生了什么事的视线看向这头。服务员也终于来了，并问着“那个……纠结发生了什么事啊？”这种话语，我则摇头回答道。

“啊，没事，引起骚动真是抱歉了。”

服务员可疑的看向我与包围在我身旁大辅的朋友们，不久他的朋友们都回到了自己的座位上，然后她拈着一小撮头发离开了我们。

我向着那群朋友们微微点了点头，然后拿起桌子上的点餐单，就这样向收款员走去。在这个气氛里，我无法继续喝蜜瓜苏打水了，看来我的心真软弱啊。而且，我还对未来十分在意。

给未来发了短信之后，我付了钱就直接走出了店铺。

“你好，你怎么样了？”

面对通话中我这样的询问，未来混乱的小声，

“那家伙，现在在你身边么？”

这么说道。

“那家伙是？”

“刚刚追着我的家伙。”

看了一圈周围，确认没有对方的身影之后，

“没有……吧？”

我这么回答着，未来则呼的放松般叹了一口气，

“是吗……那么，你来码头吧。我多少想、离开这里了。”

说出了这样的话语。

“你竟然，这么着急啊。发生什么了么？”

面对我的提问未来什么话也没说。

“好了快点来。不来的话，我就丢下你了。”

对方说了这种话，我也失去了逼问她的气势，“嗯”的回答之后我切断了通话，就这样向码头的方向踏出脚步。

姑且来说，我并没有确认大辅他们是否跟着我便来到了码头附近，而这时我口袋里的手机响了起来。以为又是未来发来的时候，这次却看到了老爸发来的短信。

“我想你应该知道，不要和你母亲说小夜合的事情哦。”

面对这个内容我不由得咂了下舌，

“我不知道啊……”

抱怨起来。

穿过鹿所在的地盘，我终于到达了码头的入口处，而未来则从隐蔽处飞奔了出来，并拉住了我的手臂。

“来啊。因为需要买票。”

未来对周围的样子突然在意起来。没有询问的功夫，未来就这样拉着我，强硬的办理着乘船的手续。

从码头乘上了船，走出甲板之后，未来终于安心的吸了口气。

“……发生了什么吗？”

虽然我这么问道，而未来果然仍旧什么也不说，步行到甲板的尽头，然后开始眺望大海。我也没有任何办法，站在未来身旁，用手拽着船栏杆，就这样一同看向大海。

在这之上，如果继续追问的话，感觉未来也不会说任何事情的。所以，也就只能选择沉默了。有可能真的是需要一个人解决的事情，而这样的话，现在必须信任着未来，就这样将这种种的不安情绪潜进海中吧。

恐怕是，刚刚的大辅是未来的熟人应该没有任何问题吧。因为毕竟用未来的名字称呼本人了。如果是和不认识的人产生的吵架似得纠纷，会用名字汉人的笨蛋，是没有的。如果真那样的话，对未来来说，也不会再见这样的人了吧。那样快速的飞奔出了店铺，连解释的余地都不给，逃跑般的飞奔到了码头这里。

“签筏，说中了啊。”

不久后，船开始移动了起来，未来发呆似得这么说道。大概是在说和刚刚那个男生见面的事情吧，我不禁这么想到。不过我没有说任何话，只是默默地继续看着大海。未来看到这样的我，

“很在意吧？刚刚的那家伙，是谁吧。”

这么说道。我则俯瞰着她，回答道。

“说不在意的话肯定是假的，如果不想说的话，就算了。”

我所说的一定是我所想的没错。毕竟说未来不喜欢的话题，我也讨厌。我和未来，一只都在聊快乐的话题。像笨蛋一样的一起笑，然后一起哄笑着。对于认真的话题，说实话我很不擅长。

“是吗。”

未来这么感叹着，再次将视线投向大海的方向。

“不过……你在意的话，这次、我会说的。”

然后未来她，从钱包里将【凶】的签筏取了出来，并用其折成了纸飞机的模样。

“果然，不好的签筏会给人带来厄运啊。”

这么说着，未来将签筏的纸飞机从船栏上投了出去。纸飞机它，大概是因为纸的重量导致的偏移，并不能很好的乘着风，就这样坠落着，然后回转着落到了海里。

“我的【平】的签筏也，交给你处理如何？”

我问着她，未来却落寞的笑了起来。

“你的，就算了。总觉得，你就是【平】的感觉啊。”

未来一边说着，一边回头看向纸飞机所落下的地方。

“把海给弄脏了就不好了吧。”

即使一边这么说笑一边露出笑脸，但我也觉得有哪里很寂寞的感觉。

最后，我们并没有去樟树店，而是直接回到了宿舍。




第十章
未来在第二天，便没有去学校。

在宫岛所遭遇的那个男生，应该是她不想见到男生吧。在樟树店的打工中，当我把所有客人的板烧准备好后，我向着广美小姐问道。

“对广美小姐来说，有没有不想见到的人？”

我一边擦拭着空啤酒杯一边说着，正在用拖把擦地的广美小姐因为我的话而中断了行动，她转过头，用一副吃惊的表情看着我。

“发生什么事了么？这么说。”

“不，只是有所感悟。”

广美小姐如往常一样，她将双腕稍稍环抱在胸前并“呜呜”的感叹着，

“是啊……不想见到的人？带着刀具的男人啊、全裸的老头啊，在夜里行走如果碰到的话，我会很讨厌的。”

并不是这样的事情啊。虽然是这么想的，不过一般说来，还是我的质问过于暧昧了吧。得到这样的回答也是没有办法的吧。

“那个，并不是这种感觉啦，该怎么说呢，大概是想要与其见面的人。”

我改变了问题的问法，广美小姐她“啊，这方面啊，这方面”的说道，这次她用手托在下巴上“嗯—”的思考起来。

不过答案却始终没有得出来。

“啊，不要勉强自己也可以的，这样就可以了。”

将擦好的玻璃杯放好，我一边又将新的玻璃杯拿起来一边这么说着，广美小姐则“啊，这样啊？”地说着，然后又开始擦拭起地面来。

“不过，有那样的呢。原来，和我所交往的人，果然会很在意的呢。”

我对于这些话，思考了之后立刻停止了擦拭玻璃杯的行动。

交往？这种可能性，还是有可能的吧。未来在以前，曾经说过的。在女子学校，和女生交往过的。所以对手是女生，这种可能性是有的。不过，与其在宫岛发生口角的人，不管怎么看都是男生啊。

这不可能。

一边思考着，一边“是那样的东西么”的自言自语着，我则再次开始擦拭起玻璃杯来。

“对了四郎君，你找到女友了么？”

这次从广美小姐这头，飞来了这种的责问。

“没有，我并没有交到女友。”

“那么，你有喜欢的人么？”

“……说不出来。”

对于我的回答，广美小姐回头看着我，不知为何坏笑着，

“这样说，就好像再说你有暗恋的人不是么。嗯？怎么样？”

来到我的身旁。就这样抱住我的肩膀的广美小姐她，看着我的脸。

“说说也是可以的吧。反正，是人家不知道的人吧。”

广美小姐的胸部，正好抵在我的手臂上。对于这种柔软的感触，我的内心多少有一些兴奋，

“不不，我并没有喜欢的人哦。没有的。没有。”

我重复说着“没有”这个词，而广美小姐则“哦”般意味深长的感叹后，又继续回到原来的地方开始擦拭起来。不过没多久就又中断了干活，她朝我这头转过头来，

“你对一酱说了么？”

对方用那种如同希冀的眼神看着我。

“我没有说。”

我表情变化了一下，然后这么说道。广美小姐则“小气”的小声说道。

当广美小姐将我送回宿舍之后，我敲了敲未来卧室的大门，未来则打开大门后在空隙中探出脸，然后“什么？”的问道。

“还好么？”

我这么问道，未来则微微的点了点头后，

“嘛，嗯。”

这么回答道。

“明天，你要去学校么？”

“是啊。我已经休息的差不多了，我会去的。”

“嗯。那就好。”

说完这些话后我正想要回自己的卧室内，而未来却“四郎”的出声叫住了我。停止脚步并回过头去，未来向我说道。

“下个礼拜六，你能稍微陪一下我么？”

“可以的说？不过要去哪里？”

“嗯，有点事。到了那一天，我们去哪里聊聊吧。”

说完这些话后，未来就将门关上了。

星期四，如同往常一样是重老的日本史课程，而在这堂课结束的时候，我想起在宫岛所抽中【平】的签筏，想要向重老请教自己迷惑的问题，正想要移动之前，邻座的三好对我“松永君”的搭话过来。

“嗯？”

我看向她，三好则“那个呢”的开口说了句话。而沉默了一会儿后，

“下个周六，一起去哪里玩么？”

突然三好说出了这样的话语。

“抱歉，我因为有了预定，所以。”

我毫无迷茫的，这么回答道。

“啊，这样啊……嗯，我明白了。对不起呢？”

三好有些胆怯的退了几步后，就这样从我的面前逃走了。

虽然对三好很不好，但因为我好几次违背和未来的约定了所以这次不能在推脱了吧。特别是，和现在的未来的约定啊。

在大家都离开的教室之中，我一个人将全身的重量倚在椅子背上发呆，并仰头看向天花板。三好对我的事情，究竟是怎么想的呢。啊，而她这样的邀请我，究竟又对我抱持着多少的好意呢。

不过与三好在一起的时间，也仅仅只有几次而已。我自己，也只是觉得三好很可爱而已，对于她恋爱的自觉，根本没有。我想人啊，是不可能那么轻易就喜欢上别人的。

昨晚，我在听了樟树店广美小姐的话语后，一下子都回忆了起来。

“那么，你喜欢的人是？”

在广美小姐这么询问的瞬间，我的脑袋里，竟然出现的是未来。所以，我才只能“……说不出来”的打着马虎眼。广美小姐说的没错，这样子简直就像承认了有喜欢的人一样。虽然我在后面极力否定着，但果然，未来对于我来说，与别人不同，我想对她抱有的是充满好意的感情。

来到广岛之后，我们已经一起度过很长一段时间。意想不到的是吗，我们一直在同一个房间里。

当我对未来回头看她的时候，未来先是会不解，虽然是不解的表情，但她仍是陪着我，然后接纳我这样那样的事情。未来的这种性格，我也感觉她心地很好。

未来的心理，我明明知道是男生的。

但是，我也知道未来的身体是女生的。

当然，这种事情我并不打算和未来说。我如果想要和未来在一起的话，我就必须把未来当男生看待。当我开玩笑说出这种话的瞬间，未来大概会骂我、然后离我远去的吧。

我都明白的。

这些事，我都明白的。

不过在自己有这自觉以外，大概、这个感情是无法消除的吧。

中午饭吃完后，我就这样回到教室来虚度着时间。

到了星期六，未来从早晨就把我叫了起来。

没有敲门就进入了房间，将我的枕头拔掉，然后看着我醒来后无法理解状况的狼狈样子笑了起来，

“出门了。去洗个澡，换身衣服吧。”

这么说道。自从宫岛那件事以来，这种精彩的未来已经很久不见了，好像她已经取回了原来的心情啊。

我擦了擦自己的眼皮后，

“嗯。”一边这样回话一边下了床。

“吃饭的话，在外面也可以的吧。”

“嗯。”

我按她说的洗完了澡、换着衣服，未来则如同在我背后摁着我一样，

“快点。要在变拥挤之前到达那里。”

这么说道。

“到底去哪里啊，最后。我还，没听你说过呢。”

我虽然这么问着，但未来却“到那里不就明白了么”的丝毫没有回答我的问题。

就靠着未来的这种气势，我被她押出了宿舍。

“总之，去广岛车站吧。”

相继坐了公交和JR后，我们来到了广岛站，未来她，

“还得再做电车。”

这么说着，便从车站前的乘车场，这次换乘到电车上。

“……究竟去哪里啊？”

我有些不安的问道，未来则“去皆实町”的回答道。我好像并没有听说过这个小镇啊。

“那里有什么东西么？”

“所以说，去的话不就明白了么。”

电车在摇晃了十五分钟后，电车终于到达了目的地皆实町的停车场。支付了电车费后，我们从这里下了车。

“这边。”

未来就这样踏出步子，我也跟在她身后。

我们所达到的地方是，巨大而又随意的大楼前。

“这是，什么？”

我这么问着，而未来则“运动馆”的回答道。

“运动馆？”

猛一看还以为是电影院的说，但我却并没有说出这种话来。

未来向我转过头，

“一起游泳吧。”

这么说道。

“游泳？“

“总觉得，现在很想游泳啊。这之前来这里的时候，因为是和学校的那群家伙，所以我并不想暴露的。来陪一下我吧。“

未来平淡的向我说道，是因为她觉得我没有任何企图的吧。

“不，因为我没有泳装啊。“

“这里，有出租物品的。你至少要调查一下的吧。办理会员需要两千日元。毛巾和泳衣出租需要一千日元。你有钱的吧，昨天从你父亲那里得来的。”

“有是有……不过等一下。游泳的话，难道说？未来你也，要游泳么？”

未来对我的问题“走吧”这么回答，并且就这样健身房的入口走去。我则慌忙的跟在她身后。

接待将成为会员的要求告诉了我们，并且与表格一同，让我们出示身份证，而我则提出拿学生证，未来将保险证从钱包里拿了出来。接待的女性，在看到未来的保险证后，发出了“啊”的声音，未来见到对方的这个样子，

“对不起，我经常被人误认为是好男人，但其实是女生。”

这么说道。我在这一瞬间，看了眼说这话的未来，她也因为这视线而看向我这头。本来只是玩笑说“女生”就会激动的未来，现在说这种话究竟是什么样的心情，我大致可以明白。

办理完手续，接受了向导的楼层指引，我们在男子更衣室和女子更衣室前分别。未来微笑着，

“多好啊，女生的裸体，我可以随便看了。”

虽然说出这种话，但我仍感觉她在勉强着自己。

“我走掉，你自己可以么？”

在这之后，会发生什么事情，即使是我也明白的。就这样分清男生和女生的话，当然，未来肯定会穿女生的泳衣的。

“嗯。”

未来这么说着，转过头去。虽然多少有些疑惑，但我也向更衣室的方向走去。

替换完泳馆的泳衣的话，到底会变成什么样子，我不禁考虑着。不过不论如何去考虑，也什么都不会知道的。

因为很早时间就到达的原因，我走进了游泳池，不过却没有任何人影。说道游泳的话，自从夏天、中学的课程那次，大概已经距离现在有一年时间了。我适当的做了做运动，发现有人的气息在逐渐接近着这头过来。而因为着气息，我向着那头看了过去。

“一如往常的瘦弱啊，你这家伙。”

我虽然明白那是未来发出的声音，但当我看向未来的时候，我则继续拼命的假装做着屈伸运动。

“为什么？”

伸出的膝盖有些弯曲，我向未来说道。我想这些已经传达给她了。

“为什么呢。”

未来这么回答道。她也开始如同我一样做着屈伸运动吧，我凭借气息就明白了。在视线的一端，未来的双脚映入我眼帘。白皙而又纤细的脚。

我开始交替伸缩运动着跟腱部位，而未来也与我一样。

“在宫岛所碰到的那家伙啊。”

“嗯。”

我想起被称作大辅的男生所以点了点头，未来这么说道。

“他是我的男友哦。原来的。”

我因为这句话，在这瞬间吓了一跳。我因为冲动驱使想要看向对方，所幸自己抑制住了，只是装作“是这样么？”的平静问道。与广美小姐聊天的时候，我就考虑到了多少有这可能性，会更加狼狈也说不一定。未来看到我平静的样子后并没有表现的不可思议，仍旧用平淡的语气说道。

“他是我上一个青梅竹马，我们俩关系非常的好。从小时候开始，就一直在一起玩耍。这之后，在初一的时候，他向我告白了。”

我继续沉默般做着准备体操。未来就像自言自语一般，继续讲述着自己的事情。

“我啊，从过去就一直，对自己是女生充满违和感，但是我周围的所有人，都这么说了。他们说我是奇怪的。一直，都这么说我。所以，我困扰了。真的是这样的么，我有哪里是不对劲的么。所以那家伙向我告白的时候，我想到了。我和他关系真的很好。如同兄弟一样，一直在一起。所以，如果是他的话，我想有可能能在一起也说不一定。如果是他的话，即使是男人，我也会喜欢上也说不一定。”

“不过，是失败了么？”

虽然在宫岛未来的那个态度，结果就已经显而易见了，但我仍旧那么问着她。为何会说出这种话，我感觉本应自己支配的脑子都做不出多余的解释了。

“是失败了哦。我完全，没有那种感情存在。不过，因为交往后需要做的事情，对方一直在向我索求各种各样的事情。那些事情，是我无论如何都无法忍受的。即使是牵手，也会让我感觉到超级恶心。而最后逼迫我和他接吻，让我不由得打了他一顿，然后就完了。”

话题说道这里就结束了，而未来则“好了”这么小声感叹道。

“我先进去了哦。你都变成好像Chintara运动了啊。”

我一直都没有看到过的未来的身体，终于进入了我的视线之中。我看到她穿着竞泳泳衣的苗条体型。那个不管怎么去看，如同理所当然一般，都是女生的身体。

进入泳池的未来她，身体跳起来很多次之后，就这样潜入了水中，开始悠然的游起泳来。因为头戴着泳帽的缘故，当我看到她游泳的姿态，那究竟是未来的泳帽还是内裤，我却无法分清。

不过，那就是未来。在我的视线里，美丽的在泳池里游着自由泳，那个人，就是女生。

准备运动做完之后，我也跳入了泳池里。未来则一个人，又到了泳池的一端。她的身影从水中消失，然后转身，又看到她向这头游来。

游得真好，我不禁想到。虽然并不是不会游泳，但我却做不出那样美丽的转身动作来。

在水中手和脚上下拍打着，我再次继续假装的运动起来，然后偷看着向这头游来的未来。不久，她就用手拍在我身旁的墙壁上，露出脸来，

“你也来游啊。这里可不是让你步行观赏的啊。”

这么说道。

“游得真好啊。”

我这么告诉她，未来则一边擦着脸上的水滴一边笑了起来。

“中学的时候，我在水泳部的。为了拍摄我的照片，后辈的女生每个人都拿着照相机来实习的哦。”

从正面第一次看到未来的泳装姿态，真是无比的美丽。眼睛不知为何无法从她的胸部离开了。未来则突然指着我的鼻子，

“不要总看我的胸啊。”

虽然这么说，但她却似乎并没有发怒的样子，只是苦笑了起来，

“嘛，我自己也觉得真是好体型啊。今天是特别的，给你一饱眼福吧。”

这么说着。

“适当地游下泳。大约一小时左右，在出去吧。毕竟还没有吃饭啊。”

未来则又踢了一下墙壁，然后身体从水中跃出。我也仿照她那样，终于开始游起泳来。浸泡在水中许久了，我感觉自己周边的水的感触，十分不错。

游了大概三十分钟左右，我已经有些气喘吁吁了。未来对此十分在意，

“稍微，休息一下吧。”

她这么说道。我点了点头，二人便走出了泳池来到了岸上。

坐在休息场所的长椅上，未来又一个人开始自言自语起来。

“我其实真的，讨厌这样。女生的泳衣，并不想穿。不过，我真的喜欢游泳。怎么说呢，就像智者说的一样吧，在水中的我们，就好像回到了母亲的身体之中，我有这样的感觉。在水上的时候，我一直涌起着一股身体能变为男生的期待。虽然那是绝不可能的，但是我却期待着这个时间，而且在这个时间里，我会很冷静。在这之后，只要在失望的时候，我就时不时的去游泳，真的，感觉很棒的。”

我沉默着听完了对方的话语。然后看向未来白皙的双脚。

“中学的时候，我能出席游泳的课程，但是现在游泳的课程，却无法出席了。因为肌肉孱弱所以只能见习和老师是这么说的，而无法游泳果然会，给人带来压力的啊。”

“确实，是啊。游泳课的课程，也有的啊。”

体育课上课的时候，未来并不会当着我们面换运动服，而是和往常一样会突然消失，然后不知何时换上了衣服并走到操场上。

“肌肉孱弱，会有自卑感的吧。这么说的话，大家就都不会注意我了。”

对大家这样说明，就会从他们嘴里说出“你太纤细了啊，未来君”等话语，而也不会让他们觉得我是特别奇怪的人。所以说大概，游泳还要见习什么的，现在这种奇怪的人已经没有了吧。

“喂，四郎。”

不经意的，未来喊起我的名字。

“嗯？”

我看向未来，回答着，而未来则，

“看我啊。”

这么说道。我十分不解，看向未来那头。现在对未来的记忆一点也不剩了。如果不是这样，我觉得我这头会先，对未来她无法抑制自己的心情。

“我有个请求。”

未来将泳帽外面，沾湿的头发放了进去，并且这么说道。

“请一直、当我的朋友吧。”

未来的嘴唇，因为说了什么可怕的事情一般，微微的颤抖着。

“我对你隐瞒的事情，是没有的。现在的我、以后的我，请你永远看着我。大概，如果不这么说的话就做不成朋友了。我是这么想的。所以说，拜托了。我想和你一直成为朋友。我讨厌的是，我和你不是朋友这个事情。”

未来这么说道，然后将目光从我脸上移开。

“……不要让我说这种羞耻的话啊。”

隐藏着害羞表情这么说的未来，我觉得十分可爱。虽然这么觉得。但是我的嘴里，却说出了与之不同的话语。

“没事的哦。”

“我也和未来在一起，很开心的。朋友什么的，虽然说起来会很害羞吧。不过，我想我们已经是朋友了。”

未来低下头，“嗯”的小声说道。

“谢谢你。”

这句话，让我觉得自己很有罪恶感。

已经太迟了，未来。

在我的心里，不禁这么想。

我已经、大概，喜欢上你了。

不过，这些话我无法说出口，绝对的，我无法对她表达出来。未来所期望的是，我这头、永远的，不会说出这些话来。

“肚子，饿了啊。”

我自己的思考，而在这之上，顺着这个方向去思考，我不禁说道。

“不去樟树店么？下午还在营业的，我想一起去那里吧。”

未来则微笑着，

“嗯，不错啊。”

这么说道。

紧接着，我们两人一同向樟树店走去。回想起在泳池发生的事情，我总觉得比任何时候，都要费更多的唇舌。未来也是，对这不可思议的事情有可能感觉到了，不过他却并没有指摘出来。

“啊啦，欢迎。未来君，好久不见了啊。”

我们打开了樟树店的大门，里面并没有其他顾客的身影，广美小姐十分开心的迎接我们的到来。

“我十分感动啊，四郎君。闲暇时候来我这里买吃的做贡献了啊。”

将油倒在铁板上，广美小姐这么说着，并笑了起来。

“今天，四郎说要请我的。这家伙，从他父亲那里得了三万日元的零花钱。”

对于未来的话，广美小姐则奇妙的干劲十足，

“好的！那样就加进去鱿鱼和牡蛎吧！这些是在我这里，最贵的哦！”

我本没有拜托但是樟树店却开始准备起最贵的【特别海鲜】来。

“广美小姐，用不用我稍稍帮一下忙？”

我一边这么说着，一边站起身来。

“那样的话，就给你一百日元的小费吧。”

“至少给我按时薪那么给啊……”

而看到我做起板烧，未来笑了起来。

“加油啊，好友。”

我听到未来这微小的话语后，便面向她，微笑了起来。

这样就好了。为了对方说给自己听的话，也为了服从广美小姐的使唤，我开始做起铁板烧。我也干这干那已经有一个月了。烧烤铁板烧也是，随便就能做出来了。

“鸡肉也有哦，鸡肉！未来君，你要吃么？”

广美小姐天真的向未来问道，未来则点了点头，

“只要是广美小姐做的，什么都行。”

这么回答道。

“嗯！那么，就由我来做吧！”

没有其他客人要来的气息，我们就这样热闹的，进行着迟来的午餐。不知为何在中间广美小姐也“肚子饿了”的这么说道，最后，广美小姐的部分也是由我来请、同样的特别海鲜以及啤酒的各种困境。终于，

“我想稍微实验一下新菜单的说，你们还行吗？”

广美小姐思考着这么开始说道，我和未来因为还多少有一些余裕所以答应了，（这些也是我来请客）然后开始吃起新的菜单上的食物。

直到店里休息时间结束，都仍旧没有其他客人要来的意思，广美小姐则喝完三杯啤酒后开始如同感觉良好一般，

“真是的，今天店里停业了哦！喝吧！大家一起喝吧！”

竟然一副喝醉了的模样，我则在这其中拒绝了一次，未来这头却得意忘形的，

“不，这不是很好么。一起喝吧。偶尔这样，可以的吧。”

这句话就是起点。我和未来喝了两瓶酒水混合饮料，而广美小姐则最终喝了啤酒五杯，以及三杯威士忌后，

“解散！你们回去的时候要小心！收拾的话，就交给人家吧！”

唐突的发表了宴会结束的宣言。就这样，我们向着归路走去。

我们两个人坐在公车上的时候，太阳已经落了下去。现在是大家回家的时间带上，所以公车上只有几个座位，我俩也终于找到了一个两人的座位。

“我有些兴奋过头了。”

未来坐了下去，然后这么说着低下了头，便立刻开始休息起来。有可能是酒劲太强也说不定。早晨见面、说了一小段话，然后就是游泳了。运动过后又喝了酒精制品，也有这些的记忆。我也感觉到了睡意，但转念心想自己也睡着就会坐过站了，总之眼睛努力地睁大支撑着，意识也努力保持着清醒。

在公车走了三站地又停下来的时候，它前后摇晃了几下。未来的身体，向我这头大方面倾斜，就这样直接靠在了我身上，而未来却毫不所知。未来的体温，传达到我的肩膀上。而因为这个温度，让我心动起来。

人类，无论和谁都会恋爱的吧。

我不经意的这么想着。到底是心灵上的。还是说，是身体上的呢。

大概，人们听到这么问，会说是心灵上的吧。即使会说心里喜欢上的这种话语，也不会说身体喜欢上的这种话来的。不过，如果，真的是身体喜欢上的话，在这之前，拥有着女生身体的未来，喜欢上了我的话，这种事情真的有可能吗？例如，即使心里是男生的话。

我厌恶着自己那邪恶的想法所浮现的状况，所以微微的摇了摇头，未来的肩膀也摇晃了一下。

“嗯。”

未来她，发出微弱的声音。

“马上就要到了哦。”

“我，睡着了？”

“嗯，只睡了一会。”

“是吗，抱歉。”

这么进行交流的同时，公车的喇叭将下个的停靠车站名字告诉了我们。那里，就是我们将要下车的地方。

未来用手将头发捋了上去，然后晃了晃脑袋，总算将睡意给完全打散了。我假装看向窗外，其实看的是窗户上所倒映的未来。

刚刚接触未来头部的肩膀，还残留着热度。

我的身体，对未来产生了爱恋也说不一定。

突然，我这么想到。

未来将头发捋到头上的程度，鼻子微微闻到的体臭，让我不断动摇着。

而仅仅是和她接触到的屁股，也如火一般炙热。

心里虽然，在警告自己这样的话是不行的，但我的身体却无法否认的在做着反应。

但是，我已经约定好了。和未来她。

要一直是朋友。

我的一生，直到死去，都永远地，不会表达出这份爱恋。

在那之前，无论最后结果如何，即使是这一生，我不会再喜欢上其他人的话，我也会将这份爱恋永远隐藏起来。

虽然自己这么说着，但是我却拼命地，用目光来追逐玻璃上倒映的未来的身影，而在我的心中，发出了孱弱的声音。

公车开始慢慢的减下速来。从这辆公车走下来的话，我们的日常又会开始了。与未来的生活，如同往常一样，而就此之后度过的每一天，我却不得不让其再度开始。

我在广岛的生活，又再次开幕了。

“马上就是夏天了啊。”

从公车走下来之后，未来这么说道。

“是啊。”

我则回答道。

如同春天的终结一般我们接受着适度的夜风，我和未来为了回到宿舍里，开始一同登上了坂道。



