 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 别宅在家里了，魔王大人！ 任务18【路易斯的不安】  
     台版 转自 轻之国度 
 
    渣图： 落空  
 
    录入： 落空 
 
    修图： 落空 
 
    校对： 落空 
 
    在大陆中央，广大的欧瓦大森林里，魔王「信长」诞生了。 
 
    我身为迷宫的核心，同时亦是一本辅助魔王的书，书名为『动手建造迷宫吧』，并且还被赐予了「路易丝」这个名字。我的职责是将阁下辅佐成一名卓越出色的魔王。 
 
    没错，所谓的魔王，必须成为世界的威胁，也必须成为征服世界的存在。 
 
    但是阁下却一副「不关我的事」的态度，就算建造迷宫，也只是为了准备让自己宅在迷宫里。 
 
    但我不能这样放任阁下，而且人族也不会放过阁下。 
 
    之前已经有武艺高超的女剑士前来刺杀魔王，接著还有冒险者前来侦察，最后终于连骑士团都攻打进来了。 
 
    面对这些攻击，阁下以实力战胜了女剑士，并将她收为己用；冒险者阁下则是交给手下的魔族处理；骑士团的部分，则是使出了策略将其歼灭。 
 
    呵呵呵！阁下已经一步一步朝著伟大的魔王迈进了。虽然有时候他还是会有想法过于天真、或是很没出息的行为，但是这些以后再慢慢调整就好了。 
 
    就在我心想魔王将会顺利地迈向征服世界之路时—— 
 
    地上最强的『剑圣』沃鲁多&#8231;卡修居然来到了迷宫。 
 
    ……这下完蛋了。据我所知，这块大陆上没有人能够赢过他。 
 
    阁下打算怎么对付他？ 

  第二卷 别宅在家里了，魔王大人！ 任务19【最强剑士】  
     我的徒弟前往挑战魔王迟迟没有归来，原以为她已经死掉了，没想到却在此时收到她的来信。 
 
    信上提到魔王在毫发无损的情况下将她打败，如果放任魔王继续成长，周围的国家一定会遭到魔王消灭……大部分都是一些无聊的内容。 
 
    输给魔王的这件事，只能说我的笨徒弟自己不好。简单来说就是实力不足。反倒她是去刺杀人家，人家还留她一条命，就应该心怀感激了。 
 
    还有什么「魔王成长之后，其他国家就会遭到毁灭」之类的，这些事情我可没兴趣。不管国家存在还是毁灭，对我来说，唯一需要的只有一把剑，其他的事都不重要。 
 
    我那徒弟是我所培养的弟子当中最有天分的一个，我还打算待她将来成长之后，要亲自与她对决呢。至少在王都附近，没有比她还强的人。 
 
    武功如此高强的艾莉丝，居然没办法动魔王一根汗毛。对此，我只能哈哈大笑。既然我的徒弟拿他没辙，那么由我亲自出马又会如何呢？ 
 
    看来只好去一趟了。我抓著剑及领路人，直奔欧瓦大森林。 
 
    在移动途中，我看到艾莉丝正在看似迷宫入口的地方对空挥剑。 
 
    她看起来并非遭到强迫，也没有受到魔法影响。而且更重要的是，比起我最后见到她那 时，剑法确实进步了很多。大概是败给魔王这件事让她成长不少吧。 
 
    不过艾莉丝那家伙是不是换了把剑啊？之前我给了她一把不错的好剑，但她现在用的钝 剑，就算再怎么研磨还是无法令人满意，而且剑柄还有护手。有了护手，持剑的方法就会受到限制，挥出的斩击也会变得狭隘。 
 
    道么说来，她在信上有提到，她原本的剑在和魔王对决时断掉了。也就是说她现在手上的 剑，是魔王给她的代用品。 
 
    既然这样那就没办法了。是让剑断掉的艾莉丝自己不好；是魔王给她的剑不好；更重要的是,她的运气太不好了。不过在这些不利条件下，她的功力仍不断提升。 
 
    我再也克制不住兴奋的心情了。好想赶快确认一下艾莉丝到底变得多强。 
 
    我以全速迫近她并进行突袭。如架是以前，艾莉丝就算来得及反应，也无法完全接T这一 击吧。如今她却有效地防隳了我的突袭。 
 
    她的野性直觉也没有衮退。原本心想她要是把剑放下，我就要好好扁她一顿。她大槪有所察觉，依然摆箸架势。 
 
    看来我不需要特别手下留情呢。反正我本来就不擅长放水。 
 
    「怎么样？艾莉丝，很久没有实际练习一下啰？在和魔王对决之前，先让我热身一下，顺使看看你进步了多少。」 
 
    我有多久没有像现在这么快乐啦？我只是稍微摇晃了一下横架的剑尖，艾莉丝立刻有所反应。 
 
    要足她反应太慢、或是误以为这只是牵制而毫无反应，我就立刻宰了她。即便她一直有所应对，也会紧张而不断消耗精神，并露出破绽。这一点艾莉丝应该也很清楚，那么她打算怎么办呢？ 
 
    「咻！ 」 
 
    她只能比我先动手了。即便知道这是个陷阱。 
 
    艾莉丝使出一记横切斩，打算连同陷阱一并斩除。她以最小限度的动作，没有丝毫迟疑地直直朝著我的颈部横劈而来。我要是没有反应过来，大概就人头落地了吧。 
 
    「合格！」 
 
    我比艾莉丝的剑更快一步，剑柄击中了她的脸。接著趁她的脸向后仰时，我以手肘突刺她无防备的喉咙，最后再以剑腹敲打她的后脑勺，将她打昏。 
 
    艾莉丝比我想像得成长了更多。虽然从她对空挥剑的样子也能让我多少掌握状况，不过还是直接实战最明瞭。我可是费了好大一番功夫才只是让她昏厥而不取她的性命呢。现在宰她还太早了，接下来她还会成长。 
 
    那么，将艾莉丝打倒，并且让她成长到这般地步的魔王，到底有多强呢？ 
 
    我跨过倒卧在地的艾莉丝，进入了迷宫。 
 
    哦哦&#12316;迷宫里面也是森林啊。艾莉丝的信上写道，在小池塘旁边，有扇门通往魔王所在的王座之室。 
 
    总之先找那扇门吧。就在我这么想时，狗头人及蜥蜴人以警戒的模样从树丛里出现。 
 
    「咯噜咯！」 
 
    狗头人竖著毛对我犴吠。魔族语啊，真是令人怀念啊。我记得魔族是—— 
 
    「哆吕达（有什么事吗？）」 
 
    应该是这样讲没错。不过没想到蜥蜴人居然会在这里出现，还真是有缘啊。 
 
    很久很久以前，我在王国南部的蜥蜴人村落学会了魔族语。那些蜥蜴人非常会游泳，在水里也擅于使用长枪。 
 
    当时的我非常不擅于在水中攻击敌人，一直苦于没有比较好的攻击手段。就在此时，刚好 听说了关于蜥蜴人部落的事情，于是便前去向他们学习水中的作战方法。魔族语就是在那时候学会的。一开始虽然很辛苦，但很快就能够互相沟通了。 
 
    为了回报他们的教导，我也指导了蜥蜴人剑法。同时发现了一些魔族专用的技能等等，那 段时间有不少新奇的收获。 
 
    因为有了那次经验，所以我也开始教导练习场的弟子们魔族语，但没有人学得会。只有艾 莉丝和我一样，一下子就理解了。 
 
    看来这些狗头人及蜥蜴人听懂了我说的魔族语，所以更加提高警戒了。 
 
    明明是你们自己先搭话，结果别人回答之后反而更惊讶和警戒……可见这些家伙都还是一 位阶吧。真没办法。 
 
    后面的树丛里似乎还躲著几只，不过最高也只有二位阶，不值得我出手。 
 
    「你是什么人！」 
 
    「我是沃鲁多·卡修。说我是『艾莉丝的师父』，你们应该就懂了吧？」 
 
    因为懒得理会这些不值一战的家伙，所以我直接报出徒弟的名字。结果眼前两只明显慌张 了起来，躲在树丛里的家伙也开始骚动。你们不是躲著吗？那就不要随便做出反应啦。 
 
    「你、你说的是真的吗！」 
 
    「我干嘛骗你们啊！再说，就是因为待在外头的艾莉丝放我进来，我才会出现在这啊。」 其实我是硬闯进来的。不过意思也差不多啦。 
 
    总之它们好像相信了我说的话，眼前两只对我点头示意，躲在树丛里的魔物也一一走出来。全部有十只左右，它们都对我低头示意，其中唯一一名二位阶的蜥蜴队长走上前说道： 
 
    「刚刚真是太失礼了。没想到您是艾莉丝老师的师父啊。请问您大驾光临有何贵事呢？」 听到这句话我差点笑出来，但还是忍住了。艾莉丝那家伙该不会在教导魔族剑法吧？居然 被他们称为老师，而且从他们毕恭毕敬的态度来看，艾莉丝应该颇受尊敬。我的笑意真是愈来愈憋不住了。 
 
    虽然他们问我有什么事，但我也不需老实告知「我要来杀魔王」，就随便掰个理由好了。  
 
    「我来看看徒弟的状况，顺便跟魔王打个招呼。毕竟徒弟在这里受到魔王的照顾嘛。」 
 
    「原来是这样啊。那我这就去通知魔王大人，可以请您稍等吗？我请族长凛为您带路。」  
 
    蜥蜴队长恭敬地对我点头，我也默默地点头回应。 
 
    果然遗是没办法立刻直捣魔王的所在之处啊。算了，这也是没办法的事。我暂时在这里等 那个什么族长凛过来吧，等到凛来了之后，在得到魔王许可之前，应该会先在蜥蜴人的住处待命吧。 
 
    我一边听著凛的介绍，一边见了魔族们的住处之后，真是吓了好大一跳呢。 
 
    一般魔族的住宅基本上都是由树枝、树干以及叶子随便组合成像是帐蓬的东西，或是收集 一些板子做出类似箱子的空间，要不然就是利用天然的洞穴。能够称做「家」这种程度的建筑物，除非拥有一定程度以上的智能，否则一般魔族应该建造不出来才对。在我的记忆里，具有这种程度智能的，也只有以前没有顺利宰杀的魔王——恶魔王而已。 
 
    眼前的住宅虽然朴素又简陋，但不仅有墙、有屋顶、也有门，已具备最基本可供居住的条 件了。王国边境的村落，大概就是这种感觉。 
 
    (看来要是不把这个魔王宰掉的话，真的后患无穷呢。) 
 
    若问人族与魔族哪一方比较繁荣，答案无疑是人族。目前支配这块大陆的也是人族。虽说 人数差距是主因，不过洗练的技术亦是原因之一。魔族的身体能力高，并不渴求武器及文明。 而人族则希望拥有能攻击魔物与魔族的武器，希望能够保护自身的文明。于是他们以剑劈砍、 以枪突刺、以盾防御、以弓射击……藉由这些武器战胜了魔物及魔族，进而扩张领土，再围以石墙，建造了自己的国家。 
 
    但是如果哪一天，魔族也开始拥有洗练的文明与技术呢？ 
 
    「哦、凛。你来得正是时候，我有事情想问你，现在方便吗？我按照魔王大人的指示所制 作的这个弓啊……啊——这边这位是？」 
 
    「阿秀，这位是艾莉丝老师的师父。」 
 
    「啊？艾莉丝老师的师父？那还真是失礼了。」 
 
    那名叫做阿秀的中哥布林向我点头致意后，就逃也似地离开现场。不过他手上的那把巨弓 一直吸引著我的注意。 
 
    一般的弓只有那把的一半大而已，我从来没见过与身高差不多高的弓呢。可以想见这把弓 的威力一定优于普通的弓吧，不过相对地，它应该没办法连续射击吧，而且恐怕也需要很大的力气。不过这把弓是由身体能力高的魔族们使用，所以这点应该不成问题。 
 
    唯一的问题是，那把弓是在魔王的指示下制作出来的。不仅建造居所、还赐与名字、并下 了制造武器的指示。这已经不是会动动脑筋而已，根本就是拥有高度智慧了嘛。 
 
    如果继续放任魔王、让他持续扩大战力，那么将来就真的会如艾莉丝信上所说，这个魔王 会成为消灭周边国家的存在吧。 
 
    这么一来，世上将会出现众多强者，然后又一一殒落，变成强者互相厮杀的有趣世界吧。 但是—— 
 
    (我能够活到那个时候吗？) 
 
    魔王不仅将武器配给了魔族，还在迷宫周边及内部设置了防卫设备。在离迷宫稍远的地方还看到了农田，只是尚在开垦中；虽说也在制作武器，但还只是测试修正的阶段而已。 
 
    等这些工作完成，魔王终于要对外展开行动时，需要几年啊？等到国家几近毁灭、周边国 家终于察觉魔王真正的可怕之处时，又要花多少年啊？接下来还不知道要多久，才会转变成强者互相厮杀的世界呢。 
 
    我已经不年轻了，和我同样年纪的人族都已经当爷爷了。这种年纪何时撒手人寰也不奇怪。我的实力有办法维持到那个世界到来吗？很难啊，毕竟我的寿命随时都有可能走到终点。 
 
    (既然如此，我就趁此机会解决他。) 
 
    我这么做并不是担心人族的未来之类的，只是无法忍受我不在世上时，世间居然变得如此 有趣罢了。只要我现在宰了魔王，就可以避免这种情况发生了。 
 
    看来消灭魔王的理由又增加了呢。总之，只要能够成功宰了他，其他事情怎么样都好。 
 
    「这里是蜥蜴人的住宅。现在大家都在进行训练或外出狩猎，所以没有人在。请您在这里 稍待一下吧。」 
 
    看来已经到达目的地了。这栋建筑与其他建筑没什么不同，由这点来看，各种族之间并没 有地位高低的差别，而且这大概已经是魔族们所拥有的最高建筑技术了吧。 
 
    内部也没有什么特别之处，与人族不同的地方，大概就只是房子里有刚脱落的鳞片及皮毛吧。 
 
    里面有个算是椅子的东西，总之眼前有个大小刚好、适合坐上去的圆木，于是我便坐到上面。紧接著，那名叫做凛的蜥蜴队长也立刻坐到我旁边。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    沉默。既没有需要交谈的事情，也没有什么能引出话题的东西。通常这种情况是不是应该 努力设法聊天啊？不管是人族还是魔族，我平常几乎都不怎么与其来往，所以不晓得该怎么做。算了，不讲话也没关系吧。 
 
    沉默了一阵子后，有人打开了门。进来的是一名山猪人。 
 
    我立刻回想起猪人特有的恶臭，于是马上准备捏住鼻子，但却发现——一点都不臭耶。 
 
    我不晓得为什么没有臭味，只不过这名山猪人在见到我和凛的样子之后，露出傻眼的表情 叹了一口气： 
 
    「我已经从阿秀那里听说了。我说凛啊，拜托你也机灵一点好不好。有客人来就要好好招 待人家啊。而且这位还是艾莉丝老师的师父，所以更应该好好款待不是吗？」 
 
    「晤，这样啊。那么，艾莉丝老师的师父，请您不要拘束，好好放松。然后阿海，接下来该怎么做？」 
 
    「唉唉，真是不好意思啊！艾莉丝老师的师父，这家伙只会打仗而已。啊，这些是在森林 里采收的果实，请您享用。我每个都闻过，特地挑了上等品过来。」 
 
    说完，那名叫做阿海的山猪人便把装著果实的篮子递给我。篮里全是欧瓦大森林里采收的 新鲜果实，具有解毒或是回复魔力的功效，的确是高级品，只是我忘了这些果实叫什么了。 
 
    咬下一口，果汁在嘴里散开；咬下第二口，喉咙立刻受到滋润。每种果实都柔软又不失嚼 劲，吃起来相当有口感。 
 
    「真好吃，谢谢你拿这些给我。」 
 
    「请别客气，我们一直都受到艾莉丝老师的照顾呢……对了，艾莉丝老师现在人呢？」 
 
    「那家伙现在正倒在外头呢。」 
 
    是我把她打昏的——我差点蹦出这句话，于是赶紧把果实塞进嘴里。 
 
    吃到美味的果实，害我不小心松懈了。这件事情怎么可以讲出来呢！ 
 
    到目前为止我都装作艾莉丝让我进来的，所以它们听到艾莉丝倒在外头，一定会觉得很奇 怪。 
 
    看来只能收拾这些小啰喽，然后直接前往魔王的所在之处了——就在我处于半放弃的状态 时—— 
 
    「哦哦！所以您刚刚在对艾莉丝老师进行训练嘛。就是说啊，训练就是要操到不醒人事才正常嘛。」 
 
    不知为何，凛居然表示理解，还看似开心地点著头。艾莉丝那家伙到底对它们做了什么样的训练啊？ 
 
    「那么我就先告辞了。我还得回去进行开垦作业呢。」 
 
    说完，阿海便放下篮子走了出去。之后它在外头不晓得碰到了谁，从屋里可以听见它和别 人交谈的声音。 
 
    「唉呀，佛洛伊斯先生。没错，客人正在里面。」 
 
    咔嚓一声，门被打开了。眼前出现的是从来没有见过的魔族。不对，是人族？ 
 
    我无法断言他到底是什么种族。单从外型看的确是人族。身高比我略高一点，脸上戴著不 到脸一半大小的面具。服装方面，他的身上包覆著及膝的布，上半身又披了一件看起来很高级的上衣。我在附近没见过有人做这样的打扮。 
 
    而且他的手臂上还有未曾见过的图腾。 
 
    毕竟他是魔王的部下。这样的打扮还算能让人理解。不过这个人散发的气息，的确踉一般人族不太一样。虽然有人的外表，但却散发著诡异的氛围。 
 
    「这位是魔王大人的心腹，佛洛伊斯先生。他是奉魔王大人之命，前来迎接您的。」 
 
    「让您久等了。沃鲁多·卡修先生。那么接下来就由我佛洛伊斯为您带路吧。」 
 
    空气中充满著危险的氛围。不过，毕竟我是前来进行危险的事情，所以有这种气氛也是理所当然的。 
 
    于是我便沉默地跟著佛洛伊斯离开。 
 
    我们离开了魔族们的住所，进入满是树木的森林，于是我趁机好奇地问道： 
 
    「你应该是人族吧？为何会和魔族相处这么融……不不，不过说来说去，我那笨徒弟的状况好像也跟你差不多呢。这里的魔族虽然种族不同，可是大家竟然都能和平相处。一般来说， 一旦不同种族的魔族碰头，就会引发争端不是吗？ 」 
 
    我话才说一半，便感受到佛洛伊斯散发出难以言喻的恐怖氛围，所以赶紧转移话题。反正接下来的问题也是我想知道的。 
 
    「也是啦……不同种族的魔族之间，一般来说的确很难称得上感情和睦。实际上我也的确 见过狗头人攻击小哥布林的情景。但我想那纯粹是狩猎范围与地盘冲突的缘故。魔物方面，应该也是一样的情况才对，它们并不是因为互相憎恨才杀害对方的。」 
 
    原来如此，原来是这么回事啊。不过「因为互相憎恨而杀害」这种事情，只有人族才做得出来呢。他会这么说，莫非是讨厌人族？ 
 
    「总之在这座迷宫里，禁止种族间发生纷争。不过个人的争执、吵架，我们会睁一只眼闭一只眼。而且食衣住都不需要烦恼，就没有发生争执的理由了吧。虽然前阵子魔族的数量又增加了，不过目前总算稳定下来了。」 
 
    不仅提供食衣住，遗替它们驱逐了艾莉丝及骑士团等外敌，确保众人安全。而且看起来这些魔族部下们都有各自的工作。至今为止也没看到任何人对现状有所有不满。这里的魔王简直就是个仁君嘛。 
 
    真想叫王国的王公贵族们前来好好向他学习呢。 
 
    但只要一想到魔王的另一面，我不禁想笑。也理解了这里的魔王真的是不折不扣的王者。 表面上装作一名仁君，背地里却一步一步地进行作战的准备。等时机到来时，他就会胡乱瞎掰个理由，然后派魔族们出去作战吧。想必这些魔族也会甘愿牺牲吧，毕竟魔王可是一名仁君、是个会为部下们著想的善良魔王，对于魔王所做的决定，部下们一定毫不怀疑。 
 
    这么做的效果一定比直接命令、使唤魔物更好吧，部下们一定都甘愿拚死一战。和这种对 手作战，不知会有多令人开心呢。 
 
    「这里的魔王真是持别呢。」 
 
    他都经过深思熟虑才展开行动。这点是我之前干掉的那些魔王所不能相比拟的。这名魔王与目前已知所在之处的肉脚魔王们有著天壤之别。 
 
    「是这样吗？不过我觉得做这些事情都是理所当然的。听说一般的魔王都拥有强大的力量,而且行事粗暴，只善待自己的种族，把其他种族视为奴隶。这种作法未免太危险了吧，总有一天一定会引起叛乱，然后演变成自相残杀的局面。既然如此……啊、我们已经到了。这就是通往王座之室的门。」 
 
    聊著聊著就到了。我对这里的魔王产生了一点兴趣，原本还想再多聊一点，可惜没办法了。他是我无论如何都要解决的对象。 
 
    我把手放在门上，慢慢地把门打开。并未感觉到有陷阱。 
 
    我提高警戒走了进去，里面简直就是另一个世界。 
 
    灯火辉煌的水晶吊灯、散发出光芒的王座、地上还铺著没有任何污渍的红色绒毛地毯、以及毫不逊于其他装饰的美丽大理石墙壁。 
 
    这里和至今我所见过的魔王巢穴都不同。这里实在太过异常了。更重要的是—— 
 
    「居然没有人？」 
 
    这里不是王座之室吗？对魔王来说是最终防卫地点不是吗？而且不是还特地派人带我过来吗？为何会没有半个人！ 
 
    「不不，我在这里唷。」 
 
    此时从我背后传来答覆。我转过头一看，只见那里站著佛洛伊斯——不对…… 
 
    「你又是谁？」 
 
    眼睛空洞，嘴巴也空洞，全身覆满土黄色肌肤，不管怎么看都像是埴轮的人物，出现在我 的眼前。 
 
    埴轮并不在意我的存在，直接从我旁边走过，大大方方地坐到了王座上。 
 
    「初次见面，沃鲁多·卡修先生。容我重新介绍，我是这座迷宫的魔王。」 
 
    ……啊啊，原来如此，我终于理解了。原来那家伙就是魔王啊。嗯嗯，的确如艾莉丝的信上所写,外型很怪异。我记得他是二重身的魔王，名字也很罕见。 
 
    原来如此，从佛洛伊斯身上感受到的那股莫名的恐怖氛围，就是这个原因啊。 
 
    「初次见面，欧瓦大森林的魔王信长殿下。我是沃鲁多，人称我『剑圣』。」 
 
    我也刻意报上了自己的名号。一般的交涉大概都是从这些小细节开始做起的吧。 
 
    「所以，沃鲁多先生来这里有什么事呢？」 
 
    但可惜的是，我才没有那个闲功夫跟你慢慢交涉呢。 
 
    「我是来斩杀信长殿下的。」 
 
    瞬间，我的直觉发出警报。 
 
    我立刻往后一跳，但什么事都没有发生。不过很明显地看得出，信长的情绪受到了影响……应该有受到影响吧？他的表倩没有变化，所以我看不太出来。 
 
    「你刚刚做了什么？ 」 
 
    原本只是抱著姑且一问的心态，没想到得到了意想不到的回答。 
 
    「……没想到你虽然没有搞清楚状况，却还能闪躲啊。这完全是个突袭的说。」 
 
    看来他刚刚在我不察之时，真的做了些什么。我感觉不出任何异状，只是觉得不能被那个 未知的东西抓到就对了。感觉是个麻烦的东西——我的直觉如此告诉我。 
 
    「这一招果然还是有办法闪躲啊。沃鲁多先生，你刚刚感觉到了什么预兆吗？」 
 
    「没有啊？我只是觉得有点不妙，所以先闪再说。所以你到底做了什么？」 
 
    「这是无声音、无动作就能发动的技能喔。就连艾莉丝也中招过呢。」 
 
    什么？我那个笨徒弟曾经中过这招啊。真是的，看来她还太嫩了。 
 
    总之目前至少知道要是中招就麻烦了。不过我凭直觉还能躲得掉，所以应该不会中招才对。 
 
    那么接下来换我出招了。 
 
    我慢慢地抽出爱剑。 
 
    这把剑，是以前有一名钻研于冶铁、被称为冶铁王的矮人，在其生涯的最后阶段打造出来的。这把剑没有名字，也没有任何装饰，是个看起来随处可见的平庸之物。但是这也代表了它没有任何多余的累赘。这把剑上只注入了两样东西——也就是无法折断、无法弯曲、刀刃也不会磨损的「声硬度」，以及任何东西都能斩断的「锐利度」。 
 
    「好了，你巳经做好被斩杀的觉悟了吗？信长殿下。」 
 
    「不愧是等级超过两百级的人物。可说是远超过我想像的强敌。没办法了，那我只好实行B 计铲了。J 
 
    说完，魔王瞬问变了一个样貌。 
 
    他变成了我。 
 
    唉呀，你这是失策啊！魔王。 
 
    我可能搞砸了也说不定。 
 
    我借用沃鲁多的身体变身后，最先浮现的就是这个想法。 
 
    并不是指发动独特技能时出了错。我的确顺利地变成了沃鲁多的样貌，现在的我简直可以 说完全就是沃鲁多·卡修这个人了。 
 
    但是，在沃鲁多·卡修的记忆里，有些对我而言不太好的东西混杂在里面。 
 
    沃鲁多·卡修至今已杀死好几百名二重身了。 
 
    曾有一段时期，他为了能与对手展开不分胜负的对决，还将二重身集中在一起，一口气展开狩猎。 
 
    那段时间他非常地开心。因为他遇见与自己拥有同等力量、技法、以及思维的对手。 
 
    但是在宰杀了数十名、数百名之后，他终于察觉一件事。 
 
    自己总是会战胜二重身。 
 
    与二重身的对决的确不分上下没错。但是回头想想，他却从来没有陷入苦战过。这是为什 么呢？ 
 
    关键就在于成长。他在战斗中不断学习而变强，敌人却一如往常毫无成长。两者之间于是 产生了绝对性的差距。 
 
    自从察觉到这点之后，沃鲁多就不再集中、讨伐二重身了。因为他知道过程虽然未必轻 松，但最后赢的一定还是自己。 
 
    后来似乎也是因为沃鲁多针对二重身的虐杀行为，导致所有二重身都消失了踪影。真是何 其可恨啊。如果那些人还在的话，就可以成为我的得力部下了。 
 
    那么如果问我是否能完全操作这个身体？答案是可以。毕竟我拥有的技能就是如此。 
 
    但若问我在战斗中能否一边学习一边成长？答案则是否定的。我的技能最多只能反映对方 当时的状态，所以绝对没办法变得比对方当时更强。 
 
    但即使如此，也不是完全没有对策。 
 
    「你这么做真是失策啊，信长。你变成我，是无法战胜我的。」 
 
    「只变成沃鲁多，确实没办法打赢你。但是……」 
 
    我持剑摆出架势，并且大大地吸了一 口气。 
 
    「CHEST——」(译注：示现流出手时特有的吆喝声。示现流，与敌人交手畤，先将剑高举在自己右肩上方，再向左下猛烈挥动劈下。) 
 
    我用尽渖身力量将剑往下砍。这是没有任何沃鲁多的色彩、也没有任何卡修流味道的上段砍击。 
 
    如果我感受的记忆无误，沃鲁多为了测试对方的力量，通常都会接下第一道攻击。 
 
    「——唔！」 
 
    沃鲁多一口气退向后方。大概是高手所具备的稀有才能以及庞大的经验，让他领悟这一击所代表的意思，才使得他决心闪躲吧。 
 
    这个推论的证据，就是原本一副悠哉模样的沃鲁多，脸上也开始露出紧张的神情了……但不知为何，却还带著一丝笑意。 
 
    「你这招并不是我的剑法呢。那是什么招式？」 
 
    「可以说是『示现流』吗……？我只是凭感觉出剑而已，没想到居然真的成功了。不愧是等级超过两百的怪物。」 
 
    这是存在于『异界智能』里的剑术。这副身体应该有办法使用这一招，只要有这招，我就有十足的胜算。 
 
    「这个身体还真好用呢。想使出的招式，都能随心所欲地发挥出来！」 
 
    我再度摆出架势，从上段往下一斩。沃鲁多在快被击中时顺利闪躲，接著也对我还以颜色。但是这点早在我的预料之内，于是我比他挥出的剑更快—— 
 
    「燕归！」 
 
    我把沃鲁多挥下的剑瞬间再次往上格挡。 
 
    这出乎意料从下方发出的攻击，让沃鲁多的反应慢了一拍。虽然他立刻后退，但脸颊上还是被划出一道渗出血的伤痕。 
 
    「……这还是我生平第一次与二重身陷入苦战呢。自从等级提升到两百，并且得到『剑圣』的名号后，我就没有再流过血了。」 
 
    「如果你可以直接认输，我会很开心的。」 
 
    「开什么玩笑啊！我都还没出手攻击耶。而且看了你的剑法后，我也有一些新招想要试试呢！」 
 
    神速的横切斩。我判断无法闪躲，于是打算以剑阻挡。但此时我发现—— 
 
    这一击和我最初的那一撃一样，是无法抵挡的一击！ 
 
    这是原本的沃鲁多绝对使不出来的奋力一击。这一击想必能够把剑及身体断成两半吧。 
 
    首先，我的剑被折断了。 
 
    「变……」 
 
    接著，我的手臂也被砍断了。 
 
    「身！」 
 
    然后随著喊叫，我的身体也产生变化了。从人族最强的沃鲁多的身体，变身成最坚硬的钨制身体。 
 
    这副身体曾经在艾莉丝的斩击以及骑士团拚死的猛攻之下都毫发无伤。 
 
    这副无敌的身体若作为防御，可说是无人能出其右，对孱弱的我来说，可说是心灵依靠。 但这份自信，却在此刻崩毁了。 
 
    「怎么可能能能能！」 
 
    由于变身所以手上没有剑，这点我可以理解。被砍下来的那只手臂依然是变身前沃鲁多的手臂，这点我也能理解，但是我的侧腹被狠狠地砍了一刀——只有这个结果，我一点都不想知道。 
 
    刀伤有数公分长。这并不是在还是沃鲁多的身体时被砍的，而是变成钨制身体后才被划伤。我所向无敌、不可能会受损的身体，居然被砍伤了。 
 
    在我因为受到过大的冲击而呈现惊吓状态之际，沃鲁多飞身退开，与我保持距离。大概是对于我再度变身而保持警戒，也为刀伤异常地浅而感到疑惑吧。但管他怎么想都没差啦，我现在才没空理他呢。 
 
    我压著被砍伤的部位，用默念的方式发动了『自动回复』。如果是原本的样貌，这种小伤一下就能痊愈了，但可能是钨制身体的关系，疗伤需要消耗不少魔力。不过伤口的确慢慢愈合中，总算可以稍微松一口气啦。 
 
    「『世界很宽广』这句话，我今天初次体验到其真意。能够抵挡我倾注浑身之力一击的 人，你还是第一个呢！魔王信长！」 
 
    「我也是啊，这副身体还是第一次被砍伤呢！臭老头。可恶，居然还把我的一条手臂砍断 了……这还能接回去吗？如果要再长出一只手臂，光用想的就觉得好可怕哦。」 
 
    我一边警戒著沃鲁多的行动，一边把断掉的手臂捡起来。我一碰到那只手臂，它就瞬间从 人类的手臂变成包覆黑布的银灰色手臂，还变得很重。不过还不至于拿不起来。 
 
    看来应该还有接回来的希望。我立刻把断面接上去，但手臂并无法接到身体上。实在没办法，我只好发动『自动冋复』，结果好像只有表皮黏在一起。如果要连内部也修复，我大概就没有魔力维持现在的样貌了。 
 
    「能接回去太好了。那么就快点……」 
 
    咻！沃科多不知何畤又来到了我旁边，并以流水般的动作，准确地将剑刃往我的手臂接合处一砍，我的手臂又被砍了下来。 
 
    「啊啊——！」 
 
    「……呼嗯？」 
 
    人家……不，魔王好不容易才接回手臂，你这个臭老头居然……！ 
 
    「奇怪了，切下去的硬度怎么跟刚刚完全不同啊。」 
 
    「你这个臭老头！居然把人家刚接好的手臂又砍断！」 
 
    我的手臂……虽然我没有眼泪但我内心在哭泣啊！ 
 
    我立刻收回手臂，不过要是装回去又被砍断就没意义了，所以我只是把手臂拿在手上。 「嗯嗯，好吧，算了。再来开始吧！」 
 
    「既然只能砍伤我分毫，那就没什么好怕了。反正很快就能回复。」 
 
    虽然我拚命逞强地说出这些话，但实际上，根本没有我说的那么简单，因为魔力是有限 的。要维持这个身体，同时又要把手臂及其他伤口治好，只需数分钟，魔力就会耗尽了。 
 
    就在我烦恼著该如何抵抗、有没有什么其他好办法时，无意间往手上的东西看去。 
 
    ……咦？这个说不定可以拿来用哦？ 
 
    我手上握著的是钨制身体的手臂。这只手臂在硬度上可不会输人。若当成棍棒使用，说不定是个优秀的武器呢。只要用它挡剑的话…… 
 
    但现实没这么简单。 
 
    「你太天真了！」 
 
    沃鲁多的剑立刻无视「我的手臂」这根棍棒，直接往我的侧腹进攻。这次只是轻轻划过，没有造成伤害，但是我却清楚发现这只手臂一点用处都没有。 
 
    刚刚为止我都还维持著沃鲁多的身体，所以可以看见他的剑路。但现在是战斗外行人—— 我的身体，所以无法看透沃鲁多的攻击。 
 
    这下状况好像不太妙呢。 
 
    虽然他所造成的刀伤很浅，但不断被砍下去，总是会被他砍断的。而且只要让他发现有砍断的可能，沃鲁多这个人一定会不放弃地持续挑战吧。他要是一直挑战，我的魔力就会有耗尽之时。到时候我只能变回原本埴轮的样貌，任他宰割了。 
 
    ……我已经被逼到绝路了。 
 
    到底该怎么做才能活命呢？虽然我警戒地拿著手臂摆出架势，但心里很清楚，我根本没办 法应对沃鲁多的攻击。我只能拚命动脑思考。 
 
    该怎么做才能保住小命？要怎么做才能打破困境？我所得到的答案就是—— 
 
    看来我已经被逼到绝路了呢。 
 
    我与魔王保持一段距离，并且处于随时能够发动攻击的状态，但就算砍了他也没意义，我自己最清楚——事态反而恶化了。 
 
    对魔王发动的最初一击可说是失策呢。 
 
    倾注浑身之力的那一击，原本是为了试探魔王的作战方式，因此我直接展开攻击，但这一步走错了。 
 
    这一招用来对付变身成我的魔王，的确是个好方法。实际上他的剑折断了，手臂也被我砍 断。 
 
    但是面对再次变身后的魔王，这招实在算不上高明。他现在的身体用蛮力无法砍伤。硬要砍却砍不断的东西，只会招来恶果——就和我的爱剑一样。 
 
    使出浑身力量的那一击，使我的爱剑出现了裂痕。为了不让魔王发现这件事，并同时找寻魔王的弱点，我又对他砍了两次。我看接下来再挥个一、两次，这把剑大概就会断掉了吧。 
 
    无剑可用之后，我就没有攻击手段可以对付魔王了。就算用『手刀』攻击也没有意义。就连我那把傅说的爱剑，都只能在他的侧腹划下浅浅的伤口而已。要不是当时魔王先大叫了一声，其实我也想发出惊呼呢。 
 
    那么接下来该怎么办呢。对方现在正把截断的手臂作为武器防身。虽然使用那只手臂没办法把我干掉，但如果他用那只手臂防御，我的剑就会断掉。 
 
    剑要是断了，我要怎么杀魔王呢？魔王如果变身成我的样貌，那么我与他的胜算各是一半——不，应该是懂得我不知道的作战方法的魔王较为有利才对。更不用说他要是手上有剑，我就更拿他没辙了。 
 
    我输了。 
 
    如果是剑与剑的对决，那正合我意，拚死到底，最后输了我也甘愿。但是只因为对手的身体无比坚硬、或是变身成我的样貌对决…… 
 
    该怎么办呢？要怎么做才能保住这条命呢？ 
 
    我拚命转动著平常只用来思考该如何砍人的脑子，最后得出的答案是—— 
 
    「「我们暂时休兵吧！」」 
 
    双方同时得到了同样的答案。 
 
    这句话不需要得到对方的回应。那是当然的，因为我们两个同时说出了一样的结论。 
 
    我把剑收了起来，魔王则是把手臂接了回去。 
 
    话虽如此，这并不是真的的休戦。只是口头约定而已，表面上虽然说是「休战」，但如果魔王真的就此松懈，我就会砍下他的头。常然他也随时可能攻击我。 
 
    这一点魔王应该也很清楚才对。不知他是不是戒备著我，以非常缓慢的速度朝著旁边那扇门走去。现在应该有办法杀他吧？虽然此刻他浑身都是破绽，但要是砍了他，我的剑一定会断掉。 
 
    我假装检查我的剑，趁机确认裂痕的状况。然后把剑收回剑鞘时，偷偷将两把小刀藏在手臂里。我故意让他看到收剑的动作，如果他因此轻忽大意，我会立刻取下他的首级。不过这种小伎俩，他应该不会上当才对。 
 
    所以我也得准备其他法子才行。用剑行不通、只能绞尽脑汁以智慧应战的对决——已经多少年没这样啦。不,创不定从来没遇过这种状况呢。这大概是我第一次遇到无法用剑杀死的对手吧。 
 
    没想到在仅剩短短余生的现在，居然遇到了最难对付的敌人啊。 
 
    我不自觉地露出了笑容。 
 
    成功逃到厨房后，我大大地松了一口气。 
 
    刚刚真是有够危险。要是再和他互瞪下去，我很有可能就会耗尽魔力被他杀掉呢。 
 
    我从钨制身体变回原来的样貌，疲労使两条腿变得像铅块一样重。我拚命摆动箸沉重的双腿移动。不过与刚刚钨制身体的腿比起来，现在已经算轻了。 
 
    虽然双方同时提议暂时休兵，但我并没有信以为真。我的确已经陷入苦战，但对方看起来还有余裕，他应该没有提出休战的理由才对，想必他一定是有什么企图吧。 
 
    为此，我想要稍微吃点果实回复一些魔力。虽然想立刻冲到厨房，但从钨制身体变回原本样貌后，对方很可能立刻展开攻击，所以我只好继续以钨制身体移动。也因此害我累得要死， 只能以缓慢的速度移动。 
 
    为了防止沃鲁多冲来厨房，我用厨房推车堵住门。如果他真要闯进来，其实这些东西根本没用啦，但是总比没有好。 
 
    得到了比纸张还薄的安全防护之后，我打开冰箱，取出的当然是回复魔力用的蓝色果实。 
 
    我马上咬一口。果汁立即在嘴里扩散开来，而且冷藏之后那股清爽的味道瞬间浸透整个嘴里，同时体内也有种被充盈的感觉。 
 
    唉呀&#12316;真好吃。如果使用书本的收纳功能，就可以随时拿出来享用，也不用担心会腐烂，但是就没办法像现在这样冰镇了。这个果实还是要冰过才好吃，想要吃到冰的，就一定得放进冰箱才行。 
 
    虽然也可以一口一口靠吃果实回复魔力，但这样的话肚子很快就会饱了，回复的魔力也有限。 
 
    针对这个问题，我已经有办法克服了。 
 
    于是我从橱柜中拿出果汁机。 
 
    接著把蓝色果宝的茎去后，丢进果汁机里，按下开关。 
 
    其实这个方法是我最近发现的，比起直接吃这种果实，那它丢进果汁机里打成汁喝，魔力的回复量会比较多。 
 
    这是我在吃腻了同一种食材后，开始研究不同的调理手法时无意间发现的。虽然没有实际验证我的推论是否属实，但喝下去之后，体内充盈的力量告诉了我答案。顺带一提，我另外还试了把果实蒸熟、或是磨成泥，但还是打成果汁最美味。蒸了之后会太甜，磨成泥之后除了口感不同外，其他都没有变化。打成果汁的话，包含果皮在内，果实整体的甜度都会均等地混合在一起，喝起来比直接吃更恰到好处、更加美味。 
 
    再来，因为是液体的关系，喝下去比较不会那么快就饱了，因此也比用吃的还要能回复更多魔力。 
 
    于是我喝下一口果汁。 
 
    「嗯嗯。果然好喝。等到把那家伙赶走之后，再来挑战做成冰沙好了。」 
 
    剌骨的冰镇口感滑进口中，缓解了喉咙的乾渴。而且清爽的味道残留在嘴里，让味觉获得巨大的喜悦。身体也比往常得到更大的满足。 
 
    回复这些魔力应该够了吧。我使用『自动回复』将刚刚只是应急处理的手臂，一口气连内部一并治疗。 
 
    ……手部动作没有出现什么障碍。而且大概是因为变回埴轮模样的关系，没有花太多魔力就痊愈了。 
 
    这下应该不会轻易被他砍伤了吧。只不过钨制身体无法随意移动，所以实际上等于是任人宰割呢。要是被砍数十次，终究会撑不住，可能只是延长了苟活的间而已。（落空：原文就是只有间 怎么想都是台版漏字了→_→） 
 
    老实说，我还真想一直窝在这里呢。不过现在不能这么做，要是一直放任他不管，谁晓得那个老头会做出什么事情。最糟的情况大概就是他开始拿部下开刀、或是寻找迷宫的核心也说不定。 
 
    如果他真的这么做，那往后可就麻烦了。于是装了满满一篮果实之后，我赶快回到王座之室里。当然是维持著钨制身体。 
 
    我以沉重的步伐费尽千辛万苦走到了王座并且坐下。沃鲁多一直盯著篮里的果实瞧，我可是一个都不会给你喔?这可是我的生命泉源呢。 
 
    我咬下一口果实，确认钨制身体是否也能回复魔力……嗯嗯，看来没有问题。 
 
    这下总算稍微可以松一 口气了，但还是得想办法打破僵局才行。再这样下去，最后不是果实吃完、魔力耗尽而被杀，就是沃鲁多会采取什么行动让对决结束吧。 
 
    ……嗯嗯，真是完全没有头绪呢。 
 
    这到底是怎么回事。进入休战状态已经过了十分钟左右了，事态还是没有任何改变。不， 事态可能变得更糟了。 
 
    魔王回到王座时提著的那一蓝满满的果实，跟我之前在蜥蜴队长的住宅吃到的一样。也就是说，魔王利用休战的这段时问回复魔力。 
 
    看来他这次应该已经把手臂完全修复了吧。这也表示，若再次展开对决，魔王又是万全的状态。这次就没办法像刚刚那样轻易把他的手臂砍断了吧。 
 
    相较之下，我那把剑则仍有裂痕。虽然我身上藏著小刀，但小刀根本没办法对目前这个样貌的魔王造成伤害，而且我的体力也只回复了些许。再说，我的体力原本就尚未耗尽，休战对我来说其实一点好处都没有。 
 
    虽然我打算拟定策略，但平常毕竟没怎么用脑，一时之间也不可能想出什么好点子，脑袋根本一片空白。 
 
    看来我也得认真把「撤退」这个选项列入考虑了呢。 
 
    现在比较靠近门边的是我，森林里的路线我也大致晓得，但还是有个问题—— 
 
    也就是眼前的魔王。要是他在我逃走时追上来，那该怎么办？ 
 
    如果他是以这身黑衣装扮的样貌追上来，那么我肯定有办法逃离。但假如他变成我的样貌，问题就大了。在那样的情况下展开追击，我要逃走可不容易。因为他会知道我的想法而从后面追上来，要把他甩开可说相当困难呢。 
 
    不过比起那些，他化成埴轮样貌更加恐怖。到现在为止还没机会见到他那种样貌，所以也无从想像具有什么能力。再加上他还会使出那个令人窜起寒意的神秘招式，在不晓得那招的射程范阑多远的情况下，总觉得要是被抓到就难以逃脱了。 
 
    果然还是现在攻击他比较好吗？可是就是因为怎么努力都杀不死他，我现在才会陷入深思呀。 
 
    状况可说是进退两难呢。 
 
    不管怎么烦恼都想不出答案。乾脆使出浑身解数对魔王进行突袭，然后再扔掉折断的剑，直接逃命——就在我的脑海里浮现这个自暴自弃的想法时，我突然想起了魔王变身成我的样貌时，使出的那一击。 
 
    那招叫做示现流吧。虽然是没听过的流派，不过的确是很棒的攻击。虽然不太适合我，但弟子里面倒是有几个人满适合这种风格的。 
 
    ……嗯？奇怪了，这里的魔王不是才刚出生没多久吗？ 
 
    「信长，我问你。你变身过的对手所拥有的技能及记忆，你都能够一直记得吗？」 
 
    「哈哈！如果我做得到这种事，现在就不用这么煞费苦心想宅在迷宫里了。二重身是透过变身为对手取得他的能力。当然，一旦变身解除之后，技能就会跟著消失，记忆也会变得模糊不淸。嗯嗯。」 
 
    看来他虽是魔王，但也跟普通的二重身没有太大差别呢。在我印象中，二重身也没办法一直保持变身对象的技能与记忆……咦？他刚刚是不是说了什么奇怪的话啊？ 
 
    「等一下！魔王。你刚刚说想宅在这里……这是什么意思——」 
 
    「师父！魔王！」 
 
    呼当！后面的大门差点就被破坏般，傅来巨大的开门声。 
 
    就算不用特地回头，光听声音也知道进来的人是谁。 
 
    那个人是我的笨徒弟。 
 
    （落空：其实我想吐槽很久了……魔王你对钨最硬的认知是哪里来的？虽然人家是硬，但不是最硬。而且人家的最大的卖点是熔点不是硬啊orz为了这点，期待之后的敌人会吐三昧真火之类的吧&#65439;(つд`&#65439;)） 

  第二卷 别宅在家里了，魔王大人！ 任务20【新鲜食物】  
     唉呀，蜘蛛人的蜘蛛丝真的很坚固耶。 
 
    我看著被从水晶灯延伸下来的蜘蛛丝缠住脚踝、倒吊在半空中的艾莉丝，深深地这么觉得。 
 
    「所以就是那样吧？艾莉丝，你错误解读了这位魔王的话语，然后大老远把我叫来这里就 对了？」 
 
    「是的，没错。」 
 
    「所以就是那样吧？艾莉丝，你曲解我说过的话，然后就叫这个满脑子只想杀人的危险老头来干掉我就对了？ 」 
 
    「没错，不行吗？」（落空：咋感觉你这么嘚瑟？？？） 
 
    我「啪！」地一声打下去，让艾莉丝不断地旋转。哦哦，没想到这种蜘蛛丝也不怕扭转，相当有韧性呢。 
 
    「喂，沃鲁多。这不是你的爱徒吗？拜托你好好教育一下好吗!？」 
 
    「你在说什么啊。信长，她不是你优秀的部下吗？拜托你不要让她做出这么蠢的事情好吗!？」 
 
    两个人互相推卸责任。在你来我往之中产生的不满，就透过让悬吊在半空中的艾莉丝旋转得更快来排解。 
 
    「呜、呜啊啊啊……好不舒服哦……」 
 
    「你要是想吐的话可以尽管吐哦？我就是为了这个原因才叫布伊过来的。」 
 
    为了以防万一，布伊与他愉快的同伴们正在艾莉丝的正下方，一边喊著「食物——」一边开心地待命。要是王座之室弄脏就麻烦了，所以我连善后事宜都考虑到了。 
 
    也许是身为人、或是身为女性的尊严使然，艾莉丝捣住嘴拚命忍住不要吐出来。真是个傻瓜，吐出来就舒服多了不是吗？ 
 
    「真是个笨徒弟。不过我说信长啊，你真的没打算侵略周边的国家吗？」 
 
    「我才没那个打算咧，这还用问吗！我干嘛平白无故去做这么危险的事啊。我只要能够安全地过生活就满足了。」 
 
    「阁下，这句话我没办法当做没听到。」 
 
    呜啊！麻烦的家伙又出现了。 
 
    路易丝从王座后方出现，看似满腹怨言地朝著我走来。 
 
    在沃鲁多来到这里之前，为了保险起见，我把路易丝藏到了老地方——也就是王座的后面。毕竟路易丝是迷宫的核心，要是核心遭到破坏，那我也死定了。所以在还不清楚对方的真正意图之前，我是不会让路易丝出现的。 
 
    我以为在沃鲁多离开之前，她会察觉到危险而躲著不出来呢。她为什么要在这时候出来啊？我还没确定沃鲁多这个人是否完全没有危险性呢。 
 
    「阁下，您难道忘了魔王的使命吗？说什么放著人族不管，打算一直宅在迷宫里……这寅在是太荒谬了！」 
 
    「嗯？是怎样？所以你还是打算进攻啰？」 
 
    路易丝以责备的眼神从后方看向我，前方的沃鲁多又不知为何好像很开心地准备拔剑。喂喂喂&#12316;事情愈搞愈复杂啦！拜托你闭嘴啦！ 
 
    「我说啊……就算你说周边国家什么的，其实我也只知道位于南方的王国而已啊。还有哪些国家、位在哪里，我通通都不晓得。就算论起对王国的瞭解，也仅止于艾莉丝曾待过那里、 有骑士团之类的而已。我明明只知道这些情报，你却来确认我的侵略意图，这根本搞错了好不好！在什么都不知道的情况下攻打是白痴的行为啊！」 
 
    路易丝立刻开口，一副打算告诉我那些情报的模样，我赶紧捣起耳朵打算装作听不到，此时我才突然惊觉到一件事——原来我没有耳朵啊。  
 
    这下就没办法装作听不到了。就在我感到焦急之时，路易丝的嘴巴一直开开阖阖,却什么话都没有说。这是为什么……？啊啊——之前支援中心提过「无法提供任何支援」，所以路易丝话都没有说。这是为什么……？啊啊！之前支援中心提过「无法提供任何支援」。所以路易丝也没办法擅自说出情报对吧！真是帮了个大忙呢！ 
 
    对于这样的结果，路易丝露出不满的表情，我则是相当满意……可是为什么沃鲁多一副困扰的表情呢？这件事应该跟你无关吧。 
 
    「嗯——如果是这样，可就伤脑筋了。」 
 
    「啊？有什么好伤脑筋的？我不是说我不打算进攻你们国家吗？」 
 
    「可是如此一来，我就没有理由杀魔王信长啦？」 
 
    ……这个老头为何可以如此若无其事地说出这么危险的话语啊。 
 
    「没有杀我的理由最好啦。谁喜欢没事被人家杀啊。」 
 
    「你根本不用在意吧。反正你一下就能治好伤口了。」 
 
    这家伙是不是把我当成蜥蜴或是涡虫了啊。就算使用了『自动回复』，也不确定能够回复到什么程度，再说，有人会喜欢自己的手臂或是侧腹被砍吗？ 
 
    「欸，你能不能做点什么坏事啊？你不做坏事，我就没办法杀你了。」 
 
    「你干嘛用拜托的口吻说这种话啊。而且从你的请求听起来，最后的目的不是要杀我吗？ 开什么玩笑啊！臭老头！」  
 
    于是，我稍微对他使出三倍的『重力』 ,没想到他立刻躲开了。这家伙为何可以这么轻易地闪避啊。 
 
    沃鲁多依然持续进行挑衅。但我是绝对不会上当的。他就是打算先以耍嘴皮的方式与我发生口头争执，等到愈吵愈激烈之后，他就主张正当防卫，然后拿出真本事攻击我。 
 
    「呿！」 
 
    这个臭老头居然开始咂舌啦。 
 
    「呜啊啊    那个，我说师父啊！信长也可以啦。可以放我下来了吗？啊啊、路易丝！拜托你啦！放我下来啦！」 
 
    「哦？艾莉丝小姐。你看起来好像玩得很开心嘛。话说回来，从刚刚的对话听起来，这次的危机好像都是你造成的呢。那我来让你玩得更尽兴吧。」 
 
    路易丝果然也在这次危机中感觉到生命危险了吧。她的表情虽然和往常一样，但却以带著恨意的手，让艾莉丝再度旋转起来。 
 
    但是抱歉啊，这招我已经用过了，所以不用再来一次了。虽然让艾莉丝得到空中旋转这种稀有的体验有点不甘心就是了。 
 
    我变身成沃鲁多的姿态，把蜘蛛丝斩断。蜘蛛丝明明有防刃耐性，却轻易地被切断，真的是让我见识到了沃鲁多高深的功力 ……嗯，当然还有这把剑。 
 
    「呜呜！哇噗！」 
 
    失去蜘蛛丝支撑的艾莉丝，直接掉落到底下那群史莱姆里面……嗯，路易丝看起来好像不太服气。不过你放心吧，很快你就会感到满意了。 
 
    「布伊，你们直接把艾莉丝搬去大浴场洗一洗吧。当然可以用你们喜欢的方式洗。」 
 
    「啊!？等、等一等！」 
 
    没有人理会艾莉丝的喊话，布伊及他的同伴们一边喊著「新鲜食物——」一边开心地有如扛轿子般，把艾莉丝搬到了大浴场里。 
 
    不过他们说的「新鲜」是什么意思啊？ 
 
    过了一会儿之后，从大浴场那里—— 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    传来了高亢尖锐的尖叫声。布伊他们这顿饭的确算是「新鲜」没错。（落空：不 我觉得不是这个意思……） 
 
    等艾莉丝出来之后，她的肌肤上所有的不洁之物，大概都被清除得一乾二净了吧。而且路易丝看起来也很满意，所以应该没什么问题了。 
 
    「抱歉打扰了，魔王大人……」 
 
    兰拖著不知什么东西进来。这已经不是木乃伊的捆绑法了，简直就是一个茧。 
 
    如果有什么紧急的事情，应该会是由柴通报才对，所以看来应该不太紧急也不怎么重要。到底是什么事呢？ 
 
    「怎么了？兰。」 
 
    「是这样的。在迷宫入口附近有个人族倒卧在那里，于是我便把他抓了起来。现在他已经恢复意识，所以我就把他带来了。」 
 
    ……哦？会是谁呢？ 
 
    我请兰把茧打开，里面是手脚遭到捆绑，嘴巴也被绑住的一名看似小喽啰的男子。看起来就是个专门听人使唤的角色。 
 
    这个人是谁？我以眼神询问沃鲁多。 
 
    「……啊啊！我都忘了他了！这家伙是替我带路的人啦。他的名字是……叫什么应该不重要吧。」 
 
    沃鲁多似乎完全忘了这个人的存在。他看了这个人好一阵子后，才终于回想起来的样子。而且连人家叫什么名字也记不得了。 
 
    这个被遗忘的家伙还真可悲啊……咦？这张脸我好像也见过，是因为跟沃鲁多的记忆混杂在一起的关系吗？ 
 
    「嗯——！嗯——！嗯——！」 
 
    「什么事？你用嗯——！地我怎么会知道啊。拜托你用说的啦！」 
 
    拜托哦，他的嘴被绑住了，是要怎么说话啦。真是拿他没办法，我只好以眼神示意兰把男子的嘴巴解开来。 
 
    「噗呼！您、您在做什么啊！剑圣大人！这家伙就是魔王耶！而且还有一名可怜的美少女被魔王抓起来不是吗！拜托您赶快杀了他啊！」 
 
    「不，我不能杀他。」 
 
    「什么！难不成剑圣输了！该不会是向魔王乞求饶命吧！」 
 
    「我怎么可能会输啊！你这个笨蛋！输的人是我的笨徒弟艾莉丝啦！乞求饶命而成为部下的也是艾莉丝啦！你不要把我跟我那笨徒弟混为一谈！」 
 
    高速挥出的拳头正中男子的脸颊，接著他便以锥形旋转朝天空飞去。然后刚好飞到兰那里，被兰狠狠地弹飞。咦？这次换飞来我这儿？我才不想要咧。 
 
    在那名男子飞过来之前，我便毫不客气地以『重力』让他落下。结果他非常漂亮地落到了我的脚边。 
 
    他没有任何支撑，以面部直接著地，原本还担心会不会有事，不过看他在掉到地上后还神色如常地把头抬起来，这下总算放心了。他的脸虽然红通通，但身上没有什么大伤，看来应该没事。于是我便「呀呼——」一声，亲切地向他打了个招呼。 
 
    「咿、咿咿咿咿咿！」 
 
    那名男子完全受到惊吓。他的反应也太伤我的心了。 
 
    他在手脚无法活动的情况下，依然想办法往后退，像只菜虫一样朝著沃鲁多的身边逃去。 
 
    男子对沃鲁多投以求助的眼神。 
 
    「吵死了你！」 
 
    沃鲁多把男子的头踩在地上，男子的期待就这样被踏得粉碎。 
 
    真是可怜的家伙。连身为魔王的我都忍不住同情起来了。 
 
    「新鲜食物吃完了&#12316;」 
 
    紧接著，不懂看状况的布伊及其同伴们一个一个从大浴场出来。艾莉丝也一起被搬回来。她全身虚脱，不过肌肤变得非常乾净。 
 
    「布伊，辛苦你了。你们可以回去了。」 
 
    是——！布伊充满元气地回答后，一群史莱姆便成群结队地往外面移动。艾莉丝则被留在原地。 
 
    被留下来的艾莉丝颤抖著努力想站起。她看向我然后轻轻地说了一声—— 
 
    「……变态。」 
 
    「喂！沃鲁多！你徒弟说人家是变态耶！」 
 
    「啊啊？你这个笨徒弟，自己打输了还敢说我是变态!？你的胆子真大啊！」 
 
    我不记得她刚刚有特别指名谁是变态，不过超爱砍人的老头，的确也是可以称作变态就是了。 
 
    呀呀——！艾莉丝立刻就被打飞。就在我看著她被打飞的情景时，后方传来了说话声。 
 
    「阁下，先别管那种东西了。这个人该怎么处置才好？」 
 
    先别管「那种东西」？……路易丝讲话还真毒耶。不过也是，沃鲁多会自行帮我料理艾莉丝。所以我得来决定该怎么处分这名男子。 
 
    「路易丝，你觉得该怎么处置才好？」 
 
    「我认为应该把他宰了。」 
 
    咿咿咿！男子发出惨叫，并且努力地想要爬远一点。但我怎么可能让他逃走呢，立刻用脚踩住他，让他无法动弹。 
 
    而且我并没有打算杀掉他。 
 
    「杀掉他是不可能啦。沃鲁多刚刚因为没有杀我的理由，还叫我去做坏事呢。我要是杀了这家伙，在他眼里就等同做了坏事也说不定。这样就给沃鲁多杀我的理由了。而我又打不赢沃鲁多，所以到时连你也会跟著没命呢。」 
 
    人族都应该被消灭——经常把这句话挂在嘴边的路易丝，看来也很理解现在的状况，所以并没有多说什么。 
 
    「就是这么回事。所以关于你的处分……应该说是你的处置啦。你对我有敌意吗？」 
 
    我带著笑容，尽量不给他任何压迫感。不过毕竟是埴轮的脸，所以似乎没能达到理想中的效果。 
 
    我的确没办法让这家伙把王座之室的情报带回去。但如果他真的对我没有敌意，并且答应 不把这里的事情说出去，那么虽然路易丝可能会有所抱怨，但我觉得放他回去也没关系。 
 
    在这种情况下他也不敢轻忽，男子拚命点头。 
 
    「你是说真的吗？」 
 
    男子什么话都没说，只是拚命点头如捣蒜。如果他发得出声音，一定会连忙直说「我绝对不会说出去吧。」 
 
    于是我拍拍男子的肩膀。 
 
    「那就来确认一下吧。」 
 
    我使用「测谎器」……更正，我使用「技能」变身成这名男子……原来如此，他的名字叫莱尔啊。 
 
    见到变身后的我，莱尔起初感到不解，但过了一会儿之后，大概是察觉到了我的真面目吧，他的脸顿时血色尽失。 
 
    他的反应让我忍不住发笑。 
 
    「你怎么可以说谎呢？你根本打算把这里的事情彻底说出去嘛。而且也对我有很大的敌意跟恶意呢。」 
 
    打算趁机逃亡的念头、逃亡路线、哪个族较弱可以当人质、迷宫内的构造、剑圣与魔王的关系、魔王的部下与魔族的种类及数量、顺利回到镇上之后要如何交出情报、盘算如何不被魔王发现远远逃走……只不过是变了身，脑子里就浮现出这么多情报。在如此紧迫的状态下，他还思考了这么多事，一定很辛苦吧。 
 
    但是，脑筋这么灵光的家伙，怎么能够让他逃离这里呢。 
 
    「沃鲁多！不好意思，这个莱尔就交由我来处理啰。因为他打算泄漏这里的情报，所以我不能让他回到外头去。」 
 
    「真是个愚蠢的家伙，这种节骨眼，我劝你还是不要耍小聪明喔。信长，那就随你高兴处理吧。啊，不如你在他没办法抵抗的情况下把他干掉好了。这样我就有理由可以杀你了。」 
 
    「你看吧！路易丝！我说的果然没错。你还真走运啊！莱尔。这下你绝对死不了啦。你可别打算寻死哦？不然找宰了你哦！」 
 
    一开始我是打算把他监禁起来，但他要是死在里面就糟了，所以现在只好想办法让他过健康的生活了。 
 
    莱尔看起来似乎不太理解目前的状况，不过可惜的是，这里没有人会亲切地告诉他这一切是怎么回事。 
 
    接下来就是看谁要负责照顾莱尔了。 
 
    「兰，关于照顾他的工作……」 
 
    「他是人族，所以交给同为人族的艾莉丝小姐是不是比较好呢？」 
 
    我本想把这个工作交给兰，却被她委婉地拒绝。不过，要交给艾莉丝吗……嗯？他和艾莉丝认识吗？啊啊，把艾莉丝的信交给沃鲁多的就是这家伙啊。原来他是骑士团的人啊。这家伙还真是给我带来不少麻烦呢。 
 
    「好吧。兰，你去帮我传达指示给阿秀。要他帮我在第一层迷宫里盖个新居。而且要方便监视哦。顺便也叫他帮艾莉丝盖一间好了。艾莉丝一直待在这里也很不方便。」 
 
    「欸欸！」此时从某个地方传来抗议声，大概是我的错觉吧。艾莉丝要是一直待在这里，对我来说可是很不方便的呢。 
 
    兰为了替我传达指令，一鞠躬之后便离开了王座之室。如果她能顺便把莱尔与沃鲁多待在这里的事情也知会其他魔族就太好了，但她有那么机灵吗？ 
 
    「沃鲁多那你呢？你要回去吗？回家？听从归巢本能？」 
 
    「这个嘛……我对魔王的剑术有点兴趣，想要再深入瞭解，所以希望可以留在这里一些时间。我不会要你白白教我的，所以我也会亲自替你训练你的魔族部下。」 
 
    不，拜托你回去啦，我可没有拐弯抹角哦，我开门见山地传达了我的心意呢。 
 
    不过接受剑圣亲自指导，对部下来说可是一件好事呢。接受人族最强之人的敎导，没有什 
 
    么比这更好的经验了吧。 
 
    再说沃鲁多完全一副打算留在这里的模样。我还真不晓得有什么办法可以赶他走。 
 
    「如果只是待个两、三天，那我可以让你住在这里。那扇门通往私人房，你就使用那个房间吧。有什么不懂的地方，只要问问艾莉丝就知道了。还有，你要去跟魔族打个招呼哦。兰可能已经先知会他们了，但你亲自露脸还是比较重要。」 
 
    「真是拿你没办法。艾莉丝！快点替我带路！」 
 
    「好、好的！ 」 
 
    「艾利丝，你也顺便把莱尔带走。」 
 
    艾利丝把手脚遭到捆梆的莱尔随意扛起后，便与沃鲁多一起离开了。 
 
    终于可以松一口气了。我解除变身后，至今一直闷不吭声的路易丝开口了： 
 
    「您到底打算做什么？阁下。居然让剑圣留在迷宫里！」 
 
    「要个然你教我怎么把他赶走啊。除了拚上性命跟他战斗以外，还有什么方法可以让这种不听人说话的家伙离开。」 
 
    天底下根本没有这种奇迹般的方法。路易丝思考了一下之后，闷不吭声地露出不悦的表倩。 
 
    就算你一副不爽的模样我也没办法啊！我一点都不乐见这种状况好吗！ 
 
    为了路易丝的安全著想，我交代她在沃鲁多滞留的这段期间，尽量不要以人的形态出现， 
 
    而是以书本之姿躲在王座后方。然后就把她藏进去。 
 
    我已经身心倶疲了。赶紧来洗个澡，然后享用浸泡在秘藏果汁里的肉片吧。肉片泡到果汁里变软后再煎来吃，真是超级美味。而且这次使用的果汁是蓝色与绿色果实混合而成的，滋味如何，非常令人期待。吃饱喝足后，就赶紧上床睡觉吧。 
 
    结果我不小心在大浴场里睡著，差点溺死。 
 
    这可能是今天生命最受威胁的一刻呢。 

  第二卷 别宅在家里了，魔王大人！ 任务21【魔王出发前往布朗托】  
     沃鲁多来到迷宫已过了两天。  
 
    就如他所承诺的，他对蜥蜴人……不，艾莉丝也包含在内，所以是对全部的人进行训练。 
 
    叫他回去他也不肯走，在没有学会示现流之前，他似乎不打算离开。 
 
    也多亏了他，使得蜥蜴人的训练变得更操了。指导者从艾莉丝换成沃鲁多，训练内容也从蜥蜴人累到昏倒，变成连艾莉丝都累到昏倒的内容。而且不知为何，在最后阶段进行的实际练习，我也被强制参加。恐怕在他学会示现流以前，都打算一直持续这种训练吧。 
 
    既然如此，我就随便教教他吧。结果没想到沃鲁多居然拿出真本事砍向我。完全没有手下留情，我看他是真的想致我于死地呢。 
 
    我只好拚了命跟他对决了。我专门使出沃鲁多的记忆里显少见到的攻击方法攻击他。踏出一步连续进行三次突刺；而面对对方的攻击，则以剑抵挡，然后顺势闪避；并且以剑为诱饵对他使用体术。 
 
    我明明已经使出了真本事想置他于死地，结果全都被他笑笑地在紧要关头顺利闪躲。 
 
    我忍不住再次感叹，佩服他随心所欲的身体能力、以及对于初次见到的攻击也能轻易应对的战斗能力。 
 
    果然是「非常人」。我可不想再跟他交手第二次。 
 
    莱尔的住所也完成了。以速成的方式建造，加上又是 
 
    话虽如此，反正莱尔也不是我的部下，而且我对他的警戒程度，是如果有牢房就想把他关进去的程度，我也交代住在附近的魔族要好好盯著他。 
 
    负责监视莱尔的艾莉丝，她的住所还没有完成。这是因为艾莉丝很有人望，魔族们「为了艾莉丝老师」纷纷充满干劲地要帮她打造一间好房子。我个人是觉得，只要帮她盖一间比莱尔好一点的房子就够了吧。 
 
    反正他们不可能盖出比我的私人房更好的住所，所以对艾莉丝来说，不管盖出什么样的房子她应该都不满意吧。 
 
    顺带一提，艾莉丝现在暂时借住在兰那群蜘蛛人那里。因为私人房目前由沃鲁多使用著。毕竟他是艾莉丝的师父，而且又是异性，总不能让他们睡在一起吧——我原本是这么想的，但事实上，单纯只是沃鲁多爱上私人房，把艾莉丝赶出来而已。等到沃鲁多回去之后，艾莉丝肯定又会想要搬回私人房，所以我希望可以在沃鲁多回去之前，赶紧完成艾莉丝的住所，但看来大槪不太可能。 
 
    在艾莉丝的住居完成前的这段时间，就由狗头人及蜘蛛人负责在空档时间监视莱尔。看来他好像没有企图逃亡的样子。反正就算他逃走了，也不可能逃得出艾莉丝或是柴的手掌心。 
 
    今天的晚餐是狗头人猎回来的山猪型魔物，由沃鲁多负责料理。由于沃鲁多一副充满自信的模样，我想他大概知道怎么料理最好吃，所以才交给他处理，结果没想到煮出来的只是一般的烤乳猪。 
 
    于是我又想，这大概是最美味的调理方法吧，结果却真的一点都不好吃。应说里面没有烤熟才对啦，像我平常那样切片之后再煎还比较好吃呢。 
 
    我忍耐著把晚餐吃完后，沃鲁多说有话要跟我说，便把我叫到私人房里。 
 
    他果然还是想跟我做个了结吗？虽然肯定必输无疑，但我还是会努力抵抗的。谁叫他要给我吃那么难吃的东西。 
 
    我怀著戒慎恐惧的心走进房里，只见沃鲁多正在游戏机前面烦恼著不知该挑哪款游戏玩。 
 
    好啦，我知道你很会利用私人房、很乐在其中啦。可恶！你知道我刚刚是带著多大的恐惧进来这房间的吗！ 
 
    于是我就教他玩可以好几个人一起玩的有趣对战游戏。 
 
    这是有著「会破坏友情、可以看出一个人的本性、气到让人打起来」等评价的超人气游戏。 
 
    而这些评价也立刻获得证明，表示我完全没有说错。 
 
    萤幕上同时映照出第一名的我，以及最后一名的沃鲁多各自的游戏角色。 
 
    「喂！信长！快住手啊！」 
 
    虽然游戏和现实情况一点关系都没有，但我可是被这个老头砍断手臂，还强迫参加实际练习呢。 
 
    「不准打我。你绝对不可以攻击我！」 
 
    实在是太可恶了。说是可恨也一点都不为过。如果可以诅咒，还真想诅咒他呢……哦哦？这里有个按钮耶。「啵。」我按了下去。 
 
    「呜哇啊啊啊！」 
 
    「啊哈哈哈！」 
 
    画面上，我的角色对沃鲁多的角色发动攻击，将他打倒了。 
 
    而现实中，沃鲁多则是拿著阿秀制作的木刀朝我砍了过来，在快被击中之前，我赶紧变身成钨制身体予以防御。 
 
    「你这家伙！居然拿出真本事打游戏啊！你这样对待弱者有什么开心的！」 
 
    「拿出真本事来砍我的人在说什么啊！再说，我并不是虐待『弱者』，而是虐待『你这个人』 让我很开心啦！笨蛋——」 
 
    于是两人便在现实中大打出手。 
 
    几十分钟后，我们决定停止没有结果的实际打斗，并且为了防止同样的争执情况再次发生，决定换不同的游戏机及软件玩。 
 
    虽然一开始不知该玩什么，最后决定选了沃鲁多没有见过、并感到有兴趣的游戏。 
 
    找们玩的是赛车游戏。可以透过蘑菇加速，还可以非法丢出香蕉皮的一款游戏。（落空：哦~~马里奥~ヾ(′ε`ヾ)） 
 
    「赛车？摩托车？虽然搞不太清楚，不过好像很厉害的样子。简直像是没有马的马车嘛。」 
 
    如果你要觉得厉害，应该是先对游戏机及电视感到惊叹才对吧。你的适应能力未免太好了吧？ 
 
    「算是类似的交通工具啦。对了，我有件事想问你。你有攻略过迷宫吗？ 」 
 
    「我不懂你这个问题的意思？如果是魔王，我的确讨伐过好几次，在讨伐魔王的过程中，当然也会攻略迷宫啰。」 
 
    对哦，迷宫就等同魔王嘛。攻略迷宫就等于讨伐魔王。沃鲁多一定已轻打到腻了吧。 
 
    「怎么？难不成你想对我说『你这个家伙，是至今被讨伐的那些魔王的敌人！』之类的？」 
 
    「才不是呢。我对那些没见过也没听过的家伙才没兴趣咧。我只是想知道我的迷宫还缺少了什么东西呢？既然你见识过那么多迷宫，应该会晓得才对。」 
 
    我自己也知道还有很多地方尚待改进。目前连个防壁也没有、农耕离自给自足也还很远。弓箭……不，防卫武器也很需要。只不过除了这些以外，由沃鲁多这个怪物来看，还有哪里有不足之处——如果能知道缺失，说不定我就能建造出一个可以击退怪物的迷宫了。 
 
    如此一来，我的「宅在迷宫计铲」就完美了。从此就能过著如梦般的生活了。 
 
    「这个嘛，你的迷宫实在是太罕见了，罕见到让人怀疑是否该跟别的地方比。不过我倒是没持别觉得有什么不足的地方。再说，不管是攻略迷宫还是讨伐魔王，我都没有陷入苦战过，所以并没有特别的卬象。即便如此，我确实没见过比这里更好的迷宫。」 
 
    ……没有不足之处？真的没有吗？可是我对现状还不太满意呢。 
 
    沃鲁多摸著胡子，有如陷人回想般闭起眼睛，然后附加了一句：「只不过……」 
 
    「若把迷宫当成一个国家来看，问题就在魔族的装备了。因为没什么兴趣，所以，我没有特别注意啦，不过感觉他们用的都是些粗糙品呢。蜘蛛人的蜘蛛丝倒是另当别论，但除此之外的东西，看起来都像是外行人制作的。你应该让他们拿些更好的武器才对。虽然他们对手上的武器感到满足，但那可能只是因为他们不晓得世上还有更好的东西罢了。」 
 
    原来所谓「恍然大悟」就是这么回事啊。原以为他只会指出一些缺失，没想到居然指出了最根本的重点。 
 
    比起城墙、比起自给自足，这是我更应该注视的地方。虽然我没有眼球就是了。 
 
    「正所谓『人即城堡，人即石垒，人即城壕』呢。沃鲁多你说得果然没错。」 
 
    「这句谚语是什么意思啊？」 
 
    「不管城堡再怎么坚固，如果守备之人不拚命防守，也会轻易被攻陷；但如果防守之人全都拚上性命防守，那么就算所在之处不是城堡，也不会轻易被侵略。没错，『保家卫国的人即是城堡、即是石垒、即是城壕』就是这个意思。」 
 
    「这句话还真有道理呢。」 
 
    说得也是，比起迷宫内部的样貌，还有更应该优先处理的地方。为了不遭部下们背叛，我对他们尽了最低限度的尊重，不过我并没有对他们尽善至令他们甘愿为我赴汤蹈火就是了。 
 
    那么接下来该怎么做才好呢？如果要给物质上的东西，就照沃鲁多所说的，给他们装备好了。不，如果只给负责战斗的人，这样太偏心了。我需要能给所有人的东西……那就给工作上的道具如何？毕竟我现在都是让他们使用由石材、木头、骨头组合而成、外行人制作的道具，要不就是让他们徒手编织。接下来只要给他们铁器或是针之类的，往后作业时就不会那么辛苦了吧。但是，要给他们这些东西的话，果然还是…… 
 
    「欸，我说信长啊。我从刚刚开始就一直吊车尾耶。这是为什么？」 
 
    「那是因为你老是开一开就掉下去、要不就是不好好走在马路上啊。你在砂石地或是泥土地上开车，速度就很慢啊。」 
 
    「为什么？我还真是搞不懂。砂石地跟泥土地不是一样都可以跑吗？」 
 
    呃……这个嘛……原本想跟他说明的，但对沃鲁多这种人我大概也无法做出清楚的说明，所以还是作罢。 
 
    这家伙不适合玩赛车游戏！只是这个原因罢了。所以方法很简单，就换个沃鲁多也能玩的游戏就好了。 
 
    这次选择的是收集金币之后可以交换星星的游戏。（落空：好像还是马里奥……） 
 
    「所以，你找我来到底有什么事？」 
 
    「我叫你来，是因为我觉得我差不多该回去王都了。」 
 
    你终于要回去啦。对我来说真是太令人开心了。因为从此就不用再被抓去进行训练了。 
 
    「反正你的剑术『示现流』我已经透彻地观摩了。我那笨徒弟的状况，我也已经瞭解了。艾莉丝的功力没有退步，反而变得洗练了。另外，我很久没有机会指导魔族，所以有了许多新发现，真是开心呢。那个叫做凛的魔族，他的长枪使用得很好，不过使用尾巴加速等技巧更是精彩。」 
 
    哦哦&#12316;你是说利用尾巴的弹力一口气加速向前突刺、或是应用在对空攻击的那一招啊。所以是凛把尾巴的利用方法告诉你的吧。 
 
    说到利用，这款游戏不只可以从像蘑菇的家伙那里获得星星，也可以利用鬼得到星星呢。 
 
    「也许是因为这样吧，让我久违地想帮王都那些弟子指导一下了。现在我在王都的那些弟子，全都是才能不如艾莉丝的家伙，但他们只是在我的流派没有展现才能罢了。如果换成示现流或是其他武器，创不定就能展现天分了。如果真是这样，那么他们就能变得更强了吧。」 
 
    「然后你就打算把那些弟子送来这里杀我对吧？拜托你饶了我吧，我不想再跟你这样的家伙作战了啦。」 
 
    「像我一样的家伙世上也没几个好不好。不过我没想到你会有这种想法呢。如何？要不要进行交流战啊？ 让我的弟子与你的部下们交流一下。这样可以带给他们剌激，大家也可以互相切磋琢磨呢。」 
 
    我才不要咧。感觉交流到最后，这个老头又会要求要来一场他和我的对决呢。不过考虑到邰下，的确是想让他们交流一下呢。但是考量到对方前来之时的住宿及用餐、安全性等等问题，看来短时间之内还不可能进行就对了。 
 
    「要交流是可以啦，不过没那么快就是了。我想你看也知道，我们这里现在没空做那种事。目前的问题堆积如山，等这些都处理完再说吧。」 
 
    「我也没有打算立刻进行。回去指导弟子也需要一些时间呢。另外我还有一件事要拜托你。是关于艾莉丝的事情。」 
 
    你还想再给我添麻烦啊。那我就不客气地增加星星啰。 
 
    「鬼啊！去把星星给我拿过来！」 
 
    「啊！喂！我的星星——」 
 
    于是又再度爆发了第二次全武行。（落空：笨蛋啊 这有两笨蛋啊……） 
 
    隔天，因为沃鲁多要启程返回王都，我麾下的魔族们全都前来欢送他。 
 
    「沃鲁多师祖！谢谢您的指导！」 
 
    「谢谢您的指导！」 
 
    魔族们以凛为中心，一齐向沃鲁多敬礼。 
 
    看来沃鲁多也和他的徒弟艾莉丝一样，深受魔族的喜爱呢。不过一个突然跑来杀人的老爹，怎么会这么有人望呢！？ 
 
    实际上，昨晚都是在游戏中互相厮杀，所以害我现在还很想睡觉。反观那个老头，他到底是什么怪物啊。每次游戏一输，他就拿出武器想痛宰我，然后再放话「我下次不会输了」接著便不断反覆练习。我想他应该整晚都没睡才对。 
 
    「嗯嗯。你们往后还要再继续精进哦。」 
 
    沃鲁多一副很了不起地点著头向大家道别。接著直接穿越大门走到外面去。 
 
    唉呀！我也得出门了。 
 
    「那么兰，我想应该不会特别出什么问题，不过迷宫就交给你啰。如果有人带著敌意出现，就全部交给艾莉丝处理，其他人都去保护路易丝。还有，关于我不在的这段时间所做的指示，我都已经传达给路易丝了，你们再去问她吧。如果真的发生什么无法处理的问题，就拜托柴来通知我吧。」 
 
    「我知道了。魔王大人，请您路上小心。」 
 
    于是我也朝著迷宫外面走去。 
 
    「为什么你也跟著一起来啊？」 
 
    「当然是因为在外面有事啊。」 
 
    沿路上，阇围只要出现看起来能吃的东西，我就会一一采收，与沃鲁多一同往王国迈进。话虽如此，我并没有打算到王都，只要抵达附近的城镇就够了。  
 
    「和你谈过之后，我还是想得到一些外面的情报，要是再有你这种怪物跑来就麻烦了。而且我也需要出来采购一些东西，即使只是王国边境，产品也比迷宫的品质好。我现在想要教蜘蛛人裁缝，目前所使用的针以及其他农具、工具都是魔族制作的粗糙品，所以我想要买些新的工具。 
 
    但是我一个人绝对没办法，我不晓得到城镇之后该如何行动。钱的部分，之前有从冒险者及骑士身上得到一些，所以应该不至于有问题，但是关于王国的货币价值，我就不清楚了。所以我需要有个习惯城镇生活的人族陪我一起去。」 
 
    「如果只是要这样，你找艾莉丝或莱尔不就……看来行不通啊。」 
 
    「是啊。莱尔不值得信任。要是他逃跑，把情报泄露出去就麻烦了。艾莉丝就某种层面来说也无法让人信赖。交代她的事情不知道能不能完成呢。」 
 
    魔族部下就更不用说了。所以只能由可以变身的我前往王国了。 
 
    「除了那些理由之外，外面的人都已经认为艾莉丝已经死了。虽然不一定会被发现啦，但如果真的被发现就麻烦了。到时只能诉诸武力了。」 
 
    对哦，还有这回事。这样还真的没办法让艾莉丝来外面了呢。而且她也不是那种会机灵地编出藉口蒙骗他人的人。 
 
    唉呀！忙著讲话，我都忘了采集果实了呢。这件事绝对不能忘记呢。 
 
    「你采得真多啊。不过话说回来，树上留著的果实还真多呢。我听说这些果实都会被魔族 或魔物吃掉，所以很难采收到才对。」 
 
    「这附近的魔族现在都是我的部下了。而且这边也是它们的狩猎场所，所以魔物的数量应该也大幅减少了。」 
 
    毕竟每天的餐桌上都有魔物的影子呢。听部下说，他们最近都以欧瓦大森林的北方为中心狩猎。 
 
    「所以果实现在才会剩下这么多吧。到了城镇后就没办法再以目前的埴轮装扮示人，而得变身成佛洛伊斯，那样要一直消耗魔力，所以我得尽量采收多一点果实再进城才行，不然万一在镇上解除变身，那就不妙了。」 
 
    如果真发生那种事，沃鲁多这个人大概也不会帮助我吧。嗯，我得多加小心，绝对不能穿帮。 
 
    「原来如此。怪不得我在抵达迷宫之前，一路上都没有魔族也没有魔物呢。」 
 
    「听艾莉丝说，你当时是杀气腾腾地彻底失控对吧。见到这样的你，所有魔物都会全力闪 躲好吗？」 
 
    只要能察觉这股杀气的人，不管是魔族还是魔物，一定都会拚命逃走吧。毕竟这可是非常人、实力还远超过魔王的怪物耶。碰上了他，肯定必死无疑。 
 
    「经你这么一说，还真是这么回事呢。因为当时听到有个艾莉丝也打不赢的魔王，我一时太兴奋了。对了，说到艾莉丝，我昨晚有事情忘了跟你说。」 
 
    「难不成你已经开始痴呆了吗。如果你能顺便把我的事情也忘记，那就太感谢了。」 
 
    结果昨天晚上每次一换游戏，我们就会对决一次。当然啦，全部都是我赢就是了。 
 
    「谁会忘记啊。好了，言归正传。我昨晚忘记跟你说的事情就是——我希望你能让艾莉丝去讨伐魔王。」 
 
    ……？也就是说，要让艾莉丝杀我吗？ 
 
    「我常然不是指你这个魔王啦。只要去杀其他魔王就行了。未来有机会时，希望你能把处决魔王的机会让给艾莉丝。那家伙托你的福，已经跨越了一道障壁。所以接下来如果让她有机会杀掉魔王，应该可以更上一层楼。」 
 
    啊——吓死我了。我还以为沃鲁多没机会杀我了，所以他把这个任务交给艾莉丝咧。幸好不是昨晚打游戏时我大获全胜，让他怀恨在心…… 
 
    不过这下很伤脑筋呢。居然要我让艾莉丝讨伐魔王啊。 
 
    「有机会的话当然是可以啦，但恐怕不会有机会呢。我没打算走出欧瓦大森林，也没有理由专门前往讨伐。而且就算别的魔王想来我的迷宫，他还得顾及他自己的迷宫，所以应该也只会派部下来攻打吧。我不认为其他魔王会亲自前来。」 
 
    「无所谓啦。我的意思是有机会就让她试试而已。还有我想你差不多该变身了。这附近随时有可能出现冒险者。」 
 
    那怎么得了！于是我立刻变身成佛洛伊斯。虽然以人族而言装扮怪里怪气，但比起埴轮，还是比较容易找到藉口瞎掰。 
 
    总之遇到人族时，就尽量避免发生无谓的争执吧。比起觉得人族可怕，我更担心万一爆发争执之后，沃鲁多倒戈到敌人那边去的话，那就完蛋了。 
 
    除了以前采集的果实之外，沿路上我也一直补充树上的果实，就这样走了三天后，终于来到了人族的城镇。 
 
    结果一路上不要说魔族与魔物了，我们连冒险者也没有遇到。 
 
    可恶，害我那么认真地补充果实，都吃坏肚子啦。 
 
    那里大概就是赫伍斯塔边境伯爵领地里最北的城镇——布朗托。 
 
    在出发之前，我姑且问了莱尔欧瓦大森林附近城镇的情报。如果往南方直直走，一出森林立刻就能看到城镇。那里就是布朗托。 
 
    平时，这里有准备前往欧瓦大森林的冒险者、收购欧瓦大森林采集物的商人在王国与诸小国间往返的富商、以及收集良质木材的工匠。 
 
    有各式各样的人在此活动，是座热闹的城镇。莱尔如此描述。他说他在骑士团巡回时，曾经过那里。 
 
    对我来说真是好消息。人潮愈多，就能得到愈多情报；商人愈多，商品也会增加；工匠愈多，品质就愈提升。 
 
    但是，我却没有问到对目前的我来说最重要的情报—— 
 
    「这座城镇里应该有厕所吧……！」 
 
    「虽然比不上你的豪华厕所，但还是有啦！你放心吧！」 
 
    我努力地忍著不断咕噜咕噜叫的肚子，一心一意地朝著终点迈进。如果可以还真想用跑的，但我判断我的肚子应该会受不了。 
 
    很想快一点却又快不了。我努力地忍住从肚子内部快要溢出的力量。我到底做错了什么啊。 
 
    忍受著苦行般的煎熬，终于来到了城门附近。自从远远看见城门后，我就一直盯著城门看，所以它的模样已经牢牢记在脑海里了。 
 
    比如说，包围城镇、带点绿色的石墙。从远处看到的时候，原以为是使用绿色的石材，但其实是石材的缝隙问长出植物的关系。看起来好像没有定期保养，高度也不是很高，随随便便就能攀爬上去，这样根本就失去作为城墙的意义了嘛。 
 
    但是，石墙怎么样都好。虽然将来我也想把石墙导入迷宫里，所以想要参考一下，但现在没有空管那些了。 
 
    来到破旧的城门前，看起来像门卫的一名头发稀薄、无事可做的大叔立刻慌张地跑过来。 
 
    「你、你们两个！该不会是从欧瓦大森林出来的吧！」 
 
    是又怎么样。竟然在我正急著要去厕所时，挡住我的去路……难道你是敌人不成？ 
 
    「是啊，有什么问题吗？你干嘛浑身杀气腾腾的啊！不好意思啊，可不可以请你放我们进去啊？我身旁这位小兄弟身体有点不舒服。」 
 
    我才没有杀气腾腾咧。我只是想要除掉挡住我去厕所的障碍罢了。 
 
    「呃……哦哦。总之请先到这边来吧。要是发生什么状况就危险了。」 
 
    魔王跟剑圣都在这里了，还会有什么危险的状况啊。算了，我就跟著他去吧。 
 
    毕竟他可是门卫呢。也就是说附近应该有守卫室；只要有守卫室，应该就会有厕所了吧。 来吧，快点带路吧。带我去厕所！ 
 
    结果没有。城门附近并没有守卫室，也没有厕所。 
 
    门卫是从缜上的自警团派过来的，所以他们都是从镇上自警团的守卫室来这里轮班。所以这里没育另外装设守卫室，当然也没有厕所。 
 
    我还真是第一次对他人抱有这么强大的杀意呢。 
 
    原本心想，如果这个大叔又阻止我去找厕所，不管用什么手段，我都一定将他消灭。但沃鲁多帮我交涉之后，原本应该询间来访目的以及检查行李等步骤都直接免除了。 
 
    但令人不敢相信的是，这个门卫大叔居然还要求跟沃鲁多握手，沃鲁多跟他握手之后，他居然流下眼泪，一脸感动万分。难不成你很崇拜『剑圣』？他只是一个爱砍人的老头耶。 
 
    进入城镇后，我们立刻直奔从门卫大叔那里打听到的场所。 
 
    果然如莱尔所描述，整个城镇感觉十分老旧，眼前所见的建筑物都有经过修补的痕迹。相较于建筑物，可能是预定让马车往来，所以道路宽度非常宽，而且路面非常平整，没有凹凸不平。 
 
    大概是人们往来流通的数量很多，所以才会尽量节省建筑物的资金，先以道路等交通设施为优先。比起石墙与建筑物，明显地看得出他们主要把经费花在道路上。 
 
    也多亏如此，前往旅馆的路上非常好走，让我肚子的负担降到最小。 
 
    没错，我们正急著前往旅馆。我们两个手上都没有沉重的行李，也不是预定以这里为据点展开活动。没什么理由非要在大白天急著到旅馆。但是我现在却有个重要的理由，非得一进城里就直奔这里不可。 
 
    「老板娘，我们两个人要住一晚。有空房吗？」 
 
    「欢迎光临！两个人吗？放心啦！现在因为魔王诞生，大家都不敢靠近欧瓦大森林了。没 有人来镇上，所以每间房都是空的呢。你们就挑自己喜欢的房间住吧。」 
 
    沃鲁多与体格看起来很好的老板娘正老练地交谈著。他们到底在谈些什么？我侧耳倾听之后，发现他们是在谈住宿费用及用餐、还有房间品质等问题。在没有基准之下，我很难判断条件是好是坏，所以还是需要有个习惯城镇生活的人在，我才有办法投宿到满意的旅馆。而且现在最重要的是——有没有厕所。 
 
    不过没想到我的诞生居然对这座城镇造成这么大的影响啊。正如老板娘所说，目前镇上几乎不见人影。根据莱尔的描述，这里应该人来人往、非常热闹才对，但现在看起来，只不过是一座寂寥的城姒罢了。 
 
    「好的，这样就可以了。两位客人住宿一晚。总之现在每间都是空房，不过二楼最里面那一间刚打扫完，所以我建议你们住那间。对了！请问两位的大名是？」 
 
    「我叫沃鲁多。然后这位内急的是……」 
 
    「佛洛伊斯」 
 
    如果用信长这个名字，万一往后发生什么意外事态，导致我的名字外流，到时我就没办法再用这副身体到外面了，所以还是报上这个身体的名字吧。「佛洛伊斯」逮个比起「信长」常见得多，在迷宫里也不常使用，所以，不容易外流出去。 
 
    「好了。你的名字跟那个『剑圣』大人一样耶。啊哈哈！如果剑圣本尊到我们店里，那简直就像为我们旅馆镀了一层金一样呢。」 
 
    这位的确就是那位『剑圣』没错，不过也没有理由特地告诉你。反倒我有事情要请教你呢。 
 
    「老板娘！」 
 
    「嗯？怎么了？你的脸色好差哦。」 
 
    脸色差也实在没办法，反正等一下就会好转了，拜托你快点告诉我吧。 
 
    「厕所在哪里？」 
 
    结果，我的脸色并没有好转。厕所倒是去过了，能拉出来的都拉了，我抱著连内脏一起拉出来的决心努力过了，但是我的身体状况还是没有好转。 
 
    咕噜咕噜咕噜。 
 
    到现在我的肚子还在强烈地进行，自我主张。可不可以请你安静一点啊。 
 
    我现在正在旅馆的其中一间房间里，坐在椅子上，一心一意地忍耐著，等著肚子的状况好转。好想赶快从无止尽的痛苦里解放哦。 
 
    「你、你要不要再去一下厕所啊？」 
 
    「没、没用的。就算去了也什么都拉不出来。只是一直觉得肚子里有什么东西作怪，但没有要解放的感觉。」 
 
    我原本以为自己吃到有毒的东西，所以赶紧吃了具有解毒功效的绿色果实，结果只是让肚 子的状况更糟罢了。现在不能再吞东西到肚子里了。 
 
    也因为这样，害我连回复魔力的蓝色果实也不能吃。考虑到万一发生什么状况时没魔力可用就糟了，所以我先变回埴轮的模样。当然，也考量到随时可能有人进来，所以我特地待在不会立刻被发现的房间角落强忍著腹痛。 
 
    可是这样下去，根本无法完成来城里的目的……没办法了。 
 
    我把桌子拉到旁边，把魔法袋里面的东西放到桌子上。 
 
    袋子里装的大多是果实。我现在完全不想看到那些东西。我的目的是找出装有货币的袋子。 
 
    只要拿出这个袋子就行了。我又把果实装回魔法袋里，然后把装著货币的袋子扔给沃鲁多。 
 
    「沃鲁多，我有事情要拜托你。」 
 
    「什么事」 
 
    他明明悠哉地望著窗外，可是却敏锐地察觉我丢过去的袋子，并且牢牢地抓住。 
 
    「你可以帮我去镇上买东西吗？」 
 
    「我才不要咧。麻烦死了。你自己去不就好了。」 
 
    哈！真是爱说笑的老糊涂。你难道看不出来吗？ 
 
    「不好意思哦，我不认为现在的我有办法从这里出去，平安无事地完成采购。」 
 
    若是这样，一定会为我招来危险。 
 
    我的肚子也表示同意般咕噜咕噜作响。呜呜！我不行了！ 
 
    「我要买的东西，在离开迷宫时也说过了。就是针、农具还有工具。除了这些之外，如果你认为还有什么必需品，你不用客气，全都买回来没关系。但是只能买袋子装得下的份量哦。」 
 
    把该说的话说完之后，来不及确认沃鲁多的反应，我立刻变身成佛洛伊斯，往厕所冲去。 在那之前先啃一些蓝色果实吧。我得先回复这次变身所消耗的魔力才行呢。 
 
    当我从厕所回来后，已不见沃鲁多的身影。他大概是出去帮我买东西了吧。 
 
    总之，这趟前来布朗托的目的能够达成真是太好了。我忍受著苦行般的煎熬，总有了价值。毕竟每次为了去厕所，我就得吃果实，吃下果实后，肚子就会开始不舒服，然后为了解放又得去厕所。可说是永无止尽的恶性循环啊。 
 
    不过即使如此，我还是得尽量多收集情报才行。毕竟只有这个工作无法期待沃鲁多帮我做。 
 
    我微微打开窗子，然后用椅子及桌子挡住房门。这么做是为了防止有人突然跑进来。然后我把蓝色果实放在身边。 
 
    接下来我从微微开启的窗子向外眺望，选定好可能拥有情报的目标之后就变身。等到读取对方的记忆至魔力消耗的差不多时，再赶快补充蓝色果实。 
 
    只不过现在有些问题。 
 
    第一个问题，我虽然能在变身时读取对方的记忆，但没有办法瞬间将对方的记忆全部读取完成。在变身之际，对方心理正在想的事情以及一般小事都能立刻回想起来，但是以前的事情及平时不太思考的事情，就得花些时间才能想起。时间花得越多，当然魔力的消耗量就会增加，能够读取的情报就会减少。 
 
    再来就是肚子的状况。魔力减少而补充果实之后，就得去厕所。如此一来必须变身成佛洛伊斯，那么就无法继续读取对方的记忆。 
 
    于是我想出来的对策是，事前先决定好要回想那些事前，以缩短变身的时间。 
 
    我所需要的情报是：将来自己也能够一个人上街的人族常识、周边地理及情势、外界对我这个魔王的风评、以及他们接下来对魔王的对应方法。还有最近发生的事件吧。 
 
    在这种边境城镇，想要收集到所有的情报是不太可能的事，不过能收集多少就是多少吧。 
 
    好了，做好心理准备来变身吧。 
 
    这个状况还真是出乎预料呢。 
 
    没想到街上的人比想像中还少。从这些寥寥无几的行人身上所读取的记忆可知，外界好像盛传我是个相当可怕的存在。 
 
    自从欧瓦大森林里诞生了魔王之后，从那天开始就禁止任何人进入森林。王国几乎把所有解决问题的工作都丢给赫伍斯塔边境伯爵，因此伯爵为了找出魔王所在的迷宫，便与冒险公会合作，雇用了武艺高超的冒险者到欧瓦大森林里进行调查。结果牺牲了一组冒险者，不过也掌握了迷宫大致的位置。接著他们又雇用了剑圣最强的弟子前往，她却再也没有归来。接下来伯爵又再次派遣冒险者冒险者队伍前往，也是几乎全数遭到歼灭，只剩下唯一的活口，只带著迷宫的正确位置，以及同伴们临死之前留下的最后一句话：『怪物』，回到王都。 
 
    而最令他们受到打击的，是赫伍斯塔边境伯爵骑兵骑士团全军覆没。这次的失败，导致赫伍斯塔边境伯爵只剩足以自卫的兵力，如果魔王攻打过来，做为防卫要冲的场所在比布朗托更南方之处，所以赫伍斯塔边境伯爵没有派出兵力守卫这座城镇，因此居民也大多都逃走了。 
 
    也难怪这座城里没有人族啦。 
 
    留在这里的不是疯狂的人，就是恋旧的人。即便如此，我还是设法在杳无人烟的街道以及肚子痛的煎熬之下，掌握了周边的地理位置以及情势。 
 
    以欧瓦大森林为中心，北边是帝国，东边是都市型国家林立的诸小国，目前我所在的南边是王国，西边则是山脉。没想到各国都对欧瓦大森林划起了边境般的界线啊。说来说去，欧瓦大森林还真是位在一个有够麻烦的地点呢。 
 
    我获取的情报还有关于我一边咀嚼著，名叫「瓦利果」的蓝色果实，这是产自欧瓦大森林、众所皆知的高级品。在我诞生之后，由于无法进入森林，价格似乎一路飙涨。嗯，这不关我的事，我也不打算把它们卖给人族。其他价格飙涨的商品还有稀少的药草以及蕈菇类，不过都生长在欧瓦大森林的中央或是靠西边之处，而且还有长相类似的有毒植物，所以我也很难从这方面下手。 
 
    其他比较容易实行的有利情报，就是在欧瓦大森林中央处，有个我有兴趣的魔物栖息著。等我回去之后，我再拜托柴帮我搜索吧。 
 
    不过还真累啊，没想到读取别人的记忆是这么累人的一件事，感觉脑袋不停地运转。因为吃了瓦利果，所以肚子不怎么饿，不过好像差不多该去厕所一趟了。 
 
    冉读取一个人之后.就暂时告一段落吧。如果能够得到有利的情报就太好了。 
 
    ……嗯，又有人走过来了。这台马车看起来挺豪华。大概是行商人或是有钱人吧。管他是谁，只要有情报让我读取就好了。 
 
    「喂！我已经帮你买回来啰！」 
 
    为什么我非得做这种麻烦事不可啊。我把怒气发泄在房门上，用力地踹开了不好开关的房门。结果不知为何，椅子跟桌子都一起飞了出去。 
 
    进了房间后，眼前出现了刚刚在路上擦肩而过的行商人。他原本在王都工作，所以好像认得我的脸。因为他跑来要我跟他握手，所以我对他有印象。 
 
    可是刚刚才擦肩而过的行商人，怎么可能出现在这里？ 
 
    「你是谁？快点回答。要不然我就出招啰？」 
 
    我准备拔剑，并且释出杀气。眼前这个人虽然气息与刚刚擦肩而过的行商人很接近，但又有点怪怪的。是和其他的气息混在一起吗？不，难道是覆盖在另一个气息上？ 
 
    即使我释出了杀气，对手仍是神色如常。看来对方好像很习惯这种桥段，因此我判断他是个老手。 
 
    没想到继信长之后，我又遇到了更强的对手啊。 
 
    我的斗争心瞬间被燃起，但立刻就被浇熄了。 
 
    「什么嘛，原来是沃鲁多啊。」 
 
    行商人变回了我熟悉的埴轮模样。虽然不知他为何要这么做，不过原来是他变身的。真是无聊透顶。 
 
    「什么嘛，原来是你啊。亏我还这么期待呢。不过你也太没警戒了吧，如果刚刚进来的不是我，事情就麻烦了。」 
 
    「放心啦，一般人不会随便踹开房门。所以我有时间解除变身。」 
 
    ……嗯嗯，怎么觉得他没什么精神的样子。不，埴轮原本看起来就没什么精神。 
 
    我观察了一下他的神色，看看是否发生了什么事，不过埴轮脸实在很难看出他在想什么。不知他是在烦恼什么吗、还是在思考什么吗？还是…… 
 
    「你该不会是肚子痛到头壳也坏掉了吧——」 
 
    「一个满脑子只想杀人的家伙，没资格担心人家的头壳啦。」 
 
    什么嘛，真是可借。我还想要以帮你从苦难中解脱为藉口。送你上西天呢。 
 
    「……对了。你是『剑圣』，所以很有名对吧。你说的话应该很有份量吧。」 
 
    「你干嘛突然说这些？我是很有名没错，但说话有没有份量就不晓得了。」 
 
    在王国这里，没有人不知道『剑圣』这号人物。这可不是我自满，而是纯粹的事实。就我个人来说，大家认不认识我都无所谓，只要可以跟实力强的人对决就够了。 
 
    至于说话有没有影响力，这点我就不晓得了。我没有特意公开发言过，发生什么事情的时候，我都是带著一把剑直接展开行动。我不喜欢拐弯抹角，也做不出这种事。 
 
    「这是我从刚刚那名行商人身上获得的情报所得出的结论。看来诸小国打算动用军队。而且不是只有一、两个都市型国家这种规模而已。」 
 
    「……联合军吗？虽然不晓得他们的目标为何，不过军队人数应该最少也有五千，多的可能会破万呢。」 
 
    「这么多啊。至于他们的目标，很有可能是欧瓦大森林的魔王——也就是我呢。」 
 
    这是很有可能的推论。诸小国当中位在西侧、比邻欧瓦大森林且受惠于森林的国家，自从魔王诞生之后就没办法利用森林的资源，因此讨伐魔王的声浪逐渐高涨——这点可以理解。再加上又得知赫伍斯塔骑士团遭到歼灭，因此考量到危险性，其他国家也应该考虑会尽早讨伐魔王吧。 
 
    不过规模真的有需要到「联合出兵」的程度吗？如果是对付国家我不清楚，但只是讨伐魔王，应该不用这么劳师动众才对吧。 
 
    「你说『有可能』，就表示还有其他的可能性啰？」 
 
    「虽然只是从行商人的记忆以及其他人的知识所做的推测。机率最高的是王国，欧瓦大森林的可能性也不小，再来是潜藏在诸小国的魔王。」 
 
    原来如此。不过没想到与诸小国之间关系最差的北边帝国居然没有包含在内啊。 
 
    「你说说这么推测的理由吧。」 
 
    「关于机率最高的王国，理由很简单，守护国境的赫伍斯塔边境伯爵的骑士团变弱是主因。尤其是以勇猛著称的骑兵遭到歼灭，这可说是大好机会，他们没有理由放过这个好机会。 
 
    至于欧瓦大森林——也就是我的迷宫。这算是全体利害一致吧。邻近欧瓦大森林的国家想要消灭对他们造成不利的我。非邻近的国家也可以趁机藉此做做人情。更重要的是，这次的出兵行动算是诸小国展示自身实力的行为，因为现在躲在诸小国的魔王还没被讨伐，因此为了不被其他大国轻视，这么做有其必要性。 
 
    至于潜藏在诸小国里的魔王这个可能性。关于这方面的情报所知不多，所以我也不是很清楚。总之，他们有可能是为了找出魔王的迷宫并前往讨伐而整顿战力。只要所有都市型国家都派兵，以联合的形式出动军队，事后就不会造成「消灭了困扰诸小国魔王的国家」以及「在交涉及外交上均有利的国家」出现。大家都平等地尽了一己之力——大概是这种假装为人著想、实则为己的伪善行为。是为了消灭对方利益所做的联合。」 
 
    ……虽然不是很懂，总之他们瞄准王国或是欧瓦大森林的可能性很高就是了吧。 
 
    「所以你打算要我做什么？」 
 
    「拜托你放话你已经成功讨伐我了。如此一来，他们就没有进军欧瓦大森林的理由了。之 后这些诸小国的联合军队是要去攻打王国还是讨伐其他魔王，都与我无关了。」 
 
    面对居住在王国的我，你还真好意思说出这种话啊。不过也是啦，不管王国是要与谁战争、还是要兴军讨伐魔王，对我来说都无所谓就是了。 
 
    但是—— 
 
    「这是不可能的事。」 
 
    这个魔王虽然脑筋动得快、也急速获得了许多知识，但他似乎没什么常识。不过也是啦，一个从来没有离开过欧瓦大森林的魔王，不晓得好像也很正常。 
 
    「王国那里有个称为主神教的宗教，你可能不晓得，不过那个主神教的神官，会用一种称作『神谕』，令人搞不懂的方法察知魔王的诞生。同样地，魔王遭到讨伐后，他们也会透过神谕知晓。我从来没有听过魔王诞生及讨伐的神谕有出错过呢。」 
 
    也因为如此，使得原本我很期待在成长之后要与之一较高下的魔王，也在早期就被讨伐了。 
 
    主神教那些人宛如自己前往讨伐一般，将功劳全揽在身上，然后对我恶言相向：「『剑圣』什么事都没做嘛」，这些都是常有的事。他们不仅减少了我的较劲对手，而且还跟我索讨金钱，我不知有多少次都想宰了那些人呢。不过如果杀了他们，可能会弄脏我的剑，而且那种小角色，光用杀气威胁就会立刻昏倒，所以我不屑对他们下手。 
 
    「既然这样，你可以帮我传话给王国或是诸小国的高层吗？说我没打算与他们为敌。」 
 
    「很遗憾地，这是不可能的。首先，我因为某些原因无法进入诸小国，对于王国那些烂人，我也不想和他们说话·而且除此之外也没有其他人可以帮忙。再说主神教那些人也会前来搅局吧。他们所做的事情，就是负责传达魔王相辟的情报，然后藉此夺取金钱。如果让人民知晓魔王没有敌对之意、是个无害的存在·那他们不就失去夺取金钱的理由了吗？」 
 
    光用想像就觉得讨厌。明明没有力量，只不过沾了先人们的光，就一副高高在上的人渣。这些碎杂平常完全不把别人放在眼里，可是一遇到生命危险时，就把自尊及面子通通丢掉。至于诸小国的那些大人物，我没有听说过什么不好的传闻，但是我有绝对无法前往诸小国的理由。 
 
    听完我的说明后，魔王双手盘胸开始碎碎念了起来。大概是在思考新的策略吧，不过因为顶著一张埴轮脸，所以看不出拚命努力的样子。 
 
    「那么这样如何？……我和魔王作战，虽然状况处于优势，但还是让魔王逃走了。然而我不打算放弃，先暂时回王都一趟，等准备好之后，还要再次前往挑战——把这些话放出去怎么样？」 
 
    说不不定有效哦。毕竟要集合军队、动用军队都所费不赀。如果集结过多士兵，治安也会变得不安定，粮食的消耗量同样不可小觑。如果『剑圣』能够亲自讨伐魔王，那么事情就迎刃而解，国家也没有理由出手了。 
 
    而且如果联合军队的目标是王国或其他魔王，那也没有影响。他们要打就去打吧。沃鲁多，那这个事情可以交给你吗？」 
 
    ……我没有想到这么远，不过如果魔王觉得这个方法好的话，就道么办吧。我只是觉得若能够尽量不撒谎，好好向大家说明就好了。 
 
    「好吧，但是有一个条件。就是之前提到的，带弟子去迷宫切磋交流的事。到时你要指导我的弟子示现流哦。虽然我也打算指导他们，但还是你亲自指导更好吧。」 
 
    「由我来教可能也没太大的差别啦，总之我知道了，我答应你。那么一切就拜托你啰。」 
 
    「交给我吧！」 
 
    哈哈！对于还看不见的未来，我已经感到雀跃了。学会示现流的剑士到底会成为什么样的强者呢？应该能够展现出与艾莉丝交锋时不同的火花才对，真是太令人期待了。 
 
    「好，接下来我想看看你替我买回来的东西。但是在那之前！」 
 
    「我得先去厕所一趟。」说完，他便立刻变身成佛洛伊斯。 
 
    快去吧快去吧。啊啊，不过时间正好，那就顺便吃晚饭吧。 
 
    「唉呀——真好吃啊！」 
 
    沃鲁多正在我面前得意洋洋地享用著晚餐。今天的菜色是拌入蛋液、黄澄澄的热汤，看起来有红有绿、盛盘精美的新鲜沙拉，淋上大量酱汁、香气四溢还带点微焦的串烧，以及没有见过的红色豆子。 
 
    没想到我会看著别人用餐而萌生杀意啊。无法杀掉他遗真是让人不甘心呢。 
 
    其实我也很想吃，而且餐钱我也付了，实际上眼前也摆著两人份的餐点。不过减少的只有其中一份而已。 
 
    一吃就拉肚子，这一路上我一直体验这个痛苦。因此我无法伸手把食物送进嘴里。手会不由自主地停下来。 
 
    为何光凭恨意无法将人杀死呢？如果我会咒术，一定立刻使出。 
 
    等我回去之后，一定要好好查一下有没有咒术系列的技能。 
 
    「嗯&#12316;？嗯&#12316;？你不吃啊！真是可惜啊&#12316;」 
 
    我的手不小心滑了一下，手上的叉子朝沃鲁多笑嘻嘻的右眼、汤匙朝著他的左眼飞去。毕竟我是不小心的，所以完全没有减速，叉子刺向眼睛，汤匙则是彷佛要挖出他的眼珠。但沃鲁多只动了动脖子就轻易闪躲了。 
 
    「哈哈哈！你该吃的是眼前这些料理吧？我身上可什么都没有哦？」 
 
    「你们在搞什么啊！难得没有客人，我特地把好料都给你们耶。好好的大人，吃饭的时候不要边吃边玩啦！」 
 
    原来如此，因为客人很少，想在食材坏掉之前把它们用掉，所以晚餐才这么豪华啊。 
 
    见到我和沃鲁多的争吵，老板娘以傻眼的语气斥责我们。不过你搞错啰！老板娘。 
 
    我眼前这个爱胡闹的臭老头，是个满脑子只想砍人的坏大人哦。他才不是什么好大人呢。 
 
    而且我出生到现在还不到一年，还称不上是大人呢。虽然我不晓得二重身是否有小孩及大人之分就是了。 
 
    「话说回来，这位小兄弟，你怎么啦？你的饭怎么完全没有动啊。」 
 
    「老板娘我跟你说，这家伙啊，就是吃了那个……欧瓦大森林里采到的果实，叫什么来著？管他的。总之吃了那个之后，就吃坏肚子了。」 
 
    沃鲁多用手指栺著我，然后咯咯咯地大笑著。之前看在你喝醉的分上没跟你计较，接下来我不会再跟你客气了。我就让你尝尝连弁庆都痛到流泪的痛楚吧！ 
 
    在桌子下方的死角，我用脚用力地往眼前这个醉老颁的胫骨踹去。 
 
    「小兄弟，你该不会是吃了森林入口那一带生长的瓦利果吧？」 
 
    但是不知他是如何察觉的，沃鲁多立刻连人带椅，大幅度地往后退去，然后站了起来。你要去哪里啊？算了，随便他吧。刚刚老板娘跟我说了什么？ 
 
    「是没错，不过怎么了吗？」 
 
    「不能吃啦。瓦利果里面有时候会长一种叫寄生虫的魔物呢。不过森林内部的瓦利果好像就没有寄生虫了。一旦吃了有寄生虫的果实，那个人就会被『寄生』，然后不停拉肚子，不过两、三天后，魔物就会从屁股里出来就是了。」 
 
    你说什么？原来我会肚子痛并不是吃太多、也不是食物中毒，而是因为被『寄生』的关系啊。 
 
    话说回来，区区一介魔物，居然敢『寄生』在魔王身体里，也未免太大胆了吧。看我把你们驱逐出森林！！虽然我还没见过它们就是了。 
 
    「……那有办法解决吗？」 
 
    「你等一下哦。」 
 
    老板娘丢下这一句话后便走进厨房。 
 
    看起来她好像有办法解决的样子。宛如知道接下来发生的事情会对自己不利一般，我的肚子又绞痛了起来……不，是『寄生』在里面的虫子又开始作乱了。呵呵！不过这份痛楚也维持不了多久了,你们这些寄生虫尽管做最后的挣扎吧。 
 
    「让你久等了，把这个喝下吧！」 
 
    咚地一声放在桌上的杯子里，装著不祥的深绿色液体。这是什么啊？好臭哦，臭味扑面而来啊。  
 
    「一口气喝下去吧！」 
 
    老板娘说的话真是霸气啊。不过，如果喝下这个就能让我从痛苦里解脱的话……！ 
 
    一口喝下！ 
 
    粘稠液体瞬间在口中化开，味道异常地苦，还从鼻子冲出药品般的刺激性臭味，入喉的感觉完全不像喝的东西，迟迟无法通过食道，但我还是硬著头皮吞了下去。 
 
    好难喝，难喝毙了，忍不住让人想吐的难喝。 
 
    「别吐在这里哦。」 
 
    如果喝下去一定会吐，拜托你先讲一下好吗！老板娘！ 
 
    不过我已经掌握了厕所的确切位置，而且也知道最短路径怎么走，因为我已经受它照顾好几次了。现在对厕所最瞭若指掌的人就是我了。 
 
    「啊、现在厕所没办法用哦。你的同伴正在使用呢。」 
 
    那个臭老头！我要杀了你！总有一天我一定要把你干掉！ 
 
    「唔&#12316;我好像喝太多了呢。咦？那家伙跑哪儿去啦？」 
 
    我如此拚命忍住在室内呕吐的冲动，特地跑到外面吐，结果这个老头居然若无其事地回到位子上坐，我先跟你说清楚哦，现在的我状况超好喔？ 
 
    「臭老头，总有一天我一定要干掉你！」 
 
    「你放心吧！我也是这么打算。」 
 
    我要是对他发动攻击，他一定会开心得予以反击吧。不行，我不想做出会让这家伙高兴的事情，再想想其他方法好了。 
 
    「老板娘，你真是帮了我大忙。可以告诉我这是怎么调配出来的吗？」 
 
    「也没什么特别的啦。我只是使用了从欧瓦大森林采集到的药草而已。你以后要小心，别再被『寄生』啰。」 
 
    我又详细询问一番，发现使用生长在草原里会开出白色花朵的药草，将其叶子浸泡数日之后，就会得到那个深绿色的液体。好像是因为以前吃下瓦利果而遭到『寄生』的人非常多，所以人们常备这种解药。 
 
    既然如此，价格应该不会太高才对。我问老板娘能不能分一点给我，她就给了我一小瓶。这位老阅娘做人真大方。 
 
    但是我也不能白白得到人家的好处。 
 
    「真是太感谢你了。药水的钱就跟那老头拿吧。」 
 
    「为什么！你给我自己付！」 
 
    「还不是因为我把钱都交给你了！」 
 
    被我一吼之后，沃鲁多才有如想起来一般说了声「对喔」，把装著货币的袋子拿出来，整包交给老板娘。 
 
    「这是全部的财产，给你！」 
 
    「啊！喂！呃、那个……老板娘……」 
 
    居然把我全部的财产都给人家了！ 
 
    反正该买的东西也买了，在不需要货币的迷宫里生活，没有钱也不成问题，只是考量到往后有可能还需要用钱，我还是想留一些钱在身上。 
 
    话虽如此，我也不能硬是从老板娘这个大恩人身上把钱抢回来。正在我慌张地烦恼著该怎么办才好的时候—— 
 
    「不用那么多啦。你们两个的感情真的很好耶。拿去！」 
 
    老板娘只从袋子里取出一枚银币，就把整个布袋丢还给我。虽然不知道她收取的是不是市价，但我就当作赚到了。 
 
    「不过你们很有钱耶。如何？要不要再住一晚？」 
 
    「哈哈！真是个好提议，不过我必须回王都，没办法再久留了。」 
 
    「我也得回去了。我出来太久会有点担心家里的状况。」 
 
    为了确认这次购物一共花了多少钱，我打开袋子一瞧，发现内容物跟我交给沃鲁多时几乎一样。里面有铜币、银币、还有金币。难不成他都没用到吗？ 
 
    「那真是可惜啊。那么下次来城里的时候，要再来我这里光顾哦。」 
 
    在那之后，我享用了打从出生以来第一次吃到的文明餐点。 
 
    热汤里面不知是否因为加入蛋液的关系，喝起来有喝果汁时所无法品尝的滑润口感，而且齿颊还会留下一点蛋的香气。 
 
    蔬菜也因为新鲜，所以吃起来很清脆。甜味及苦味拿捏得恰到好处。 
 
    至于沾有酱汁的串烧等等，在吃下去之前，我就闻到飘散的香味而口水直流了。吃下嘴后，可以享受到酱汁的美味、肉的口感、以及肉上面微微烧焦的苦味。真是太好吃了。基本上只要有了酱汁就能在迷宫里重现这道佳肴，但就是因为没有酱汁，我反而相当不甘心，所以吃得特别多。 
 
    最后吃下了红色豆子可能是失败的选择。这道料理大概是给人换口味用的吧。感觉是对健康很有益的苦味。 
 
    希望有一天我在迷宫也能做出这些料理。跟老板娘要酱汁也实在是太厚脸皮了。不过从刚刚打听到的情报得知，欧瓦大森林中央栖息著会下单的魔物。目前迷宫内还无法从事畜产，我也不想这么做，不过派柴他们把蛋取回来好像也不赖呢。 
 
    隔天早上，我和沃鲁多一起离开了布朗托。 
 
    虽然已经拜托沃鲁多广为宣传之前商量好的话，不过我也想好好思考一下对付诸小国联合势力的对策。其实我很想立刻回森林，但不想被人看到我走进去后没有出来而妄加揣测，所以我只好和沃鲁多一起走到看不见布朗托的绿色城墙为止。 
 
    「所以你接下来打算怎么做？准备迎击吗？」 
 
    「当然不可能吧。对方与之前完全不同层次。我用一些小手段，让诸小国无法发动攻势。为此我可以不择手段。总之我心里已经有想法了，现在要回去迷宫里好好详细规划。在王国里放风声的事情就拜托你啰。」 
 
    「我没有忘记的话，就会帮你的。」 
 
    ……这家伙到底行不行啊。事到如今突然开始不安了起来。沃鲁多办得到吗？应该说，他会记得吗？虽然充满不安，可是现在也只能拜托他了。 
 
    在这股不安被抹消前，我们终于走到看不见布朗托城墙的地方了。 
 
    「走到这里应该就没问题了。如果哪天你不想活了，记得来找我哦。我会送你上西天的。」 
 
    「打死我都不会去啦。沃鲁多，一切就拜托你啰。可别忘记哦。」 
 
    真是担心啊，担心到受不了。可是事到如今也无计可施了。 
 
    和沃鲁多道别之后，我走进欧瓦大森林里，结果这次我又开始担心别的事情。 
 
    我的迷宫应该没事吧？我派了艾莉丝守护，应该不用太担心，但是部下们有乖乖听从路易丝的指示吗？不，连路易丝有没有好好向大家说明都不知道。有没有发生什么意外的事件呢。此时，不是肚子痛也不是『寄生』的另一种疼痛感，朝著我的腹部袭来。 
 
    嗯，我还是赶快冋去吧。 

  第二卷 别宅在家里了，魔王大人！ 任务22【负责留守的路易斯】  
     阁下与剑圣离开迷宫之后，各族长们便来到王座之室集合。 
 
    他们前来询问阁下的指示，以及之前与阁下商量问题之后，阁下做出的结论。剑圣待在迷宫期间，我几乎没有变成人的形态，所以没有听说这件事。不过可恨的是，我知道在我维持书本形态时，阁下的确在我身上留下一些字条给各个族长。 
 
    我这本书——『动手建造迷宫吧』绝对不是留言板！等阁下回来，我一定要这样告诉他。 
 
    话虽如此，我还是得先把眼前的事情解决才行。为了将阁下塑造成了不起的魔王、也为了迷宫的发展，所以这也是没办法的事……嗯？这么做真的对阁下及迷宫有帮助吗？ 
 
    虽然令人存疑，但总之阁下留下了指示。所以我必须先把这些指示交代给魔族们。 
 
    首先是阿秀。目前最忙碌的就是阿秀这群小哥布林了吧。 
 
    迷宫内的道具及武器等等，都由它们一手制作。虽然歼灭骑士团之后，小哥布林的数量增加了，但委托制作的案子也跟著多了不少。 
 
    他每天一早起床就先指挥部下；白天接受各种族委托的订单；到了傍晚，则是为了跟其他种族调度用完的材料而到处奔走。太阳下山之后就睡觉了。 
 
    即使如此忙碌，他也没有任何不安，这全是因为身处安逸的环境之故吧。生活在这里，不仅没有生命危险，也不用为饥饿所苦。与原本应该处于竞争关系的其他种族之间，保持著友好的关系，而且阁下也平等地对待大家。 
 
    阁下对阿秀所下的指示，恐怕让阿秀觉得很幸福吧。藉此让他知道自己受到信赖，于是又给他更困难的指示。嗯嗯，阁下真有一套。这种作风很有魔王的样子，非常棒。往后要让阿秀更像拉著马车的马一样辛勤工作，为迷宫鞠躬尽瘁。 
 
    「阿秀，这些是给你的制作指示。」 
 
    「是……就是这些吗？」 
 
    我把阁下留下来的纸条交给阿秀。第一张上面写的是用棒子组成的栅栏，这应该很简单吧。不过另一张比较有问题，上面画的是一个上方被切掉的箱子，然后装有车轮。我从来没看 过这种东西，它看起来有点像是—— 
 
    「欸——第一张我知道了。至于第二张……我之前在欧瓦大森林外面，看过人族让马匹拉著这种东西，是类似那样的东西吗？」 
 
    「那是马车。不过这个比马匹拉的再小一点，是要给你们拉的。名字叫做拖车。现在交给你的是两轮型的，另外也有一张单轮型的。这是专门用来搬运东西的。请好好加油吧。」 
 
    说完，我便把四张纸条交给阿秀。一张是栅栏，另外两张分别是两轮型与单轮型拖车的完成图。最后一张则写著主要的使用范例。 
 
    「是！」阿秀虽然如此回应，但回去时还是一脸困惑。不过这也是当然的啦。 
 
    拖车与阿秀他们至今所制作的东西，在技术能力上完全不同。尤其是车轮的部分，甚至让人怀疑他们现在的水准是否能够成功制作出来。 
 
    而且我交给他的那张并非设计图，而是完成图。并不是从头到尾的制作分解图，而是只画了最后的成品，这样就要阿秀直接照图制作。而且完成品如何使用、如何运作都写在上面了。所以阿秀也无法以他不会使用来推卸责任。 
 
    他会不知所措也很正常。但是由于这是阁下的指示，所以阿秀没办法拒绝，而且一想到自己受到阁下的信赖，他只能加紧努力了。如果阁下在的话，还可以仔细询问，可惜阁下现在不在。 
 
    啊啊，对部下施以苦行，真不愧是阁下呢。已经非常接近伟大的魔王了。如果可以照这个气势攻下人族的领地就好了。 
 
    只不过阁下真的是为了对阿秀施以苦行才刻意做出这些指示的吗？因为我记得他在画这些图的时候—— 
 
    『这样应该就没问题了吧。』 
 
    阁下当时是这么说的。他好像不是要刻意折磨部下，而是一副理所当然的样子。 
 
    阁下到底打算做什么啊？阁下平时虽然感觉很可靠，但有时又让人感到很可怕。 
 
    但是无论如何，阿秀他们的工作都不轻松就是了。 
 
    至于柴的部分，并没有新的指示，主要是回答之前他谘询的问题，以及狗头人人数增加之后的应对方法等等。 
 
    柴这群狗头人的任务涉及许多方面，活动范围是全部的部下中最广的。 
 
    构筑欧瓦大森林的警戒网当然不用说、另外还负责狩猎食材、在迷宫入口处埋伏以对付入侵者、作为紧急情况时的传令兵，在王座之室前待命，以及之前阁下指示的寻找采石场等各式各样的任务。 
 
    直到之前原本都处于人手不足的状态，但歼灭骑士团之后，有新的魔族加入，因此人数已不是问题。而工作的内容也不是很难，因此没有混乱的情况发生。 
 
    但是却在其他地方发生了混乱，不，应该说是引起骚动才对。 
 
    那就是——各个工作受欢迎的程度不一。 
 
    由于每种一作都没什么难度，同时各项工作所得到的评价也没有什么差别，因此势必会产生受欢迎的工作以及不受欢迎的工作。 
 
    而造成的结果就是——大家都想要得到受欢迎的工作，遇到不受欢迎的工作就想办法推给别人。因此团体中渐渐地产生不安稳的氛围。 
 
    再这样下去不是办法。柴于是找阁下商量。阁下也帮他们想了解决方法，只不过中途遇到剑圣来袭，因此没机会告诉他们。再加上剑圣的到访，使狗头人团结一心，之前剑拔弩张的气氛也消失殆尽，所有人都彻底做好份内的工作，柴也就没有前来向阁下寻求解答了。 
 
    但是如今阁下与剑圣都不在迷宫里，可以想见互相争抢工作的情况又会再度上演，所以阁下才会事先准备好这些指示吧。 
 
    「柴，这是阁下提出的解决方法。」 
 
    说完，我便把夹在书本里的一个六面体的小东西交给柴。该六面体的每一面都有挖出小小 
 
    的洞，而且容易滚动。这个东西叫做骰子。 
 
    ……这到底要怎么使用？拿在手上的柴也一副不解的模样。 
 
    我仔细地看了一下纸条上的内容。首先必须先决定各项工作的所需人数，然后替每个工作碥上编号，最后再依照骰子丢出来的号码分配工作。掷骰子时按照实力顒序，由实力强的人先掷，当某个工作已经额满时，就改分配其他工作。这个顺序则是依照工作的人气度优先分配。 
 
    原来如此。如此一来虽然实力强的人比较有利，但运气好的话，弱者也有机会得到受欢迎的工作。至少得到不喜欢的工作时，还能归咎自己的运气差。 
 
    没想到阁下居然想得出这么聪明的方法啊。嗯？还有其他两个解决方法。 
 
    一个是阶级制。由实力强的人先选择自己想要的工作。虽然这么做之后，弱者会有不满的声音出现，但却能激发他们的进取心。这个方法不赖，但是如此一来，未来每个人的工作将会固定，而其中一部分不能自由选择工作的狗头人将会完全无法获得成长。就算无法奢侈地要求要对大家均等地培育，但最好还是能够让所有人都能受到培育比较好。所以还是掷骰子的方法更好。 
 
    另一个方法是轮班制。这个方法可以良好地管理所有人，并且平等地分配工作，而且不会发生因阶级制产生的问题，大家也不易有怨言。不过要思考怎么排班是件伤脑筋的事情，柴应该做不到吧。 
 
    最后，我还交代他要把分配完工作后剩下的狗头人送去艾莉丝那里参加训练。才没有时间让那些没事做的人在迷宫里玩耍呢。 
 
    柴一边点头回应，一边看著骰子疑惑地歪著头。是怎么啦？至少应该晓得该怎么使用吧？算了，我还是说明一下好了。 
 
    「这个东西是要拿来用掷的哦。」 
 
    这下应该就清楚了吧。柴离开的时候依旧歪著头……是脖子痛吗？ 
 
    阿海负责的是对往后而言十分重要的任务，大概是因为这个缘故吧，所以阁下并没有对阿海下什么指示，只是要他报告现况、以及看看是否有需要改善之处……比较像是关心进度的威觉。 
 
    阿海这群山猪人的工作是负责农耕。耕地之后播种、浇水、照顾长出来的植物。阁下的最终目标是打造一座能够自给自足的迷宫。 
 
    如果说这么做的目的是要将外界造成的影响降到最低，那还说得过去，但是阁下很明显就是在做宅在迷宫里的准备呢。真是太不像魔王了，虽然想让他打消这个念头，但其实自给自足并非什么坏事。假若遭到人族包围迷宫时，只要我们有办法自给自足，那么就算被围城也不用担心了。 
 
    考虑到这种可能性，所以我一方面希望自给自足的计划继续进行。但另一方面，也因为我很清楚阁下内心的企图，所以又希望他不要这么做。 
 
    就在我思考时，我才发现纸条的角落写著「如果可以的话……」这几个字…… 
 
    希望可以栽种蓝色果实。 
 
    ……阁下偷偷把最难的事情写在这里。这和给予其他种族的指示及商量的内容等等，难易度简直差太多了。难不成阁下打算让他们做这种要花上很多年才会有成果的培育工作？ 
 
    不，正因为需要花上很多年种植，所以才希望阿海他们能够趁早著手进行吧。真不愧是阁下。 
 
    「阿海，你的部分主要是报告现况以及调查是否有应该改善之处。还有另一件事，这件事情没那么急。也就是阁下喜欢的蓝色果实，请你试著栽培看看。」 
 
    「……我知道了。我这就著手进行。只不过，我从来没有栽培过那种果实，所以可能没办法很快就有成果，这点还请见谅。」 
 
    「我知道了。我会帮你传达给阁下的。」 
 
    阿海的表情看起来相当苦恼的样子，他会有这种反应也很正常啦。他大概认为报告现况以及调查改善之处只是单纯的开场白罢了吧。 
 
    这也是没办法的事啦。栽培蓝色果实这件事，对阿海来说一定冲击很大吧。毕竟他们以往所种植的全是蔬菜，大槪没有栽培果实的经验吧。毕竟他们身处于只要随便一找，附近就有果实的环境嘛。 
 
    虽然很辛苦，但应该不算太难的工作才对。因为迷宫内的森林和外面大森林的瑰境是一样的。既然环境相同，就不会有「无法栽培」这种事才对。 
 
    说不定他很快就会前来报告成果了呢。 
 
    至于凛这些蜥蜴人，阁下对他们也没有新的指示。因为他们是专门培育来战斗的种族，不仅具有勇猛的性格、锐利的牙齿及坚硬的鳞片、还会游泳。相反地，他们不擅于制作东西，也没有耐心从事农耕这种工作。 
 
    他们有一半的人负责狩猎，另一半则是负责防卫这座迷宫。只不过由于很少有入侵者出现，所以他们通常都在艾莉丝那里接受训练。最近可能是因为剑圣来访的关系，训练又变得更加激烈，不过他们好像被操得很开心。 
 
    基于以上这些原因，因此为了应付有可能发生的紧急状况，他们都是透过训练学习，然后利用狩猎的机会进行实战。对于这个已臻固定的操练模式，阁下也没有打算插手，认为没有必要给予其他的指示。 
 
    一般来说，老是进行固定的行动会导致丧失新鲜感，但由于剑圣来访之故，所以这个问题就解决了。而且目前的训练也渐渐增加了强度，所以暂时不会有问题才对。 
 
    「就是这么回事，所以没有什么新的指示。你之前也没有找阁下商量事情对吧。阁下在纸条上写著『日日精进』。所以请你们好好加油吧!」 
 
    「嗯嗯，我知道了。只不过我有件事想跟你商量。」 
 
    这种事情请你事先跟阁下商量啦，跟我无关好吗。虽然很想对他这么说，但不可以这么做。虽说只是形式上，但毕竟我现在是以阁下的代理人身分坐在这里。 
 
    「所以是什么事呢？」 
 
    「我们当中最厉害的人是谁？」 
 
    啊？你在说什么啊？ 
 
    仔细一问，原来是起因于他来这里之前，蜥蜴人部下们正在争论到底谁比较强。虽然理由很无聊，不过凛也在那时候开始思考起这个问题。 
 
    最强的是他自己，那么第二强的是谁呢？再来第三强的是—— 
 
    所以他才会跑来问我到底谁最强？然后第二强的又是谁？ 
 
    那就办个循环赛来决定吧！虽然很想这么说，但没有时间做那种事。他们平时整天狩狩猎， 
 
    就算是进行训练，也是一直训练到耗尽体力为止。加上蜥蜴人的数量又多，如果是要办武斗循环赛，根本不可能在一、两天之内结束。 
 
    那么有没有什么可以立刻分出高下的方法？就算这样问我，我也不知道啊。如果是阁下还比较有可能想出办法。 
 
    ……如果是阁下？ 
 
    我记得之前把阁下从私人房里带出来时，好像看过什么东西。当时有个东西画在四方形的黑色板子上，很适合目前这种状况。阁下那时候怎么称呼那个东西？我记得是叫—— 
 
    「淘汰赛？」 
 
    「嗯？那是什么？」 
 
    说明起来太麻烦了，于是我简单明瞭地把当时看到的图画给凛看。总之应该是赢的一方可以不断往上爬的比赛方式吧。 
 
    「用这个方法就能大略分出谁比较强了吧？」 
 
    如果要精确无比地分出高下，当然就得让所有人进行循环赛才行，但如果只是要约略分出高下，用这个方法就足够了。如果排在某个名次一下就被视为没有价值，大家就会努力往上爬升到有价值的名次吧。 
 
    「原来如此，我知道了。真是太谢谢你了。」 
 
    大概是看了淘汰赛的图之后理解了吧，凛以满意的模样点头，然后仔细地把图记在脑海之后才离去。 
 
    他一离开，我就察觉了这个方法的缺点。如果一开始强者就遇上强者，那么有一方就会在那一轮结束。若是采用循环赛，最后则视胜利的次数决定高下；但淘汰赛只要输一次就直接再见了。 
 
    好像不该告诉他这个方法啊。虽然这么想，但我想大概没问题吧，之后的问题只要交给阁下就行了。 
 
    好了，接下来是……嗯，那就换布伊吧。 
 
    「食物——？」 
 
    「才不是呢。阁下没有给新的指示，也没有问题需要商量。跟之前一样继续加油吧！」 
 
    布伊这群史莱姆的主要任务是负责清扫。从屎尿到各种族在作业中产出的垃圾、成长时掉的毛和鳞片都包含在内。还有入侵者的骨头等等其他种族无法食用的部分，也是由布伊他们负责处理。 
 
    布伊他们可说是完美地执行了任务，所以对他们没有新的指示。他们也没有找阁下商量问题。应该说，他们也不会有什么事情需要商量吧？ 
 
    「那有新鲜食物吗？」 
 
    「也没有新鲜食物。」 
 
    看他们这副乐天的模样，想必他们一定没有烦恼，也不为任何事情所困吧。不像我每天都为了将阁下塑造成伟大的魔王而烦恼不已。 
 
    「那我要泡泡泡泡。」 
 
    「泡泡泡泡？哦哦&#12316;大浴场的那个啊。不行！」 
 
    不过话说回来，你怎么还在这里啊？既然知道没有指示，你就应该离开了啊。拜托你快点回去啦。 
 
    拜托你快点走啦！我以视线表达内心想法，但布伊却完全不以为意，在我周围绕起圈子。 
 
    ……我真的很不会应付这家伙耶。与其说语言不通，不如说像阁下一样让人觉得鸡同鸭讲。而且还无视别人暗示的眼神，我真是拿他没辙。 
 
    「不可以让阁下知道哦。你可以去大浴场了。」 
 
    「泡泡泡泡——！」 
 
    我只好以大浴场为诱饵。没想到他真的立刻上钩，快速冲往大浴场。 
 
    ……该不会他所有行动都是经过计划的吧。不，应该不可能，毕竟他只是一只大史莱姆啊。（落空：萌王不服啊！） 
 
    我突然感受到一股如同阁下给人的莫名恐惧感。 
 
    最后是兰。现在王座之室里只剩下兰一位族长了，我是故意让她留到最后的。 
 
    「首先呢，兰，你太纵容阁下了。」 
 
    「我只是来听取魔王大人的指示，不是为了听你发表意见。」 
 
    在传达阁下的新指示以及问题的答覆之前，我先以之前一直想告诉她的话来叮咛她，但她却毫无兴趣地一笑带过。 
 
    这个臭蜘蛛女郎。 
 
    「就是因为你太纵容阁下，阁下才会对侵攻外界一事感到踌躇。不满足于现状、想要掌握外界之物的行为，才是成为伟大魔王的必要条件。」  
 
    以下内容需要积分高于 50 才可浏览 
 
    「你说什么？你的声音好远，我听不太清楚耶。魔王大人没有要交代什么事情吗？如果如果是魔王大人的指示，我应该会听得很清楚呀。」  
 
    …… 
 
    我用力瞪了兰一眼，她依然面带微笑地一动也不动。（落空：呜哇……） 
 
    我们两人就这样陷入长时间胶著。途中一身泡泡的布伊从大浴场开心地出来，一看到我和兰的模样，就「呜哇——」了一声逃离王座之室。一定是因为我眼前的兰太吓人了吧。 
 
    「所以我说，阁下」 
 
    「魔王人人的指示呢？」  
 
    我好不容易开口，又立刻被她打断，完全不打算要听我说话。好啊，你要跟我来这套啊。 
 
    「我正要讲呢」 
 
    「那真是失礼了。请你赶快说吧。毕竟我已经因为某人，在这里浪费了不少时间呢。」 
 
    是因为谁的关系才耗这么久啊？都是因为你这个蜘蛛女郎不听人家说话的关系啦。 
 
    「关于新的指示……是『除法』？对吧。你的『乘法』虽然还有一些小错误，不过看来已经大致理解了，所以继续努力就好。你实在是太纵容阁下了。接下来你一边学习除法，一边继续练习去吧。以上是阁下的指示。」 
 
    「虽然有一两句没听到，不过魔王大人交代的事情我都瞭解了。学除法的事，之前魔王大人已经提过了，我会开始学的。」 
 
    「你漏听啦。那我再讲一次好了。」 
 
    「不，不需要。」 
 
    ……我真想揍扁这个蜘蛛女郎。可惜我没有那种力量。 
 
    原本之后还要说明阁下对她商量的事做出的回应，但兰的态度实在让我既不爽又不服气。所以我决定对她还以颜色，于是故意说出会让她感到不爽的话。 
 
    「好啊，没关系。反正阁下最信任的人是我。」 
 
    「……这和现在说的事无关吧？再说你恐怕搞错了。自我感觉过于良好可是很丢脸的喔？」 
 
    兰的笑容有一丝僵硬。不过她到底在说什么啊。我才没有搞错，也没有会错意好吗？ 
 
    「阁下把对各族长的指示、以及回覆问题的工作都交给我，而且是阁下不在的时候哦。这不就表明了我是阁下最信任的人吗？」 
 
    「这次是因为剑圣来访的关系，所以才会就近指使你吧。再说我也曾经担任过魔王大人代理啊」 
 
    「现在角色已经逆转了吧？那是以前的事了吧？」 
 
    短暂的寂静。兰脸上的笑容显得更僵了，我相信我的表情一定和往常无意。（落空：明显会是嘚瑟过头甚至还要哼！的表情……） 
 
    最后，打破这片寂静的是兰。 
 
    「谁说角色逆转了！最受魔王大人信任的人是我啦。像你这种不尊敬魔王大人、老是爱抱怨的人，谁要信任你啊？你能够受到魔王大人的任用，这件事本身就已经是奇迹了好吗？毕竟你根本什么事做不到。」 
 
    「你说谁什么事都做不到啊？就是因为你太纵容阁下，我才会这么辛苦啦！再说，区区一介魔族与我这个迷宫的核心，不用想也知道谁比较值得信任好吗？不过也是啦，区区一介魔族可能搞不清楚状况也说不定」 
 
    接下来便是一连串恶言相向。我和她展开唇枪舌战，互相辱骂到词汇用尽为止。 
 
    途屮不知为何，柴拿著骰子似乎想前来询问什么，但在看到我和兰之后，「呜哇」地一声，表情如同见到了什么不该看的东西一般，立刻打道回府。也对，见到这么可怕的兰，任何人都会想要立刻逃走吧。 
 
    我们的争吵最后直接否定对方人格，在用尽所有语汇后争吵总算画下句点。不过总归来说， 我说的都是正确的指摘。兰都只是在无谓中伤罢了。 
 
    「我就不跟你争了。来回覆你之前提出的问题吧，记得是关于染色的事情。」 
 
    「一开始乖乖讲出来不就得了吗？还说了一大堆有的没的。所以才说你无能啦。」 
 
    瞬间，我脑中好像有什么断裂了，但我还是努力地忍了怒气。再吵下去也没有意义，我必须把阁下的回覆告诉她才行，因为我是阁下的代理人。而且只有我才是。 
 
    「……事情的开端是由于有好几个种族抱怨白色的布太显眼吧。毕竟显眼与否是攸关性命之事。你们好像用血试著染色了，但是阁下说这样不行，因为洗了几次就会变脏，阁下推荐利用花卉等有色植物染色。其他还写著带有颜色的岩石，但迷宫里没有那种东西。所以你就利用有色植物以及花卉试试看吧。知道了吗？」 
 
    「知道了。魔王大人交代的事情，我马上就能够理解了。那么我还得将消息传达给部下，告辞了。」 
 
    你为什么就是要多补一句呢？是有非跟我吵架不可的理由吗？明明我是如此地娴淑优雅。 不过这下阁下交代的话都传达了，我的任务也结束了。我就回到王座后头，等待阁下归来吧。 
 
    阁下离开迷宫的第二天。 
 
    原以为我的任务已经结束了，但一大早，这个想法就遭到否定。 
 
    「实在不好意思，我还是搞不懂那个四角形的东西要怎么使用。可以请你教教我嘛？」 
 
    「就是把那颗骰子拿来掷啊。我不是跟你说了吗？」 
 
    昨天才刚教过的事，为什么这么快就可以忘记呢？我觉得不可置信，但柴也一副疑惑的模样歪头。嘴里还说著「骰子？」 
 
    接著他便接连不断地发动问题攻势。害我想起被阁下不断地提出问题找麻烦的往事。 
 
    这个叫做骰子的东西要怎么掷、工作项目太多而骰子的面数太少……我抱著「除此之外我也没别的能教你了」的决心，一一告诉他答案后，他似乎终于理解了，满意地离去。 
 
    如果他还是说「我听不懂，可以再说一遍吗」，那我就没自信能控制自己的脾气了。虽说我无法控制自己的脾气，不过我也不至于引起麻烦就是了。 
 
    这下终于全部都结束了吧。就在我如此心想，打算躲回王座后面时—— 
 
    「抱歉打扰了。」 
 
    阿海突然跑来……到底有什么事啊？难不成他也会像柴那样问个不停？如果是这样，那我 要逃走啰。  
 
    『我要报告现状以及似乎叫『改善之处』的部分……总之我来报告我们缺少某样东西。」 
 
    看来并不是会让我想落跑的内容。该不会接下来我也得听完所有魔族的报告吧？如果他们寻求我的意见，我也非得回答不可吗？ 
 
    原本我想回他等阁下回来再说，但如此一来，这段时间迷宫的发展就会停滞。迷宫的发展愈慢，阁下以魔王之姿在世界上大放异彩的日子就愈远。 
 
    我可不允许这种事情发生。我得尽快唤醒阁下身为魔王的自觉才行。 
 
    如果只是听一听报告还没关系；如果寻求我的意见，虽然麻烦但我还是会尽力回答；至于问我问题，虽然希望大家不要提问，但问了我还是会尽量回答。 
 
    我抱著悲壮的觉悟听了阿海的报告，内容不出作物顺利地生长、田地的开垦全部准备完成等消息。但是他也提出播种的种子用罄的问题，现阶段阿海派没事做的人去艾莉丝那里接受训练。因此他希望能够再得到种子。看来蓝色果实的栽培试验才刚著手，还没有什么成果。 
 
    什么嘛，原来这么简单啊。我几乎只要负责听就好，至于种子的部分，我现在手上真的没有，所以也没办法处理，在阁下回来之前不可能补充种子。所以我交代阿海，这段时间让没事做的人继续在艾莉丝那里接受训练。 
 
    第三天，这天一大早柴果然又跑来了。 
 
    只不过这次他不是来商量事情、也没有问问题。而是因为使用骰子的成效很好，在无人表示不满的情况下顺利地分配了工作，所以他特地来向我道谢罢了。 
 
    拜托你不要为了这种小事就来好吗！虽然很想对他这么说，但毕竟是进展顺利的报告，我只好耐著性子聆听了。再说，被人家道谢总是有点开心嘛。 
 
    接下来，就在外面的太阳过了头顶时，换阿秀跑来了。他手上搬著的是由粗树枝与细树枝组合而成，再用蜘蛛丝牢牢固定的栅栏。 
 
    看来已经完成了，所以他特地前来确认成品是否合格。 
 
    设计图又不是我画的、也不是我想出来的东西，所以问我做得对不对，老实说我也不晓得。但成品和我记忆中的栅栏感觉差不多，所以我判断应该是完成了。 
 
    最后他问我栅栏要设置在哪里，我回答他放在迷宫入口的大门周边。这个栅栏是用来防止外人入侵的吧？那么只要设置在大门周边，外人应该就进不来了。 
 
    虽然我的指示很粗略，但阿秀似乎理解了，于是他立刻离开了王座之室。如果所有人都能够这么乾脆地离开就好了。不过阿秀好像想利用剩下的时间全心制作拖车，所以他把栅拦交给部下并说明设置的地点之后，便致力于拖车的制作。 
 
    希望他可以照著这个步调继续努力。只不过虽然见到他让迷宫一点一滴顺利成形很让人开心，还是希望他不要再来询问我的意见，也不要来跟我报告了。 
 
    第四天，这一天柴并没有出现。看来应该没什么问题了。 
 
    只不过换成稀客来了。那就是蜘蛛女郎。但前来的人不是兰，而是不知名的其他蜘蛛女郎。 
 
    为什么今天不是兰过来？询问之下，兰似乎是忙著在学习新的知识，而且她也觉得来这里报告很麻烦。那不要报告不就得了吗？虽然也有人提出这样的意见，但她还是认为应该报告最基本的进度，于是便派了无名蜘蛛女郎过来。 
 
    我们还真是难得意见相同呢。只不过你如果嫌麻烦，不要来就好啦，不需要特地报告啦。反正你不报告，也不影响迷宫的发展。 
 
    但是人家既然来了，也不能装作没看到。毕竟我算是阁下的代理人嘛，所以不能拒绝部下的报告。 
 
    我来看看蜘蛛女郎带来的东西吧。好像是用染色成功的蜘蛛丝织成的布呢。虽说染色成功，但颜色还是太浅了 。听了说明之后，原来她们还制作不出更深的颜色，目前泡水后也不会掉色的只有这种颜色。恩恩，原来是白色，现在染成很淡的桃色.勉强算成功啦。 
 
    就在我请她们照著这个步调继续努力，并且请她将这些布留在我这里，供我向阁下报告之用时—— 
 
    「呃、那些布可以还给我吗？到时会由我们亲自交给魔王大人。」 
 
    据族长兰所说，自己亲自呈交会留下比较好的印象。所以她刻意不把布留下，要等阁下回来之后亲自递交成果。 
 
    ……真是愚蠢。是那个老是与我斗嘴的兰想出来的吗？对我来说真是帮了大忙，把东西交给阁下还要说明东说明西，烦死人了。我原本还以为阑会故意找碴呢。 
 
    那就拜托你们了。说完，我便让这名蜘蛛女郎退下。这可说是今天最好应付的状况了。 
 
    接下来也只要听一听报告，不用给意见也不用回答问题，更不用负责保管物品，那就太开心了。 
 
    我的心里抱持著小小的期待。但是就在夜间负负责设警戒网的狗头人前来报告之后，我的期待立刻遭到摧毁。 
 
    阁下已经回到欧瓦大森林了，现在正朝著迷宫前进。看来他已经和剑圣道别了，他还交代狗头人去采收欧瓦大森林入口那一带的蓝色果实——也就是瓦利果。 
 
    和剑圣分道扬镖这点没问题，但为何要派人收瓦利果呢？而且还限定位在欧瓦大森林外侧也就是森林入口那附近的果实。他要吃瓦利果的话，冰箱很多啊。 
 
    不过那些不重要了，阁下很快就会回来了。魔族们听到这个消息后，有如被设下了死线般，立刻开始加紧努力，打算在阁下回来之前把阁下留下的指示全部完成。阿秀他们还跟兰借了火，打算熬夜赶工拖车的样子。 
 
    他们完成之前一定会拿来给我检查吧。给我看过之后才会呈交给阁下，所以想必又会一直问我意见和问题了。 
 
    光用想的就觉得好烦哦。求求老天爷啊，在阁下回来之前都不要有任何人来啊。 
 
    第五天，我的愿望就像没被听到、不被理会般，立刻有人跑来了。而且还是不知为何搞得满身疮痍的凛。 
 
    凛跟我报告他在淘汰赛上赢得了胜利，而且每个人的排名也决定好了。接下来，我明明没有问他，他还主动把谁跟谁如何作战、艾莉丝对他们做出什么的评价等等这些芝麻小事，通通告诉我。 
 
    于是我回答他：「等阁下回来之后，你再报告给阁下如何？」结果他就开心地点点头回去了。你到底是来干嘛的啊？大概是战斗之后兴奋的心情还没平复，想到其他种族都会来定期报告，所以就跑来了吧。害我浪费了不少时间。 
 
    阿秀那边应该还要花很多时间制作，所以暂时不会有人来了吧。正当我这么想时 —— 
 
    「食物——」 
 
    布伊这群史莱姆又出现了。为什么！又没有新指示，你之前也没有来商量什么事啊。 
 
    到底是有什么事？我等著他走到眼前，结果布伊连看都没看我一眼，直接进入大浴场里了……看来他们好像是来打扫的。 
 
    平白误会他们，有点不好意思呢。 
 
    第六天，阿秀终于出现了。 
 
    不知是不是没有睡觉的关系，他的眼里充满眼屎，即便如此，他还是为了报告成品，带了两轮型的拖车过来。只不过接下来有个问题—— 
 
    阿秀在报告之前就倒下了。大概是体力到达极限了吧，他当场呼呼大睡了起来。 
 
    这下该怎么办才好？我要硬把他叫醒吗？或叫其他人来替他报告？还是假装没看到，直接躲回王座后面？ 
 
    我个人是想假装没看到啦，但最后还是决定把他叫醒。反正透过迷宫的功效，只要稍微睡一下，伤势及体力就能很快回复了。 
 
    「嗯、啊啊、我居然睡著啦。我来说明一下这个……」 
 
    虽然把他叫醒了，不过他还是恍恍惚惚的样子。看来这座迷宫的回复效果，并不包含补眠功效呢。 
 
    阿秀努力地转动迟钝的脑袋向我说明，我看他大概还是睡眠不足吧。制作车轮有多辛苦这件事，他已经讲三遍了。刚刚讲到一半岔开的耐久实验的话题，到底什么时候才要开始讲啊。 
 
    再这样下去也不是办法，无奈之下，我只好先让阿秀回去休息。并答应他之后会陪他练习如何向阁下说明。 
 
    于是阿秀拉著拖车回去了。呼&#12316;如此一来，到时候让阿秀自己向阁下报告就好了，我没有义务帮他报告。 
 
    每次只要跟阁下说明，他就会一直问一些细节，真的很讨厌。 
 
    这下我就可以免除那些痛苦了。真是太好了、真是太好了。 
 
    但现实才不会如我所愿呢。太阳下山之前，阁下就回到迷宫了。 
 
    他是故意的吗？ 

  第二卷 别宅在家里了，魔王大人！ 任务23【魔王归来】  
     啊啊，真是累死我了。 
 
    不知怎地，总觉得好像很久很久没有见到迷宫的大门了呢。回到迷宫之后，我一定要立刻倒头大睡。不管路易丝说什么，我都一定要睡。 
 
    我会累成这样，是因为往返布朗托的去程跟回程，辛苦程度天差地别的关系。 
 
    去程，我沿途采收瓦利果，途中虽然遭到『寄生』而吃了不少苦头，但毕竟身边有沃鲁多陪我。每天只要太阳一下山，沃鲁多三两下就会准备好睡觉的地方及食物，我都不用担心夜间的安危。 
 
    那么回程呢？因为我对如何使用长有寄生虫的瓦利果有些想法，所以一开始是自己采收，但途中刚好遇到设置警戒网的狗头人首领，所以我把这个任务交给了他。 
 
    我叫他有空去帮我采收生长在欧瓦大森林外侧那些长著寄生虫的瓦利果。所以接下来我几乎不用亲自采收，而一路上也不再为寄生虫所苦。 
 
    但是我却遇到了其他无法解决的问题，那就是夜晚。 
 
    老宝说，我其宝没有野外求生的能力。既不会点火，也不知怎么找到遮风避雨的地方过夜，警戒周遭情况更是一窍不逋。 
 
    也许把魔法袋里面的东西拿出来，就能解决难题也说不定。但这些都是要交给部下、做为发展迷宫之用的物品。再说我这种外行人，不管做什么大概都会失败吧。 
 
    所以每到晚上，我都在黑暗中心惊胆颤地度过。即便我贵为魔王，还是有可能遭遇不知好夕、分辨不出对手实力的一位阶魔族前来袭击；也可能有实力强的家伙乘著暗夜前来攻击。原本想借助皎洁的月光照明，但毕竟是森林，月光都被树木遮住，根本没什么光线透下来。 
 
    因此害我晚上几乎都没睡。太阳升起之后，又赶著朝迷宫前进，所以也没时间睡觉。疲劳就这样不断累积。 
 
    不过这些辛苦也终于要结束了。我爬上丘陵，打开迷宫的门之后—— 
 
    由粗细树枝制成、很难说是坚固的栅栏出现在眼前。 
 
    有栅栏这件事没什么问题，虽然它的耐久力令人存疑，但毕竟交代他们制作栅拦的人是我——正确来说，是透过路易丝转达啦。 
 
    做法也没什么太大的问题。为了固定树枝，他们使用了蜘蛛丝，所以应该不太容易坏。只不过树枝本身的耐久性如何，反而比较让人担心。 
 
    我当初交代「在迷宫大门周边设置栅栏」。 
 
    实际上，他们的确在出入口滴水不漏地围了一圈栅栏。而且设置得离门非常近，只要走两步就会碰到栅栏。 
 
    这个问题也太明显了吧。就算我再怎么累也没办法视而不见。 
 
    「有人在吗？」 
 
    为了防止入侵者进入，我一定都会派部下守在大门附近。所以只要随便喊一声，应该就会有人出来回应。 
 
    果然如我所料，狗头人与蜥蜴队长随即从前方的树丛里现身。 
 
    「您回来啦！魔王大人。虽然您命令我们采收瓦利果，但因为不晓得需要采收多少数量，因此我们采收了一定程度之后，就交给柴大人由他负责管理了。」 
 
    「我知道了。我等一下确认，如果不够会再拜托你们去采。比起那个，阿秀在吗？要是他在，希望你们立刻把他叫来。」 
 
    由于眼前的栅栏，令我感觉像是在动物园隔著铁栏杆观看动物。而且以目前情况来看，我应该比较像被观看的动物吧。 
 
    狗头人领命点点头，立刻跑去叫人。 
 
    剩下蜥蜴队长留在原地。对喔，还是要有人留在这里看守。总之，在阿秀来之前，我先跨越这些栅拦好了。 
 
    「我不在期间有发生什么状况吗？」 
 
    「所有人接受魔王大人的新指示后，都努力地执行。至于指示以外的情况，像那个人族现在都会到阿秀大人或是兰大人那里。我们有派人监视，不过目前看起来他没有逃跑的企图。」 
 
    是吗?所以大家都透过路易丝得到我给的新指示了吧。路易丝不善于说明，加上之前沃鲁多还在迷宫里，所以我无法仔细解释，只能实验性地留下那些指示，不过看来没什么问题，是我多虑了。 
 
    话说回来，刚刚提到的「那个人族」是指莱尔吗？他都在做些什么啊？我考量到监禁有害身心，所以除了限制他的活动范围在迷宫内，基本上是放任自由的软禁状态，不过他似乎很闲？既然他似乎没有打算逃走，是不是可以分派一点工作给他呢？（落空：既然他似乎……我怎么觉得这么拗口……） 
 
    他似乎是个颇能干的人，派他去人手不足的地方支援如何？也罢，细节之后再好好想想吧。 
 
    现在最重要的是阿秀。 
 
    不久之后，阿秀就跑了过来。他好像很累的样子，看起来双眼无神。 
 
    「您回来了。魔王大人。没有出来迎接您，真是抱歉。听说您有事找我？ 」 
 
    「没出来迎接我没关系。你知道为什么我要找你吗？」 
 
    「……是确认拖车的制作状况吗？基本上算是制作完成了。」 
 
    哦哦？这么短的时间就把栅栏和拖车两种用品都做好啦，真的很努力呢。 
 
    既然这样，我就手下留情一些好了。 
 
    「很可惜并不是。是关于这些栅栏啦。你不觉得哪里怪怪的吗？ J 
 
    「栅栏吗？我向路易丝小姐确认过，也依照她所说，把大门整个围起来了呀。」 
 
    果然是路易丝啊。看来我的担心果然应验了。就是因为她说明得太过随便，才会发生这种状况。没办法，我就把制作物品的心得传授给他们好了。 
 
    「这样啊。那把栅栏设在这里之后，感觉如何？」 
 
    「……进出时变得有点麻烦。」 
 
    「我想也是。这样一来，每次进出都得跨越栅栏。而且恐怕山猪人和蜘蛛人连过都过不去吧？」 
 
    老实说，连我都觉得有点窄了。如果山猪人硬要跨过去，栅烂应该会被折断吧，蜘蛛人也会因为空间太小根本进不去。 
 
    「……说到这个，我记得阿海有跑来跟我说过什么。」 
 
    制作东西并不是成品出炉就没事了，往后的用途才是重点。物品是否发挥了效用？是否反倒造成不便？ 
 
    如果不教会他这些观念，我可没办法安心把工作托付给他。 
 
    「阿秀。我知道路易丝的说明方式也有问题，但你还是要好好听清楚，为什么我要制作这个栅栏？这是目前还没找到采石场，无法制作石墙，暂时用以代替的应急措施，目的当然是防止入侵者，但如果妨碍到同伴的日常生活那就没有意义了。栅栏太靠近门了，将来我还打算挖壕沟，所以要再挪远一点。如果蜘蛛人过不去，就表示太狭窄了。另外，包围大门的时候不用全部围起来，可以像出入口一样留下一部分空间，也可以设置能够开关的栅栏」 
 
    「知道了吗？」听到我这么问，阿秀有如遭到责骂的孩子，低下头颤抖著。再说下去只会让他更沮丧，所以我没有再多说。 
 
    「阿秀啊，不，其实这些话我是说给所有部下听的。将来我是出自什么的考量才对你们做出指示、该怎么做比较有效率，你们工作的时候也要好好思考一下。这么做确实很费力，如果什么都不想，作业速度会快得多也说不定。但你们还是要动动脑，这才是我交代任务的重点。」 
 
    「我知道了。同时，道次真的非常抱歉。往后我将尽力瞭解魔王大人指示的用意，并且努力达成魔王大人的期望。」 
 
    「把我的指示传达给大家吧。」我一说完，阿秀方才沮丧的神情立刻消失殆尽。他以炯炯有神的表情说了「没问题」之后，立刻奔向住所。 
 
    接下来该去拿由柴管理的长有寄生虫的瓦利果吗？不，还是等明天再说吧。 
 
    再来去跟路易丝说个教，今天就先休息吧。 
 
    刚刚一直在一旁听我说话的蜥蜴队长见到我要离去，立刻上前说「往后我会遵照魔王大人的意思努力行动的！」我只回了一句「我很期待哦」。 
 
    「阁下，您回来啦。和剑圣的旅行如何呢？」 
 
    「累死了 虽然想这么说，但也有不少收获。不过比起这些，问题是迷宫这段期间的状况。路易丝，我当时把要给部下的指示以及他们提出问题时的回覆写给你才出门的，可是有人会错意了……或者该说并未真正理解我的用意？你有详细地进行说明吗？」 
 
    「他们产生误解并非我的责任。那是他们理解能力低落吧？该说的话我都已经说了。」 
 
    光用讲的不行啦。必须让听的人不会错意、或是会错意了也能及时挽救啊。迷宫里只有路易丝具备这种智慧了，但路易丝在这方面又漠不关心，真伤脑筋。 
 
    「既然这样，你直接把我留下的纸条给他们就好了呀。我应该写得很简单明瞭吧。」 
 
    「我想他们应该看不懂吧？交给阿秀的完成图他们还能理解。但阁下写的说明我想应该没有人看得懂喔？」 
 
    ……嗯？啊，因为他们不具备知识，所以就算看了也无法理解，如果是用图画表示就比较简单的关系啊。 
 
    但如果每张纸条都要附上插图解释，那也太麻烦了。既然这样，可能还是口头传达比较轻松吧。 
 
    也就是说，短时间内只能维持这个方式了。 
 
    「以后还是尽量帮我注意吧。」 
 
    虽然这么说，但其实我没抱什么期待，毕竟对方是路易丝啊。 
 
    前往大浴场的途中，考虑到之后的事，我于是把魔法袋里的东西全部倒出来。毕竟我得整理里面的东西并交给各种族呢。 
 
    只不过魔法袋里的内容物远远超过我的想像，数量多到可以堆出像人族的成人那么高的小山，里面的东西当然乱成一团，只能一一分类。 
 
    唉唉，大浴场啊……可以疗愈我疲惫身心的空间离我更远了。 
 
    隔天，靠睡眠恢复了精神的我，把各族长、艾莉丝与莱尔叫了过来。话虽如此，现在才刚过中午，应该是大家正忙的时候，所以他们应该不会来得那么快.我在这段空档，将分成六等份、堆得有人族成人膝盖高的成堆物品最后又确认了一次。 
 
    这一堆是要交给阿秀的工具以及钉子。有了这些工具之后，制作的范围也会变得更广吧。 
 
    成堆的刀子及绳子要给柴。他们可以在狩猎时用以放血以及搬运。虽说蜘蛛丝比绳子坚固，但是蜘蛛人的丝并没有充裕到可以给柴他们使用。 
 
    接下来那些铁制农具，大概是六堆道具里面价值最高的吧。这些农具的便利程度，应该是至今由木材、骨头或石材制造的道具所不能比拟的。而且阿海他们山猪人的力量又大，有了这些农具，往后应该会更加努力于耕作吧。顺带一提，放在旁边的几个袋子里，分别装著各种农作物的种子。每个袋子都依照不同种类分装，从黑色细长、不知名品种的种子、到一看就是栽培用的薯类都有。 
 
    接著是武器防具堆成的山。话虽如此，但防具其实是皮革制的，武器也都是些便宜货。跟骑士团的装备比起来当然逊色很多，但有总比没有好。如果凛能开心地收下就好了。 
 
    至于兰，我则为她准备了针。我也买了不少线啦，但还是蜘蛛丝比较耐用，所以这些线应该派不上用场。这下终于可以指导她们裁缝了。只要学会裁缝，往后就可以制作出比徒手编织的种类更多、量也更大的产品了吧。 
 
    最后摆在较远处的那一堆是药品等物。这一堆是我特地挑选出来的，所有人都能利用。 
 
    我本身有『自动回复』的技能，加上在迷宫里只要睡一觉，大部分的伤口都会痊愈，所以不太需要用到药品——原本我是这么认为的，但还是有可能碰到类似『寄生』的异常状态。另外，若需要长时间外出，只要记得携带药品就可以了，遭遇危险的可能性想必也会大幅降低。 
 
    沃鲁多替我买回来的物品并不包含魔法药。那种药似乎是贵重品，所以我把目前手上有的魔法药都收进了书本『动手建造迷宫吧』的仓库里了。这种药的效果比一般的药还要强效，而且立即见效，似乎瞬间就能将病痛治好。所以在没有时间停下来休息、或是睡著就会有死亡风险的重伤患出现时，这些药就派得上用场了吧。当然，最好不要用到啦。不让这种危险事态发生，正是我当前的目标呢。 
 
    这下全部都确认完毕，同时王座之室的门也被打开了。 
 
    「主、主人？听说你找我啊？」 
 
    此时来到王座之室的是莱尔。他以对周遭保持警戒、战战兢兢的模样走了进来。看来他还对我以及这座迷宫抱持警戒的样子。虽然这么做是白费力气，但他畏惧我们，对我来说也是件好事。 
 
    不过只有他一个人先来啊……那我先开始啰。反正他和魔族的任务不一样。 
 
    「艾莉丝还没来吗？」 
 
    「艾莉丝姊姊还在进行训练，好像要等结束之后才会过来喔！」 
 
    他大概是发现周围没有陷阱，而且也不需担心自己会遭到处分，所以说话的口气又开始没大没小。 
 
    这样啊，好吧。反正也没什么急事，一个一个处理吧。 
 
    「莱尔，我听他们说你现在都会出入阿秀和兰的住所，原因是什么？」 
 
    基本上他只要不出迷宫就没问题，但如果他实际上在进行事前调查或布置，为了准备趁隙逃走的话，那就伤脑筋了。 
 
    我当然不期待他会老实交代。不过最后我只要变身就一清二楚了。 
 
    「啊、主人你已经听说啦。我很清楚自己的立场啦，但一直游手好闲我也很过意不去，所以我想四处看看哪里需要帮忙。我目前正在阿秀先生那里帮忙喔。啊、这次的车轮我也负责了近半的开发工作哟。」 
 
    他两手互磋、点头谄媚的模样让人立刻联想到小啰喽，不过他说的话听起来不像瞎掰，而且也挺有道理的。 
 
    这件事只要事后向阿秀确认就好了。 
 
    「那么你跑去兰那里也是同一个理由吗？」 
 
    「是啊，我和她们一起裁缝。」 
 
    「……嗯？」 
 
    这句话让气氛当场冻结。莱尔的表情也变得有些僵硬。 
 
    「这就怪了，我只有教兰她们编织而已。我打算今天把带回来的针交给她们之后才要开始教裁缝技巧。这到底是怎么回事？」 
 
    「咦、咦&#12316;？这就怪了哟。我是不是把编织说成裁缝啦&#12316;？」 
 
    「话说回来，你这家伙会说魔族语？」 
 
    若没有艾莉丝在旁翻译，不会说魔族语的莱尔不可能和魔族们沟通。而且艾莉丝不可能那么有耐心，愿意一直帮莱尔翻译。 
 
    莱尔的视线开始游移，而且全身直冒汗。 
 
    「我、我是用比手划脚——」 
 
    「变身！」 
 
    遇到可疑的情况就要调查清楚。 
 
    于是我立刻变身成莱尔，搜索他的记忆。此时好像听到了男人的哀嚎，但我将其无视。 
 
    ………… 
 
    「莱尔，我说你啊……」 
 
    「我、我有什么办法！我也是个男人啊！那么大的胸部就在眼前，当然会忍不住看一下啦！」 
 
    莱尔的发言只有一半正确。他确实在阿秀那里帮忙进行开发。由于他原本就知道车轮的形状，因此算是帮了大忙，这部分他的确是以比手划脚沟通，这点也没有骗人。另外，他还在开发车轮的空档练习木雕。他把制作到一半的木雕拿给我看，目前只有初步的人形，接下来他才要慢慢雕琢细部，想要刻一个小哥布林。 
 
    但是关于兰的说词则全是谎言。他虽然接近了兰她们的居所，但并没有帮忙，只是躲在附近而已。这又是为什么？（落空：哎呀……能理解 但不代表可以做……等著被打吧） 
 
    是为了偷窥。原来这家伙跑到兰的住处一直偷窥。兰及蜘蛛人她们身体有一半的确是蜘蛛，但另一半却是人身，而且胸部只围了一条布，可说姿态非常煽情。如果不看下半身，会被勾起情欲也是没办法的事。 
 
    「你真的知道自己的立场吗？你算是俘虏耶？结果为什么反过来偷窥你的监视者啊。」「身、身旁有这种美女集团存在，当然会克制不住啊！只要是男人，应该都可以理解我的心情……才对……？啊、咦？主人你是男的吗？」 
 
    我现在虽然是莱尔的模样，但平常的外表是埴轮，所以无法从我的外观判断性别也没办法，但「因为是男人所以会想偷窥」，这个理由可行不通喔。 
 
    「虽然不晓得二重身是否有性别之分，但我认为自己是男的。」 
 
    二重身真的有性别吗？我不晓得其他人是怎样，不过从沃鲁多的记忆看来，好像都没有性别之分。而且二重身似乎都是自然生成，所以也不需要交配吧。 
 
    至于我，外眺是埴轮、脑袋是异界智能，而心则是男人。应该毫无疑问吧。 
 
    「那么主人你应该就能理解吧！」 
 
    「可惜我至今与过的人当中，没有一个人能让我产生情欲。一次都没有。」 
 
    应该说，我出生到现在还不到一年，对一个零岁的魔王寻求性欲方面的认同感，他都不觉得丢脸吗？ 
 
    「总之，既然被我知道，我就不能坐视不管。我会把这件事告诉兰，由她决定该怎么惩罚你。我想短时间内，你应该都会被白眼伺候吧。」 
 
    「这……」莱尔双膝跪地，两手扶在地上，但是嘴里却碎碎念著「可以看到她看脏东西的眼神」等等，不仅接受现状还窃喜的声音。不，我幻听的可能性很高，要不然也太吓人了。如果他真的说出这些话，我会想立刻把他赶出迷宫。 
 
    「喂，魔王。你找我有事……呜哇！居然有两个莱尔！」 
 
    艾莉丝一副高高在上的模样跑了进来，见到里面的状况后，惊吓之余立刻准备拔剑。她会感到吃惊我是可以理解，毕竟现在有一个莱尔正自以为了不起地坐在王座上，而另一个莱尔则是不知为何跪倒在地上嘛。但也该察觉原因了吧，快放开你的剑啦。 
 
    再这样下去，我很可能会遭到陷入混乱的艾莉丝攻击，于是我赶紧变回原来的模样。因为如果是艾莉丝，就算她知道其中一个人是变身的，还是很可能开心地砍人呢。 
 
    「……啊对了，不然就交给你好了。莱尔，很遗憾我改变主意了。你的处分交给艾莉丝处理，这样也比较像惩罚吧。艾莉丝，简单来说，这像伙跑去偷窥蜘蛛人，所以需要一些惩处。 对他的监视及执行惩处、还有其他的任何处置，通通交给你处理。」 
 
    仔细想想，最糟糕的情况，兰可能会想把他杀掉。而且就算不死也未必保证莱尔可以四肢健全地被放回来。既然如此，交给比较懂分寸的艾莉丝大概就没问题了吧。听说她平常进行训练的时候，虽然会把人操昏倒，但不至于会让人受到太大的伤害……不不不，就算受伤了，也可以马上利用迷宫的效果治好，所以说不定只是没有人向我报告而已？ 
 
    「那么用这个惩罚如何？派他去跑迷宫一圈就行了。只不过有个条件，那就是必须与狗头人一起跑，而且必须跑第一名。如果没办法跑第一名，就得不停地跑下去。」 
 
    以这种方式让他的体力耗尽，应该就没有余力为非作歹了吧。艾莉丝满意地点点头。她在开玩笑嘛？狗头人不仅持久力强，脚程也很快。人族自然不能与他们的速度相比。不过艾莉丝与沃鲁多这两个怪物算是例外就是了。 
 
    不过如果是莱尔……若一起跑步的是柴那些狗头人首领的话，莱尔大概没有胜算。但如果是跟一般的狗头人一起跑会怎么样呢？就算狗头人跑得快、也有持久力，但毕竟只是一位阶，所以莱尔大概能够……为了保险起见，我还是在帮艾莉丝补充一下好了。 
 
    「对了，艾莉丝，莱尔的脑子里，也有进行训练是看著你的屁股，然后感到兴奋的记忆呢。」 
 
    「啊啊！当时我还想他怎么观摩这么奇怪的地方，原来是在偷窥啊。真是个愚蠢的家伙。没办法了，那就让他穿著金属铠甲跑步吧。我们有之前骑士团留下的铠甲，让他借来穿吧！」 
 
    看来我的助攻起了效用。如果让他照原本的计划跑，以莱尔的实力应该很快就达成了。他原本好歹是骑士团的一员，而且在这座迷宫里，他的实力仅次于艾莉丝，就连凛恐怕也无法打赢他呢。如果运气好的话，说不定只需跑一圈就结束了，但这样对兰来说也未免太可怜了。所以只要让他穿骑士团的铠甲，就没办法轻松地跑步，那么至少也得跑个十圈吧。 
 
    「你别开玩笑了……」莱尔露出抽搐的笑脸，但艾莉丝二话不说，直接把他带走了，你好好成佛吧。 
 
    目送莱尔离去之后，过了一下子—— 
 
    「啊！」 
 
    我想起来了一件重要的事。 
 
    我原本想询问艾莉丝有关她持有的那个魔法袋的事情。 
 
    现在迷宫里有两个魔法袋。一个是我从冒险者的遗骸获取的，另一个是艾莉所带来的大型魔法袋。（落空：台版又漏字了……） 
 
    不管是容量还是袋子本身的大小，都是艾莉丝带来的比较大。但因为我已经有『动手建造迷宫吧』这本书的仓库及厨房的冰箱可用，所以平时不会特别需要魔法袋。而且只要放到书本的仓库里，路易丝还会替我整理好呢。 
 
    但这次我在寻找一个东西。艾莉丝的那个魔法袋里说不定会有，我原本想跟她确认的。但算了，反正我这边的准备工作也还没完成。 
 
    每当想起了一件事之后，又会有如连锁效应般再想起另一件事。 
 
    那就是—— 
 
    「路易丝，技能里面，有咒杀或是下降头之类的技能可以取得吗？」 
 
    「没有。」 
 
    原本想抱著恨意对沃鲁多使出这方面技能，可惜我的计划遭到了『动手建造迷宫吧』这本书的路易丝否定。而且不是「能否取得」的层次，而是直接被宣告「没有这种东西」。梦想跟希望都没了。 
 
    「想要咒术或是下降头之类的技能，的确很有魔王的风范，值得鼓励，可惜在『动手建造迷宫吧』书里并没有这方面的记载，所以您要不要寻找其他可替代的技能呢？如果要有魔王风范，比如说巨大化——」 
 
    「不是有记事本大小的一览表吗？快点给我看。」 
 
    我不认为路易丝会说谎。而且我提出的要求，完全符合她希望我成为的模样。但是路易丝总是不知变通，而且又不善说明。就算没有诅咒或下降头方面的技能，但说不定会有其他类似的技能。如果真的没有，就只好使用传统的钉稻草人进行诅咒了。 
 
    我很快地浏览了一遍，可惜并没有找到类似技能。不过角落倒是出现了让我感兴趣的文字。 
 
    『寄生无效』 
 
    耐性系的技能……如果有这个技能，我前几天就不用吃那么多苦头了吧？ 
 
    看了一下技能的取得条件，看来需要先具备各式各样异常耐性系的技能才行。我现在手上 还有之前歼灭骑士团时得到的魔素。 
 
    ……那些魔素应该够用吧。 
 
    「有找到不错的技能吗？」 
 
    「嗯，这个异常耐性系的技能。」 
 
    「异常耐性……」 
 
    路易丝的反应很微妙。她大概期望我取得一些具有魔王风范的华丽技能吧。不过她的想法太天真了，不晓得身为魔王需要具备什么的人才会这么反应。 
 
    「阁下，这个技能也太不起眼了吧？」 
 
    「你太天真了。换我问你，如果魔王没有针对麻痹及毒物的耐性会如何？要是被麻痹并注入毒物，魔王就会轻易被干掉了。你能容许这种魔王存在吗？所以魔王必须具备异常耐性。」 
 
    比起华丽感，实用性更重要。路易丝似乎稍微同意了我的说法，看来应该行得通。通常这种情况，她很有可能会在事后想到更好的方法，所以我得趁她还没改变心意前赶快行动。我的目的的确是想取得异常耐性系技能，但正确来说是想取得『寄生无效』才对。但如果直接说要取得这个技能，路易丝应该不会答应吧。 
 
    我把记事本还给路易丝，并请她变回书本，结果书本居然开始闪烁。看来我好像又达成了什么任务，不过现在还是先取得技能再说。 
 
    于是我便一口气取得了异常耐性的技能。 
 
    『毒减轻』『毒减半』『毒锐减』『毒无效』『麻痹减轻』『麻痹减半』『麻痹锐减』『麻痹无效』『魅惑减轻』『魅惑减半』『魅惑锐减』『魅惑无效』『混乱减轻』『混乱减半』『混乱锐减』『混乱无效』『睡眠减轻』『睡眠减半』『睡眠锐减』『睡眠无效』『寄生减』『寄生减半』『寄生锐减』『寄生无效』 
 
    呜哇！得到了比预期还多的技能。『寄生无效』的条件意外严苛。 
 
    虽然乍看之下好像取得了相同的技能，但仔细一看便能理解，每种效果似乎还是略有不同。 
 
    「减轻」是减少四分之一，「减半」是二分之一，「锐减」是四分之三，「无效」则是确 实让异常状态无效化的样子。想当然尔，要取得「无效」，必须先取得「锐减」；要取得「锐减」，必须取得「减半」；要取得「减半」，则必须取得「减轻」。 
 
    就结果来说，我一共取得了「毒」、「麻痹」、「魅惑」、「混乱」、「睡眠」、「寄生」的异常耐性。真是太感谢了。 
 
    但还是不能因此松懈，还有其他异常耐性尚未取得。不过我的魔素所剩无几，大概很难取得其他异常耐性了。如果取得这个恐惧耐性的话，就算承受沃鲁多的剑，也不会感到害怕了吧。不，那大概是另一种意义的恐怖，所以可能没用也说不定。 
 
    「您好像已经取得技能了呢。这下阁下的弱点又更少了。那么任务的部分也拜托您了。」 路易丝现身之后又立刻变回书本。任务啊，刚刚确实有说到，不过忙著取得技能，都忘记这件事了。 
 
    那么来看看任务吧。 
 
    『与职业最高位者对决吧』 
 
    原来如此。前往布朗托以及与沃鲁多对决并存活下来也算是任务啊。不过后者只需要「对决」，还满实际的。要是规定「一定要赢」或是「把对方杀死」，应该就没有人可以达成任务了吧。 
 
    那么报酬如何呢？前者是地图？好像是这座迷宫周边的地图的样子。看起来比冒险者带来的那份更精细呢。 
 
    真是个好预兆。那么接下来，可以值得期待的后者则是……？迷宫点数……经验值？ 
 
    是数值啊。虽然能理解啦，不过可以的话还是想取得物品呢。 
 
    也罢，不拿白不拿—— 
 
    「信长提升到Lv1了！」 
 
    我点了一下书上的图案，文字随即浮现。我升级了？ 
 
    应该说，原来我到刚刚之前都是Lv0啊！ 
 
    「太恭喜您了！阁下!」 
 
    路易丝为我鼓掌。她遗是和往常一样面无表情。她其实把我当傻子吧？ 
 
    「谢谢你——这样说就可以了吗？先不管那些了，请教一下。原来我之前一直是Lv0？这是正常现象吗？」 
 
    「不是啊？」 
 
    ……她只是歪头，并没有追加任何说明。 
 
    「为什么会不正常？」 
 
    「那是因为魔族跟魔物是一位阶的关系。」 
 
    ……一样没有任何追加说明。路易丝一副「我不知道你在说什么」的模样。 
 
    看来我得久违地对她发动问题攻势了。 
 
    原来如此，我终于知道自己是Lv0的理由了。 
 
    一般都只有刚出生的人才会是Lv0 ,接下来不管授乳也好、进食也好，总之只要吃了东西，就会立刻提高等级。只不过似乎只能提升到某个程度。 
 
    但是我虽然刚出生，却是个魔王，因此需要的经验值也是魔王级的。透过摄取食物获得经验值，也只限于一位阶一开始的阶段。 
 
    「但是我之前不是消灭了骑士团吗？」我想到这点，于是询问，结果却发现了意外的事实，原来取得魔素与取得经验值的条件并不相同。 
 
    所谓的魔素，是生物死亡之际，他本身持有的魔力发生特殊的变化，扩散到大气当中。因此只要当下在该生物附近，就会自动吸收魔素。 
 
    经验值则是透过讨伐对象获得。此时如果多数人共同讨伐一个对象，经验值并不是均等地分配，而是以造成损伤的比例获得。 
 
    也就是说，魔素只要站在新鲜的尸体附近就能自然吸收；而经验值必须靠讨伐敌人或是进行攻击才能获得。 
 
    之前消灭骑士团时，我只是当诱饵接受他们的攻击。称得上攻击的只有踩了巴赫那几个人。 
 
    因此，我确实得到了大量的魔素，但是几乎没有得到什么经验值。 
 
    与沃鲁多的一战当然也无法换算成经验值。因为不把对方杀掉就没有任何意义了。 
 
    居然有这种事。我发现我的情况更加窘迫了。 
 
    也就是说，我要提升等级是非常困难的事。 
 
    论防御性能，目前还没见过有生物可以超越我。恐怕这一带都没有吧。要是有这种生物，沃多应该会很开心地前去狩猎才对。 
 
    不过至于攻击性能，只能说实在很难讲。 
 
    『魔力』是强力的技能，除了可以无声无息地发动，范围也很广。狩猎小喽啰可说是非常有用。但是像沃鲁多这种怪物则能轻易闪避，艾莉丝与欧鲁奇亚这样的强者则撑得住熏靡·不菅狩猎多少小喽啰，只要不打败强者，就无法得到经验值。 
 
    『虚假的我』是独特技能而且十分强大。如果是一对一，也有办法像之前与沃鲁多对决时那样，暂时性地压制对手吧。但这个技能也有些问题。首先，它如实反映对手的实力，因此还是有可能会输，而且如果对方有好几个人，那么就必输无疑了。 
 
    我现在有点后悔刚刚没有取得攻击专用的技能了。 
 
    ……真的吗？其实我根本不需要吧？ 
 
    提升等级之后得到了什么？无疑就是变强了。只是这样而已。 
 
    但我有需要变强吗？只要筑起防壁、制作防卫武器不就好了吗？我根本不需要提升等级吧。这种事情只要交给部下们就好了。 
 
    怎么觉得这样一想之后，心情变得好轻松哦。 
 
    啊！哈！哈！ 
 
    哦哦？书本又开始闪烁了。难不成这段时间又达成什么任务了吗？会是什么呢？ 
 
    『建设防卫设备吧』 
 
    防卫设备？咦？有这种东西吗……啊啊，原来是指栅栏啊。为什么现在突然显示达成？这样啊，因为刚刚一度撤下，所以未完成任务，但现在又重新设置了吧，所以算是达成任务了。 
 
    之前歼灭骑士团时，并没有出现达成这项任务的通知呢。所以挖洞不算，要有栅糊、墙壁、壕沟等条件作为基准吧？ 
 
    总之报酬不拿白不拿。这次的报酬是什么呢？ 
 
    木材。 
 
    瞬间，一根全长三公尺、宽约三十公分的大木头出现在眼前。 
 
    我、我才不要这种东西咧。这里可是森林耶。报酬居然是木材？明明给石材还比较有用啊。 
 
    等一下再把这根木头送去阿秀那里好了。总之先收进书本里。嗯？这个木材还真香呢。该不会是这附近采集不到的木材？我改变主意了，留著它等以后熏制的时候用吧。 
 
    「魔王大人，打扰了。抱歉，我们来晚了。」 
 
    就在我对木材感到失望的心情恢复时，以兰为首的族长们正好走了进来。 
 
    咦？路易丝跑哪去了？啊啊，刚刚对她发动问题攻势后，她一气之下说「我先告辞了。等您想知道身为魔王该做什么事，再叫我出来吧！」之后，就变回书本了。我想应该水远不会有那一天。 
 
    「咦？我以为艾莉丝小姐与莱尔也会在这里呢。」 
 
    「他们两个的事情已经处理完了。」 
 
    不过我还有事找艾莉丝，所以会再叫她过来就是了。 
 
    「你们看到眼前这些小山，应该就知道我叫你们来的用意了吧。这些都是我在外面采购回来的东西。希望这些工具可以让你们更有效率地进行作业。里面有什么东西不知道该怎么使用吗？」 
 
    所有人都看向分类好的道具堆。 
 
    不需要我指示，所有人一看道具的种类就知道哪一堆是给谁的，于是分别把道具拿在手上查看。 
 
    从大家的反应看来，好像都知道该怎么使用。虽然手边没有这些工具，但都知道使用方法吧。 
 
    「能够得到这么好的东西，真是太感谢了。往后我们也会更加精进，希望能够为魔王大人效力。」 
 
    迅速察看过成堆道具的兰，向我点头致意。她明明还搞不清楚这些裁缝用的针该怎么使用呢。不过她能先低下头，这样的态度很好。我等一下再去指导她们裁缝吧。 
 
    其他人也立刻有所察觉，虽然慢了半拍，但还是点头向我致意。 
 
    话虽如此，一直对我敬礼也没什么意义。我没有被人膜拜的兴趣。 
 
    「你们不用——」 
 
    「好吃&#12316;」 
 
    ——放在心上！原本打算说出这句话的，却突然被一道不合时宜的声音打断。 是谁啊？我朝著声音传来的方向望去。结果在那里的是—— 
 
    「布伊！」 
 
    布伊钻进了放在稍远处的一堆药品里。而且不知为何，他的身体还变成绿色。 
 
    「你、你在干什么啊！」 
 
    「食物——」 
 
    他的身体伸成细小的管子伸到罐子里，摄取罐子里的东西。 
 
    「那、那些不可以吃啦！」 
 
    那是要给迷宫所有人用的啦！正当我想说出这句话时，我才察觉到—— 
 
    我没有买东西给布伊。 
 
    我并不是忘了，事实上是我认为他没有特别需要什么。 
 
    布伊这群史莱姆的工作是负责消化。所以根本不需要什么道具。其他种族是因为在工作时感到不便或是有改善的空间，我才会买工具给他们。 
 
    话虽如此，如果只有一个种族没分到东西，会不会有问题啊？ 
 
    史莱姆对迷宫来说不可缺少，甚至可说是无可取代。他要是以「没被赐予任何工具」为由离开迷宫的话，可就伤脑筋了。屎尿和垃圾的处理作业，目前迷宫还无法自行搞定呢。 
 
    到底该怎么办才好呢？把那些药品给他吗？那些药品并没有立即性需求，以后再买就好了。 
 
    而且布伊看起来好像很喜欢，我也不忍心抢回来。 
 
    「布伊，那些是包含你在内，要给所有人的药品。不是只给你享用的。」 
 
    「对、不起起」 
 
    于是他咻噜咻噜地把伸到罐子里的「管子」？(虽然我只看得到液体)缩小收回。 
 
    「你知道就好。不过这些东西你应该没办法一个人带回去吧。所以就交由我保管好了？」 
 
    倘若顺利，说不定还能拿回一些做为紧急之用呢。就在我这么想时—— 
 
    「没问题的。」 
 
    布伊把身体塞到罐子底下，直接把罐子顶到头上固定。 
 
    「你看——」（落空：激萌（鼻血+大拇指）） 
 
    「这、这样啊。」 
 
    真是令我大开眼界，没想到史莱姆身手这么灵巧啊？ 
 
    兰他们对于布伊突兀的举动感到吃惊。会感到吃惊也没办法。总之，我先让布伊回去与兰他们一起站好。 
 
    结果兰立刻靠到布伊身边，不知在他的耳边说了什么。我还在想是为了什么事—— 
 
    「谢谢魔王大人！」 
 
    原来兰是提醒布伊要记得道谢啊。不过也多亏了这个举动，让我可以继续进行下去。 
 
    「不用客气，往后我也很期待你们的活跃表现哦。」 
 
    要是他们接下来不好好替我工作就伤脑筋了。如今已经给了他们好东西，接下来应该会更努力些吧。 
 
    「好了。我不在迷宫里的这段时间，好像没有出什么状况。而且听说大家都很努力，接下来我想听听你们的报告。」 
 
    「我知道了。那就由我……不，由柴先开始吧……不，还是从阿秀开始，照顺序报告吧。」 
 
    嗯嗯？兰怎么一副摇摆不定的样子，是不是有什么麻烦事啊？拜托千万不要啊。 
 
    「那由我先报告。关于栅栏，我在魔王大人交代之后，立刻将它撤走了。目前除了增加数量之外，也重新制作有部分开关功能的栅栏。所以现在只将现有的栅栏先设置上去。另外，您当时交代的话语，我也转达给大家了。也因为如此，我们刚刚才会比较晚到，真的很抱歉。另外……拖车已经完成两轮型的了，单轮型明天也能够完成。我有把两轮型带过来给您过目了。」 
 
    说完，阿秀便走到外面，把按照我画的完成图如法炮制的拖车拿进来。 
 
    「哦哦，跟我想的一样呢。莱尔说他有帮忙制作车轮，所以我想应该不会有问题。你真的做得很棒。阿秀。」 
 
    「谢谢您的夸奖。但诚如您所说，要是没有借助莱尔的力量就无法制作出车轮，那现在肯定没办法将成品给您过目了。所以我会再接再厉。」 
 
    在我看来，他已经非常努力了，不过既然他这么有使命感，就交给他了。反正接下来短时间内，应该都会忙著制作拖车吧。 
 
    「我会期待的。那么我现在就来为大家说明这台拖车的使用方法。话虽如此，但其实一点都不难。只要把东西堆到台子上推著走就好了。凛和柴如果把猎物放到拖车上带回来，应该会轻松很多吧。阿海与阿秀也可以拿来搬运木材及泥土。这是让搬运变得简单省力的道具。大家要记好怎么使用哦。」 
 
    「是！」所有人齐声回答。至于兰和布伊，我无法想像他们使用这台拖车的样子，所以只要记得怎么使用就行了，实际上有没有用到都无所谓。 
 
    「接下来轮到我。首先，谢谢魔王大人给我骰子。我想您应该已经从路易丝小姐那里听说了，因为有骰子，分配工作变得轻松多了。」 
 
    接下来是柴啊。他今天罕见地脸色看起来很差，怎么了？是不是发生什么事了？ 
 
    不过……嗯嗯。这就怪了，路易丝完全没有跟我提到这些事呢。我偷偷地往王座后方瞄了一下，她似乎没打算从书本变回人形。 
 
    她忘记讲吗？还是嫌麻烦呢？真是的……亏这些魔族这么忠于职务。 
 
    「还有就是、那个……这件事情真的非常难以启齿，狗头人里面，有人怀孕了。」 
 
    ……怀孕？ 
 
    「我们还没找到魔王大人交代的采石场，而且又因为骰子之类的事情不断劳烦您，实在没资格提出这种请求，但是能否请您允许让怀孕的人休息呢？生产的时间在两、三个月后，还请魔王大人见谅！」 
 
    柴以敲打物品般的节奏以头磕地。不愧身为一族之长，态度相当认真负责。 
 
    只不过，我想这种事情不需要脸色发白地拚命恳求我啦。我可是一直都努力地为部下们著想呢。 
 
    考量到目前粮食供应的状况，无法鼓励大家多多生育。所以我的确不太赞成增加人口；但 孩子就是宝，他们将肩负下个世代的责任，这点无法否定。所以我也不打算反对。 
 
    「好啊，那就让孕妇休息待产吧。只不过我得先说，目前粮食供应还不太稳定，如果人数增加太多会很伤脑筋。所以你要知道，我可没有鼓励怀孕哦。」 
 
    要是其他人眼见这次获得允许，也群起仿效就糟了。所以我还是稍微叮咛了一下。 
 
    柴流著泪表达感谢之意。我在你们眼里是这么残酷的魔王吗？我有点沮丧耶。 
 
    「那么接下来换我了。话虽如此，除了向路易丝小姐报告的内容以外，并没有什么大事。再说我也得到种子了。啊啊，关于栽培瓦利果，目前还没有进度可供报告。现在连嫩芽都还没长出来呢。以上报告完毕。」 
 
    ……嗯嗯，路易丝完全没有跟我报告呢。等一下再问她好了，这次绝不会让她落跑了。 
 
    「失礼了。接下来换我报告。这次因为导入了淘汰赛的制度，所以我们成功地排出序列，因此种族内的纷争减少，大家都朝著迈向上位努力。还请您帮我向路易丝小姐转达感谢之意。还有……这件事是艾莉丝老师议的，为了突破目前的瓶颈，她似乎认为我们应该和同等级的对手来场对战。」 
 
    淘汰赛？我可没教过你们这种东西，而且你们应该没找我商量过吧，是路易丝擅自回答的吧。她是从哪里知道这种概念的啊？ 
 
    还有，同等级的对手吗？怎么想都觉得是期待我使出独特技能。只要使用这个技能，就能变身成与对方几乎一模一样的对手。不过我才不想让你们如意，你们的「瓶颈」到底是什么啦！ 
 
    「我知道了，我会考虑的。话虽如此，短时间内我应该没时间。你们要先理解这一点。」 
 
    「谢谢魔王大人！」 
 
    凛露出彷佛遇到了憧憬对手的笑容。拜托你不要太期待啦。不要用那种耀眼的纯真笑容对著我啦。 
 
    「那么接下来换我了。魔王大人交代我的计算方法，目前正顺利地学习中。希望有一天可以全部学会，成为魔王大人的助力。还有另一件事，就是这个染色的布。」 
 
    兰迅速地把布交到我手上……的确染上了很淡的颜色，不过颜色还真的有够浅耶。 
 
    「原来如此，我已经确认过了。接下来希望你们能染出更多颜色。」 
 
    原本想把布还给她，但她说要给我。因为是作为呈报用的布，所以她已经不需要了吗？ 
 
    接下来最后剩下布伊。 
 
    「布伊，有什么需要报告的事情吗？小事也可以哦。」 
 
    我想他应该没有可以称作「报告」的事吧。而且我没有交代什么指示，他也没来商量事情。再说，他们吃吃玩玩的日常生活好像不太会有什么改变。 
 
    我抱著好奇心，心想不知道他会说什么。 
 
    「嗯&#12316;？说到这个，同伴们想要得到名字。大家都这么说。」 
 
    居然放了一颗炸弹给我啊。这个要求还真是不回答不行呢。 
 
    我看向大家，发现所有人都以吃惊的表情看著布伊。这是当然的，魔王要他报告，他居然反过来向魔王提要求。只不过他都这样说了，可以的话我想实现他们的愿望。 
 
    「布伊啊，在我看来，为我贡献最多的种族就是你们史莱姆了。你们可能不晓得自己的存在有多么重要，但处理污物真的是非常麻烦的事情，一般来说大家都不愿意碰这个工作。不管是基于什么的理由，总之你们愿意率先担负起处理的责任，光是这点我就很感谢了。所以等一下我再赐给你们其中一人名字吧。只不过那一个人将由你挑选。」 
 
    只替一个人取名字的话，我应该还取得出来吧。我以如此轻率的想法回复了布伊。 
 
    「谢谢！」 
 
    这下终于大概听取所有族长的报告了。虽然有令人吃惊的内容，但还不算是什么大问题。 
 
    这下终于结束了。就在族长们纷纷踏上归途时，不知为何只有兰一直留在原地。她是不是有什么话想跟我说啊？可是等一下我得找艾莉丝问话，然后还得把路易斯抓来问个清楚才行呢。 
 
    「那个……魔王大人。这件事说来有点不好意思，所以我特地等大家都离开之后才向您说明，还请你见谅。最近我常常觉得好像有人一直看著我，就连部下们也被搞得心神不宁。这种情况该怎么办才好？」 
 
    「我想这件事情应该已经解决了。至于详细情况……要说明这些太麻烦了。你直接去问艾莉丝吧。如果要动用私刑，只要不做的太过分，我都会睁一只眼闭一只眼。总之你去艾莉丝那里一趟就对了。」 
 
    「……啊啊？谢谢您的迅速处理。」 
 
    看来莱尔应该会受到追加制裁吧。唉呀，毕竟是他不对嘛。我双手合十为他祈祷。（落空：节哀……） 
 
    我请兰去找艾莉丝时，顺便告诉艾莉丝我有事情找她。在她来之前，当然要先跟路易丝好好问清楚。 
 
    首先必须让路易丝恢复成人的形态，但是她却一直维持书本形态，没打算变身。看来她似乎很清楚自己做错事了，才会一直保持书本的样貌吧。 
 
    于是我只好把书拿来甩、往上拋，或对她发动问题攻势，但毫无成效。由此可以确定，部下向她做的报告，她应该是忘记告诉我了。如果只是嫌麻烦故意不跟我说，都已经被逼成这样了，好歹会变成人吧。恐怕她不但忘记跟我报告，连报告的内容也忘记了吧，所以才不肯出来。 
 
    ……这下该怎么办呢？ 
 
    「喂，魔王。找我有什么事？」 
 
    艾莉丝来得正是时候。路易丝的处置留到等一下再说吧。 
 
    「哦哦，我有事情想问你。你那个魔法袋里面——」 
 
    「等一等、魔王，可不可以让我先冲个澡啊？我刚刚在替魔族们训练，所以全身都是汗。啊啊、我已经把莱尔交给兰了，所以不用担心。我还交代兰随她处置。」 
 
    不、不不不。等一等。我都说有事要问你了，结果你居然回答我「要冲澡是怎样？」再说，我就是不想把莱尔交给兰才托付给你啊。如果她看了你的处置，大概也会进行类似惩罚，就不用太担心了。但你跟兰说随她处置…… 
 
    就在我思考这些的片刻，才一下没注意，艾莉丝这家伙就失去了踪影，而且大浴场的门还被打开了……那家伙居然无视我直接跑进去了。 
 
    没办法，只好再来跟路易丝奋斗了。就在我如此心想、伸手拿书时，书却不见了。 
 
    我觉得奇怪，往旁边一看，发现路易丝正位在我的眼角余光之处，也就是我的斜后方。看来她已经不知不觉变成人的形态，然后打算躲到不容易被找到的王座后方的样子。 
 
    我当然立刻把她抓住。此时路易丝打算变回书本，但大概是我刚刚乱甩乱挥发挥了功效，使她浑身不舒服，无法变回书本。 
 
    「那么路易丝，我们谈一谈吧。 
 
    「阁下，请先等一下，阁下。现在跟艾莉丝的通话比较重要，不是我这种角色该出场的时候」。 
 
    路易丝打算先推到艾莉丝身上、或是除了她以外的其他人身上，可惜艾莉丝已经自己跑去大浴场，而且现在也没其他人在场。 
 
    也就是说，等艾莉丝冲完澡，救兵才会出现啦。反过来说，在艾莉丝回来之前，我都可以任意处置路易丝。 
 
    在艾莉丝出来之前，我把至今的恨意全部发泄出来，狠狠地责备了路易丝一顿。内容是她忘记报告、逃走以及推卸责任。 
 
    「路易丝，你在要求我该怎么具备魔王风范之前，你自己又做得如何？」 
 
    「所有人都完成了任务，这件事你怎么看？」 
 
    「迄今为止你到底在做什么？」 
 
    我叨叨絮絮地责备著路易丝。 
 
    「魔王，我冲完澡了。你找我有什么事？」 
 
    责备路易丝的行动到此结束。路易丝宛如得救般转过头去，我则是抱著「这么快就结束啦」的悔恨之情。但下一个瞬间，我和路易丝都僵住了。 
 
    艾莉丝就这样全裸站在我们眼前。而且身体好像连擦都没擦就直接走出了，全身湿透地站在那里。 
 
    「总之你先穿上衣服吧。不，先把身体擦乾吧。等你穿好衣服再说。」 
 
    「怎么？魔王见到裸女也会产生情欲啊？」 
 
    这个笨蛋到底在误会什么啦。我可不想当对著全裸的女人问话的魔王。就连路易丝也觉得你的举动很不妥吧。 
 
    艾莉丝的身体的确很美妙，该凸的凸，该翘的翘。只要把留在漂亮肌肤上的大量伤疤及肚子上的六块肌遮起来的话，所有人都会为之著迷吧，毕竟她本来就是个美女。 
 
    但这终究只是一般论点罢了，与我这个零岁的魔王一点关系都没有。 
 
    「不，我一点感觉都没有。」 
 
    即使我硬要想象，脑中浮现出的还是只有前来攻击的我艾莉丝。全身一丝不挂、该遮的都不遮就提剑冲来的女人。要我对这种女人产生情欲？就算不是零岁也没办法吧。 
 
    「我看你好像很急，所以我就赶快出来了。我知道了啦，我先去换衣服。」 
 
    嗯嗯。拜托你赶快穿上吧……不对！等一下！至少先擦乾身体再进去私人房啊！ 
 
    「叫她穿上衣服真的没关系吗？她的身体让人一饱眼福呢。」 
 
    「你是认真的吗？」 
 
    比起她的身材，我比较当心要是她身上的水不小心滴到游戏机，让游戏机坏掉的话怎么办。要是真的被她弄坏了，到时……我一定要向那家伙的师傅告状。 
 
    「所以魔王，你找我有什么事？」 
 
    艾莉丝以接近神速的速度换好衣服，于是我简单明了的予以回答。 
 
    「只要教莱尔魔族语就行了是吗？」 
 
    「没错，顺便也教人族语……我想想……教兰人族语好了。双方无法互相沟通可是很麻烦的。」 
 
    如果可以像我这样透过技能直接学会就轻松多了吧。不，与其说学会，应该说是技能会自动把另一种语言转换才对。 
 
    「虽然有点麻烦，但我会想想办法的。不过一般不是自然而然就会瞭解对方的意思吗？」 
 
    这家伙居然说出这种话。有天分的人才能凭感觉瞭解别人的意思啦。这种奇怪的学习方法，只有沃鲁多和你这种少部分的家伙才会啦。 
 
    一般人做不到啦——即便我这样回答，她还是一副不解的模样。看来她教别人时会……不，应该是被她教的人会很辛苦吧。 
 
    「那么，为什么要教导兰人语呢？如果只是在迷宫内的话，教会莱尔魔族语就够了吧？」 
 
    拜托你不要一直给我添麻烦啦——艾莉丝的话语似乎带著言外之意。大概是我想太多了吧，以这家伙的个性，应该会直接说出来才对。 
 
    「如果只是在迷宫内，当然是这样没错。」 
 
    「难不成你打算远征？」 
 
    艾莉丝以惊讶的眼神望著我。我以看著可怜生物的眼神回望她……不，我的眼睛是个空洞，所以她应该也看不出来吧。 
 
    「恐怕事实和你理解的不一样哦？你可别又擅自行动，把沃鲁多那种怪物叫来哦！」 
 
    为了解开她的误会，我把接下来的行动向她透露了一些。 
 
    「近期内我会去帝国一趟。当然也是为了收集情报，不过最大的目的是要进行交易。」 
 
    「交易？你要和人族交易啊？」 
 
    「要和人族交易！阁下，您是认真的吗？」 
 
    艾莉丝不知道是怀疑还是无法置信；路易丝则是一副「不可能」的表情，但我觉得应该可行。应该说，没有理由行不通。 
 
    不过，「交易」事实上只是个过程，我有其他目的，但现在没有必要告诉她们。 
 
    「嗯嗯，我当然是认真地想要和人族交易。看来这些瓦利果好像是高级品呢。这种果实只产自欧瓦大森林，但自从我诞生之后，就没有人能前来采收了。所以拿去贩卖不是很好吗？再说，我们还有像是蜘蛛丝这些魔族特有的东西可以卖呢。没什么问题吧。」 
 
    如果光是这两样还不够，那就再叫阿秀他们做些工艺品好了。啊啊，莱尔正在做木雕，要不然就叫他提供吧？ 
 
    「为了这个原因，我要送新给帝国的领主。但是我手上没有便笺。不，信纸是有啦，但是没有信封。这可是要写给领主的信呢，所以总不能直接交一张纸给他吧——你的魔法袋里有没有信封啊？」 
 
    如果她回答「没有」，那么虽然成品可能会有点不好看，也得自己动手制作了。但如此一来感觉像被人发现自己的弱点，所以能不这么做当然最好。 
 
    艾莉丝一副陷入思考的模样。大概是想起来了吧，她抬起头说道： 
 
    「我想起来了，之前公会有给我一封委托我前来讨伐你的信。我记得我没有丢掉，应该还放在魔法袋里吧？不过我得找找看，而且是公会用过的信封哦。」 
 
    「回收再利用也无所谓，我喜欢环保。那么艾莉丝，你把那个信封找出来，然后把公会的名字划掉，改写上『欧瓦大森林魔王信长』吧。」 
 
    「我知道了。那么，为了赶快把信封交给你，私人房先借我用吧。没错，这都是为了赶快找到信封，所以没办法啰。」 
 
    你明明每次都擅自进去使用，事到如今还找什么藉口啊。总有一天我一定要把你赶出来……说到这个，艾莉丝的房子不知道盖得如何了？ 
 
    「哦哦，你是说房子啊。好像进展得不太顺利呢。虽说他们能够制作简易的东西，但换成稍微大一点的东西就没辙的样子。即便如此，小哥布林还是费尽苦心，努力想盖一间大房子给我住。所以在新居落成前，我只好继续待在私人房了。真是遗憾啊。」 
 
    艾莉丝报告时一副开心的模样，让我忍不住咂舌。就算是稻草屋也没关系，快点做出来就好啦。就算大野狼把稻草屋吹垮，艾莉丝感觉也会很开心地和大野狼对决吧。 
 
    不过小哥布林他们只会制作简单的东西这点，还真是个问题呢。如果我会教就好了，但建筑这种东西，不可能凭感觉就盖得出来吧。 
 
    「没办法了，我也利用这次机会想办法克服这方面的问题好了……莱尔会不会其实知道怎么盖房子啊？你去帮我问一下吧。」 
 
    「嗯……要问是可以啦，但无法保证什么时候可以问到哦？」 
 
    「哦哦、因为制裁吗……你对他做了什么？」 
 
    我原本只是好奇问一下，但听了艾莉丝的回答之后，我开始有点同情莱尔了。 
 
    首先是穿著铠甲与狗头人绕著迷宫内部跑一圈，看谁比较快。迷宫内部与欧瓦大森林比起来，虽然算是狭小的区块，但好歹也收容了几百个魔族，而且在耕田、开垦荒地之后，依然剩下很大片的土地。加上路上有树根绊脚，也有小规模河川流过。 
 
    光是跑一圈就够辛苦了，莱尔还必须跟狗头人竞争，直到跑赢他们为止。原本是宝险者也是骑士，现在则是俘虏且身著铠甲的莱尔，跑个一圈半至两圈就到极限了。 
 
    进行到第三圈时，艾莉丝开始拿著剑在后面追赶。虽然她的功力比不上沃鲁多，但她的实力以及带给别人的压力还是相当大。像莱尔这种小角色，只要一击就能毙命。所以他一定使尽吃奶的力气逃吧。 
 
    最后到了第十圈时，莱尔终于跑赢了狗头人，他以为终于可以结束时，兰又笑嘻嘻地带著蜘蛛人前来。艾莉丝就是在这时候听到我有事情找她，所以她才过来的。 
 
    所以莱尔现在正在接受兰她们的私刑吧。我还真不想看呢。 
 
    听完之后，我立刻决定要把这件事忘了。感觉一直记得不会有什么好事。 
 
    话题结束后。我交代艾莉丝去把信封找出来，同时我便走向寝室。我并不是去睡觉，而是要写信给领主，所以想找个安静的地方。 
 
    「我说魔王啊，你真的认为人族和魔族能够进行交易吗？他们不仅种族不同，而且总是互相厮杀喔。」 
 
    「就是说啊，阁下。『魔王与人族联手合作』这种事情根本不可能啦。我建议您改变主意吧。不然您也可以跟对方说有事情想谈，然后把他们叫出来杀掉。」 
 
    艾莉丝与路易丝两人对于这次的提案都表示否定——不如说深感怀疑。她们至今到底是见了什么景象啊。 
 
    确实，如果问我的真心话，我也不想做什么交易。 
 
    我原本的计划就是要打造一个自给自足的迷宫，然后整天窝在里面。这个目标到现在遗是没变。可是如果真的要与人族进行交易，就必须和他们打照面，而能担任这个交涉任务的人是谁呢？ 
 
    不懂货币的魔族部下是不可能的；像艾莉丝这种脑袋不灵光的家伙，也没办法胜任；莱尔又还不能完全信任。也就是说，除了我没有别人了。照这样下去，我的宅在迷宫计划会招致障碍，但还有一个希望。 
 
    那就是兰。我只有教兰算数技巧。如果她能再多学会几种算式，就有可能派她代替我进行交涉了。在她能独当一面之前，我的宅在迷宫计划虽然只能延期，但这都是为了安全著想，所以也是没办法的事。 
 
    再说，关于这个提议究竟是否行得通，答案很简单。 
 
    「你们两个在这个迷宫里都看见了什么？哥布林、狗、蜥蜴、猪、蜘蛛、无固定形状且具有意识的液体居住在一起。而且他们并非遭到强迫，整个环境都充满笑容。再说他们的领导者，还是拥有一张可爱埴轮脸的谜样生物呢。相较之下，只是要让人族与魔族互相买卖罢了，你们不觉得超简单吗？」 
 
    比起多个种族共同居住，现在只不过要让两种种族互相合作，这种事情根本易如反掌嘛。 
 
    「嗯，是这样吗？我平常不怎么动脑，不过既然你都这么说了，大概就是这么回事吧。」 
 
    「反正一切就交给我吧。我一定会让双方成功进行交易的。」 
 
    我们带回魔王大人给我们的东西之后，族长们又聚集了一次。我现在正代表大家前来王座之室，向魔王大人报告那场会议的结论。但这里却没半个人。 
 
    魔王大人去哪里了呢？如果大家更早发表完意见，我就可以快点回来这里的说。 
 
    我无计可施，打算先回去之际，背后突然传来大门开启的声音。 
 
    魔王大人！当我这么心想而回头一望—— 
 
    「啊、是兰啊。魔王呢？他还没回来啊？」 
 
    原来是艾莉丝啊。她的手上还拿著像纸一般的袋子。魔王大人的确有事找她，不知道事情解决了吗？话说回来，她还是如此地—— 
 
    「艾莉丝小姐，我平常就这么觉得了，虽说魔王大人没有指摘，但你说话的口吻是不是应该改一改？身为魔王大人的部下——」 
 
    「啊——我知道了啦。先别管这些了。兰，你会来这里就表示你要找魔王吧，那这个信封，你帮我拿给魔王。我还得赶回去看大家训练呢。」 
 
    「所以我说！你的讲话方式！」 
 
    在我高声斥责之前，艾莉丝便迅速地将信封袋插进我的乳沟，然后立刻以迅雷不及掩耳的速度溜出王座之室。 
 
    当我从她的态度瞭解到她无意修正说话的口吻后，开始头痛了起来。 
 
    魔王大人的个性再怎么温和，她也不能得寸进尺啊。艾莉丝目前的确是魔王大人的部下里实力最强的人。不只担任战斗指导这个重责大任，还享有自由进出私人房的高规格待遇。除了我和布伊以外，其他干部还尊称她为老师。 
 
    从她的表现来看，就算称为魔王大人的左右手也不为过，但即便如此，她对魔王大人表现得如此亲昵，实在是让人羡——让人无法认同。而且最糟糕的情况，遗有可能会让其他搞不清楚状况的笨蛋也跟著仿效呢。 
 
    如果魔王大人亲自纠正的话，也许她会改正吧，但我不能为了这种小事劳烦魔王大人。看来只好等一下想办法把她抓来训话了，不过前提也要抓得到她就是了。 
 
    我一叹气，插在乳沟的信封袋便跟著摇晃。话说回来，她刚刚拜托我把这个东西交给魔王大人啊。 
 
    我把信封袋从乳沟抽出来确认。 
 
    原本封口的地方盖著一个大圆里画著三个小圆的封蠘，现在则被打开了，而且里面没有装任何东西。信封袋的正面还有用三条线划掉的文字，以及看起来是重新订正而写上去的文字。看起来没什么可疑之处。 
 
    既然没有什么危险性，要交给魔王大人当然没问题，但我不晓得魔王大人现在人在哪里。艾莉丝小姐不亲手交给魔王大人，而是委托刚好有事前来这里的我，应该表示再过一下魔王大人就会回来了吧。 
 
    反正我到外头去也只是对莱尔处以私刑罢了，我就留在这里乖乖等魔王大人回来吧。 
 
    「呼，我居然忘了去柴那里拿回有寄生虫的瓦利果……兰？」 
 
    等了一阵子之后，魔王大人终于从外面回来了。看来魔王大人好像去了一趟柴那里呢…… 
 
    说到这个，柴似乎的确接到了魔王大人的指示要采集瓦利果。柴这家伙，居然忘了把果实送过来，还劳烦魔王大人亲自跑一趟。 
 
    不过如此一来，说不定柴已经先把我要讲的事情报告给魔王了。如果重覆听两次的话，魔王大人说不定会觉得我们是在催促他呢。这下该怎么办才好。 
 
    「欸？兰。我有找你过来吗？你等很久了吗？」 
 
    「不，没这回事。我只是来说些任性的要求而已。啊啊，还有艾莉丝小姐要我把这交给您。」 
 
    我把艾莉丝托付给我的信封袋从乳沟拿出来。我之所以把它夹在乳沟，并不是故意要让它沾上我的味道、或是让魔王大人一直盯著我的胸部。只是刚好没地方放罢了。 
 
    「啊啊、不好意思，请你帮我把这张信纸放进去，再拿回去给艾莉丝吧。我要把这封信交由那家伙保管。你跟她说绝对不准把这封信搞丢。」 
 
    语毕，魔王大人便将夹在『动手建造迷宫吧』里的信纸交给我……如果可以，还真希望魔王大人能够接下这个信封袋呢。但这也没办法，于是我把接过来的信纸放到信封袋里。我希望魔王大人接下信封，并不是希望他能感受到我的温度或是我身上的味道哦。 
 
    「你说有任性的要求，是什么事？刚刚柴好像也有话想说，但他说你会来跟我讲，所以就没再多说什么了。」 
 
    干得好！柴。于是我便低下头提出了任性的要求。 
 
    「其实是这样的，刚刚您答应赐予布伊那群史莱姆名字一事传遍了迷宫，结果每个种族都说他们也要。我们当然很清楚史莱姆对魔王大人做出了多大的贡献，明白往后只要继续在魔王大人手下努力，总有一天自己的贡献也会得到您的认同，得到您赐予名字，但……」 
 
    「原来如此，也就是要我帮大家取名字。」 
 
    「……真的非常不好意思。」 
 
    照理说，「主动要求得到名字」这种举动也未免太过傲慢。所谓的名字，是证明自己的存在。因此被魔王大人赐予名字，就表示受到了魔王大人的肯定，是非常光荣的事。所以并不是「自己想要就能得到」这种廉价的东西。 
 
    事实上，魔王大人听了我们任性的要求之后，便陷入沉思。最近我已经稍微可以从魔王大人那张没有表情变化的脸上看出些许情感了，但我实在无法看穿魔王大人现在的心情。 
 
    接下来魔王大人是会给予责备、还是对我们感到失望呢？光是想到这些，我的身体就忍不住颤抖。 
 
    「好吧，那我就对史莱姆以外的所有种族出些课题吧。如果你们可以达成要求，我就赐予你们名字。这样可以吗？兰？」 
 
    「是、是！」 
 
    我原本以为会被责骂，所以身子整个僵硬。但魔王大人看起来一点都没有生气，而且还接受了我们任性的要求。魔王大人的心胸真是宽大啊。 
 
    「我想想哦。柴负责寻找采石场，阿海负责栽培瓦利果。以现成的指示做为他们的课题好了。阿秀在制作拖车及栅栏上，有功亦有过，所以给他稍微特别点的课题吧。他要负责开发十字弓、弩炮、连弩这些新武器。难度应该颇高的，我待会儿再画完成图给他好了。只要能够完 成其中一项，我就赐予名字。若三种都制作出来，我就赐予三个名字。你去帮我转达吧。」 魔王大人一边看著我一边继续说道： 
 
    「兰，至于你嘛……我想想哦……既然你们已经学会裁缝了，我就想出点与这方面相关的课题呢。我想选一个能够拿去交易，外面的世界又没有的东西……就选兜裆布吧。不过只制作这个也未免太简单了，顺便也织一织网子好了。我最近开始想吃鱼了，而且以后活捉动物好像也能使用。至于凛的部分，我之后再告诉他，毕竟我想先听听艾莉丝的意见。好了，这样应该可以了吧？」 
 
    「是的！这样就可以了！谢谢您接受我们任性的要求。请问有时间限制吗？」 
 
    「我不打算规定时间，不过我最近得去帝国一趟。当然，在我确认成果没有问题之后.就会赐给你们名字。所以如果在我出外期间达成这些课题，在得到确认之前，我还是不会给你们名字。这件事要先让你们知道。」 
 
    「我知道了，我会转告大家的……只不过，这次您是为了什么原因出访呢？」 
 
    「因为诸小国的关系，我得采取一些行动才行……对哦，我都没跟你们说呢。我告诉你一些这次在外面得到的情报吧。」 
 
    于是魔王大人便告诉了我利用剑圣让人族暂时不会前来迷宫的方法，以及诸小国联合军队可能前来攻打迷宫的事情。 
 
    「什、什么！那我们得赶快准备防卫！」 
 
    「你先冷静下来，如果运气不好，对方有可能是超过万人的军队呢。现在我们的迷宫可没有能防御如此庞大军队的设备呢。只不过对方目前还在准备当中，所以我才要趁这时候采取行动。知道了吗？」 
 
    「真、真是失礼了。」 
 
    我居然在魔王大人面前慌了手脚。对方的军队势力可是远超之前的骑士团，一般来说，简直是让人感到无计可施的可怕对手。 
 
    魔王大人的表情却一如往常，既不慌张也全无苦思之貌，就和平常没两样。对魔王大人来说，这大概不是什么了不得的问题吧。 
 
    「那么明天我再去跟阿秀还有你说明接下来要制作的新产品。然后再去找艾莉丝谈谈，看要帮凛出什么课题。这样可以吗？」 
 
    「是，我会转达的。」 
 
    事情解决之后，我便离开了王座之室。 
 
    首先我得先将这封信送到艾莉丝手上，再向各族长传达魔王大人交代的话。还得记得吩咐蜘蛛人多准备一些布。 
 
    魔王大人接下来将会到外面的世界大展雄风吧。既然这样，迷宫内部的事情就要由我们自己负责，不可以拖累魔王大人。 
 
    只要我带头率领大家，应该就会得到魔王大人的赞赏吧。这种状况长期持续下去，就能够得到魔王大人的宠爱，也会离魔王大人身旁的宝座愈来愈近，这可是赢过路易丝那个小丫头的大好机会呢。 
 
    喔呵、喔呵呵呵呵。 

  第二卷 别宅在家里了，魔王大人！ 任务24【情谊为友，仇恨为敌】  
     初次远行真是累死我了。让我切身体会到迷宫里有多么舒适。便宜旅馆的床没办法睡得满意，在野外露营更是难以入眠。 
 
    的确，若是外面世界的床铺大部分都像板子那么硬，我就能理解艾莉丝为何这么执著私人房的沙发了，但我还是没打算让给她。 
 
    我一边享用早餐一边寻找艾莉丝的身影，但是不管是私人房、厨房还是浴室都没有见到她，她大概已经去进行训练了吧，我原本想跟她讨论凛那些蜥蜴人的课题的。 
 
    至于今天的预定……部下们大概都已经知道课题的事了，昨天问过阿海进度，所以今天去柴那里询问寻找采石场的状况好了。之后再去找进行训练的艾莉丝，询问她关于凛那群蜥蜴人课题的意见，决定要出什么课题。接下来分别向阿秀及兰说明要他们开发的产品。在面对部下时，都要保持一定程度的友好。毕竟部下就是城墙，关键时刻他们才不会弃我于不顾。 
 
    各分配这些时间给每个种族应该够了吧……非常完美。所有事情应该在中午前就能处理完毕。我如此心想，于是打开门打算从王座之室前往第一层迷宫，结果—— 
 
    一开门就看到熟悉的大史莱姆布伊以及另一只不太眼熟的大史莱姆。 
 
    「魔王大人’我们是来、要名字的。」  
 
    「要名字？」 
 
    我完全忘了这回事呢。取名字对我来说真是个大难关。 
 
    眼前这只不太眼熟的大史莱姆，就是我非得取名不可的对象吧。 
 
    顺带一提，史莱姆并不是都长得一样。不过由于他们的姿态是粘液，所以外型大概不会差太多。 
 
    比如说颜色。有的像水一样看起来淸澈透明，也有的像泥水般混浊，也有像是长了苔藓一样颜色很深的家伙，可说各式各样。 
 
    其他像黏度也各有不同。有的呈半球形，很有弹性.，也有的像水洼一样几乎呈溶化状态。他们好像能自由变化，但平时黏度似乎是随个人喜好各有不同。 
 
    顺便一说，布伊的颜色稍微偏蓝，比起弹性，他好像比较重视黏性。 
 
    这次他带来的家伙呈现鲜血一般的红色，而且感觉具有高弹力，是很有弹性的黏度。他们的颜色好像大多受到曰常所吃食物的影响，所以这家伙会这么鲜红，想必是相当噬血的缘故吧。他大概就是利用自身的高弹性把小动物杀死，然后将其溶化后食用吧？不禁让人觉得他很凶暴。 
 
    虽然来了有个性的家伙是不错啦，但没想到居然是这种狠角色。 
 
    「我知道了。但是在那之前，你先告诉我，接下来你想成为什么样的史莱姆？你有什么目标吗？」 
 
    如果可以来个简单明瞭、让人可以轻易联想新名字的答覆就好了——……那是不可能的吧。 
 
    「那个……我希望自己的脚程可以快一点。」 
 
    ……脚？咦？你的脚在哪里啊？这是什么比喻吗？ 
 
    「啊哈哈——」 
 
    大概是瞭解他的意思吧，布伊笑了出声。喂，我可没听懂呢。 
 
    「布伊，他说的话是什么意思，你可以解释一下吗？」 
 
    「嗯——就是呢……这家伙从前阵子开始，就一直跑去蜘蛛人那边偷花来吃啦——他好像很喜欢那里的花呢——」 
 
    「族长——」 
 
    …………嗯嗯？呃……所以他刚刚回答「希望脚程可以变快」，是为了能从蜘蛛人那里偷花吃啊？原来「脚程变快」并不是比喻，而是单纯字面上的意思啊。 
 
    「魔王大人，那些红花吃起来有味道哦——」 
 
    莫非这家伙的身体会是红色，是吃了那些红花的关系吧？原来他到处吃那些做为著色材料的花卉啊。说到这个，之前布伊吃下药品后，也是短时间内变成绿色呢。 
 
    「我说你啊，不可以去偷其他种族的东西哦。」 
 
    只要搞清楚他并不噬血，那就没什么好怕了。于是我像捏孩子的脸颊般，用力地捏住这个有弹性的黏液。 
 
    「呜呜、真的很抱歉。」 
 
    能够坦率地道歉是很好啦，但现在这些都无所谓。他只有被我捏著的部分被拉长，彷佛长了角一样……不，因为有点下垂，所以看起来比较像是耳朵。简直就像兔耳朵一样。 
 
    ……我想好名字了。 
 
    「以后你就叫阿赤吧。」 
 
    「啊？」 
 
    大概是没料到才刚被教训完就能立刻得到名字吧，这只大史莱姆发出了惊讶又困惑的声音。 
 
    嗯，我也没想到会以这种方式想出新名字呢。 
 
    「不满意吗？」 
 
    「不、才不呢！阿赤、真是太谢谢您了！」 
 
    阿赤开心地跳来跳去。嗯嗯，因为他很有弹力，所以才能这样愿蹦跳跳昵。 
 
    没想到对我来说很难的取名问题，居然这么简单就解决了，今天真是个好兆头，说不定其他事情也能轻松结束呢。 
 
    到底是谁！是谁说其他事情也能轻松结束的。一点都不简单好不好！简直累死我了。 
 
    为了找阿海与柴，我去了一趟他们的住所，结果柴所说的那名怀孕的狗头人还低头向我道歉。我才没有生气呢，我只是不鼓励生育而已。 
 
    因为我不知该怎么应对，于是便摸摸她的头，叫她加油，结果她居然流著眼泪向我道谢。到底要我如何是好啊。 
 
    我也到了柴那里一趟，虽然没有什么进展，不过他们有必须向我报告的事情——欧瓦大森林的东部及中央处，并没有可以成为采石场的场所。 
 
    至于西部，他们接下来才准备前去探索，但由于西部有许多魔族尚未臣服于我，那里距离迷宫又远，所以似乎还需要做一些准备。但即便在那里找到了适合采石的场所，由于距离太远，到时搬运石材也会很麻烦呢。算了，等真的找到了之后再说吧。 
 
    事情进展得还真不顺利。我为了要好好静下来思考，所以打算回到王座之室，结果在路上刚好看到正在进行训练的蜥蜴人。当然啦，身为战斗指导的艾莉丝也在那里。 
 
    话说回来，我还没决定为了让他们获得名字的课题呢。我打算听听艾莉丝的意见之后再决定—— 
 
    「谁知道啊！你自己想啦！」 
 
    这家伙真的是战斗指导吗？拜托你好歹做做样子，假装想一下嘛。 
 
    就在我问艾莉丝没有什么好点子时，全副武装的凛不知什么时候出现在我旁边，害我吓了一跳。看来他好像误以为我这趟过来是要替他们训练呢。我原本想拒绝的，但终究敌不过他那单纯又闪闪发光的眼睛，于是便决定只与凛一人比划一下。 
 
    我变身成凛的模样，所以双方的实力应该不相上下才对。于是我抱著让他陷入苦战，最后再让他险胜的心态与其一较高下。结果没想到—— 
 
    出现了，缺点一个一个显现，也因此我获得压倒性的胜利。 
 
    若是艾莉丝或沃鲁多那种天才，应该会无意识地改善自己的缺点，但凛及其他蜥蜴人并没有这种才能。比如说「太过集中于攻击，导致防御太过松散」，这是因为负责指导他们的艾莉丝，本身专精于攻击之故。另外，我觉得他们的攻势也太过单调，希望能够有缓急之分。其他方面，则是感受不到具有个人特色的战斗模式，对决方式也太过仰赖直觉……缺点真说也说不完。于是我便把需要改善之处确实地告诉他，然后直接决定了要给这群蜥蜴人获取名字的课题——他们必须战胜自己，也就是必须打赢变身成蜥蜴人的我。当然啦，第一个打赢我的人才能获得名字。唉唉，还真想随便打一打然后输掉呢。 
 
    而我在阿秀与兰那里也吃了不少苦头。 
 
    首先，我先指导兰当作课题的裁缝技巧。原本应该是由莱尔教，但因为他身患重症，目前正在自家疗养中。虽说只要在迷宫内睡一晚就能完全康复，但看起来心理创伤就无法靠迷宫的效能复原了。 
 
    在那之后，我又教了兰她们如何制作网子。这倒很简单，网眼互相连结的方法，似乎跟她们筑巢的方式很像，而且就算有人不擅长互穿，也只要把蜘蛛丝溶化再黏起来就行了。 
 
    问题是制作兜裆布。老实说，我原本以为这是很轻松的工作。结果却在出乎意料之处遇到障碍。蜘蛛人是女性的上半身接在蜘蛛身体上的生物。也就是说，她们无法使用兜裆布。所以她们当然会感到困惑，而且因为她们无法使用，只说明兜裆布的用法，她们也听不懂。不过后来刚好有个倒霉的狗头人前来报告，于是我利用他进行说明，所以我想应该没问题了。 
 
    这次最大的难关是对阿秀这群哥布林解释何谓防卫武器。 
 
    关于这件事，我一开始就已经有某种程度的心理准备了。毕竟防卫武器可不像至今制作的东西那么单纯。 
 
    不过理解力强的阿秀应该不会有问题吧——原本我是这么认为的，结果却正好相反。 
 
    没想到迎面而来的是超越想像的问题攻势。以往针对制作方法，他只会问两、三个问题，但这次除了制作方法之外，如何使用、如何搬运、如何修理、一共需要几台，就连物品的运用方式也问了。我想大概是栅栏事件的影响吧，他不想犯下相同的错误。 
 
    我真的觉得阿秀他们很可靠。他们透过不断地提问，判断出以目前的技术水准无法制作，还发出「难道现有的弓不行吗？」这样的疑问。另外也提出了尝试使用石材的新想法。他们能够举一反三，我很欣慰，不过对原本以为能够很快能回去的我来说，接连不断的提问可是让我感到很绝望呢。 
 
    就这样，当我从阿秀这群哥布林那里获得解放时，已是天色被夕阳染红的傍晚时分了。 
 
    洗完澡后.我开始准备晚餐。这次要使用到蛋。没错，从布朗托得到的情报得知，栖息在欧瓦大森林中央处的一种咖啡色与绿色交杂的鸟类魔物，其生出的蛋适合食用。因此我立刻拜托柴帮我收集。虽然我将来也打算从事畜产，但在粮食获得稳定供给之前，应该还不太可能。 
 
    该做成什么样的蛋料理才好呢？炒蛋？还是和肉拌在一起煎？拿来水煮也行，不过我想知道这种蛋是什么味道，所以还是做成玉子烧好了。 
 
    哦哦……蛋里面居然……还有料啊。不是蛋黄也不是蛋白，而是肉呢。世界上的确也有这种料理啊。虽然看起来有点恶心，不过还是尝一下好了……有蛋和肉的味道，亲子丼吗？味道并不差。只是外表不太讨喜。但与魔族的料理比起来，这根本不算什么吧，即使如此，还是希望下次柴能拿未受精的卵回来。 
 
    当我回过神时，太阳已下山，天色完全暗了。明天我得带著艾莉丝一起前往帝国一趟。关于在当地的行动，我还有事想跟艾莉丝谈，但今晚没时间了。虽然也可以选择将出发的日期往后延，但是现在还不清楚诸小国动向，还是尽可能不要浪费无谓的时间。 
 
    那就路途上再跟艾莉丝谈好了。我一边这么想一边走进寝室。 
 
    唉唉，到底要到什么时候，我才能宅在迷宫里过著惬意的生活啊。 
 
    不，我的辛苦总有一天一定会有收获的，悠然自适的生活一定就在前方等著我。嗯，一定是这样，绝对是。 

  第二卷 别宅在家里了，魔王大人！ 任务25【魔王前往帝国】  
     「那我们就出发了。接下来迷宫里只剩下你们了，战斗中枢艾莉丝也不在，所以大家要严加戒备。」 
 
    「凛，所有人当中最强的就是你了。所以发生战斗时你要站在最前面带领大家。」 
 
    早上，为了替即将前往帝国的我以及艾莉丝送行，部下们全都集结到通往外面的大门前。其实不需要每次出门都这么大阵仗地送行啦？这样也很累吧。 
 
    我不在的这段期间，路易丝与兰会代理我的工作。由于上次有路易丝忘了向我汇报以及忘了报告内容的前科，所以这次保险起见，我特地设置了两名代理人。只要没出什么太大的问题，她们应该都有办法应付吧。 
 
    即便如此我还是感到不安。毕竟艾莉丝不在，迷宫的最高战力将变成凛。据艾莉丝所说，仅看战斗能力的话，凛的能力顶多与莱尔相当，甚至略逊于莱尔。我原本还担心莱尔是否会脱逃，不过因莱尔没有抵挡多数敌人的能力，所以我放心了不少。 
 
    反而是路易丝及兰两人，想一想就让人不安。而且她们两个的感情似乎遗不太融洽。但是能代替我处理公务的也只有这两人了，其他族长的知识还不足。如果能够有个头脑好的家伙在就好了。 
 
    最令我感到不安的，是怕路易丝与兰发生激烈争吵而分裂。另外，若有艾莉丝等级的冒险者出现也很恐怖，大概没有人能应付吧。即便他们说世上没有那么高等级的冒险者，我还是无法放心。 
 
    还是尽量想办法早点回来好了。 
 
    「阁下、祝您一路顺风。」 
 
    「魔王大人、艾莉丝小姐，路上请小心。艾莉丝小姐，请注意勿给魔王大人添麻烦——」 「好啦好啦，知道啦。欸！魔王！我们赶快走吧！」 
 
    在部下的目送之下，我就这样被艾莉丝推著离开了迷宫。 
 
    欧瓦大森林。这是我的诞生地，同时也是我的迷宫所在之处。但是对这片森林，我只知道它异常庞大、以及出产了各式各样的果实，除此之外一概不知。 
 
    这是因为我进出森林的次数有限的关系，毕竟平常有事都交给部下处理嘛。 
 
    不过之前在与沃鲁多一起前往王国的城镇布朗托时，我就这么觉得了——这里的景色几乎一成不变耶。 
 
    森林内所见之处几乎只有草和树木，如果只身一人进入，一定会因为太过单调而无聊到吧。因此即使同行的人只有艾莉丝，但有个能够说话的对象还是好很多。 
 
    「总之往北一直走就会到达帝国领地，但大概需要多少时间啊？」 
 
    「不晓得耶？啊啊，不过关于迷宫的所在之处，之前赫伍斯塔骑士团的人向我说明时，是说魔王位在欧瓦大森林靠东部的中间部分，所以从迷宫到帝国，大概就跟之前从迷宫到王国领地的距离差不多吧？」 
 
    原来她的推估也和我想的差不多啊。如果任务报酬得到的地图也有画出外面的世界，那就不会有问题了，只可惜那张地图只有画到迷宫周边和欧瓦大森林为止，王国、帝国的位置都没有画出来。不过从地图边缘来看，往北与往南好像距离差不多呢。 
 
    我这次可是特地活用了上次的失败——也就是吃了长在靠近外侧的瓦利果而造成腹泻的经验，在准备万全的情况下才出访呢。瓦利果当然不用说了，只要是可能在旅程中会用到的东西，我全都丢进魔法袋。而且这次也没有特别要买什么回来，所以魔法袋几乎装得满满。 
 
    如果我推估得没错，包含误差在内，到达帝国领地大概需要两到四天的时间。既然如此，帝国的冒险者也可能会出现在欧瓦大森林的入口附近……嗯？ 
 
    「艾莉丝，你是接受王国的委托前来讨伐我的对吧？」 
 
    「正确来说是赫伍斯塔边境伯爵的委托啦。怎么了？意思是我现在可以宰了你吗？」 
 
    艾莉丝立刻把手放到腰际的剑上准备随时出招，于是我立刻变身成钨制身体。结果艾莉丝只是咂舌，便把手上的剑放开。 
 
    她和沃鲁多不同，并不会真的砍过来。是因为她很清楚以她的功力就算攻击也没用？还是因为她还记得之前攻击我的钨制身体，害她的剑断掉，所以她才选择放弃呢？ 
 
    「难道帝国不会想来讨伐我吗？既然王国都派人来了，那么诸小国及帝国也应该会派人吧。」 
 
    诸小国现在很有可能就是打算前来讨伐我，所以我才要赶快采取行动，打算全力阻止。 
 
    「大概没有多余的心力应付吧？帝国那边长久以来就与另一名魔王一直对峙了。」 
 
    哦哦，除了我以外的魔王啊。沃鲁多与艾莉丝其实不需要针对我，只要去讨伐那些魔王就行啦。 
 
    「那个魔王是何许人也？能够和一个国家对峙，表示　他很强啰？」 
 
    「我记得是食人魔首领。而且麾下还有很多魔族追随，但是如果正面对决的话，应该是帝国会压倒性地赢得胜利吧。那个魔王好像偶尔在帝国肆虐，留下一片狼藉，赶在帝国军到来之前逃之夭夭的样子。」 
 
    ……听起来那个魔王好像也没有很强。不过率领很多魔族这点，倒是满令人羡慕的。不知里面是否也有优秀的魔族呢。 
 
    「帝国军为何不讨伐那名魔王？那个食人魔首领应该很碍眼吧。」 
 
    「是这样没错啦，但你知道吗？欧瓦大森林的西边有条山脉，山势易守难攻，那个魔王就是利用自然地形为根据地，所以派遣骑士团去也有相当的难度。而且帝国另一方面还得警戒诸小国。」 
 
    原来如此，自然的要塞啊。除了占有地利之势的迷宫外，又有许多魔族部下。 
 
    王国的骑士在平地上的确会对敌人造成很大的威胁，但换到地势险恶之处，只要下点工夫，要击退骑士团应该就是小事一桩了吧。 
 
    「这个魔王拥有的地理条件还真是令人羡慕呢。然后帝国又不愿同时发动两场正面对决的战争，一边对付这个魔王，一边对付诸小国。那么附近还有其他的魔王吗？」 
 
    「帝国只有这一个魔王而已。诸小国那边则有两个魔王。因为是同个时期出现的，所以又被称为双胞胎魔王。王国那里好像也有两个魔王，但不晓得确切的位置在哪里。而且也没有传出受害，所以到底存不存在也令人质疑。」 
 
    包含我在内，一共有六个魔王就对了。不晓得这样是算多还是算少呢。 
 
    「既然有这么多魔王，那沃鲁多应该会很开心地去讨伐才对吧。」 
 
    「听师父说，那些魔王好像都是一击就能毙命的小鱼小虾呢！所以遇到你这种怎么杀都杀不死的魔王，他才会那么开心呀。」 
 
    那家伙很开心，我却觉得很恐怖啦。而且连魔王都能一击毙命……那家伙到底是什么怪物啊。 
 
    「嗯——嗯，还有很多事情是我不晓得的呢。所以距离我们最近的城镇是哪里？」 
 
    「我怎么知道？」 
 
    啊？ 
 
    艾莉丝露出一副「你在说什么啊」的表情疑惑地看著我。 
 
    「为、为什么你不知道？」 
 
    「我可是王国出身的耶？帝国跟诸小国我都没去过啊。」 
 
    所以我不知道是当然的吧——艾莉丝明显地以藐视的眼神看著我，然后叹了一口气。 
 
    本想对她大喊「我、我怎么知道你是哪里出身的啊——」然后怒吼「那我带你来不就没意义了 ！」但艾莉丝可能会以更怜悯的眼神看我，所以我还是决定作罢。 
 
    所以接下来只好乐观地期待，也许在沿途上会碰到魔族或人族，到时就可以问出最近的城缜在哪里。于是我们继续朝著北方前进。 
 
    结果沿路上只遇到魔物而已。艾莉丝连刀都懒得拔，直接用『手刀』啪啪啪地一个一个解决。离开迷宫三天后，我们终于穿越了森林。 
 
    之后又过了两天，一边看著艾莉丝宰杀魔物，一边沿路绕来绕去之后，终于发现了一座大城镇。 
 
    原来只要从迷宫往正北方直走，穿越森林后再直直地朝著城镇走，其实只要三小时就能抵达了。当我发现这个事实之后，我那空洞的眼睛差点都要流出眼泪了呢。虽然不晓得是否真的流得出眼泪。 
 
    我们顺利地进入了城镇里。应该说，我们只跟门卫打了个招呼，就直接被放行了。这里好像不需要像之前在布朗托那里一样，还得确认身分之类的。也因为这样，害我没能和门卫好好说到话，情报自然不用说，连这座城镇叫什么我都不晓得。 
 
    「对了，魔王，这封信怎么处理？」 
 
    「那封信暂时先收著。我没想到你这家伙居然对帝国一无所知啊。我要收集情报，所以我们先去找地方住吧。还有，在城里的时候不要叫我魔王啦，我变身成这个模样的时候，要叫我佛洛伊斯。」 
 
    没想到都进城了，艾莉丝还是像往常一样叫我魔王。她难道不知道我为何要变身吗?我现在的样貌看起来像个魔王吗？虽然看起来也不是很像人族就是了。 
 
    幸好这座城镇还挺热闹的，艾莉丝的说话声一下就被喧嚣人声盖过。 
 
    与之前的布朗托不同，这里还真繁荣耶。路上人潮很多，而且大多都是商人及工匠。是这个国家的特色吗？ 
 
    我一边走在城里一边张望四周，一直没找到理想的住宿地点。的确，要便宜、又要位在闹区、还要从外头很难窥见室内……我的要求太高了。 
 
    无余之下，虽然住宿费有点贵，我还是找了间可以看到大马路的旅馆。办理住宿手续全都交艾莉丝处理，毕竟在这个世界上该如何交涉，我完全不晓得呢。 
 
    由于城镇的人潮很多，所以空房间也所剩不多，所以这次没有顺利住进不会有生人接近的角落房间。但光是有空房就该高兴了吧。 
 
    这里的房间比之前在王国的城镇布朗托所住的还要宽敞，门把以及窗框上也有些装饰。不过床铺很硬。这个个世界的床铺果然不行啊。 
 
    「那么要收集情报，是要找情报屋吗？感觉有点麻烦耶。」 
 
    「我的方法更简单。艾莉丝，你现在去门边守著，不要让任何人进来。」 
 
    我把窗户开了一小个缝，然后压低身子坐在椅子上。压低身形之后，就算外面的人想往内偷窥，也几乎什么都看不到。 
 
    那么接下来就来连续『变身』吧。 
 
    「呜哇！看你不断变身，真的很恶心耶。这个模样的确不想让别人看到啦。」 
 
    才不是呢。我不是为了这个原因才叫你守门的啦。 
 
    「佛洛伊斯，我腻了。」 
 
    「别这么说嘛。我得到很多情报了，你再忍耐一下。」 
 
    为了补充魔力，我啃著瓦利果，同时寻找新的目标。我把手上刚咬几口的瓦利果丢给艾莉丝，要她一边吃这个一边等我。 
 
    虽然对艾莉丝有点过意不去，不过还是得请她再帮我守一下门。我虽然得到了很多情报，但都太过复杂了，光是整理就要花上不少时间。 
 
    首先，这里位于帝国法斯边境伯爵领地，城镇名叫安达鲁。 
 
    从这里往西边去，会到达离山脉最近的城镇；东边则是与诸小过国境最接近的城镇。 
 
    两个城镇都是帝国军的防卫要冲，只是敌人分别是食人魔首领和诸小国罢了。 
 
    而距离这些有如要塞的城市最近的城镇就是安达鲁。再加上这里接近欧瓦大森林，所以也是冒险者的城镇。因此附近的商人都会先来安达鲁，再出发到东西两边的城镇。 
 
    安达鲁之所以这么热闹，正是因为它是交通枢纽。 
 
    但是现在这座城镇里几乎没有冒险者的身影。就算有，也只是担任商人护卫的低等级冒险者而已。 
 
    为什么？是因为我的缘故吗？ 
 
    可是商人却依旧出现在这座城镇，这里的人潮还是相当多，这又是为什么？ 
 
    其实答案很简单，因为他们不知道我这个魔王的存在。 
 
    为什么冒险者知道魔王的存在，但来这里的商人却不知道呢？这点真的让人很在意。但是这里没有知晓个中缘由的冒险者。人不出现在这里，我就无法探查他们的记忆。 
 
    我从刚刚就一直寻找看起来像冒险者的人，但变身之后，发现那些人不是小混混就是士兵，真是让人失望。  
 
    是这个地点不好吗？可是大马路的确比较容易收集到情报啊…… 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 