文件发布时间:2016-06-10 19:31:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：动手建造迷宫吧
本卷名称：第一卷 别只顾着吃，上工吧！魔王大人！

转载信息
动手建造迷宫吧
别只顾着吃，上工吧！魔王大人！
─────────────────────
作者：渡良瀬 ユウ
插画：細居 美恵子
录入：不息不止
扫图：不舍得拆书辛苦表妹修图凑活看吧
校对：自力更生     
修图：爱莉小天使
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
─────────────────────




任务1 诞生
台版  转自轻之国度
录入：不息不止
扫图：不舍得拆书辛苦表妹修图凑活看吧
校对：自力更生
修图：爱莉小天使
========================
任务1 诞生
不知为何，当我醒来时，发现自己倒卧在王座前面。
我起身察看四周。
这是一间无人的王座之室，但是天花板上的水晶灯却依然灯火辉煌，王座也散发着光芒，丝毫不输给灯饰。墙上及地板铺设着高雅的大理石，使整个空间让人感觉熠熠生辉。
感觉就像是有主人在这里一般。
陷入混乱的我，努力想要了解状况，但很快地我就发现——
自己什么都不知道。
这里是哪里？我为什么会在这里？我也不知道自己的出身地及生日，甚至连自己的名字都想不起来。
脑袋里只存在知识。我很清楚眼前的黄金座椅是王座，对于天花板的水晶灯是从何处接取电源的，也仅能对其抱持疑惑。
就只有记忆完全消失了。不，应该说连个残渣都不剩，仿佛从来就没有记忆一般。
我是失去记忆了吗？虽然这样的说法有点怪，但暂时就当作是这样吧。
「有人在吗——！」
总之先喊喊看有没有人在，可惜的是没有人回应。
叩滋。
此时我突然听见硬物相互碰撞的声音。尽管声音很微小，但确实是从王座那里传来的。
可是当我转过头去时，却没见到任何身影。不过我很肯定，这绝对不是我的错觉。
就在此时，我突然感受到背后有一股气息，就在我回头察看时，眼前出现了一名身着哥德式服装的少女，仿佛她一开始就站在这里一般。嗯？咦？不见了。少女有如热雾般，转瞬间就消失了，该不会是我太想见到人，所以才出现幻觉吧？
唯一可以确定的是——这个地方没有任何人。
接下来我只有七个选择——左右两边各有三扇门，加上王座前方笔直铺设的红地毯尽头还有一扇大门，总共七扇门——我必须开启其中的一扇。
该怎么做呢？根本不用思考，总之最大的那扇门先不列入考虑就是了。直觉告诉我，千万不要去开那扇门。
于是我决定按照顺序，从左右两边的门开始察看。
打开第一道门之后，房间中央摆着一张附有顶篷的大床。墙上还有油灯造型的电灯可以随意调整亮度，只可惜这个房间并没有窗户。另外，在角落还有一扇门，打开之后里面是盥洗间，而且连洗衣机及干衣机都有，算是一间便利的寝室。
开启第二道门后，我马上就知道这个地方是做什么用途了。这里是洗手间，且附有温水洗净马桶，并且存放着大量备用的卫生纸以及芳香剂，足以让人用上好一阵子呢。唯一有问题的是，天花板、墙壁以及地板全部都漆上同一种颜色，反而让人有点局促不安。
第三道门进去之后是间很大的浴室，简直到达大浴场等级了。空间宽敞到可以一次容纳几十人，让人不禁想要实际测试一下到底可以进去多少人呢。里面有淋浴设备、数位调控浴缸以及三温暖。墙上设有可以管控温度及水温的面板，非常方便。只不过空间太大，光想到打扫就觉得好麻烦。更衣处摆着放置衣物的竹篮及电风扇，不知为何只有这里特别打造成怀旧风格。
第四个房间，是厨房用品一应倶全的宽敞厨房，如果我是厨师的话，该会有多开心啊。里面有各式各样的刀子以及锅具、微波炉及烤箱，还有冷藏库及冷冻库，就连烟熏机等特殊器材都配备齐全，在这里做料理根本不用伤脑筋呢。只不过我找来找去就是没有看到任何食材。如果有食材的话，我还真想试用一下这些厨具。神奇的是，我明明没有用过这些器具，却知道该怎么使用，不禁跃跃欲试。
第五间是游戏室，不，还是称它私人房好了。如果房间的主人在这里的话，我真想和他做朋友，然后请他让我整天泡在这个房间里。这里有一张巨大的沙发，以及好几个荧幕，分别连接着多台家用游戏机。这里当然也具备了所有掌上型游戏机，游戏软体亦相当丰富。我稍微找了一下，发现这里还有黑白棋及将棋等游戏，看来待在这里玩好几天都不会腻呢。应该说，我好想留在这里哦。但是我的探索之旅还没结束，虽然依依不舍，也只好先离开了。
第六间——我抱持着期待打开房门，却发现这里只是一个空荡荡的房间。它仅是一间很宽敞的房间而已，不晓得是作为预备之用或是另有用途。
因此，我的结论就是——只要有食物的话，我就有办法待在这间王座之室生活了。
虽然我不是刻意要去确认这里能否居住，但这的确是很大的收获。
这里有这么完善的居住环境，却没有半个人，而且连有人待过的痕迹都没有。每个房间皆整理得整齐干净，还摆放着稼饰品，那些家饰品全都跟新的一样。
尽管无以言喻的恐惧感不断涌上心头，还是得采取行动——我站到最后一扇大门前，将这扇铁制大门打开之后，映入眼帘的是——
从未被开发过的原始森林。
这片森林非常广大，一直延伸到地平线的那一端。这片森林的树木青绿茂盛，充满大自然的气息，也许可以说是生命的乐园；然而在我眼里看来，这只不过是没有尽头的监狱罢了。
由于事情发生得太突然，我实在不太想再深入思考。为何王座之室会直接通往森林？一般来说，这里应该是城堡走廊之类的才对吧。
而且现在这是什么状况？这扇门居然直接放在丘陵上？这里除了门之外什么都没有，照理说，从外头看起来，这里应该要有王座之室这栋建物的外观才对，然而却什么都没有。往大门里头看去，明明能够看到王座之室，实际上这扇门的后方却空无一物。
仿佛王座之室是在别的空间，只有这扇门可以通往该处一样。
对于脑海里不断冒出的疑问，我完全没有答案；我只好把门关上，借此逃避现实。过一会儿又再打开一次。
眼前出现的依旧是王座之室，尽管对于现状完全无法理解，但我总算是松了一口气。如果这只是一扇普通的门，我就会直接被留在丘陵上了。
所以，我到底该先做些什么呢？先想办法找到食物吧，若走进眼前这座森林里，应该可以找到天然的食物。
就在我放眼望去，看看森林里有什么可以吃的东西时，发现树林间有东西在移动。
我看见有点肮脏的绿色矮人，身材大约和小孩子差不多，并且几乎全裸。身上唯一穿戴的只有动物的毛皮，或是将稻草捆绑在腰际上而已，手里则持着棍棒。
约有五名绿色矮人聚集在一起，围着一只圆木般粗大的巨大毛虫殴打，大概是在狩猎吧。他们看起来并不像是在单纯地屠杀，似乎是​​万不得已才这么做的。
此时，有个身影正偷偷地往他们靠近——是狗！不，是一群狼正逼近他们。这群狼和绿色矮人一样，一共有五只，不知为何，只有最前头的那一只嘴里叼着一把长枪。
那些绿色矮人正专心地捕猎毛虫，没有察觉狼的逼近，于是从后方毫无防备地遭到猛攻。就在此时，发生了一件令人惊愕的事情。
带头的那匹狼用两只脚站了起来，然后灵巧地以两只前脚使用长枪，将小矮人一个一个刺死。
在狼的攻击下，绿色矮人毫无招架之力地倒下，狼群因此得到了毛虫及五名小矮人作为食物。
见到这般场景，我的心中只浮现了一个念头——
打死我都不要进去这座森林。
因为我没把握自己能够活着出来。虽然没有记忆，但我看看自己的手臂，便可知道我并没有什么肌肉，在脚程上也绝对比不过狼。智慧方面也许还有胜算，但是我的智慧一直发出警告，对于进去这座森林充满抗拒。
看来只好想想，有什么其他办法可以不进去森林就能获取食物——嗯？
……我突然发现——
持有长枪的那匹狼一直盯着我这里看。
不，别担心。那匹狼离这里还有一段距离，而且它可能不是在看我，而是在凝望天空吧，就像是狩猎结束后的仪式之类的。
所以和它四目交接——应该是我自己想太多了。
那匹狼一直目不转睛地盯着我，仿佛知道我从刚刚就一直在看着它一般，因此我也直直地盯着它。
还要这样互看多久啊——就在我如此心想之时，其他的狼只走近那匹叼着长枪的狼，这时它才移开了视线。趁着它不注意的空档，我赶紧跑到门里，躲回王座之室。
我拼命地摆动颤抖的双脚，压抑着快要跳出来的心脏，直直往前奔去。
我直接躲到了王座后面，此时身体再也克制不住地开始颤抖起来。
对于绿色矮人遭到残杀一事，我并没有任何感觉，就像是在观看别的世界所发生的事情一般，想着「这就是弱肉强食吧」，在心里如此达观地看待这一切。
因为当时的我认为这件事情与我无关。隔着一道墙所发生的事情属于另一个世界，跟我毫无瓜葛。
但现在不同了，我已经被那匹叼着长枪的狼发现了，我也被拉进这个弱肉强食的世界里了；现在就算那匹叼着长枪的狼跑来杀我，也一点都不奇怪。
对方有五只狼，而我只有一个人。在武力方面，对方持有长枪，我则是手无寸铁。再加上丘陵上面只有一扇门在那里，一看就非常可疑，所以就算它们跑进来察看也不足为奇。
唯一的希望就是，它们已经获得了充分的食物。搞不好它们觉得狩猎的成果大丰收，然后就这样打道回府。
但如果这样的收获还不够，它们还想要再猎取更多的话……或者它们的目的并不是狩猎，而是杀戮的话……
再想下去实在太可怕了，所以我决定不再思考。
就在我倚靠着王座，一边颤抖一边不断地祈祷「不要过来！不要过来！」时，肩膀突然传来一阵冲击。
啪哒！
我的心脏差点跳出来。
往声音传来的方向看去，发现那里掉落着一本豪华的精装书。
我将它拾起后，看了一下书名，上头写着——
『动手建造迷宫吧』。
这本书就像百科全书那么厚，而且相当沉重，拿在手上说不定还可以当做钝器使用呢。同时，这本与王座之​​室风格相应的豪华精装书，也散发着一股不祥之气。
虽然我一瞬间曾考虑把这本书拿来当成武器，后来还是放弃了。它的确是可以用来阻挡长枪，但以它的面积来看，还是让人不怎么放心。
所以我还是用正确的方法来使用它吧——我立刻拿起来开始阅读。
翻开书本第一页。
『Now loading』。
……咦？它在读取什么档案吗？
过了一下子之后，原本的文字消失，并且浮现出新的文字。
『任务达成！』
……啊？达成什么啊？我什至不记得自己答应过要完成什么任务。
不行，实在是太过震惊了，我完全无法理解现在的状况。现在完全都是这本书在主导，我得先想办法冷静下来。
我将视线从书本上移开，确认一下周围的状况。看起来大门没有被打开，也没有任何人进来。不管是好是坏，反正现在在这里的就只有我一个人。
我也顺便确认了一下封底，怎么看这都是一本书没错。就算它不是书，看起来也绝不像是电子产品。
当我再次看向书本时，刚刚的页面已变回白纸，换成第二页改变颜色不断地闪烁，有如在提醒大家它的存在一般。
这真的是一本书吗？
我一边提高警觉一边翻开页面，那一页写着「任务达成的报酬」以及「随机技能箱」的字样，而且还浮现一个包装过的箱子图案。
这到底是什么东西啊？我在一无所知的情况下静观其变，箱子下方便出现了「Push！！」字样的按钮。
如你所愿，我就按下去吧。
当我按下去之后，包装解开、箱子开启，同时好像有什么东西进到我的身体里。异样的感觉流遍全身，过一会儿就消失了。
此时我注意到书上的图案已经消失，换成其他的文字浮现而出。
————————————————————
获得技能『重力』。
『重力』
可以操控重力。
————————————————————
……咦？就这样？这个说明也未免太简短了吧？
就在我打算翻找其他页面，看看有无详细说明时……
咔哒！
突然听见某一道门被开启的声音。
我的背后冷汗直流。
「嘎呜……？」
这很明显不是人类的声音，而且还听得见警戒又慎重的脚步声逐渐逼近。
我拼命地压抑狂跳不已的心脏。
我很清楚现在是哪一扇门被打开了，而且是什么东西在那里。
但是这也有可能是我自己搞错了，说不定跟我所想像的不一样。
我就这样抱着一丝希望，从王座后方探出头来察看。
那匹狼的身高与人类孩童差不多，全身覆着有如荆棘般锐利及棉花般柔软的黑毛，那只看起来抓东西不太灵活的手上，正拿着一支毫无装饰、看似廉价的木柄铁制矛头长枪。
我原本以为是五匹全都来了，结果出乎预料地只来了一匹，我应该对此感到高兴，还是对于「出现的果然是最强的那一匹」这个预料成真的事感到难过呢？
若只有一匹的话……虽然我一瞬间浮现出乐观的想法，但立刻就打消了这个念头。对方不仅有长枪作为武器，在身材以及经验上，敌我双方也有压倒性的差距。
有没有办法能够不要与它为敌啊？我得想想看有什么可以逃出去的方法——
「嘎、嘎呜！嘎呜嘎呜！」
呜哇！被它发现了。
那匹狼竖起全身的毛，用长枪指着我，不断吼叫。
……不，说不定它只是在用它们的语言跟我说话罢了。
「呃、那个、你好——」
「咕嘎！」
我决定不再躲藏，为了显示我并没有敌意，因此举高双手走了出来，结果那匹狼居然边吼边对着我攻击。
畜生果然还是畜生啊！
短短一瞬间，我和狼之间的距离就缩短了。
即使我想找东西防身，可是若手上的书被它误以为是要拿来攻击它的钝器就麻烦了，所以我还是先把书本收到王座的后面。然而除了那本书之外，我就没有其他东西可以拿来抵挡那把长枪了。
此时，我的脑海里突然浮现刚刚书本里所写的技能。
————————————————————
获得技能『重力』。
『重力』
可以操控重力。
————————————————————
完全无法对这个技能寄予期待，但我也不能什么都不做，站在原地等死。
我完全不晓得该怎么做才好，也不晓得接下来会发生什么事。
对于这所有的一切，我都无法理解，只好全力大喊——
「重力！」
就在我喊完之后，突然有股异常的负荷重压在我身上。无法承受这股压力的我，膝盖弯曲并用力跌跪在地，我的膝盖骨瞬间破裂。我因剧痛而蜷曲身子，结果承受不了自身的重量摔倒在地；我倒地的途中头部又撞到王座的扶手，骨头快要碎裂般的疼痛顿时袭卷全身，使我最后倒卧在地上。
但是数秒之后，身上的负荷就消失了，身体也能够活动自如。
没想到在被那匹狼杀死之前，我就要害自己没命了。
再者，不知是不是刚才那个技能的副作用，我的全身开始出现强烈的倦怠感。
其实我真的好想就这样直接闭上双眼，但是我还没有确认那匹狼的下场如何。
如果刚刚的技能无效，如今我也没办法再逃了，到时就只能乖乖在这里等死。
我如此想着，抬起头来观望，接着便发现那匹狼浑身是血地倒在地上。
我知道它为何会倒地，但为什么它会流血呢？
得去确认一下才行。如果我尚未了解的这个技能是造成它出血的原因，那么这个技能也有可能会伤害到我自己。
我驱使着疼痛的身子，努力爬到那匹狼旁边。
一靠近之后，我便知道它的死因了。
它的长枪被折断了，矛头直接插进它的喉咙里。
它大概是以前倾的姿势倒下，手上的长枪先是掉在地上断成两截，接着它才倒到长枪上吧。而且很倒楣的是，当时矛头正好朝上。
没错，它真的很倒楣，所以这并不是什么技能的副作用。
松了一口气之后，让人无法抵抗的虚脱感袭卷全身。
我就这样闭上眼睛，失去了意识。
「这就是新的……还真是不中用呢……」
有人在这儿吗？不，一定是我在做梦，我已经确认过没有任何人在这里了。
「唉……」
对了，我刚出现在这里时所见到的那个幻觉……是一个女孩的样貌，她如果开口说话，发出的说不定就是这种声音…… 




任务2 魔王
醒来之后，我还是一样在王座之室。

不知是不是因为昏倒在地的关系，全身关节都好痛。

我起身活络一下筋骨之后，发现了一件奇怪的事情。

那匹狼的尸体不见了。长枪与地上的鲜血也像从来就不存在一般，连个痕迹都没有。

我身上的伤也都复原了。额头当时用力撞到扶手的痛楚，以及头部撞到地板的疼痛可能已经消退了，但没想到连理应碎裂的膝盖骨也都康复了。

这些伤应该不是睡一觉就会好的才对。

尽管无法理解的事情又多了一件，但这次倒是有线索可循——也就是那本书。

我走到王座后方去拿取那本书时，它果然闪烁着红光，试图引起我的注意。我还真是第一次见到自我主张如此强烈的书呢。

翻开书本，又出现了最初见到的『任务达成！』字样。事已至此，也没什么好令人惊讶的了。

接着，翻到了闪烁的那一页之后，上面写着『任务达成的报酬』。只不过这次在这些字的后方还写着『食物肉』，并且上方还画了一块生肉的图案。

老实说，出现这样的报酬，比送给我技能还要令人感谢，毕竟缺乏食物是我目前最大的问题。

我依照书本的要求，按下那块肉的图案之后，肉就从书本里跑了出来——才怪，图案消失了，页面上则出现某些资讯的一览表。

……咦？肉在哪儿？

肉会不会在这个一览表里呢？我一边心想，一边逐项确认——

『袭击人族的村落』

『加入新的部下』

『建造迷宫的楼层』

全都是一些意义不明的内容。虽然也有写着「报酬为〜」这些内容，但那些都不重要，对我来说，现在最重要的就是食物。

但不管是哪一个项目，全都没有提到肉的事情。

「喂！那块肉是跑到哪里去啦！」

该不会是故意吊人家胃口吧。区区一本书，居然这么狂妄。

我生气之余，正想用全身力量将书本扔出去时，页面又开始闪烁了起来。

这次又是什么？我这么想着，翻开页面一看，上面写着『仓库』两个字。

仓库里有三个品项，其中一个是肉。

不会吧！我如此心想，然后将写着肉的文字按压下去之后——

随着「碰！」地一声，一块肉突然也跟着从书里飞了出来，自动跑到我的手里。

手上的这块肉不仅沉甸甸，摸起来还湿湿滑滑的。虽然只像是一块肉片，但瘦肉的部分很多，看起来非常美味，不断地勾起我的食欲。

但是，我并不晓得这是什么动物的肉。

一般的话，不是牛肉、猪肉，要不然就是鸡肉之类的，但这可是书本里跑出来的肉，再加上外头的世界还会出现那种以双脚步行并且持有长枪的狼，因此会出现正常肉类的可能性很低。

如果已经快要饿死了，我当然会拿来吃，但在不确定安全与否的情况下，还是不要轻易尝试比较好。

话虽如此，也不能直接把肉放到外面，还是把它冰到冰箱里吧。

正当我这么想的时候，湿滑的肉加上渗出的油，使得肉从我的手中滑落。就在它快要掉到地上时，我赶紧把左手伸了出去。

此时我的左手正拿着摊开的书本，肉碰到了书本，接着便消失了。

………………书把肉片给吃了？

不会吧！我心里如此想着，看了一下书本后，书上还是和刚刚一样，仓库的项目里依然出现「肉」的文字。

难不成肉被收进书里啦？

于是我决定从书里取出肉以外的东西来测试看看。除了肉以外，其他还写着『坏掉的长枪』以及『狗头人的毛皮』。

看着这些文字，我的心里大概有谱，不过为了确认，还是先取出『坏掉的长枪』看看好了。

此时伴随着声音出现的，果然是那匹狼所持有的长枪，而且矛头的部分完全已经折断了。

虽然不知是怎么被收进去的，狼的尸体大概也被收进书本里了。而其中还能够使用的部分，就会像这样被保留下来吧。

所谓还能够使用的部分，也就是『坏掉的长枪』以及『狗头人的毛皮』。

看来那匹狼是属于狗头人这个种族。它的毛皮会被保留下来，大概是因为质地好的关系吧。我抱着这股想法把它取出来瞧一瞧，结果发现只不过是普通的毛皮罢了。

接着，我把那两样东西对著书本压下去后，它们便消失无踪，页面上则再次出现『坏掉的长枪』以及『狗头人的毛皮』字样。

原来如此，我终于知道了。看来这可不是一般的书呢，而是一本魔法书。

那我就再来测试一下好了。

「任务页面在哪里？」

片刻之后，第一页开始闪烁。翻开一看，的确是任务页面。

藉由刚刚的肉，我注意到这本书似乎具备提问之后会予以回复的机能。这本书既能收纳，又会回答问题……还真是魔法万岁啊！

既然如此，那么我很好奇，为何我所了解的知识与现实之间会有这么大的落差。按照一般常识，周围应该不是树林，而是高楼或车站，地面也不是泥土地，而是以水泥地为主流的世界才对。气候方面，这里的感觉与快要接近春天时的气候差不多，但我不记得空气有这么清新。

再说，虽然有宛如魔法般的科学，但世界上根本就没有魔法。

然而我眼前的现实却存在着魔法。在我认知里的现实世界，最具代表性的武器就是枪枝了，然而狗头人所持有的却是长枪。而且说到底，我从来就不晓得有狗头人这个种族。

在这种时刻，能够帮上忙的就属这本魔法书了。

「为何我的知识和现实会有落差呢！」

原以为会立刻出现闪烁的页面，没想到却迟迟没有反应。该不会这本书不受理这个问题吧？就在我感到不安时，后方的页面开始闪烁。

虽然花了不少时间，但这下总算能够得到解答了。于是我翻开那一页，上面写着——

『支援服务。正在向支援中心询问。请稍待片刻。』

咦？

我原以为不管这本书再出现什么样的状况，我都不会再感到惊讶了，但没想到我又被打败了，这还真是令人吃惊呢。

居然还有支援中心哦！而且还在帮我询问呢，这本书还真是优秀啊。

经过短暂等待之后，文字开始更新了。

『询问获得回复。』

询问获得回复——也就是说，就算是书本上没有记载而无法回答的问题，它也会想办法去寻找答案回答就对了。

所以答案是什么呢？文字开始更新，我抱着期待看了内容之后，却出现了令人不解的回复。

『非常抱歉，应该是搞错了。』

……？到底是什么东西搞错了？

就像之前获得技能时也是，这本书的说明能力会不会太低了点啊？

「什么东西搞错了？」

『在魔王诞生之际，为了使魔王今后在行动上不至于发生困扰，会被赋予「现世智能」。「现世智能」包含现在的情势、种族语言，以及对于魔王这个身分的理解。其他还有各式各样的知识在其中，但是您的身上并不具备「现世智能」。』

这些淡然出现在页面上的文字，还真是令人不禁想要掩面叹息呢。

我原本是要求它来为我做说明的，结果我根本搞不懂它现在在说什么。不，应该说我也不想去了解。

「魔王？你刚刚说魔王？这样听起来好像我就是魔王一样呢。这点你应该搞错了吧。我是人类！」

『不，您不是人族，那是误植到您身上的智能所做出的判断，那是错误的知识。』

「要不然我是谁？」

『您是二重身的魔王。』

二重身？也就是传说见到自己的分身之后就会死掉的那个「分身」？

「听你这么说，简直就像还有其他魔王存在呢。」

『那当然，只不过并不是所有种族都有魔王。』

我惊讶到完全说不出话来。我看我也差不多可以放弃思考，躲回寝室里了。

『那么我就当成您已理解，转回正题了。您的身上并不具有「现世智能」，取而代之的是拥有「异界智能」。根据我方推测，会发生这样的状况，很有可能是诞生之际，投身在您身上的灵魂所造成的。有可能是该灵魂反应激烈，因而将「异界智能」覆盖在「现世智能」上面了。』

「……这么一来有什么好处跟坏处呢？我已经快要跟不上你所说的话了。」

『很抱歉，对于您所拥有的「异界智能」，我们也尚未掌握。就目前的情况来看，您对于现今情势以及语言都不了解，对于自己是什么身分也不清楚，由此可以确定，您已完全丧失「现世智能」了。』

「你的意思是说，虽然不晓得有什么好处，但确实有坏处就是了？」

『没错。还有就是关于您所使用的语言，在这个世界上没有任何一个种族有在使用。由此可以推知，您现在所使用的便是「异界智能」，因此您无需感到太过悲观。』

我可是在使用所有人都听不懂的语言耶，这要我怎么高兴得起来啊？还有我现在所使用的是『异界智能』，这又有什么理由让人乐观看待啊？

「不过，我应该可以获得你们某种程度的支援吧？」

『非常抱歉，这是不可能的。我们也了解不具备「现世智能」对您来说相当不利，但是由于「异界智能」充满太多未知数，我方可能会先以处理「现世智能」方面的问题为优先。』

「那你要我怎么办啊！在什么都不知道的情况下，要我怎么活下去啊！」

『请您像之前那样继续利用这本书吧。大部分的事情，书本都能够回答您。』

如果书本无法回答，它就会像这样与我们连络——对方继续补充说道：

『最后，我们提供的这些内容并没有记载在书上，与其说是建议，不如说是成为魔王的须知，请您务必谨记在心。』

书本说到这里告一段落，并且刻意强调般地停顿了片刻。

『所谓的魔王就是迷宫的主人。

而您目前所在的地方就是主人的房间。

请您尽可能地招兵买马，也请您增建迷宫并配置部属，然后，请您变得更加强大吧。

这世界上有各式各样的种族都想取下魔王的性命以及这座迷宫。

请您对他们进行反击，并且反过来征服他们吧。

对于与您敌对之人，请全都予以驱逐。

若不这么做的话，总有一天您将会被为数众多的袭击者杀死。

请您成为声名远播的魔王吧。请您成为这个世界上具有影响力的人物吧。

请您成为这个世界的威胁吧。

请您征服这个世界吧。

这就是魔王的使命。』

不容分说，宛如命令般浮现出来的话语。

『最后，祝您好运。』

文章的最后还多加了这一行，就在我读完的同时，这些文字也跟着消失了。

「魔王的使命是吧。」

要我增加部下，还要我铲除敌对之人，而且目标是征服世界啊。

嗯……原来如此。

打死我都不干呢！

魔王的使命？开什么玩笑啊。

要我袭击其他种族并且驱逐他们？

首先，我只知道人类而已，也就是说，几乎所有的种族我都不晓得。

对于不认识的种族要我如何对付？叫我如何征服呢？

我可没打算要牺牲自己的生命，我的性命是最重要的。

不过，我倒是有了当前的目标。

也就是先把这本书里能够得到的知识全部吸收，再来思考往后我要如何在这个世界上生存。

幸好旁边全是森林，所以应该不会立刻出现其他种族的刺客才对。

而且那匹狼，也就是狗头人，有一半也可以说是我自己把它招引过来的。所以接下来我还是不要随便到外头去好了。

总之，我现在首先要做的事情是——

咕噜噜

……嗯，先填饱肚子再说。

目前我手上有的食物是肉，虽然不晓得那是什么生物的肉。

我翻到仓库的那一页。

「这块肉是什么肉？」

紧接着，下半页突然变成白纸，然后出现了说明栏。

就在我兴奋地握拳心想「成功了！」之时——

『这是鸟肉。』

书本又再次出现说明不足的状况。

我忍不住握紧拳头敲向座椅扶手，结果受到严重撞击。这张王座还真硬，该不会如外观所见真的是黄金做的吧？我以为只是镀金的呢。

「……是什么样的鸟？」

『是可卡特的肉。』

「……可卡特又是什么？」

『就是一般以食用为目的而作为家畜饲养的鸟。』

为什么我非得为了一块肉如此辛苦啊？

看来我得好好想一想什么样的问法会比较有效率。

接着，我立刻来到厨房开始准备料理。

虽然不知道可卡特这种鸟长什么样子，既然它属于鸟类，我就当它是鸡肉好了。说到鸡肉，招牌做法就是日式炸鸡块了，就决定做这道料理好了。

……这里既没有炸东西时用的油，也没有任何调味料。在这种情况下，也只能切块直接拿来煎了。

光是只有鸡肉，味道非常清淡，无法满足味蕾，但这也是没办法的事。

我将手掌般大小的肉块切成指尖大小的丁状，然后将其煎熟，就只是这样。

我一边注意不要煎到烧焦，然后一边察看肉有没有煎熟。

尝起来的味道就只有一句话——「很遗憾」。虽然不算难吃，但也不怎么好吃。口感则是有些部位很有咬劲，有些部位很柔软，这道料理唯一能享受的就只有这一点了，真是可悲。

……好了，重新振作精神吧。肚子填饱之后，接下来就把所有我想知道的事情都拿来问问这本书吧。

毕竟我有好多事情想知道呢。

关于技能、其他魔王、迷宫、世界、种族等等。

如果一个一个仔细询问这些问题，以这本书如此不完善的说明来看，我在得到答案之前就饿死了吧，而且也有可能会漏了一些常识性问题。

那么，有什么比较好的方法吗？

「……有什么事情是我必须立刻知道、如果不知道就会有生命危险的吗？」

如果不知道怎么问，直接交给对方是最好的方式，反正我什么都不晓得。

书本仿佛在思考般停顿了片刻，接着页面开始闪烁。没错，每一页都在闪。

「要我全部都读就对了……不过这么说也没错啦。」

的确，以书本的角度来看，上面记载的内容没有一个是不重要的，全都是我必须知道的事情。看来是我的思虑不周。

但是，要花多少时间才能读完整本书啊？像是任务页面所出现的一览表，还得触碰之后让它出现详细资讯，所以所谓的每一页并不代表只包含了单纯一页的资讯量。

而且在不了解内容的情况下，若要求它说明，又会花费更多时间，根本不可能一两天就把它看完。

还真是无法事事尽如人意呢，我只好慢慢花时间去理解了。

「有没有什么方法可以不出门就能得到食物？」

『从任务达成的报酬取得、或是增建迷宫后进行农耕。』

原来如此，话说这次也是因为达成任务才得到那块肉的。虽然我不知道是达成了什么任务就是了。

关于增建迷宫的部分，我到现在还是不太清楚。不过只要看了书之后，总有一天会理解的吧。就算迷宫增建完成，若要进行农耕，也没有锄头跟种子啊。如果只是挖挖地面，徒手就能翻土了，重点还是种子。

我翻到任务页面，从一览表里寻找报酬为食物的项目。

————————————————————

『加入新部下』

将迷宫外面的种族纳为自己的部下。

报酬：食物、种子、武器。随机挑选。

————————————————————

嗯……没办法。我和其他种族语言又不通，根本没办法交涉，而且他们还会跑来杀我，所以我不想到外面去。

其他还有没有什么比较好的选择啊……

————————————————————

『袭撃其他种族的村落』

前去袭击其他种族的村落。若能将其歼灭或是纳入自己的管控之下更好。

去展现你的魔王气魄吧！

报酬：经验值(少)、食物『蔬菜与肉品一套』、武器、防具。随机挑选。

————————————————————

这个也完全不行啊。我不想出去外面，也不想因为袭击别人而遭到反击，我想要过更平稳又安全的生活。

————————————————————

『开启大门(已经完成)』

你已经准备好了吗？立刻打开大门迈向世界吧。向世人展现魔王的存在吧！

报酬：随机技能箱

————————————————————

————————————————————

『讨伐其他种族(已经完成)』

前去讨伐前来刺杀魔王的愚蠢之敌吧。

报酬：食物『肉』

————————————————————

哦哦！原来还有这​​种任务啊。大门是在不知情的状况下开启的，至于讨伐其他种族，也是纯属偶然。而且话说回来，到底有没有给人准备的时间啊？

————————————————————

『增建迷宫』

使用迷宫点数来增建迷宫。

报酬：迷宫点数(少)、食物『种子一整组』

————————————————————

不出门就能够完成的任务就是这个了。不过可以肯定的是，在种子长成蔬菜前我就会先饿死了。

之后我也找了其他任务，但都是我无法达成的，而且报酬大多都不是食物。

真是伤脑筋，看来似乎没有什么方法能够不出门就获取食物。

……那就只好到外面去了？可是这样会有生命危险耶。不过，说不定利用魔王身上潜藏的力量有办法应付。这样一想就轻松多了，于是我便跑到私人房里专心玩耍，然后泡澡就寝。

肚子好饿啊。




任务3 认识自己
「哇啊啊啊啊啊啊！」

我的尖叫声传遍整间寝室。

早上醒来，我一边摸着不断哀哀叫的肚子，一边走到盥洗室洗脸。就在此时，我在镜子里见到了非常骇人的景象。

镜子里居然有个无脸妖怪。而且那个人还是我。

没有眼睛、耳朵、鼻子、也没有嘴巴。看起来就像是脖子上连着一颗肤色的蛋一样。

我用手遮住应该是眼睛的位置后，整个视野就被遮蔽了，但是镜子里的我并没有眼睛。就算用手触摸，也像是有片玻璃罩挡在前面一般，没办法直接触碰到眼睛，感觉就像是在触摸相机的镜头一样。

同样地，我也没有找到鼻子跟耳朵，只找到嘴巴而已。老实说，这比发现自己是无脸妖怪时还要令我震惊。

当我张开嘴巴，脸上嘴巴的部位就裂了开来。虽然没有嘴唇，但裂开的洞里有着健康的牙齿及舌头。当我闭起嘴之后，外表就完全看不出嘴巴，连个痕迹都没有。

此时我才终于实际感觉到原来自己不是人类。

多亏这起骇人事件，我的脑袋完全清醒，于是便坐上王座翻开那本『动手建造迷宫吧』。

我翻到了任务页面，说不定之前有漏看之处。

大部分的任务都是讨伐及占领居多。虽然偶尔会有关于迷宫或是增加新部下等等的项目，但全都是血腥屠杀类。就现状来说，我没有办法出手，今后也没打算要这么做。

总之，这些任务我都没办法考虑。那么，其他能够列入考虑的就是技能了吧。

经过查询后，我对技能有了一些了解。首先是我在一无所知的情况下获得的『重力』。

————————————————————

主动技能

名称 重力

能力 可以操控重力

分类 环境

最大规模 十公尺

最大威力 十倍

魔力消耗 以使用秒数计算

解放条件 取得『贤者的知识』及『真理的碎片』

————————————————————

光是知道这些就花了我不少时间及提问。这本书的说明功能可不可以再提升一点啊。

所谓「名称」就是名字，「能力」就是会产生什么样的作用，「规模及威力」就是字面上的意思，「魔力消耗」则是会在使用时发生的样子。而所谓的魔力，好像是从身上产生的某种力量，使用之后就会减少，但过了一段时间后又会回复，因此我把它想成跟血一样。

「分类」似乎是表示该项技能是属于物理或是魔法方面，可是『重力』则无法归类为这两者。

「解放条件」则是习得该项技能的必要条件。比如要学习某样高级技能时，必须先学会中级才行，而要学会中级，又必须要先懂得初级才行。至于『重力』的解放条件，大概是我身上的『异界智能』符合了这两个条件吧。虽然还不清楚这个『异界知能』到底有没有办法拿来使用就是了。我也问了书本，但它好像真的一头雾水。

接下来是获得技能的方法。

我是透过「任务的报酬」而得到『重力』的。另外还可以利用消耗魔素的方式来从书里取得、或是从职业来获得。所谓的魔素，就是杀害生物时所得到的、一种类似魔力来源的东西。这该不会是经验值吧？但似乎不是。书上说经验值是从别的地方获得的。魔力愈多的生物，亦即力量愈强大的生物，其含有的魔素就愈多，所以将其杀害之后就能够获得许多魔素。尽管跟经验值很像，但我还是将它理解为别种能​​量好了。

至于职业方面，好像符合一定的条件之后就能够获得的样子。在提升该职业的等级之后，届时脑中自然就会浮现与自己能力相符的技能，进而加以使用。至于提升等级的方法，则是各个职业有所不同。透过职业是一般获得技能的方式，而且对魔王以外的人来说，这似乎是唯一的方法。因为前面所提的那两种方法，若手上没有这本书就没办法利用了。

另外还有与技能似是而非的能力，称为「独特技能」。这种技能大部分都无法靠消耗魔素或是利用职业来获取，它是只限特定种族才能获得的特别技能。不过由于任务达成的报酬是随机挑选的，所以看起来还是挺有希望。

而二重身也有自己的独特技能，我就是利用这个技能来替自己换了一张脸​​。毕竟无脸妖怪的模样实在是对心脏不太好。为了制作这张脸，耗费了我许多的时间与力气。接下来我还变更书本的设定，将仓库页面改以图片显示使其较易查阅，并且设定了每次触碰图案时就会跑出说明的方式，以及点击图案两次之后，内容物就会直接跳出来等等。光是设定这些，就把我剩下的精力通通都用光了。

我已经不行了，肚子好饿而且好累哦。

这一天我并没有到私人房里玩耍，而是冲完澡之后就回寝室休息了。

不知道是不是肚子饿的关系，明明睡在如此舒适的床上，我却无法入眠。




任务4 外面的世界
饿醒之后，我终于决定了。

我要到外面去，因为我再也受不了了。

当初是谁说外面很可怕的？

我要把这个观念立刻纠正过来。

外面超棒的。

我拿着一颗蓝色果实在森林里漫步。

左右两旁全是树林及绿地，阳光穿透树叶的间隙，照在身体上相当温暖。不过偶尔会见到像人那么大只的虫子，或是手脚很长的猴子，让人不得不随时保持警戒。

我能够这样稀松平常地漫步在森林里，都是多亏技能的关系。当我使用『重力』之后，体内好像有什么东西消失了，消失的那个东西大概就是魔力吧。而且根据使用的规模及威力，消耗的速度也会相对跟着提高。

经过了几番尝试，果然如书本所说，『重力』的使用范围只有到十公尺而已。在威力方面，虽然我还不清楚十倍的威力是什么样的感觉，不过的确有某种像是障蔽的东西在阻止我继续提升威力。

另外，在实际操作之后，我发现只要在使用范围之内，就可以只针对某一区域使用『重力』。这么一来，我就不会每次都遭到池鱼之殃了。

在懂得如何使用技能来做出许多变化之后，我一下子得意忘形消耗了太多魔力，真是太危险了。之前那般倦怠感又再度袭卷全身。

这是我第二次体验到饥饿感与倦怠感交加的感受，加上自己人又在外面，这次的状况可说是比之前那次还要危险。而帮助我度过这次危机的，就是现在手中的蓝色果实。

这种果实生长在迷宫附近的树上，味道像苹果般非常爽口。由于我的肚子实在太饿了，所以还来不及仔细品尝，就直接把果实一股脑儿地吞进肚子里，不过身体的确有被填满的感觉。最初以为只是肚子被填饱，但看起来这颗蓝色果实连魔力都能够回复，是个很棒的食物呢。

往后可以把这种蓝色果实当成主食，我一口气摘了十几个，将它们放进迷宫里。

现在的我一边探索丘陵的周边，一边采集果实。我原本还想说如果又发现了什么稀奇的东西，就一起带回迷宫里询问书本，可惜并没有新的收获。

光是只靠蓝色果实度日，应该很快就会吃腻；尽管可以用蒸或煎的方式来换换口味，但我还是希望可以找到其他的果实。

比如说……像是那种绿色果实……啊！

蓝色果实直接长在树上，绿色果实则长在树上垂下来的藤蔓上，两者并非相同品种。这些绿色果实看起来很美味，但不晓得有没有毒。这附近有没有谁可以借我测试一下呢……嗯，前方有个适合的人选呢。

……已经确定绿色果实安全无虞了。

在工作​​告一段落之后，我赶紧把绿色果实放进嘴里品尝。嗯，跟蓝色果实不同，吃进去后，身体内部并没有被填满的感觉，反而比较像是液体直接流过去一般，所以应该没办法回复魔力吧。

果实的味道甘甜，并且持续停留在嘴里，大概是因为它像蕃茄一样，是属于水分较多的果实吧。吃起来并不难吃，那就把它带回去好了。

不过，我原本只是想要测试果实有没有毒，所以把它扔到附近与人类差不多大的毛虫面前，结果居然刚好打中它，导致双方演变成敌对的场面。而且那只​​毛虫还呼朋引伴大阵仗地对我进行攻击。

但对方毕竟只是区区一条毛虫，我用三倍的『重力』就把它们歼灭了。只不过对方数量众多，花了我不少精力就是了。可是从毛虫对绿色果实并没有任何警戒，而且从我面前逃跑时它还把果实吃掉的样子来看，应该​​没有问题才对。

接下来，采完几颗果实之后就打道回府吧。

与蓝色果实比起来，绿色果实比较显眼，一下子就采集完成了。果实长在藤蔓上很容易辨识。

就在顺利采集果实的同时，我也注意到了和绿色果实同样生长在藤蔓上的红色果实。

这种果实当然也不能放过。但是当我走近一看，眼前却出现骇人的景象——

有好几棵树倾倒在地，而且地面有如被炸裂一般，凹了一个大洞。洞的周围鲜血四处飞溅，原来我看到的红色果实，其实是染上鲜血的绿色果实。

这里一看就是战斗过的痕迹，而且不是之前我跟狗头人之间那种对战的小把戏，这应该是实力强大之人战斗过的痕迹。

仔细一瞧，留下战斗痕迹的那块地附近躺着六具尸体。其中五具是人类，有的人只剩下半张脸，有的人身体以很不自然的角度湾曲并且高挂在树上，不然就是上半身与下半身断成两截。即便死状凄惨，我还是可以确定他们都是人类，而且还是配备精良装备的人，可是他们的装备有很多都已经坏掉了。

而剩下的那具尸体则是绿巨人。他的全长约有三公尺，身着轻装，只在腰际围着一条布满补丁的破布，身上满是肌肉。他的身体看起来很强壮，却被满身的伤口夺走了性命。若把之前我见到的绿色矮人放大，然后再让他们全身长满肌肉，大概就是这个绿巨人的样子吧。

见到这幅景象，最令我震惊的是，我见到人类的尸体居然一点感觉都没有。按照一般常理，见到尸体后，生理上应该会无法接受而产生厌恶感才对，但我居然没有这种感觉，反而只是对于能够剥取装备一事感到幸运而已。

我把尸体全部集合起来，开始剥取他们身上的装备。虽然坏掉了，但说不定还可以拿去做别的用途，所以通通带走。他们携带的东西当然也都全部由我接收。话虽如此，但除了装备之外，这些尸体所携带的东西就只有一个稍微大一点的布袋而已。

一般来说，他们身上应该会携带道具或是货币等等。该不会是在打斗的时候飞出去了吧？

咔沙！

此时突然传来可疑的声音。我立刻逃离现场，躲到旁边的树丛观察四周状况。现在的我，动作可是迅速到比兔子还要敏捷呢。

我立刻就知道声音是谁制造出来的了。原以为是尸体的绿巨人突然站了起来，以不稳的步伐慢慢朝我走近。

他的生命力也太强了吧。不过他已失血过多，以他这样的状况，应该很难再撑下去了吧。

实际上，绿巨人也确实立刻就倒了下来。

不知道他是死了，还是只是没有力气站起来罢了？但不管怎样，都和我接下来的行动没有关系。

不管他是生是死都无所谓。我把那些人类的尸体全都扔到了巨人的身上，如此一来，森林里的野兽在闻到血的味道之后，就会过来把他吃掉吧。

这下总算可以放心了。确认完现场是否还有遗漏之物后，我便离开了该处。

唉呀——今天真是大丰收啊。除了采集到两种果实之外，还得到了五人份的装备，不过大部分的装备都已经坏掉了。

我把果实放到冰箱保存，装备则是收到书本里。

第一次填饱肚子的我，心情非常好，于是洗完澡之后便回到了寝室。我大概真的是累了，一躺在柔软舒适的床上，睡魔立刻就驾到了。




任务5 食人魔欧鲁奇亚
在安全获得保障，并且取得食物之后，我在私人房度过了一段安逸的时光。

我把蓝色果实拿来保存以作为紧急之用，​​现在取出的则是冰过的绿色果实。冰过之后，果肉结冰得恰到好处，入口即化，味道瞬间在嘴里扩散开来。这真的是比鸡肉要好吃许多呢。

并且根据书上查询的结果，绿色果实还具有解毒的功效。原来吃下去之后，那股流经身体的感觉就是在替身体排毒啊。我一定要留一颗起来以备不时之需。

现在既不用担心自己会饿死，也没有生命的危险，可说是非常幸福的时刻。往后就偶尔到外面去，其余的时间就在这个房间消磨时间，安全地过日子吧。

「您在做什么啊！阁下！」

有杀气！我立刻将电动切至暂停，​​然后逃离现场。现在，我的心比兔子及小鸟都还要来得微小又脆弱，而且敏锐。

我躲到一旁，往刚刚所在的位置看去，那里正站着一名似曾相识的女子，她身着华服，并且散发着令人难以亲近的氛围。

这名浑身散发严肃气息的女子身高比我还矮，她留着一头中分的发型，眼神莫名透露着轻蔑之色，但她的态度却又非常端正有礼，并且把我当成上位之人在对应。

她的举止跟散发出来的感觉好不协调哦，莫非她是敌人？但她只不过是突然从背后跑出来跟我搭话而已，所以应该不算是敌人吧？

「阁下？您有在听吗？」

「你是谁啊？而且你在叫谁阁下啊？」

我一边提高警戒，让自己处于随时可以发动『重力』的状态，一边向她问道。

女子却非常失望地叹了一口气。

「阁下，您对我问了这么多无聊的问题，难道您都忘了吗？」

无聊的问题？她到底在说什么啊。我从出生到现在还没有和任何人说过话呢。现在是我第一次……嗯？

「等等！你居然听得懂我说的话？根据书上的说明，全世界只有我一个人在使用这个语言不是吗？」

「如果是这样的话，为何您看得懂书上写的东西呢？如果无法理解您的语言，那么书本也就无法回答您的问题啦。」

虽然她的这番话很有道理，但毕竟那是一本魔法书嘛。要是连这点小事都办不到，不就没有意义……难道说！

「你是……！」

「是的，我就是那本书。」

『动手建造迷宫吧』那本书居然变成一个人？既然那是一本魔法书，能够这样变身也一点都不奇怪啦。既然如此，那你早点变成人来帮助我不就好了——不，她的眼神带着责备之色，看起来一点都不像是为了帮助我而现身的。

「阁下？您现在是在做什么啊？」

我瞄了一眼暂停中的电玩。这时候是要回答「我在打电动」、还是回答游戏名称、还是跟她说我是为了在游戏里建造房子，所以正在收集素材？

就在我犹豫着不知该如何回答时，由书本变身的那名女子露出奸诈的笑容，随即假装要关掉电源，实际上却直接把电线给拔掉了。

「不——！」

「阁下！」

对于她这突如其来的举动，我不禁发出惨叫。但就在她的一声叫唤下，我立刻把激动的心情压抑下来。

「阁下是魔王耶。魔王要做些什么事，阁下知道吗？」

魔王必须征服世界。我记得书本……应该说支援中心的人是这样回答的。这不会是真的吧？

「所以您很清楚啰？」

在不容分说的压力下，我只好点头说是。现在的情况，比之前狗头人出现在面前，以及绿巨人站起来时都还要可怕。

但我希望她不要以为这么简单地就可以继续说下去。虽然电玩有自动存档功能，所以这次我的受害不算严重，但她把我的电玩关掉的这股仇恨，我是绝对不会忘记的。

「知道是知道啦，但我希望你可以再给我一点时间。在那之前，我还有些事情想要透过书本确认一下。我们先回去王座之室吧。啊啊，可是如果你不变回书本，我就没办法做确认了。」

我一边作势要走去王座之室，一边伸手示意要她变回书本。只要她变回书本之后就不会再碎碎念了。

虽然不晓得确切的时间，但从刚刚所待的时间推算起来，现在应该是太阳快要下山的时候。如果现在有办法拖延的话，到了晚上，就有很多借口可以推辞了。

「您是要确认什么呢？」

「咦？哦哦，我想要确认一下目前我所拥有的魔素是多少。因为我在外头打倒了不少敌人。而且我也想知道我的魔素增加了多少，如果足以换取技能，我也想要拿来换取。」

她对我投以冷淡的眼神，但我只是默默地等着她的回复。她应该没有理由拒绝，而且也没有理由否定我的这项要求才对。

「我知道了，那就请您使用这个吧。」

她不知从哪里拿出一本像记事本般又薄又轻巧的东西，放到我的手上。

「这是简易版的『动手建造迷宫吧』。它只能够用来读取，就算任务达成也没办法从这个本子得到报酬，技能之类的也只能查看，无法由这里取得。仓库的内容也是，只能查看无法实际取出来使用。您只是要确认的话，用这本应该就足够了吧？」

……你说什么！原来你还有这一招啊。怎么办……再这样下去，我一定会被她拖到外面去。

我以极为缓慢的速度走去王座之室，借此拖延时间。我一边走一边努力地思考，看看有没有什么其他的方法，然而她一直跟我保持距离并跟在后面，在这样的压力下，我根本没办法思考，因此就这样无计可施地来到了王座之室，并且上座。

翻开记事本，里面立刻显示我目前拥有的魔素。只有战胜狗头人及数十只毛虫所获得的量，当然很少。

即使如此，我还是确认了一下有没有可以换取的技能。虽然心里觉得应该是没有，但我无论如何都想要借故拖延时间，以确保自身的安全。

结果出乎意料，我发现有可以取得的技能了。

也就是能够与人族沟通的「人语」，以及狗头人等魔族所使用的「魔族语」——亦即语言技能。

不过我只能二者择其一。就心情上来说，我想要和人类交谈，所以想要人语。但理智却希望我能够与生存在周遭的魔族沟通，因此要我选择魔族语。

两者所需的魔素都不多，在出外采集食物时，顺道打倒几只虫子的话，只需要两、三天就足以换取了吧。就这个角度来看，我尽管觉得语言很要紧，但实际上它并没有想像中那么重要的样子。

「既然这样，我现在就先继续累积，到时再两者一起取得好了？」

「所以您打算以后再换取就对了？既然已经确认完毕，那么现在就到外面去完成任务吧。您是要先增加新部下吗？还是要先去袭击村落？啊啊，还是您要同时进行？」

我不小心说出口的话，居然被她当成把柄，而且手里的记事本也被她拿走，现在只差一步我就会被她拖到外面去了。

我刚才决定以后才要同时换取那两样技能，真是太大意了。当我打算说「我还是决定换取技能好了」时，却被她脸上奸险的笑容给制止了。真是太可怕了。

怎么办？总之我先去采集果实，回来之后再跟她瞎掰说「果实已经采好了，这些食物都是为了明天作准备」……这招应该行得通！

「那就请您路上小心！阁下！」

看来她好像没有要一起跟来的样子，这下子我就可以摸鱼，还可以顺便采集果实了。

我赢了！正当我如此心想而打开大门之后，眼前出现一道绿色的墙壁。咦？是我开错门了吗？

抬头一看，站在眼前的是昨天处于濒死状态而倒地不起的绿巨人，而且他已经完全康复了。

他、他该不会是来找我报仇的吧……！

绿巨人低头看着我，并且慢慢地将手伸到我面前。

「嘎噜咕嘶，呴噜咕！」

这一瞬间，我决定不管面对多大的压力，我都一定要取得魔族语。

这个世界的生物大致可分成三大类。

第一种是魔物。魔物的定义很广，举凡没有语言的生物都属此类。小狗小猫当然不用说了，鸟、鱼以及昆虫也全都被当成是魔物看待。虽被称为魔物，但也并不是都一定会攻击人，有的被当成家畜饲养，有的则被当成宠物疼爱，有的则是成为猎人的伙伴而受到信赖，可说状况各有所异。当然还是有些魔物会跑来攻击人。另外，魔物的特征就是很容易提高等级，等提升到一定的等级之后，就会进化。偶尔还会出现阶级升等、并且得到语言的情况，此时他们就不再属于魔物了。

第二种是魔族。魔族的定义是拥有语言并且能够进化的生物。魔物在阶级升等之后，大多被当成魔族对待。而魔族​​和魔物又不同，魔族的进化非常少见，只要进化一次之后，就会成为「一流」，进化两次之后会成为「菁英」。但是之后便没有第三次了，因为第三次进化之后会成为「四位阶」，处于掌管种族的地位，也就是像我这样的魔王。魔王是一出生时就立刻成为魔王，因此若非生下来就是魔王之人，便无法成为四位阶。

最后的第三种，也就是人族。人族的定义是拥有语言但是不会再进化的生物。不只是人类而已，精灵、小矮人及兽人等等都包含在内。人族的特征是不会再进化，因此等级就会不断地累积向上提升。提升之后，职业等等就会变得容易取得。

若将人族的等级简单地做区分，等级超过一百就是「一流」，等级超过两百就是「非常人」。

我之所以会对生物这么了解，都得归功于眼前这位对我敬礼的绿巨人。

他的名字叫欧鲁奇亚，种族是食人魔。我从书上查过了，要成为食人魔，必须经过二次进化才行。也就是先从小哥布林进化到中哥布林，然后再进化成食人魔。附带一提，所谓的小哥布林，就是我最初见到的那些绿色矮人。

欧鲁奇亚是属于「菁英」的位阶。若以人族来说，便是超越「一流」的生物。虽然我是魔王，但我才刚刚诞生，而欧鲁奇亚已经身经百战了。若双方展开战斗，胜负肯定一秒就决定了吧。当然，被秒杀的人是我。

那么，为何这么厉害的欧鲁奇亚，会对我如此毕恭毕敬呢？那是因为他对我产生了一些误解。

据他所述，他现在正在流浪。当他走在森林里时，刚好遇到一群冒险者，虽然他想要避免发生战斗，但那些冒险者似乎干劲十足，于是双方便开始交战。尽管最后总算打赢了，但因为身受重伤，恐怕也无法再撑多久。而就在此时，我突然出现，并且把他在啃食人族时会造成妨碍的铠甲等装备都取走，而且还把那些人的尸体放到了他吃得到的地方。欧鲁奇亚在吃完这些人族之后，利用独特技能『异常回复』保住了一命；而就在伤口痊愈之后，当他确认周围是否还有敌人时，发现了一个可疑的场所，一看就感觉魔王会在里面——也就是迷宫的入口。于是他便心想，若我就在这座迷宫里面的话，他一定要进来向我道谢，就这样跑来了。

书本在我旁边露出满足又喜悦的笑容，其灿烂之程度，是至今所有奸诈的笑容都无法与之相比的。我则是拼命想办法不要让焦躁之情表露出来。

我根本没办法把事情的真相说出口。当时我会这么做，其实是要取走冒险者身上的物品，而之所以会把人族的尸体放到欧鲁奇亚身上，也只是为了想要吸引魔物来啃食性命垂危的欧鲁奇亚罢了。

这些事情打死我都不会说的。而且说出来的话，我就没命了。

「呃呃，欧鲁奇亚先生，请你不要放在心上。前去拯救还有希望的生命，不是应该的吗？」

「这是何等崇高之心啊！至今我见过许许多多的魔王，但每个魔王都很自私又旁若无人。我从来没有见过哪个魔王会伸出援手帮助人的！」

呜哦哦。我的评价莫名地提升不少呢。站在我身旁的书本在听完欧鲁奇亚这番话之后，似乎有什么想法的样子……原来如此。

「欧鲁奇亚先生，你有见过其他魔王啊？」

「是的，我出生为一名小哥布林，天生就比其他的小哥布林还要具有强烈的好奇心，对于这个世界很有兴趣，因此四处在旅行。当我成为食人魔之后，所到之处都会受到当地魔王的延揽，但当我成为他们的一员之后，很快地就发现合不来，于是便这样四处流浪。」

原来他在好几位魔王的手下待过啊，还真是经验丰富呢。

不知道是不是注意到了他的这段经历，书本小声地跟我说：

「阁下，这位看起来实力好像很强的样子，您晓得该怎么做吧？」

嗯嗯，我当然知道。欧鲁奇亚描述的这些经历非常重要，也可以拿来作为往后行动上的参考。虽然他对我所抱持的救命之恩，让我感到有点歉疚，可是他的话语非常值​​得一听，即便压抑这份亏欠感，也一定要把它听完。你指的就是这个意思吧？

「事情是这样的。欧鲁奇亚先生，我前阵子才刚诞生成为魔王，所以并不晓得其他魔王都是在从事哪些行动。可以请你说说这方面的事情给我听吗？现在刚好又到了晚餐时间，就请你一起留下来用餐——啊，完了！我只有果实而已。听你刚刚的说法，你好像比较喜欢吃肉对吧？」

尽管已经入夜，但也只好硬着头皮出去了。可是我从来没有猎过肉类耶。而且森林里夜间的生态又和白天不同，看来我只好提高警戒前去觅食了。

「真是抱歉，欧鲁奇亚先生。我这就去狩猎，所以可以请你在这里稍等一下吗？我不在的时候，你就先和她聊聊天吧。」

「不不不！魔王大人可是我的救命恩人呢，我怎么好意思让您替我准备呢。还是由我去吧，请您在这里稍等一下，我立刻就回来。」

欧鲁奇亚说完后，便直接冲到外面去了。其动作之敏捷，完全与他那副庞大的身躯不相符。

该说他耿直还是老实呢，总之他的个性很讨人喜欢。相较之下，我则是……

「真不愧是阁下，那就请您照这样继续努力吧。」

不过跟这本书比起来，我的情形应该还算好吧。

过了一会儿，欧鲁奇亚便扛着一头全长约两公尺的大山猪回来。

它的头上有个很大的凹洞，眼睛及鼻子还滴着血。明显可以看得出来，它是因头部遭到攻击而死亡的。

那就来吃吧！此时欧鲁奇亚打算把大山猪直接拿来生吃，我赶忙上前阻止，并且与书本一起把大山猪搬到厨房里。

接着，我请书本变回原样，并且把大山猪收进书本里。结果不出我所料，收进书本里后，仓库页面上只显示出『大山猪的皮』、『大山猪的牙』、『大山猪的肉』、『兽脂』这些需要用到的部位，而且还替我分类好了。

接下来我只要取出猪肉将它煎熟就行了。做完料理从厨房出来后，我发现欧鲁奇亚居然又跑回王座之室。原本想说在我准备晚餐时，若要他留在王座之室等待，似乎会显得有点傲慢，所以我才特地请他在私人房等待。他是不是在私人房没办法放松啊？

于是，我和欧鲁奇亚两人便​​开始用餐。

好久没吃到肉了，加上这是我第一次遇到能够好好交谈的对象，而且还能听闻其他魔王的事情，这顿饭真是吃得太开心了。

晚餐结束洗完澡，我便回到寝室。欧鲁奇亚说他只要有个能遮风避雨的地方就够了，因此就直接在王座之室度过一个晚上。




任务6 埴轮魔王
这个世界上意外地有很多魔王的样子。

虽然并不是一个接一个不断地诞生，但似乎每隔几年就会出现一位，而且大部分的魔王好像出生之后立刻就被干掉了。

为何会这么轻易就被杀掉呢？这是因为魔王一诞生之后，人族的神官就会得到天启，天启的内容会很明确地指出『〇〇有魔王诞生的迹象』。

这对我们来说真是困扰到不能再困扰了。我们又没有打算要对你们怎么样，你们为什么要这样对我们？

接着，在获得天启之后，人族好像就会派出实力坚强的冒险者前往，在魔王变强之前将其毙命。

因此，只有经过人族的洗礼之后还幸存的人，才有资格以魔王的身分继续活在世界上。

我试着询问欧鲁奇亚现在世界上到底有多少魔王，但因为魔王出生之后就会立刻遭受死亡的威胁，在如此激烈的生存竞争之下，欧鲁奇亚也没有把握。

不过话说回来，这次攻击欧鲁奇亚的那些冒险者，大概就是派来暗杀我的高手吧。

据欧鲁奇亚所述，这片欧瓦大森林以拥有广大的腹地著称，但我所位处的东部这边，相较于其他地方，生存于此的魔物及魔族都相对较弱，因此就连新手冒险者也会前来这里。

而在这样的地方居然出现了一个三位阶的食人魔，人家当然会把他当成是魔王的部下啰。但事实上他只是刚好在这里旅行的魔族罢了。

如果欧鲁奇亚当时没有出现，我大概已经被杀了吧。就结果来看，我的确是因为他的出现而保住了一命，因此当我向他道谢，顺便对于把他牵扯进来一事向他致歉后，他低下头回答「真是太不敢当了」。

所谓的魔王，大部分都具有强大的力量，很多魔王皆傲慢又自私，并且思虑浅薄。

他们没有经过事先调查就直接袭击人族的据点，要不然就是没有事先确认存粮便大量增加部属，等到大家快要没饭吃时，又再次前往袭击。对于四处旅行见多识广的欧鲁奇亚来说，魔王这样的行为未免太过愚蠢。因此欧鲁奇亚对于不断重覆这些行为的魔王，似乎感到很厌烦。

虽然每个魔王的状况略有不同，但几乎就是这副德性。唯一不会做出这种行为的，大概就只有经验十足的魔王、或是童话故事里出现的那种大魔王吧。

欧鲁奇亚说他至今反而没有遇过，像我这种会去帮助他人，而且还轻易就招待人家到王座之室里的魔王。

有我这种魔王存在也挺不错的，不是吗？

「对了，我都还没请教呢。我可以请问魔王的大名，以及您是哪个种族的魔王吗？一般我只要看外型大概就知道是什么种族啦，但这次实在是……」

欧鲁奇亚难以启齿地问道。在这个世界上，贸然问人家的种族是不是很没礼貌的事情啊？再说，我现在的容貌可是历经多次失败之后才成功的样貌。因此要他从外型上判断我的种族，根本是不可能的事。

「请你别放在心上。我现在的样貌是透过技能变化而成的，再说我如果有自己原本的样貌，这才奇怪呢，因为我是二重身。」

「您说什么！？您是二重身的魔王啊。原来二重身是魔族啊。我从来没有见过、也没有听过这个种族呢。不过您可以随意改变容貌，也就表示您是使用幻惑系的技能啰？」

「不不不，我之所以能够改变容貌，是因为使用了二重身的独特技能。只要成为魔王之后，就算要变成自己所画的样貌也行哦。」

没错，现在的我，跟之前无脸妖怪的模样真的差满多的。我为了画出理想的脸蛋，努力了好几个小时，最后才含泪完成现在的这张脸。

「哦哦，原来如此。最初见面的时候，我还以为您是土器的魔王呢。」

「哈！哈！哈！你不觉得我这张脸可爱又亲切吗？」

土黄色的脸，加上有如鸡蛋般圆润的轮廓。左右各有两个深不见底的圆孔，在那两个圆孔下方也同样有个圆孔。脸的两侧既没有耳朵，脸部中央也没有鼻子。脸上就只有眼睛跟嘴巴而已。看到这样的容貌，不论是谁都一定会这么认为吧——

「简直就像埴轮一样。」

这是不论谁都画得出来的脸孔。我没想到自己的画画功力居然会这么差，当时我花了数小时打完草稿之后，依然距离理想的脸庞非常遥远，最后在自暴自弃之下才画成现在这个样子。

不过现在我已经爱上这张脸就是了。

「原来如此，您的这个想法真是太棒了。现在回想起来，魔王大多都长得满可怕的。您用这张脸的话，就不必担心别人会对您感到害怕，而且说不定还会产生意想不到的效果呢。」

「我是没有期待会产生什么效果啦，不过如果真是这样，还真是令人开心呢。说到这个，我有件事情想找你商量。」

「是什么事情呢？只要是我的能力所及之事，我绝对愿意帮忙。」

这种事情拿来问人，听起来可能会觉得有点奇怪，但既然都被欧鲁奇亚询问了，而我也开始注意到了这个问题，所以对于这件事就再也无法坐视不管了。

「你知不知道有哪些名字听起来比较像魔王？」

至今我都独自一人，而且书本也没有特别指出这一点，所以我根本忘了这回事。直到前阵子之前，我都还是个无脸人，至今当然也就没有自己的名字。

「听起来像魔王的名字是吗？」

「是的，这个问题很难吗？刚刚经你这么一问，我才注意到，既然这世上还有其他的魔王存在，那么我也无法把『魔王』直接当成名字来用，这样子交谈时也很不方便。至今我都没有遇到可以谈话的对象，所以从来没有思考过这个问题。」

「原来如此，原来是这样啊。不过要想出一个像魔王的名字，还真是不容易呢。就魔族来说，依据种族的不同，有些种族有名字，有的则没有。魔王的情形也是如此。要找的话，的确是可以找到有名字的魔王，但他们都已被人族讨伐了，所以很难说他们这样的名字很好。另外，也可以考虑童话故事里那些大魔王的名字，但若那些大魔王实际存在的话，到时候也很麻烦。」

「看来没办法一时之间就想出来是吧。那么你的名字是父母帮你取的吗？」

「不不不！说起来还真是丢脸，我父母都是小哥布林，所以他们根本没有那种智力替我取名字。我之所以会使用这个名字，是当我还是中哥布林时，曾经杀了一名冒险者，而那名冒险者就是叫这个名字。虽然不晓得这个名字的涵意，但我喜欢它的发音，所以从那时起便开始使用了。」

「原来是自己所杀害的敌人的名字啊。是不是像得到战利品一样的感觉啊？不过有一点我觉得很好奇，小哥布林一般都没有智力吗？我第一次见到小哥布林时，他们正以集团的方式在狩猎呢。」

不过后来那些小哥布林立刻就遭到拘头人从后方袭击，全部命丧黄泉就是了。

「也不能说是完全没有智力，可是一般来说都很低。虽然能够使用语言，但平常几乎都是靠本能在行动。因此对于一位阶的魔族，您大概都可以当成他们没有什么智力。尽管偶尔会出现像我这样天生就具备充足智力之人，却还是非常少见。通常都是进化到二位阶之后才开始拥有智力，也是从此时开始才有能力分辨对手的位阶，以及双方实力的差距。」

「原来是这种法则啊。你对我是抱持敬意没有错，但是之前我第一次遇到狗头人时，他们可是立刻就拿起长枪对准​​我呢。」

当时我都已经做好死亡的准备了呢。不过现在回想起来，从客观的角度来看，当时的场景根本就是一个魔王在害怕小喽啰嘛。幸好那时候没有被其他人看见。

「哈！哈！像这种不知天高地厚的家伙，大部分很快就会没命。从他身上有长枪来看，他应该已经获得了职业，大概也因为如此，才会自以为是地做出狂妄的举动吧。」

「希望他们以后不要再做这种事了。」

因为会害我折寿。

「说到职业，你也有职业吗？」

「是的，我是不小心得到的。我的职业是『拳斗士』，您有听过吗？」

我不知道。而且我根本不晓得职业一共有哪几种。机会难得，我就让书本人形化，让她来一一告诉我吧。

「哦哦，这又是一项惊人之举呢。这位是魔王大人的部下是吗？」

这个嘛……？她是原本就配备在这里的书，再加上当我用眼神征求她的意见时，她又对我摇摇头。所以答案应该是否定才对。

「我是这座迷宫的核心，所以与阁下的部下有点不同。阁下，您叫我出来有事吗？」

这是什么意思？迷宫的核心！我可是第一次听到呢。虽然想继续追问下去，但又不能把欧鲁奇亚一个人晾在旁边。等一下再好好向她问个明白。

「我想知道关于职业的事情。欧鲁奇亚先生是『拳斗士』，所以我想知道关于这方面的事情。」

「职业『拳斗士』是吗？也就是以身体作为武器战斗的职业。」

……就这样？不会吧。这本书真的很不会说明耶。

「这个职业的取得条件以及好处、坏处，还有其他相关事项等等。举凡你能想到的，通通列举出来。」

「……取得条件是必须把自己的身体当作是武器，进而宰杀一定数量之有战斗能力的生物。因此，若只是胡乱把人揍死或踹死，并没有什么意义。至于讨伐的数量，大致上来说……魔族的话大约是一百人左右吧。人族的话大约是十人左右。这个职业的好处是不需要其他的武器，坏处方面，举例来说，就是攻击范围很小。以上，报告完毕。」

一瞬间有种被她以「为什么连这都不懂呢？」的蔑视眼神看着的感觉，我似乎感觉到她以侮蔑的眼神看着我。这种事情我怎么可能会晓得嘛。而且她只有回答我刚刚列举的项目而已，所以我也以「你这家伙真的很没用耶」的眼神回敬她。

我和书本之间无言的对话，欧鲁奇亚当然不晓得，他只是对于书本的说明深感佩服地点着头。

「连我自己都不晓得这个取得条件呢。魔王大人，现在正好是中午时间，要不要一起出去狩猎呢？我可以让您见识一下『拳斗士』是怎么回事哦。」

这个提议不错。毕竟跟欧鲁奇亚在一起的话，到外面就不会有任何危险了。在狩猎的同时，我也想顺便多采一些果实。

「那我们走吧！」

在外面走了一阵子之后，我们来到了距离迷宫所在的丘陵稍远之处。这里的景色没有特别的变化，周围还是树林环绕，既没有发现新的果实，也没有见到敌人。多亏如此，我的双手此时已经捧着满满的果实。

「我看就走到这里好了，请您仔细看哦。」

欧鲁奇亚却在此时突然停下脚步，将拳头举到脸前摆出架势。

我以为是有敌人靠近，但环顾四周并没有发现任何踪影，也没有感受到任何生物的气息。

「那么首先，我就先来示范『拳斗士』在初级阶段所学习的技能『轻击』吧。」

说完，欧鲁奇亚便把脚边的石头踢起，然后挥拳将其打飞至前方的树丛深处。在他的动作结束后，过了一下子——

噗咿！

从树丛后方那片树林的深处，传来了类似哀嚎的叫声。

「刚才在关于『拳斗士』的说明里有提到攻击距离很短，但是像这样子把周围的东西拿来作为射击武器，就可以解决这个缺点。所以我并不是只会揍人或是踢人而已。而这个技能的进阶版就是……」

咕叽叽叽！就在欧鲁奇亚说明的时候，远方突然传来愤怒的咆哮声，有某样生物正朝着这里过来。即使如此，欧鲁奇亚仍一副气定神闲的模样，蹲好马步做出迎战姿势，然后就直接挥拳出去。这一拳的速度快到眼睛都跟不上，但是拳击的攻击范围内却什么都没有。

「这是在中级阶段所学的技能『音波拳』，这应该算是我最常使用的技能了。」

欧鲁奇亚对着我说明，仿佛他的攻击已经结束了一般。尽管不晓得他到底做了什么，但刚刚听见的咆哮声以及脚步声都已不见了，现在只听得到树丛摇曳的声音。

过了一下子，前方的树丛里就出现一只牙齿断掉，眼睛、鼻子、嘴巴都流血的大山猪。嗯，呈现这种惨状的大山猪，我好像在哪里见过呢。

「您觉得如何？这是利用拳压来攻击远方敌人的技能。我特别喜欢这种可以让战术增加的技能。」

他丝毫没有把浑身是血的大山猪放在心上，依然带着笑容向我做说明。此时，发现敌人踪影的大山猪，正使出它最后的力量，打算从欧鲁奇亚的背后进行突击。

在这千钧一发之际，我原本打算要使用『重力』，但在我出手之前，欧鲁奇亚便已转过身去，从正面将突击而来的大山猪踢飞，然后对着它那毫无防备的腹部，连续使出铁腕攻击。

大山猪就这样七孔流血，失去了性命。相较之下，欧鲁奇亚则是像刚做完轻度运动一般，擦拭着额头上的汗水。

「我其实很想用高级的技能来将它送上西天的，但由于我目前还只是『中级拳斗士』，所以还没学会高级的技能。」

「不不不，这已经足以让我大开眼界了。真是太谢谢你了。」

幸好欧鲁奇亚不是敌人。此时的我，真的是由衷对于当时倒卧在现场的那些冒险者、以及做出正确判断的我心怀感谢。

欧鲁奇亚已经展现过他的技能了，所以接下来轮到我。

「我所拥有的唯一技能就是操作重力。不过这个技能不太能用肉眼看出明显的变化。」

话虽如此，却没有可以拿来示范的白老鼠。但会这样也是正常的啦，毕竟三位阶的食人魔跟四位阶的魔王出现在这里，一般有智力的生物应该早就逃之夭夭了吧。

虽然我也曾考虑直接施加在欧鲁奇亚身上，让他体验一下，可是仔细想想，还是决定先用别的生物来示范一下比较安全。

如果刚好有毛虫在这儿就好了，今天却没有见到。

「吱吱！」

此时上方突然传来某种动物的鸣叫声，我往上一看，发现有只奇怪的猴子站在那里。

它的全身长满毛，特别长又发达的手脚配上非常小的身躯，长相十分奇怪。

就在我对它那奇怪的样貌感到惊讶之时，那只猴子用它长长的手，从我双手捧着的果实堆中夺走了一颗果实。

「吱！吱！吱！」

接着，它用又长又灵敏的手脚，穿越层层树枝，正打算带着果实逃跑——

我怎么能够让它逃跑呢。果实不仅是我的主食，也是我的生命泉源。夺走了果实，就等同是夺走了我的性命一样，这只猴子在我眼里就跟敌人没两样。

「『重力』七倍！」

「吱——」

猴子攀附的树枝瞬间折断。那只无法抵抗重力的可怜猴子，就这样摔到地上变成一滩肉酱。真是不自量力的家伙。

「…………完了。」

被偷走的果实压在猴子底下，已经没办法拿来吃了。

看来还真不能意气用事呢。

「这就是魔王大人所拥有的技能啊？」

「啊？哦哦！对啊。我刚刚对着那只猴子使出了七倍的重力，让它的身体变沉重。我最多可以将重力提高到十倍。」

「我从来没有听过​​这种技能。请问可以对着我使用看看吗？只要轻微的就可以了。」

「可以啊。重力这种东西若不亲身体验一下的话，很难实际理解。那就来个两倍的『重力』吧。」

瞬间，欧鲁奇亚脚踏的那块地便沉了下去。毕竟三公尺高的庞大身躯瞬间加重了两倍嘛，因此周围当然也会出现损害。

但是接受两倍重力的欧鲁奇亚本人，看起来却还是老神在在的样子。

「这是拘束系的技能是吗？不对，从刚刚您使用在猴子身上来看，这的确可能拿来作为攻击使用。这个技能真的好厉害哦。可以请您再加强一点看看吗？」

「好啊，没问题。如果你觉得有危险，就要赶快跟我说哦。『重力』四倍！」

地面又比刚刚更下陷了。这次连欧鲁奇亚也站不稳了，然而他立刻就调整好姿势。

「你、你看起来还是没问题嘛。一般来说，四倍已经算是非常危险的等级了。」

「是啊，我想也是。我的身体变得好沉重，仿佛不是自己的|般。但如果把身体强化之后，应该就能够应付。而且从您的说明听起来，这个技能可以让对方身体原本的重量加倍的样子。有些魔族及人族，身材矮小实力却很强，对于这样的对手，使用重力可能就无法发挥太大的效果了。」

我原以为说不定这是世界上最强的技能呢，没想到居然还有这种缺点啊。不过，另外也还有个最大的问题就是了，那就是在发动重力时，我也会连带地遭到池鱼之殃。

「话虽如此，不过对于大部分的对手应该都还是有效才对。由于这种攻击方式没有形体可见，因此对手也无从闪躲，就算没办法致对方于死地，至少也能够让对方的动作变迟钝。老实说，我可不想受到这种技能的攻击呢。」

「是这样吗！能够得到这样的评价，还真是令人开心。」

自己身上唯一能够用来作战的技能，能够得到如此超乎想像的好评，让我忍不住大声了起来。

狩猎完毕回到大门前，欧鲁奇亚把大山猪放了下来。

「那么我就在这里告辞了。」

「……这样啊。」

这句话尽管来得有点突然，但我知道总有一天他会这么说的。

他是四处流浪的魔族，硬把他留下来也是可以，但他终究不会落脚在这里吧。

「对于您的救命之恩，我已经顺利表达谢意了，而且还有幸与您一起用餐，并且见识到了未知的技能。原本只是要来向您表达感谢之情，结果却受到您的款待。不过我还是差不多该回去我的旅程了。」

「这样啊。能够遇到很棒的聊天对象，我真的很开心，但这也是没办法的事。毕竟旅人就是要四处旅行嘛。所以我不会不解人情地硬要把你留下来。原本想说最后再一起用个餐，以免你在路上会肚子饿，可是在这座欧瓦大森林里，应该不会让你饿着肚子才对。」

如果说我没有依依不舍，那是骗人的。只不过神奇的是，我并不觉得这会是我们此生最后一次见面。

「谢谢魔王大人。希望下次见面时，能够听到您的名字。」

「我一定会仔细琢磨，取个具有魔王风范的名字，在下次见面时告诉你的。」

欧鲁奇亚就这样回去旅行了。道别完之后，他头也没回地就这样离去了。我想，将来有一天，我们一定还会再相见的，然而如果可以的话，我还真希望他能够留下来呢。

我瞄了一眼欧鲁奇亚放在门口的大山猪，它离大门口还有一公尺远的距离。到厨房则还有……我不想去思考这个问题。啊啊，不过​​只要把它收进书本里就可以了，因此我现在只要想办法把它搬到屋内就行了……要我一个人把这么大只的山猪搬进屋里？

「既然都已经搬到这里了，为什么他不直接一口气帮我搬到屋里呢？」

我又没有推车，这么大的山猪要一个人搬运还真是不容易。可是唯一能帮忙我的欧鲁奇亚又已经离开了。

唉……叹完气之后，我还是只能硬着头皮搬了。只不过是短短一公尺，感觉却如此遥远。

多亏了欧鲁奇亚，接下来有好一段时间，我都能够以肉及果实来裹腹，不需要担心自己会饿死了。再加上就连三位阶的食人魔欧鲁奇亚都说他不敢恭维我的技能『重力』，他的这番话让我产生了相当的自信。

只不过在他离去之后，我发现了一个恼人的问题——

「阁下！」

今天的晚餐是大山猪的猪肉。与我记忆中的牛肉及猪肉相比，山猪肉的味道吃起来似乎显得有点平凡。

「阁下！」

如果跟果实搭配得宜，说不定会好吃一点。下次有机会就来试试吧。

「阁下，您有在听吗？」

「我没在听。」

自从欧鲁奇亚离去之后，书本就一直不停地缠着我。除了洗澡、睡觉以及保养维修冒险者的遗物之外的时间，她几乎都黏着我不放。其原因就是因为——

「您明明就有听到不是吗？您为何不将欧鲁奇亚纳为部下？」

看来将欧鲁奇亚纳为部下，似乎对于完成任务以及作为今后的战力上都非常有用的样子。这种事情我哪知道啊。

「当时我不是有问过您吗？欧鲁奇亚是个具有相当实力的人，当然应该要将他纳入旗下。我一直在等您这么做呢。」

谁叫你当初没有事先说明将他纳入旗下的重要性，而且若是以报恩等等的理由收他为部下，也没有什么意义。

「那我问你，欧鲁奇亚曾经跟过好几位魔王，现在依然在四处流浪，这是为什么？不就是因为他跟魔王合不来的关系吗？而那些魔王就是你所强调的『具有魔王风范的魔王』不是吗？如今欧鲁奇亚说他并不想待在具有魔王风范的魔王手下工作，你不觉得我更应该要以非传统魔王的姿态来对待他才是吗？」

我完全是在诡辩。再说我从来就没有以传统魔王的方式来处事，就连欧鲁奇亚都说我这样的魔王很稀奇。我终究只能做我自己。

即使知道我是在诡辩，书本还是没办法提出任何反驳吧。她虽然瞪着我看，却没有回答任何一句话。

「接下来的这段时间，就让我随心所欲地做自己吧。你口中所谓达成任务的『具有魔王风范的魔王』，几乎都败在人族的手里，因而丧失了性命吧？我若不做出和以往魔王不同的举动，​​就只能待在这里等着被杀头了，我有说错吗？」

「………我知道了。」

从她的眼神，看得出来她打从心底不服气，并且一副心不甘情不愿的样子，但我还是决定假装没有发现。接下来她应该会有好一阵子不会再碎碎念了吧。

「我还有一件事情想问你，你说你是迷宫的核心，这又是怎么回事？我之前怎么都没听你提过？」

用完餐后，我借着形势之利，把自己想知道的事情通通提出来问她。我觉得这件事情若不先搞清楚的话，以后会有麻烦。

「所谓迷宫的核心，就如同字面上的意义。以人来比喻的话，我就是心脏，同时也是头脑。如果我被破坏了，迷宫也会崩毁，而迷宫若崩毁，身为迷宫主人的阁下也将一起命丧黄泉。迷宫可说是魔王的住处，同时也是魔王的心脏。」

…………她这句话是什么意思？这么重要的事情，我现在可是第一次听说。也就是说，这本书如果遭到破坏，我也会跟着没命就对了。

「所以魔王必须增加部下、增建迷宫，借此保护迷宫的核心才行。人族也知道这一点，因此以前也曾经发生过『表面上抑制魔王的行动，却在背地里跑去破坏迷宫核心』的事情。然而由于每个迷宫的核心都不同，再加上每个迷宫都有各自特殊的能力，因此在没有十足把握的情况下，他们现在并没有使出这种手段。」

尽管她今天很难得地告诉我许多事情，但这些事情难道不该早点告诉我吗？万一我和欧鲁奇亚出门的时候，有暴徒侵入迷宫内破坏书本，那我不就没命了吗？

再来，「迷宫有特殊能力」又是怎么回事？我不晓得其他迷宫的状况，所以怎么样才算特殊，我也不晓得。

「顺带一提，阁下的迷宫所具有的能力就是——凡是阁下的部下，在迷宫内睡一觉之后，身上所有的伤都会复原。不过已经死亡的当然就没办法了，这点还请您理解。另外，当迷宫内的尸体累积到一定的数量之后，书本就会自动将其回收。这一点是所有迷宫都相同的。」

原来如此，之前我在对付狗头人时，不小心使用高倍『重力』而造成的自我伤害，睡了一觉之后便获得康复，就是因为这个原因啊。虽然感觉很方便，但是「睡一觉」这点确实是个问题。还有自动回收尸体的功能也是……这个功能应该不太会用到吧，因为我不希望敌人进到迷宫里。

「因此，希望您能立即增加部下，并且建造迷宫。」

「这些等下次再说吧。」

开什么玩笑啊。要增加部下，就得出去外面才行，万一敌人看准我出门的时候跑来，书本应该立刻就被秒杀了吧。

我看这阵子暂时还是尽量不要跑到迷宫外面，果实也是在附近采集就好，对周围也必须提高戒备才行。

……啊，这不就和平常我所做的一样吗？




任务7 动手建造迷宫吧
欧鲁奇亚离去之后已过了数星期。

由于这本书不太可靠，为了防止它还有什么事情忘了告诉我，因此我很仔细地把它拿来阅读。有时则会为了采集食物而到外面去，并且收拾前来靠近我的小喽啰。收集到的东西不是放到厨房里，就是收进书本的仓库里进行调查。除此之外，我还利用至今所累积的魔素来取得人语的技能，就这样过着一如往常安全的生活。

当然，也有其他的收获。

我发现了如何将大山猪烹调得美味的方法。我的直觉果然是对的，在煎肉时滴几滴绿色果实的汁液进去，山猪肉就会变软。不知这是否跟绿色果实的解毒功能有关。

不过这么一来，接下来想要的就是蔬菜或是类似蔬菜的植物了。我想说欧瓦大森林里应该会有什么蔬菜才对，于是前去寻找，结果就只有找到或许能作为香草使用的叶子而已，完全没有见到蔬菜的踪影。有些植物味道闻起来很不错，我推测可以拿来吃，结果不是难吃得无法下咽的野草，要不然就是毒草这两种，幸好我有绿色果实可以用来解毒。

我也曾想过要进行农耕，却没有土地可以来耕作。即使在这附近辟田耕作，也只会遭到魔物肆虐罢了。我在欧瓦大森林里漫无目的地寻找了一阵子，到现在还是没有找到适合耕作的地方。

其他的新发现就是——之前攻击欧鲁奇亚却反遭杀害的冒险者们所携带的神秘布袋，好像是个魔法道具。

那个布袋的能力跟书本的仓库收纳功能相同。只要能够塞进袋口，且不超过容量限制，都可以不断收纳，是个非常便利的袋子。当然，我的果实采收效率也因此提升。

我立刻察看了魔法袋里的东西，结果出现了一大堆奇幻的道具。

有好几种色彩鲜艳的魔法药品、可以长久保存的口粮、钱、解剖用刀子、看起来应该是公会身分证的四方形牌子……这些我全都是第一次见到。也就是说，我对这些东西完全不了解，因此我得全部拿去询问书本才行。这还真是把我累惨了，我拿药给书本看，结果她回说那是液体。拿货币问她，她回答说是金属。就连魔法袋也一样，最初她也只回答说那是一个袋子，所以我一开始时才没有发现它有其他的功能。

这本书真的很不会说明，真是把我给累死了。

而袋内的物品当中，最吸引我注意的就是欧瓦大森林的地图。

我看不懂文字，再加上书本也不会做什么说明，因此对于详细的部分我不是很了解，不过从地图上标示的箭头看起来，持有这张地图的冒险者，似乎是以欧瓦大森林的东部为中心在寻找魔王的样子。中央及西部也画上了箭头，但从上面没有文字说明这点看起来，这个区域应该是由其他的冒险者所负责，而且那些冒险者与持有这张地图的冒险者之间，大概没有什么关系。

当中还有个很重要的情报——欧瓦大森林的南方有座大城市。所有的箭头都是以这里为中心往欧瓦大森林方向画过去的。

由这张地图看起来，北方及东方好像也有城镇的样子，可是上面没有任何记载，全都一片空白。难不成他们没有共享情报吗？

总之，在目前没有任何外界情报的情况下，得到这张地图真的是如获至宝，而我同时也因此得到了不好的消息——南方大城市一共往三个方向派出冒险者，若其中一组没有归来，就表示那里有魔王，他们也许会因此派出更强的人前来。而且可以肯定的是，他们大概会派出比之前追杀欧鲁奇亚的那些冒险者还要更强的人吧。

就在我思考该如何应对这样的状况时，突然发生了一件事情，这个问题自动获得解决。那件事情就是——

其他种族来到了我的迷宫。

他们是来直接找我谈判吗？我立即提高警戒地予以对应，不过，这些住在欧瓦大森林里的魔族，看来似乎是发现了魔王的存在，特地前来拜会。

有好多种族的首领前来致意，并且献上各种供品。其中也有令人不知如何是好的种族——

这些种族分别是率领狗头人的拘头人首领、带领蜥蜴人的蜥蜴队长，以及统领蜘蛛人的蜘蛛女郎。

这三个种族几乎同时前来会面，并且打算献上同一个供品——

也就是冒险者的遗体。

而且还是刚死没多久、到现在还在流血的尸体。问题就出在，这具遗体是三个种族一起带过来的，但他们三个首领都自称这名冒险者是自己的种族所打倒的。

调查完遗体、确认了这名冒险者身上所携带的物品之后，我推测这名冒险者是被派来确认魔王是否真实存在的。既然他已经被杀死了，那么可以肯定「魔王存在」的事实会因此被发现。

既然如此，那也没办法了，在准备好面对麻烦事之后，我便开始一一听闻三个种族的说词。

狗头人首领主张那名冒险者是他们发现的，他表示都是因为他们将冒险者逼到走投无路，最后其他种族才得以将他杀死。因此冒险者的遗体应该属于狗头人才对。

相对于此，蜥蜴队长则主张最后是他们夺走了冒险者的性命，所以他们才能拥有所有权。依照他们的价值观，猎物的所有权是归属于最后下手之人的样子。

最后是蜘蛛女郎的意见。她说为了让其他种族方便追捕，于是她们用蜘蛛丝堵住冒险者的去路，并且在战斗时从旁利用蜘蛛丝将冒险者的双手等部位捆绑起来，借此干预他的行动。前面两个种族之所以能够顺利打倒冒险者，全都是凭借她们的力量，所以所有权应该归属于蜘蛛人。

为什么他们即使抢破头也不愿把所有权让给其他种族呢？我在好奇之余询问之后得知，因为他们想让魔王对自己的种族留下良好的印象。

若在此献上良好的供品，就会让魔王记忆深刻。如此一来，即使再狂暴的魔王，也不会对他们施​​虐，至少也会得到比其他魔族还要好的待遇吧。若运气好碰到魔王心情不错的话，说不定还能够得到奖赏。

原来他们的心里打着这样的如意算盘啊。于是我决定一致认同三个种族的主张，判定所有权属于所有人，并且承诺之后会给予他们奖赏，接着便叫他们解散。

之后我也听取了其他种族的意见，发现所有种族的要求几乎都一样，就是希望魔王不要对他们进行杀戮或统治。

我并不打算去危害他们，也不打算要命令他们接受我的管控，他们只要照往常那样生活就行了。还有就是不要来攻击我。听到我的这些条件之后，几乎所有种族都非常高兴。

我唯一​​拜托他们的就是，当有冒险者闯入时，我希望他们可以前来通知我。毕竟遇到敌人入侵时，一定要将其消灭才行。而为了回报他们的通知，在他们危急之时，我也会伸出援手帮助。

听到我的这番言论，几乎所有种族都无法理解地带着困惑的表情离去。毕竟他们原本是前来恳求保障自身安全的，结果没想到魔王居然连紧要关头都愿意出手相救。而且不是因为成为部下才有如此的照顾，而是只需在有冒险者出现时通知魔王就可以了。

他们也许会想「条件就这么简单？」，却没有任何种族敢提出这个疑问，大概是害怕多说什么的话，万一魔王又更改条件就糟了。

他们如果觉得条件很简单就太好了，毕竟条件简单的话，他们就会愿意去完成我所交付的任务了吧。

在会面当中，书本不时会莫名地看着我，这种时候她应该是在对我施压-要我把对方纳为部下吧。

由于她的视线实在太烦人，于是我把她变回书本，而就在此时，我又发现了这本书新的功能——

也就是能够查看个人的能力状态。

书本里有一个页面能够俯瞰整个迷宫。我至今都只单纯从上方俯瞰王座之室，并没有特别进行查阅，没想到只要触碰页面上出现的对象，就能够查看该对象的能力状态。

话虽如此，上面并没有特别标示什么内容。大概就只有姓名、种族及位阶、以及职业而已。

当然，我自己的能力状态也有显示出来。

————————————————————

《姓名》 No name

《种族及位阶》 二重身之王

《职业》 魔王

————————————————————

但上头没有什么新的情报，大概就只是发现——原来魔王是一种职业罢了。

就在我和所有种族会面完之后，外面也已天黑了；在没有办法出去采集果实之余，我把书本人形化，打算问她记事本是否也能查看能力状态时——

「阁下，您这是什么模样啊。」

没想到她居然一开口就否定我的容貌：

这张脸的确是我在放弃描绘之后，随便乱画的杰作，但最近我倒是愈看愈喜欢。你不觉得这张脸看起来可爱又迷人吗？

「为什么不行？」

「之前欧鲁奇亚来访时，我就这么觉得了。阁下的这副容貌完全感受不到一点威势。刚刚前来的那些种族，尽管在魔王面前表现出一副畏缩的模样，可是在他们的心里，对您的样貌可是抱持相当大的困惑呢。再这样下去，您身为魔王的威严可能会不保了。」

真的有需要威势及威严这种东西吗？而且我可以肯定，那些种族之所以感到困惑，一定是因为别的理由。见到我这么讨喜的脸庞，他们是绝对不可能感到困惑的。

虽然我对她的说法抱持相当大的疑问，但她似乎真心觉得魔王必须具备威严，因此比以往施压得更严重。

既然她都这么说了，我也只好勉强同意改变容貌一事。但是，我自己画不出理想的样貌，因此要变成什么样的容貌，就完全丢给提出此案的书本去处理了。

是她自己说必须要改变容貌的，所以她无法拒绝。同时我还提出了高难度的条件，也就是新的容貌要充满威势及威严，并且必须为人型。话是她讲出口的，这件事算她活该。

接下来的好一阵子，她都在为了新容貌的事情烦恼，即使将她人形化，她也不会一直念东念西了。

现在，我终于开始增建迷宫了。

原因是因为考量到万一有魔族跑来求助，王座之室实在是过于狭小了。虽说就我个人来说，这已经宽敞到不能再宽敞了。

另一个理由就是，为了不让敌对的冒险者可以从通往外面的大门直接进到王座之室里。

话说回来，没想到增建迷宫还真是不容易呢。

我首先利用「迷宫点数」这个不知名的点数来决定增建楼层的大小。这个点数可以透过实际管控区域的大小、或是以任务达成的报酬来取得。虽然我几乎没有完成什么任务，但初期设定的点数还满多的，于是我决定只增建一层就好，并且将这一层建得又宽又大。光是这样，我的点数就用得差不多了。

接下来要决定的是非常重要的地形制作。这可以像是制作沙箱造景般，全部由自己来设计，也可以直接复制外面的风景。

由于时间不多，我直接选择复制。这是由于考量到迷宫的范围设定太广，没有时间从零开始制作地形，加上跟周围环境相同的话，对于急难时前来求援的魔族来说，也会比较容易放松下来。绝对不是因为我对于自己的创作没有信心才选择复制哦。

于是第一层迷宫的样貌就跟外面的风景一样。接着，我还在第一层迷宫设置了通往外面的大门，接着在和这扇门有些距离的位置，再设置第一层迷宫通往王座之室的大门。如此一来，在敌人入侵时，就可以拖延一点时间了。

最基本的条件都设置好了，但光是这样还不够。当魔族前来求助时，就算让他们待在这里，却没有房子给他们住的话，他们也只能野营了。如此一来，便没有前来求助的意义了。

接下来，是我大显身手的时候了。

现在把第一层迷宫看成是四方形的地图，在最右边的地方有条小河，左下角有一个小池塘。其他部分几乎都是树，有些地方树林比较密集，有些地方比较稀疏，不过基本上差不了太多，就跟外头一样。

设计到这里，唯一令人烦恼的就是刚刚设置的大门。为了让两扇门尽量离远一点，我把通往外头的大门放在右边，通往王座之室的大门则放在左边，可是像这样正对着彼此，立刻就会被人发现，因此我最后还是决定把通往王座之室的门往下移到小池塘的附近。

接下来是使用迷宫点数制作建筑物。若早知道可以这样做，我当初就不会在其他地方花掉那么多点数了。

这里可以选择的建筑物非常多，从一般住宅、渡河用的桥、一直到魔王的雕像都有。当然每一样都需要花费相当多的点数，尤其魔王的雕像更是不在话下。我现在所拥有的迷宫点数，最​​多就只能盖一栋像样一点的建筑物而已。然而如此一来，大部分前来避难的魔族便只能露宿荒野了。

因此，我决定选择所需点数较少、看起来简陋又阳春的简易住宅。不过它还算是有梁柱，比一般简陋的小木屋要好。

那么这些房子要盖在哪里比较好呢？这是为了前来避难的魔族所设置的，因此当然要盖得密集一点比较好。但是魔族为多种不同种族，在密集之下，还是需要有一定的区隔。再来，设置的地点也很重要，大门周围算是危险区域，理所当然得避开，而且也不能设置在两扇门的对角线上。我必须把房子盖在安全无虞的地方才行。啊啊，既然魔族是前来避难的，设在距离通往外面的那扇大门太远的地方也不行……看来还是设置在中间偏上一点比较妥当。

最后进行确认。对于大门及避难所的位置，这样的摆放是否最为完善？我不断重复确认了好几次。毕竟这可是攸关大家的性命呢，所以当然得慎重地多确认几次。

……没问题，我对这样的设计很满意，这下子书本应该也没什么好抱怨的了。

于是，正当我要按下「建造迷宫！」的选项时，狗头人突然浑身是血地冲了进来。

而且他还大声吼道：

「冒险者、来了！」

他前来通报敌人来袭的消息。

根据狗头人的情报，冒险者只有一个人，而且似乎是女剑士。

从这里看来，她是从南方侵入的。魔族以为对方只有一人便轻忽大意，结果全遭到那名女剑士的反击。她好像在寻找什么的样子，以蛇行的方式前进，并且以极快的速度北上当中。途中她当然也有经过魔族村落附近，有些村落为了迎击她而惨遭灭村。她的目的恐怕是这里，应该是派来刺杀我的刺客。

我让那名狗头人留在原地休息后，便立刻来到外面。

欧瓦大森林还是如往常一样辽阔，但比平时还要安静，还有冷风穿梭其间。我第一次见到被寂静包围的欧瓦大森林，心中却有种骚然不安的感觉。

我站在外头观察一阵子之后，狗头人的集团就出现了。看起来这些人应该是最初前来的那名狗头人所属的村落，可能是急忙跑来的关系，年老及幼小的狗头人都已非常疲惫。

我对于他们的求助表示同意，不过在那之前，我先拜托集团里年轻又脚程快的狗头人去帮我传令。

传令内容一共有三点，分别是：冒险者的来袭、目前有好几个魔族在攻击时遭到对方反击，以及魔王已准备好要保护大家。

我指示那名传令的狗头人尽量告知愈多种族愈好。

就在此时大门打了开来，刚刚前来报告的那名狗头人走出来，说他也想要一起帮忙传令。

对于他这般牺牲奉献的精神，我的眼泪差点就要流出来了，尽管就身体的构造来说，我要流眼泪是不可能的事。不过话说回来，只是多了一个人传令，真的就会比较有效果吗？

我对留下来的狗头人表示我要去做最后的准备，并且指示他们留在现场待命之后，便回到我的迷宫里。

这次我终于把「建造迷宫！」的选项给按下去了。

接下来会发生什么事呢？

…………………？

结果，并没有发生什么特别的事情。迷宫真的建造完成了吗？

虽然有点不安，但我很快地就知道成功了。

因为页面开始闪烁。我翻开书本，页面上出现睽违已久的『任务达成』字样。

由于现在有点忙，我拿取了报酬的种子以及迷宫点数，并且把书本放好后，便走向通往外面的大门。

当我靠近大门之后，脑海中顿时浮现——

·前往第一层迷宫

·前往外面

我选择了前往第一层迷宫，开门之后见到的是非常熟悉却是第一次见到的景象，一座与欧瓦大森林相似的广大迷宫就出现在我的眼前。

我所在的位置附近有个小池塘，当初为了蔽人耳目，我刻意把门设置在树木密集之处。

果然跟我所设计的一样。

我再靠近大门一次，这次则是选择通往外面。

开门之后真的就是平时所见的欧瓦大森林。此时前来避难的狗头人及小哥布林集团已来到附近。看来在我建造迷宫的这段时间，小哥布林也前来避难了。

不过这两个种族有如互相牵制般地保持着距离，而且时时注意着对方的动态。

不晓得他们是不是误以为迷宫有收容人数的限制，还是基本上不同种族之间原本就是敌对的关系，总之要是他们闹起事来也很麻烦，因此在进去迷宫之前，我决定先跟他们约法三章。

迷宫内部和欧瓦大森林一样是座森林，接下来其他种族也会前来求援，因此大家要互相合作一起努力活下去。这里禁止魔族之间互相斗争，并且请大家尽量躲藏在离大门远一点之处。大门附近会有敌军的冒险者出现，他们在前往王座之室时，一定都会经过门口，所以那附近算是危险区域。

其实我也应该告诉他们简易住宅的所在位置才对，但如果大伙儿全都聚集在那里，万一冒险者经过该处的话就太悲惨了。因此还是先让大家凭着生物的本能来行动吧。

于是狗头人与小哥布林进到迷宫里，我则继续留在迷宫外头等待其他前来避难的魔族。毕竟对于那些初来乍到之人，我还得向他们说明这里也有其他种族在避难。

待了一会儿之后，猪人及蜥蜴人、蜘蛛人的集团纷纷前来，于是我让他们全都进去避难。

不管是什么种族，凡是前来避难的魔族我一律接收。过了一阵子，已经没有见到其他避难的人潮，再加上某个人物的出现，收留难民的工作就在此告一段落。

而此时出现在我面前的那个人就是——女剑士。

她的全身沾满了被害者的鲜血，头上扎着一束很长的金发马尾，不知是否沾上鲜血的缘故，那束头发看起来也像是武器一般。就连她身上为了图谋方便而穿戴的简易胸铠及护手，也已被鲜血染得看不出原本的颜色。在夺走了这么多条性命之后，她手上的剑却有如刚擦拭过一般洁净又锐利，她在一步步逼近时所散发出来的魄力，完全不会输给欧鲁奇亚。

尤其是她那充满杀气的眼神。

明明有一张漂亮的脸蛋，但她的眼神却像是会刺穿人一般，其锐利的程度甚至超过手中的剑。

好可怕，真是太可怕了。早知道在被她发现以前躲回王座之室就好了。

「你就是魔王是吗？」

「没错。我是很想现在就报上名字啦，但因为种种事由，所以还是等回到王座之室后，我再正式报上我的名字。」

为了缓和紧张的心情，于是我试着摆出一副自己想像中魔王该有的架势，结果女剑士的表情还是一点都没变，她仍然一直盯着我。好可怕哦。

「那么女剑士，我就在王座之室等你前来吧。啊啊，迷宫内的那些魔族并没有要和你对战的意思，所以你就放过他们吧。还有，在通往王座之室的门口附近有个小池塘，你就先在那里把身上的血迹洗干净后再——」

话还没说完，我就赶紧打开门躲回我的王座之室了。

没想到她居然会在我说话的时候，以惊人的速度直接朝我冲过来。因为实在是太吓人了，我忍不住就直接伸手开了门。

总之，能够顺利逃回来，总算可以安心了。我坐到王座上，轻轻吐了一口气，稍微冷静下来之后，我开始认真思考刚刚与女剑士所做的约定——

也就是自己的名字。

在情势所逼之下，我不小心放话说要报上自己的姓名。可是其实我根本还没有想好要叫什么名字。

听起来像魔王的名字……我就这样一个人烦恼了好一会儿，但还是完全没有头绪。原本想借助书本的智慧，但她却以「名字很重要吗？」为由，带着笑容拒绝我的请求。

既然我都已经放话说要自我介绍了，那么在女剑士来到王座之室前，我就必须先把名字取好才行。

但是不管我再怎么左思右想，依然想不出个好名字。

再说，这个世界上的人所使用的名字，我只知道欧鲁奇亚一个而已。而且欧鲁奇亚这个名字原本还是人类之名，所以无法拿来作为魔王姓名的参考。

有什么东西可以作为参考呢？我打开书本查看，此时书上出现了第一层迷宫的景象。反正都翻开来了，那就顺便俯瞰一下第一层迷宫的状况好了。

此时魔族们多少都有以集团的方式在行动。有些是平时居住在不同村落，但由于同种族之故，因此大家便会合在一起警戒周围。有的虽是不同种族，但因为人数少的关系，于是互相合作，发挥各自的专长来进行移动。也有一群人已发现了简易住宅，于是开始在那里聚集。

至于女剑士呢？她正在大门附近，手上拿着剑，提高警戒地走着。偶尔附近出现魔族时，她就会瞪魔族一眼，将其赶走。看来她并没有打算要攻击那些魔族，这下总算可以放心了。

我也顺便确认一下她的能力状态好了。

————————————————————

《姓名》 艾莉丝

《种族及位阶》 人族 LV168

《职业》 高级剑士

————————————————————

我的妈呀，还真是令人吃惊呢。

首先是她的等级。一般来说，等级超过一百就可称为一流，超过两百就算是非常人。这名女剑士已经超越一流，目前正处于迈向非常人的路上。

再来是她的职业。欧鲁奇亚的职业是『拳斗士』，但他还只是中级。相较于此，女剑士则是高级。虽然人族比其他种族较易取得职业，但还是不能因此小看他们。所以就这点来说，她的等级在欧鲁奇亚之上。

这次来了一个可怕的对手呢。但我却仿佛置身事外地看待此事。

因为现在除了取名字之外，我能做的都已经做完了。用比较奇怪一点的说法就是——已经到了胜负即将揭晓的时刻。虽然还不晓得是哪一方会赢得胜利就是了。

不过话说回来，她叫艾莉丝是吧。

「……魔王艾莉丝……」

书本立刻开始闪烁，仿佛是在否定我的话语一般。我知道啦，只是刚好她的名字就在眼前，所以我只是试着念一下看看而已啦。虽然听起来不错，但这是女魔王的名字，所以不采用。我不晓得二重身是否有性别之分，但我想要当男生。

要不然就还是决定叫这个名字好了——

这是我一开始思考魔王的姓名时所想到的人名。但这是『异界智能』所想到的名字，所以我并不觉得会适用于这个世界。

如果还有想到其他名字就好了，但看来已经没有时间了。

查看书本后，我发现女剑士已经在小池塘附近了，想必她应该也已经找到大门了才对。

「叽叽……」地一声，大门被开启了。

「我不是叫你在小池塘洗掉身上的血迹再进来吗？」

女剑士走进来时，还是一样满身是血，并且露出跟刚刚一样可怕的表情。她浑身是血的样子，看起来真的很恐怖耶。

「反正等一下杀了你，还会再弄脏。」

「这就很难说啰？虽然这只是我自己的看法，没有确切的证据啦，但不管你杀不杀得了我，我都不会流血的。」

「你说什么？」

「算了，这些事情不重要。我刚刚有答应过你，所以我就来自我介绍吧。我是二重身之王。我的名字叫做——！」

「信长！」




任务8 女剑士艾莉丝
这个魔王从刚刚就一直在胡说八道些什么啊？

现在回想起来，最初见到这个魔王时，我也在心中抱持这个疑问。

当时见到他身上散发着魄力，于是我便问他是否就是魔王，结果他却回说等一下再告诉我名字。

而就在我推敲他内心的真意时，他又叫我不要去攻击迷宫内的魔族，还要我洗掉身上的血渍后再去找他……这个人所说的话，和师父描述一般魔王的感觉完全不同。

所谓的魔王，不就是以力量来支配魔族，并且见到人族就会前来攻击，是种凶残又凶恶的生物吗？师父所描述的，跟眼前出现的这个魔王实在是差太多了。而且他的脸长得好奇怪。

我懒得再继续思考，于是决定直接砍了再说，结果没想到他却逃回迷宫里去了。我赶紧追了上去，却已不见他的踪影，到头来只好按照他所说的去寻找王座之室了。

路途中虽然也遇到了看起来像是部下的魔族，但他们一看到我就立刻逃之夭夭。我是来杀魔王的耶，你们这样逃走没关系吗？你们难道不是魔王的部下吗？

待在这里真的让我快要发疯了，所以我决定赶紧去拿下魔王的小命，到处寻找小池塘的所在。

没多久我就找到小池塘了。另外还有单独一扇门摆在小池塘附近，看来这扇门应该就是通往王座之室没错。

如果魔王说得没错，那么从这扇门进去之后，应该就会见到他了。但这是陷阱的可能性也非常高，毕竟对方可是魔王呢。

小池塘也很有可能是陷阱，因此我小心谨慎地避免靠近池子，并慢慢地开启大门，然后慎重地察看里面的状况。天花板上有什么东西在闪闪发光，墙壁及地板铺着纹路美丽的大理石，门口还铺着红毯，笔直延伸到黄金王座，而魔王正堂堂地坐在王座上。

整个空间非常豪华绚烂，我以前曾经因为处理委托，到过贵族及商人砸下重金布置的房间，但与这里相比，根本就是小巫见大巫。师父的确说过，魔王所在的房间，可以说是整座迷宫里最好的地方，但看来这里已经超越那个境界了。这里简直就是一个人极尽奢华之能事所布置出来的场所。

魔王发现我进来之后，立刻指责我怎么没有把身上的血渍洗掉。

我不想再继续被魔王耍得团团转了，于是就随便回了他一句，结果他又说了一些人家听不懂的东西。你身上难道没有血液吗？你又不是骷髅头，只要是人型的魔族，身上几乎都有血啊。

魔王似乎不把我的问题当一回事，直接就开始他的自我介绍。而且还一副很开心的模样。

不过话说回来，他的名字听起来还真是——

「好奇怪的名字哦。」

「呜呜，果然很奇怪是吗？可是说到具有魔王风范的名字，就属这个人的最适合了。」

「关我什么事啊！去死吧！」

名字被我这么一批评，魔王看起来相当沮丧。这个魔王就像是人类一样，有够难应付，像个疯子一样。所以我决定不要再回应他了，直接砍下去再说。

「嗯嗯，那就来个『重力』十倍！」

啊？

当我回过神时，已经自己摔到了地上。我完全不晓得身上发生了什么事，只不过有股异常的压力快要把我压扁了。

为了不输给这股压力，我让魔力充斥全身，慢慢地站了起来。只要强化身体能力，感觉就能轻松不少。

「看来你的技能是属于重压系技能是吧？虽然不晓得你是用什么方法就是了。」

「嗯？才不是呢。不过你还真厉害耶，十倍也不会倒。从来没有人可以承受得住现在这个最大威力呢……那就没办法了。」

我的身体瞬间从压力获得释放，恢复轻盈。魔王停止攻击了，我当然不能放过这个好机会，于是一口气跳到魔王上方。

魔王将双臂交叉进行防护，但已经太迟了。

看我一击就将你毙命！

「斩击！」

「变身！」

魔王虽用双臂抵挡，但我却抢先一步，用剑砍向他的头。魔王也几乎无法做出反应，此时可说是超完美的时机。于是，魔王就这样被我劈成两半……原本应该是这样才对。

「……你到底做了什么！」

魔王居然毫发无伤地站在原地，反倒是我的剑在砍完他之后就折断了。

到底发生了什么事？

我手上的这把剑，是当初师父说他不要之后，送给我的名剑，现在却落得如此下场。刚刚还身着简朴服装、长相有如土黄色埴轮般的魔王，不知何时戴上了黑帽、身穿长大衣，从衣服缝隙中还可以见到他的皮肤变成银灰色。

「这是秘密。」

在愣了一下之后，我立刻丢掉手中折断的剑，开始发动『手刀』攻势。我可以使用『剑士』的技能，也就是将手取代剑来进行攻击。

换成手刀之后，攻击力当然会降低，但我已管不了那么多了。师父给我的剑居然被他弄断了，现在无论如何我都要报一箭之仇才行。

可以将对手一刀两断的『斩击』、利用高速的二连发攻击，在对手身上造成十字形伤口的『十字斩』、可以进行无数次刺击的『突击』……我毫无间断地对魔王发动连续性的攻击。

首先利用第一道攻击让对手受伤，然后再制造出难以治愈的伤口，接着从受伤之处刺进去翻搅。不管对方再怎么坚硬，多少都会受到伤害。我就是利用从小伤口慢慢将其扩大的方式，来赢得最后的胜利。

没错，至今一直都是如此。

「………………你这个怪物。」

对于我的连续攻击，魔王仍然不为所动地站在原地。而且我连他的衣服都没办法破坏。

「你这个人真的很没礼貌耶。」

魔王看起来一点都没放在心上，完全充耳不闻。

如果魔王认真起来，我应该会成为他的手下败将吧。说不定连对战都还谈不上。

在经过刚刚的攻击后，我发现这个魔王真的非常坚硬。他并没有特别使用什么技能来强化身体，在我的名剑攻击之下，他用肉身抵挡，居然能够毫发无伤，而且反倒是我的剑被折断。

接下来，鲁莽攻击的代价就是我的两手骨头都碎了。魔王并没有对我做什么，是我的双手无法承受魔王的硬度，在攻击当中骨头就碎掉了。

现在的我连『手刀』都无法使用了。剑断了、我的心也挫败了。

「接下来你打算怎么做？你还要继续对战吗？」

「哼！对战？我们什么时候对战了？我只不过是像个小孩子一样胡闹，结果自取灭亡罢了。你根本什么都没做不是吗？」

「经你这么一说，还真是这样呢。其实啊，我今天是第一次使用这个身体，于是我就借机确认一下这副身体能够承受多大的攻击。刚刚遭受你的猛烈攻击也毫发无伤，从这点来看，这个钨制身体不管走到哪里似乎都行得通呢。」

哈！哈！哈！魔王大概是见到了超乎预期的成果，所以开怀大笑吧。他这么一笑，让我掉进了绝望的深渊。

对他来说，刚刚的攻击只不过是个小小的实验，他只是想确认一下自己的身体有多耐用而已。就像是在买剑时，会稍微试一下的那种感觉。原来我在他的眼里根本算不上是敌人，只不过是一个标靶罢了。

我和魔王之间有着如此大的差距，就像我和师父之间一样。所以魔王才会这么愉悦地自我介绍，并且拿我寻开心吧。若非老神在在，是无法做出这些举动的。

「那么接下来该怎么办呢？」

「怎么？你要杀我是吗？……我已经输了，就随你处置吧。既然我输了，那么接下来应该就是换骑士团过来了吧。」

「哦？主力被打败了，接下来就改成以量制胜是吧？在骑士团当中，有人比你还厉害吗？」

「没有。」

怎么可能会有呢？那些人成天只会做训练，对于生死存亡的战斗也都尽量回避，总是在安全的地方作战，也不会去挑战比自己厉害之人。现在能够有办法对付这个魔王的，就只有我师父了。

「那我就再问你一次，接下来你打算怎么做？」

「你不需要问我，直接把我杀掉就好啦。我已经败在你手上了耶。」

「把你杀掉太可惜了。你有这么厉害的功夫，我希望你可以在我的手下好好发挥。若你不愿意的话，我就找个地方把你关起来，作为以后危机谈判时的人质使用。啊啊……可是还要特地做一个监牢，还真是麻烦呢。像你这么强的人，用来监禁你的监牢是要怎么做啊！」

我不禁直盯着魔王看。一个魔王居然打算把人族纳为部下，就算是传说故事，也从来没听过有这种魔王存在。

所谓的魔王，通常只信任自己的种族，即使将其他种族纳为旗下，也只是用完就丢弃，对于人族更是格杀勿论。

可是眼前的魔王却完完全全不一样。我所认知的魔王，可没有像他这样的聪明才智，以及坚强的实力。

「你打算要我做什么？」

「要你做很多事啊，因为我现在人手不足嘛。应该说，我现在一个手下都没有，所以你要做的事情可多了呢。」

他连一个手下都没有？那迷宫里的那些魔族是做什么的？这个魔王还真是完全让人搞不懂。

……我该怎么办呢？是要被关起来等死，还是在魔王的手下苟延残喘呢？还是……

到底怎样才是最好的方式呢？根本不需要思考，答案就已经出来了。

「我知道了。从现在开始，我艾莉丝就成为魔王信长的手下吧。」

不过我只待一段时间就是了。




任务9 魔王的部下
唉呀，刚刚还真是危险呢。

我看着跪在面前的艾莉丝，回想刚刚对决的画面。

『重力』是属于无法用肉眼辨识的即时发动型魔法，因此就算面对速度极快的艾莉丝，我还是能够先发制人。因此当时的我，立刻就认为自己已居于优势、稳操胜算了。

然而她居然马上就站了起来，表现出一副可以继续作战的样子。我知道重力没办法取下她的性命，但原以为多少可以削减她的体力，没想到我的技能居然这么轻易就被她突破了。之前在欧鲁奇亚的称赞下，我好不容易增长的自信，因而受到严重的打击。

这时根本没有时间沮丧，艾莉丝瞬间就缩短了我和她之间的距离，而且还从我的头上使出一刀两断的攻击。当时我虽然来不及双手交叉进行防御，幸好在最后关头及时变了身。如果当时来不及变身，我现在大概早已被劈成两半了吧。

虽然说是变身，却也并不是一般利用腰带等道具的那种方式，而是透过使用我的独特技能『虚假的我』变身。这是二重身所拥有的独特技能『假我』的进阶技能。

这种技能的其中一个能力，就是可以完全模仿对手的样貌、记忆、知识、性格、习惯，以及技能等等。也就是我们之所以被称为「二重身」的原因，就连低阶技能『假我』也具备这项能力。

另一个能力则是只有『虚假的我』才具备，那就是可以变身成自己所想像的样子。

那指的是可以变身成自己透过想像所画出来的样貌。话虽如此，却也不是无止尽的随意变身，最多只能变身五种造型。

其中一种是平时的埴轮样貌，搭配简朴服装的造型。虽然最初是无脸人的状态，但当时是因为还没有对脸部进行设定才会这样，现在都是以埴轮为基本造型。

第二种就是刚刚在与艾莉丝的对​​决上所展示的钨制身体。此时的身体元素是由钨构成，所以与其说是人类，应该比较接近石头人。至于硬度方面，透过这次的作战，让我了解到这副身体的硬度可说是一级品，不过它还是有几个缺点。

首先就是魔力的消耗量。变身后的样貌愈偏离基本造型，消耗的魔力就会愈多。因此，要是一时得意忘形变身成庞然大物，马上就会因魔力消耗殆尽而倒下吧。钨制身体虽然在服装上有变更，但容貌则是完全没变，只是把身体转换成钨，借此尽量节省魔力的消耗，最多还是只能维持三十分钟。

第二个缺点是没办法使用技能。我不清楚是什么原因，总之在钨制身体的状态下没有办法使用『重力』。

另一个缺点就是身体会变得非常沉重。踏出去的每一步都很沉重，走个十几步体力就用光了。

虽然应该还有其他尚未发现的缺点，不过由于钨制身体的使用价值高到足以弥补这些缺点，所以也只好将就了。

就在我第一次变身成钨制身体时，艾莉丝对我发动的那一记斩击，正好让我了解这副身体是多么优秀。

当艾莉丝手上的剑折断时，双方的胜负立刻分晓。

如果艾莉丝有办法破坏这个钨制身体，那么今天被逼到穷途末路的人大概就是我了。毫无战斗经验的我，大概就只能在束手无策的状态下被她杀死了吧。

不过更令我惊讶的是，即使剑被折断了，艾莉丝仍然保有战意，她还打算继续作战下去。此时的她，双手莫名充满力量地对我进行攻击。

连剑都无法对我造成伤害，徒手就更不用说了。我不动如山地持续面对艾莉丝的攻击，没多久血花便四散开来。

一开始我以为是她的信念对我造成了伤害，因而开始感到紧张，但很快地我就发现是她的手在流血。

这也是当然的啦，她拼命对着比双手还要坚硬的钨制身体捶打，最后受伤的当然是她的手啰。

即使如此，她还是执拗地对着同一个地方进行攻击，一心一意想要把它打穿。

无论如何她就是不放弃，并且依旧持续不断地向前迈进。她的这股信念让我深受感动。平常的我总是依照惰性生活，寻求平稳、安稳的度日方式，但艾莉丝不同，她让我见识到「带着崇高的自尊而活」是什么样子。

所以我才不想杀她。杀了她之后，也许能够获得大量的魔素，然后得到各式各样的技能吧。

但这些东西跟艾莉丝教导我的人生大道理比起来，根本就微不足道。

「所以你打算怎么做？」

我等她停止攻击之后，向她问道。

若直接放走她，将会对我的生命造成危险，所以我无法这么做。但如果她自行逃跑的话，我也不认为自己有办法追得上她，那么到时候也只好放弃了。若她说不想成为我的部下，就看看在哪里盖间牢房，把她监禁起来，之后再来慢慢说服她了。总之我不想杀她就对了。

没想到她居然说要成为我的部下。可是她的话很难令人相信，感觉她居心叵测。

无论如何，她要盘算什么是她的自由，而且她也伤害不了我，加上她也说了，接下来会出现的骑士团里也没有比她厉害的角色，不管她有什么企图，应该都不至于会对我造成威胁。

好了，接下来我得去和前来避难的魔族好好谈一谈才行。

「召集过来的，就是现场这些人了，是吗？」

听到我的问话，狗头人点头回应。

可能是很在意我和艾莉丝的战斗结果吧，当我步出大门之后，发现有一群狗头人正在一旁窥伺王座之室里面的情况。也是啦，如果我输了，他们就得赶紧再逃亡，会这么关心也是理所当然的。

不过他们待在这里正好，我就拜托他们帮我做点事吧。于是我请他们帮我去把分散在第一层迷宫各处的魔族们，全召集到我所盖的简易住宅那里。

我把所有人召集过来，是为了决定我和大家接下来的发展。

「各位，刚刚冒险者的事件已经解决了，你们可以安心了。只不过有件事我想先问问你们，接下来你们有什么打算？」

狗头人办事真的很有效率，当我到达简易住宅时，几乎所有前来避难的魔族都已经聚集在此了。事实上很多魔族早就已经发现这里，所以已经当成避难所在使用了。其他没有过来集合的，都是跑到离大门很远之处去避难的魔族，对于这些魔族，只要事后再请其他魔族向他们说明就好了。

各种类的魔族全都聚精会神地在听我说话。他们原本大概以为我会开口向他们要求救援的谢礼，所以在听到我的问话之后，有些人看起来似乎松了一口气。

「第一个选择就是离开迷宫，然后像之前一样在欧瓦大森林里过生活。我不会去多做干涉，只是有件事情要拜托你们，也就是像今天这样，以后有冒险者入侵时，请你们来通知我一声。即使只是觉得有异状也没关系，只要发现有些不寻常就前来通报。但是除此之外，禁止你们靠近这一带。如果你们愿意遵守这项约定，我就会随时做好准备保护你们。」

魔族之间陷入一片嘈杂当中。魔王居然没有要求任何回报，而且拜托大家的事情也几乎跟一开始没什么改变。即使如此，魔王还是一样会在危难时刻提供帮助。

见到他们预料中的反应，于是我再提出另一个方案。

「另一个选择就是成为我的部下，留在迷宫里生活。这个简易住宅就任凭你们使用。我这里有几样种子，你们也可以拿去种田，或是到外面狩猎也行。成为了部下之后，我当然就有义务要保护你们。相对地，你们也要听从我的命令，以及要分一部分的收获给我就是了。」

就交换条件来说，应该不算差才对。得到魔王的保护之后，就再也不用担心周遭魔族的袭击了。也不会像我出生后最初见到的那幅猎杀情景般，遭到其他魔族的犹杀。不过，难免还是会遇到像艾莉丝这种超级危险的情况就是了。

而且我提供的这个简易住宅，不仅有地板、天花板，还有墙壁，甚至连柱子都有。从别的观点来看，也许会认为这样的房子太过阳春，然而它看起来简陋，建工却很扎实，不会轻易毁坏。就住宅来说，应该算是及格才对。

「你们就随自己的意愿做选择吧。想要成为部下的人就留在这里，要回去外面生活的人，直接走人即可。那我就暂时先离开了。啊啊，之前来这里拜见我时，有魔族带了冒险者前来当做供品对吧？那些魔族有在这儿吗？有的话，请集团的首领到我那里，我有奖赏要给你们。」

于是我便留下议论纷纷的魔族们，独自返回居所。该说的都已经说完了，接下来就由他们自己做决定。

就在我离开之后，之前的那三位族长，也就是狗头人首领、蜥蜴队长，以及蜘蛛女郎便立刻跟了过来。可是老实说，狗啊、蜥蜴之类的，我还真的分辨不出谁是谁呢。

回到王座之室后，我发现艾莉丝不见了。原以为她是不是逃走了，但看到大浴场的门开了一个缝，因此大概可以猜到情况为何。

「那么关于奖赏，你们有什么想要的东西吗？粮食的部分，只要待在这座森林里，应该就不会有欠缺才对。若要武器的话，我这里有之前大家送来的供品以及冒险者的所持之物。另外也有魔法药品哦。」

我取出蔵在王座后方的书本，然后坐到王座上。接着翻到仓库页面，这一页出现的是奖赏的一览表。

刚刚提到的那些，我原本只是打算随便举出一些例子而已，但仔细一瞧，能够作为奖赏交给他们的，还真的就只有这些东西而已呢。尽管表面上很大方地说要给奖赏，但事实上我并没有那么多东西可以给他们。

族长们站在离我有段距离之处，三人有些困惑地互相眉来眼去，犹豫着谁要先站出来。

我在心里默默祈祷，希望他们不要提出无理的要求。在经过片刻的等待之后，狗头人首领率先跨出一步，跪在地上说道：

「魔王大人，这次真的非常谢谢您拯救我们村落的同胞！如果我还跟您领取奖赏，也未免太厚颜无耻了。我只要能够成为您的部下，有如左右手般任您差遣，对我来说就是最好的奖赏了。」

不用给奖赏没关系吗？我一瞬间感到喜悦​​，但立刻又浮现别的想法，于是便打消了这个念头。

「不行。刚刚在场集合的所有人都有成为部下的权利。如果我现在不给你奖赏，那么我就会变成一个有功不赏的魔王了。你难道希望我变成那样的魔王吗？」

其实讲什么有功不赏之类的都只是借口，其实我害怕的是不给予奖赏的后果。

如果不给奖赏的情形成为常态，那么将来很可能会有造反的情况发生。就算心想「只有这次不给」，也一点意义都没有。总有一天对方一定会想起「那次都没给」，然后以此作为借口翻脸不认人。

身处上位之人还是要大方一点比较好，太小气的话，部下会没有向心力。

「我当然是……」狗头人首领努力解释他并没有那样的意思，「那么你要什么样的奖赏……？」可是当我这么一问时，他又没有回话了。也是啦，都已经说自己不要奖赏了，之后哪有脸再来要求呢？

「魔王大人，我身为部下，为了能够好好发挥自己的力量，所以我想要武器。」

此时出面回答的是蜥蜴队长。他有一双勇猛的眼睛，身上的鳞片整齐又美丽，同时还可见到锐利的牙齿及爪子，当时在场的魔族当中，就属他看起来最厉害。倒是说到武器，我现在想得到的就只有断掉的长枪，以及看起来应该是被欧鲁奇亚打扁的铠甲。

「嗯，我知道了。」我一边这么说，一边打算先随便找个理由打发他，之后再去找出损伤轻微的武器来修补。我真的找得到吗？

最后轮到蜘蛛女郎。她是魔族当中唯一的女族长。不过我看到的蜘蛛人，好像都只有女性，该不会这个种族本来就只有女生吧？

不知为何，蜘蛛女郎有如在嘲笑前面那两人般，露出侮蔑的笑容。

「魔王大人，请赐给我一个名字吧。」

名字是吧？的确是有赐予名字作为奖赏的例子。对于手上没有什么东西好给的我来说，他们要求名字作为奖赏，还真是太令人感谢了。可我光是取自己的名字就烦恼很久了，由这样的我来替她取名字真的没关系吗？

总之，奖赏要武器跟名字就对了，最后只要狗头人提出要求，就可以结束了。然而此时的他，却对蜘蛛女郎的发言感到一副错愕的模样，就连旁边的蜥蜴队长也是。

他们是在惊讶什么呢？结果答案立刻就揭晓了——

「「魔王大人，请您也赐给我名字吧！」」

两人几乎同时提出这个要求。我向蜥蜴队长说明，武器跟名字他只能选一个，结果他毫不犹豫地就选了名字。虽然不知他们为何这么执着地想要得到名字，但总之这样能令他们满足的话就好了。

接下来只要知道魔族都是使用什么样的名字，就比较容易思考了。

「名字是吗？我们并没有那种东西。不过我有听说猪人他们有取名字的习惯。我想说每个人都有名字的话，对魔王大人来说应该也比较好辨别吧。」

没有……名字？猪人他们有取名，而其他魔族难道都不需要吗？不过话说回来，欧鲁奇亚这个名字原本也是来自某个冒险者，说不定他原本也没有名字呢。

既然这样，那么我随便替他们决定，，应该也不会有什么问题吧。

「我知道了。不过话虽如此，名字毕竟代表一个人，所以非常重要。给我一点时间想想吧。还有就是，你们想要什么涵意的名字？」

我想说可以问来当做参考。

狗头人首领说他要一个对魔王忠诚的名字。

蜥蜴队长说他要一个勇者的名字。

蜘蛛女郎说她要一个能够待在魔王身边的名字。

每个人要的方向性都很清楚，真是帮了我一个大忙。有了这些情报，我立刻就可以取好名字了，只是如果现在就告诉他们，可能会被误以为我是当场随便乱取的，所以暂时还是先叫他们回去。

这下终于可以一个人好好喘口气了。与艾莉丝的对​​决、处理前来避难的魔族等等，麻烦的事情大致都做完了。接着要做的就是将自愿留下来的魔族纳为部下，并且告诉他们艾莉丝也成为了我的手下，然后再开始计划骑士团的对策……怎么剩下的全是一些麻烦事啊。

话虽如此，现在这里就只剩下我一个人，算是小小的休息时间……

「阁下，您已经达成任务了。」

好了，一个人的时间结束了。根本就没有时间休息。

书本不知何时从我的手中离开，自动人形化之后站在我的身旁。如果只是要告诉我任务达成一事，只要像之前那样，以书本的形式强烈表达自己的存在就好啦。

「……好久没有达成任务了呢。这次达成的是什么任务？」

总觉得她好像以责备的眼神望着我，但我一点都不以为意。反而对她还以颜色——把独处的时间还给我！……啊，她根本看不懂我的眼神吧，因为我的眼睛是空洞啊。

「您完成的是『加入新的部下』。」

部下？魔族应该还没成为部下才对啊？啊啊，你是说艾莉丝是吧。不过接下来还有其他的魔族也会成为部下呢。

「我记得这项任务还有II跟III对吧？」

「是的。有分一人、十人，以及百人。所需的部下人数会愈来愈多，因此这个任务将会一直持续下去。当然报酬也会相对变得更好，而且对魔王来说……」

「如果是这样的话，那么再过一下子部下就会增多了。我到时候再一起领取任务达成的报酬。」

感觉她会说很久，所以我直接打断她的话。而且现在领了报酬之后，之后还要再领，那干脆下次再全部一起领就好了。书本对于我的这个决定似乎没有意见，她一句话都没说。

如果她现在可以直接变回书本，我就可以享受一个人的时光了。

「哇啊〜这里真的是太赞了！魔王。主神教那些人所说的神域，难不成就是指这个地方吗？」

看来她们就是不打算让我一个人好好休息就对了。

我料想得没错，艾莉丝果然去把身上的血渍洗掉了。她从大浴场走出来，此时她的身上只包着一条浴巾，身为一个女人，这样的行为成何体统？同样身为女人的书本啊！你也好歹说说她吧……看来应该是不可能的啦，毕竟她的实体是一本书嘛。

不过当她洗完身上的血渍，并且不再抱持敌意之后，没想到外表看起来居然会有这么大的差别。

原本沾满被害人血液的头发，如今已变得金光闪闪，可能是因为在大浴场休息放松的关系，她那充满敌意的锐利眼神，现在也已柔和了许多，和原本就漂亮的脸蛋非常相配，简直就像是从画里走出来的美女。再加上她的四肢各处都没有多余的赘肉，身材非常紧实。

一瞬间我还认不出她来呢。

不过她也未免放松过头了吧。即使不追究她擅自使用大浴场一事，但是她只围着一条浴巾就出来，而且身体没擦干就到处走来走去，这点可就无法再容忍了。

「艾莉丝，我有很多事情要跟你说。你知道我要说什么吗？」

「嗯嗯，我原本碎裂的双手现在却都痊愈了。你要说的就是这件事吧？还真是不可思议耶，当魔王出去之后，我稍微逛了一下周围的房间，睡了一觉，身体就康复了。随后我立刻察觉到有魔族接近的气息，于是便起床去大浴场，那里还真是舒服呢。我以前也曾经住过高级旅馆，但根本完全不能与这里相比。」

「不用再说了，我知道了。」

她那旁若无人的模样，就连魔王看了都会忍不住脸色发青呢。我居然让这种人成为我的部下？奇怪了，当初我纳为部下的艾莉丝，是个实力坚强又非常自负的人啊。

就在我抱头苦恼之时，突然想起站在身旁的天敌，于是转身看向她。

没错，书本平常这么强调魔王该具有的风范，如今见到艾莉丝这种姿意妄为的态度，她一定不会容许才对。

我抱着期待抬头看向她，没想到她一点都没有生气的样子，只是像在观察般地看着艾莉丝。

「真不愧是阁下，她是个不会输给食人魔欧鲁奇亚的人才呢。虽然她是人族这点，不免让人有点担心，但对我们来说可是很棒的战力呢。」

嗯，谢谢你的赞赏。可是我要听的不是这个。

既然这样那就没办法了，还是由我来警告艾莉丝吧。虽然我不太想把我和她的关系弄糟。

「艾莉丝，那间是我的私人房。还有，这里所有的房间都只有我才可以使用。你以后就住​​在第一层迷宫，你要洗澡时，当然也是在外面的小池塘或是小河里洗。」

艾莉丝正打算要进去私人房时，遭到我的制止。她该不会以为成为我的部下之后，就可以为所欲为了吧？身体还湿湿的就想进去我的私人房，这种事情我绝对不允许。

再说，为什么她会认为可以随意使用这些房间呢？我平常都一直待在王座之室，而且为了躲避书本的监视时，也会躲到私人房里不出来。其他房间我也都有使用，所以不想随随便便就让别人进去。

咦？艾莉丝的脸上露出绝望的神情。她刚刚说稍微逛了一下这里的房间，该不会她已经发现这里的设备都很棒了吧？如果是这样，那么叫她去第一层迷宫生活，就等于是从天堂掉到地狱一样呢。

「等、等一等！魔王。请你再重新考虑一下。你一个人独占这里，根本就是犯罪的行为。旁边的那个女生，你也这么认为对吧？」

「这家伙是一本书。大浴场跟私人房都跟她无关。」

你想靠她？根本就搞错了对象。这家伙根本就不认为这些设备是必要的，因为她完全用不到。

「魔王，你是没长眼睛吗？她不是你的随从吗？……啊啊，你还真的没有眼睛耶。」

等……等一下。我的眼睛的确是空洞没错，所以你说我没长眼睛，我的确是无法否定。但是你把这种说法用在这里，我就没办法接受了。

「等等！你听我说，这家伙是一本书没错。你看！好啦，我知道了啦，在某些条件下，你可以去使用大浴场那些房间啦。所以拜托你看一下！你看，这家伙可以变成书本，应该说她原本就是一本书，并不是我在胡说八道。」

当我把人形化的书变回书本之后，艾莉丝在惊讶之余也终于信服了。我也因为保住了自己的名誉而松了一口气。

而就在此时，艾莉丝的脸上也露出了得意的笑容。

「所以我可以使用这些房间就是了？」

「我不是说有条件吗？我想想哦，如果你可以立下什么功劳，我就让你使用。如此一来，你也会比较有干劲吧？」

我心想以这点作为条件，她应该会同意吧，于是就试着提出来看看，没想到她立刻就转身想要冲出去。

「那么魔王，我这就去狩猎立功！」

「不准去！」

就在艾莉​​丝正要跑出去的瞬间，我对她施以三倍的『重力』。好险这时候她刚好还在使用范围之内，而且神奇的是，我发现不用嘴巴喊出来也可以直接使用『重力』呢。

「我有些事情想问你，而且等一下我还要让你跟自愿成为部下的魔族们打个照面，所以你先暂时留在这里。

「嗯？那就没办法了，我只好留下来了。啊啊，我是处女哦，你想知道的就是这些吧。那我就先待在那个亮晶晶的房间哦！」

「不是啦！笨蛋。我要问的才不是这种无关紧要的事咧。」

这个笨蛋是把我当成什么啦。之前和我作战时，那个品格高尚又令人畏惧的艾莉丝是消失到哪里去啦？现在的她，只不过是个笨女人罢了。

而这个笨女人，一直不断地偷瞄亮晶晶的房间——也就是私人房的房门。

我还是趁自己还没后悔看走眼之前，赶快把要问她的事情问一问好了。

「……你提到接下来会有骑士团前来，我想知道他们的编制状况。他们是从哪里来的？实力如何？会以什么样的武装前来？」

「原来你是要问这个啊。派来这里的应该是赫伍斯塔边境伯爵的军队吧。那里的骑兵很有名，而且似乎训练有素。不过实际上完全不是这么回事呢。」

「就算以骑兵闻名，他们也不可能派骑兵前来才对。这里可是森林呢。」

所谓的边境伯爵，也就是负责守护国境的贵族。我认同他们的军队训练有素这点，毕竟艾莉丝的判断标准实在不能拿来作为参考。

「你为什么能肯定他们不会来？骑兵不是很厉害吗？很厉害的话，当然就会派他们出动啊！」

「这怎么可能啊。骑兵之所以厉害是因为他们的突击力……不会吧？一般王国的战争都是怎么打的？」

我的脑海里突然浮现可怕的可能性，导致我的背后冷汗直流。

「嗯？我没有参加过所以不晓得，不过好像都会事先决定日期及场所吧？师父曾说他在帝国时参加过战争，可是王国那边的战争规模都很小，师父应该没有兴趣才对。」

「够了，不用再说了，我大概知道了。你可以进去私人房了。」

艾莉丝在得到我的许可之后非常开心，以飞快的速度冲到私人房里。相对于此，我则是大大地叹了一口气。

看来与骑士团的作战，比想像中还要——

「阁下，真的没问题吗？对手是骑士团的话，将会难以对付。」

「怎么可能啊！应该是相反才对。」

——比想像中还要轻松许多呢。

我说的话很奇怪吗？书本的脸上露出惊讶的神情。

「轻松？您是说真的吗？人族所构思出来的魔王对策都很优秀。他们会在前期先派人进行侦察，接着再派遣有实力的个人作为主力，若还是没办法打倒魔王，最后就派出大批人马来以量制胜。有许多魔王即使有办法击退主力，却终究还是敌不过大批军队。」

「这件事我还是第一次听你说呢，为什么你之前都没有告诉我？」

你要是早点说的话，我就可以事先准备对策……不，就算你提早说，我猜结果还是会因为情报太少而束手无策吧。所以最终还是只能像往常一样，躲在迷宫里祈祷敌人不要来。

「真是不好意思，因为您没有问。」

你这如此完善的协助精神，让我真是深受感动。如此感动却无法流出眼泪，还真是令人悲伤呢。

不过这次可以从艾莉丝那里得知一些情报，加上部下也增多了，也应该有充分的时间可以思考对策。

书本从刚刚开始就一直以怀疑的眼神盯着我瞧，如果『异界智能』可以用什么样的方式呈现在眼前，我还真想让她瞧一瞧呢。

「你放心吧！不会有问题的。反倒是艾莉丝说我没长眼睛这点，才大有问题呢。书本，你有名字吗？」

有名字的话，我想直接叫名字。接下来若不跟魔族部下们介绍她的话，事情会变得很麻烦，而且每次都要说明她是一本书，也很烦人。

「我没有名字。」

「那还是取个名字比较好。你有想要叫什么吗？……应该没有吧。书本是吧……路易丝跟佛洛伊丝，你喜欢哪一个？」

「前面那个。」

这可是我认真思考所想出来的名字耶，可是书本却毫不犹豫地立刻回答。感觉并不是因为她喜欢，而是嫌麻烦，才随便挑一个的感觉。

「那你以后就叫路易丝吧。拜托你也稍微玩味一下这个名字，给一点反应吧？」

说到名字，我也得想一想要作为奖赏赐给那几个部下的名字呢。总之先从目前所想到的名字中，把不符合他们要求的过滤掉，然后再从中挑选比较好叫的名字吧。

我在王座上坐了一会儿，等到外面那些魔族差不多做好选择时，作为奖赏要赐予的名字也决定好了。

「最后会有多少人留下来呢？当然是愈多愈好，但若不离开一些人的话，也会造成问题。」

「请您慢走。对了，关于阁下的新容貌，我是不是把它画出来比较好？」

我的新容貌？哦哦，你是说我故意提出的那个不合理要求啊。我都忘了有这回事。

「好啊，你就把它画出来吧，要画得详细一点哦。」

若不仔细画出全身的模样，就没办法制作出新的造型。钨制身体也是因为要画出全身的模样太麻烦，才会选择穿着长大衣。

书本——也就是路易丝，她还是以一如往常的表情目送我离开，但我却隐隐感觉得出她浑身充满干劲。

威严及威势真的有这么重要吗？

于是，我便以毫无威严与威势的容貌，前去会见自愿留下来成为部下的魔族们。

当我回到简易住宅之处时，魔族人数已少了大约一半。不过留下来的人，算是比我预期的还要多啦。

留下来的魔族注意到我来访后，立刻敬礼致意，我赶紧跟他们说不需要这么做。我只是来这里找族长的。

「除了各种族的族长以外，其他人都可以自由活动。今后第一层迷宫就是你们生活的地方，所以你们可以先去到处逛逛。至于各族长，不好意思，我有事要找你们，麻烦你们过来王座之室一趟。」

嗯，留下来的魔族，比例分配满均匀的。自愿留下来成为部下的魔族分别是：

小哥布林，以及率领小哥布林的中哥布林。

狗头人，以及统领狗头人的狗头人首领。

猪人，及其头目山猪人。

蜥蜴人，及该族的中心人物蜥蜴队长。

史莱姆，以及该群体里最大只的大史莱姆。

蜘蛛人，以及负责掌管该族的蜘蛛女郎。

一共有六个种族留下，加上其中又有获得进化之人，因此总共有十二种魔族。每个种族估计有五十名，因此总计约三百人左右。这些一位阶的族群，分别由唯一的一名二位阶来担任首领。在选择离去的那些魔族当中，也没有见到有人是三位阶。

如果这里面有欧鲁奇亚等级的人在就安心多了，可惜并没有。

「那么其他人就留在这里待命。」

于是，我便带领各种族的族长回到王座之室。族长们到处看着周围的物品，一副心神不宁的模样。毕竟这些都是平常在欧瓦大森林里见不到的物品，因此好奇加上困惑就占了大半。虽然之前他们曾经来过一次，但那次是专门前来拜会，所以没有多余的时间去察看周围的摆设吧。

我先把族长们摆在一边，然后到私人房里叫艾莉丝出来，结果却见到了令人傻眼的画面。

她居然很舒服地睡在我的沙发上。直到刚刚这里都还是敌军的阵营，而​​且还是魔王的私人房呢。她居然可以这么快就如此无防备地放松下来，到底算是笨蛋还是大人物啊？而且不知何时，她已从围着一条毛巾的状态，改换回原本到这里时的装扮了。这家伙还真是让人完全无法理解。

总之先叫她起来再说吧。我绕到沙发后方把手摆在上面，打算把她从沙发上翻下去。

然后我便以掀茶几的要领，将她从沙发上翻了下来。

艾莉丝瞬间惊醒，随即以两手撑住地板跳跃，在空中调整好姿势后，着地的同时立刻拔刀对着四周警戒。

她的动作非常俐落又流畅，让人回想起她其实是一名一流剑士。如果最后拔出来的剑没有断掉的话就更好了。

「艾莉丝，我想要跟你谈一下往后的事情，所以跟我过来。还有，沙发不是给人睡觉的地方。」

她虽然醒来了，但似乎还没有理解状况，脸上露出不解的神情。我把她抛在后头，独自走回王座之室。

族长们见到我走回来，立刻绷紧神经站得直挺挺的，然而这个姿势也只维持了一下子而已。

就在艾莉​​丝跟在我的身后走进王座之室时——

所有人瞬间转为惊愕的表情。也是啦，我可以了解你们的心情。前来袭击的敌人，居然有如臣子般跟在我的后头，见到如此场景，会出现这样的反应也是正常的。

「在进入主题之前，有一件事情要先跟你们说。这位是我的手下艾莉丝，同为部下的你们可要好好相处哦。」

「我是艾莉丝，请多指教。」

艾莉丝低头向魔族们致意后，他们全都带着惊讶的表情看向我，于是我便随意地点头应付。

我说要好好相处的意思，并不是要他们实际上没有隔阂地好好互相对待，而是要他们把过去的事情一笔勾销。若他们拿过去的事情为由产生对立，可以想见会是什么结果——也就是艾莉丝会赢得胜利，即使所有部下都与她敌对，结局还是不会改变。虽然她的剑已折断，但她光是徒手就已经十分厉害了。魔族成为她的对手，一定轻易就会被杀死吧。

我把还惊魂未定的魔族摆在一旁，继续我的谈话。

「那我就切入主题了。艾莉丝，请你向大家说明一下，接下来会前来的敌人的情报。」

「我知道了。不久之后，赫伍斯塔边境伯爵骑士团的骑兵就会来到这里。」

据艾莉丝所述，那些部队并不是什么厉害的角色，但我并不认为她的判断基准可以同样适用在魔族身上。

不管怎么说都是精锐的骑士。即使他们的实力比不上艾莉丝，我也应该假设，这里的魔族就算一对一也无法打赢他们才对。

「为什么？」

提出疑问的是蜥蜴队长，他的身上拥有美丽的绿色鳞片。他把身体挺得直直的，明明是只蜥蜴，姿势却非常挺拔。他的声音很高，就像是物品摩擦时发出的声音，但不愧是二位阶之人，说起话来清晰可闻。

「你问我为什么？……因为就人族的角度来看，魔王本来就应该要讨伐啊。还是你要问的是，为什么我会知道接着要攻来的是骑士团？如果是这个问题，答案就是：因为一般流程就是这样啊。

当狗屎主神教发出魔王诞生的消息之后，他们就会派人到该地附近进行侦察。侦察的任务就是确定迷宫的所在位置，倘若顺利，就进一步确认魔王的种族及能力。

接下来，就派实力坚强的个人前往，这种人被称为主力。如果事先知道魔王的种族及能力，就能选派适合的刺客前往，但由于这次并没有这方面的情报，因此他们就派刚好在附近的我来出这个任务。这附近没有人的功夫比我厉害，如果是在王都那边的话，还有我师父可以找，但离这里太远了。

要是主力没有顺利归来，就要改采以量制胜的方式，也就是周边的骑士团将会前往讨伐魔王。若连骑士团都战败，他们就会判断对此魔王无计可施，便会开始加强自己周围的防御，准备迎击。

这就是一般对付魔王的对策流程。」

这真是令人困扰到不能再困扰了。我又没有要加害你们的意思，你们干嘛这样对付我啊。经询问之下，这十几年来，他们好像都是用这个方法，在魔王诞生之时就将其消灭。

「不是，我要问的不是这个。为​​什么你会说魔族的语言？」

……啊，我完全没有注意到这件事耶。我是透过语言技能，所以能够很自然地跟他们说话，可是一般人不可能会同时说这两种语言。而且大概是技能会帮我自动将语言做转换，所以我到现在还是搞不清楚哪个是人语、哪个是魔族语。

对于这个提问，艾莉丝只是不解地侧着头，仿佛她在心里抱持疑问地想：「会说魔族语言是理所当然的啊，这是值得一问的事情吗？」

「这是我师父教我的啊？人语跟魔族语都不会很难不是吗？所以我一下就学会啦？」

我对这两种语言都一窍不通，心想大概就是她说的那样吧，结果看到族长们全都摇着头，看来好像并不是那么容易学的样子。

这家伙大概有天分吧，真是令人羡慕。

「这样的回答可以了吗？那我要回到正题啰。对方是骑兵，数量最多的话约有八百人。据说边境伯爵的军队都训练有素，但事实上并非如此，所以你们可以放心。」

等一会儿我再去向这些族长们订正好了。艾莉丝的情报不可以全盘接收，对她来说可能不怎么样，可是对魔族来说，很有可能会是强敌。

我方的战力方面，每个种族各有五十人，全部六个种族，所以总共合计约有三百人，双方在人数上有接近三倍的差距。以三百个人加上艾莉丝这样的战力，要对付八百个人应该算是轻而易举，但我还是不太想硬碰硬呢。

「他们要出动骑士团，大约需要多久的时间？」

「不晓得耶？要动用骑士团，还得考量到领地的治安、周围的贵族及国家军队的动向，这方面的准备需要多少时间呢？我对这些没有兴趣所以不太清楚，最快大概也要一个月吧？」

艾莉丝侧着头思考之后回答，但可能是头脑的思考已经到达极限，她最后像是放弃一般地随便说了一个答案。看来还是别认为她的头脑很精明好了。

「一个月？这个回答还真是随便呢。」

虽然有许多不确定因素，但推算起来也许差不多就是一个月左右吧。这段时间足够让我们做准备了，说不定还会闲得发慌呢。若是这样就太开心了，反正现在手上有种子，可以开始耕种，而且我还想要一台推车。

我心想反正船到桥头自然直，但魔族的族长们却不这么认为，所有人的表情都非常阴郁。对方派出的是骑兵，加上人数有三倍之差，时间又只剩下一个月……从这些角度来看，的确是会让人陷入绝望的境地啦。

但这只是一般的看法。

「那我就继续说下去啰。魔族当中，有哪个种族是擅长农耕的吗？如果你们当中有人会的话，就太令人开心了。只是目前这里没有田地，而且也只有一点点种子而已，要是你们有种子就太好了。」

「请、请等一下！魔王大人！比起农耕，现在应该想想如何对付骑士团才对吧！？」

山猪人于此时大声喊道。他的脸上长着两支坚固的利牙，全身覆着咖啡色的体毛。他的身体有两公尺那么大，所以希望他可以冷静一点不要这么激动。

「你在说什么啊。对方只不过是进来森林里的八百名骑兵耶，而且最快也要一个月后才会来，我用闲暇时间就可以拟好对策了。再说比起那些，更重要的是农业。现在迷宫里的粮食并没有多​​到可以储存，但是我并不打算饿肚子，也不想让你们饿肚子。一开始可能要先靠狩猎度日，之后我想要朝着可以稳定收成的农业发展。因此，我希望你们可以趁现在这段时间，把精力花费在农业上。

我当然不会只灌注心力在农业上，我会去了解各个种族的特性，然后将最适合每个人的工作项目分派给你们。不过还是要从农业先下手，毕竟确保粮食的安定为最优先，知道了吗！」

骑士团的对策随时都可以准备。比起对策，更重要的是农业！我要蔬菜！不管烹调得再怎么美味，老是只有果实加上肉的餐点，我也已经吃腻了。由于不想再过饿肚子的生活，我只好忍耐地想办法在味道上做出变化，但我真的好想吃蔬菜哦。将来也希望能够发展畜牧业，但目前来看还有点难度，这部分还是留到以后再说吧。不过我也想要吃蛋……不，总之还是蔬菜最重要。我不会做过分的要求，我只要有蔬菜就好。

还有，我们这座迷宫最终的目标，是成为一座坚固又能够自给自足的迷宫。也就是不让外敌靠近，并且在迷宫内就能够自给自足，不需要到外头也能生活。我的目标便是建造出一座可以成天宅在里面的迷宫。

魔王的使命？不关我的事。我对这种硬要强加在身上的目的没有兴趣，我只想要过和平的生活。

不过现在的情况已经和之前不同，我的身边已多了许多部下，不需要再单打独斗了。而且无论怎么说，我既然用了「信长」这个名字，那么在对待部下方面就要特别注意，要不然很可能会遭到背叛。因此首要之务就是稳定地供应粮食，并且必须小心地分配工作，不要让他们心生不平或是不满。

我会尽量按照大家的意愿来分配工作——当我如此宣告后后，魔族们全部感动万分地开始啜泣了起来。

咦？怎么会这样？到底是怎么了？

据族长们所言，他们从来没听过有哪个魔王会这么关心部下的。

这就怪了？不过就是因为他们是我的第一批部下，加上自己又用了「信长」这个名字，所以我只是为了不要遭到部下造反而特别留心罢了，事实上我并没有体贴到值得大家流泪的地步。

再说稳定供给粮食本来就是应该的，也可以说是上位者的责任。如果上位之人让属下饿肚子，那么可想而知，下场不是遭到属下的遗弃，就是惨遭背叛吧。我也没办法随时都处于钨制身体的状态，因此对于保障自身安全来说，这是非常重要的。在下达命令方面也是，虽然我不太想命令人家，但总是会遇到不得不下命令的时候，那种时候只好承担一些风险来对他们下命令了。

至于「了解各种族的特性之后，再分派适合的工作给大家」这点，也是为了效率着想才这么做的。比如像是史莱姆，你要叫他怎么去农耕呢？他除了能当肥料以外，我实在想不出可以做什么用途了。不过我当然不会这么做，也没打算要这么做。

难得有这么多不同种族齐聚一堂，因此只要互相截长补短就行了。

那么接下来，就和族长们，顺便也和艾莉丝进行一对一的面谈吧。

面谈将在王座之室举行，为了不让其他人听到谈话内容，没有被叫到的人就先在私人房等待。所有人都一起在私人房里待命，应该不会发生偷听的情况才对。

首先是女剑士艾莉丝。

她不仅是部下当中唯一的人族，而且是名武功高强的剑士。若纯粹就战斗能力而论，她可能比我厉害。实际上为何她会愿意成为我的部下，这点我也不晓得。她可能有她的考量吧，不过以她的那颗脑袋，应该是不会想什么太复杂的事情才对。

首次敌对时她所散发的锐气早已不见踪影，现在的她就像是待在自己家里一样，以安心的姿态站在我的面前。她有着漂亮的脸蛋加上美丽的长发，说不定比我还要更适合这间王座之室。

不过那是不可能的，因为她的智慧不够。

那就开始一对一面谈吧，一般都是先从优点开始问起吧。

「……优点是吗？在用剑的功力方面，我还挺自负的。啊啊，可是我的剑已经断掉了。不过使用『手刀』的话，对付那些魔物算是绰绰有余了，所以我可以负责狩猎。要不要我现在就去？这附近的魔物，我可以随随便便就劈成两半呢。」

「你不用出去狩猎没关系，我打算让其他部下来负责。我想问你的是，武器方面你只会使用剑吗？长枪或是弓箭会用吗？」

「所有的武器师父都有教我使用过，不过跟剑比起来可就相形见拙了。」

这样就足够了。虽然你说跟用剑比起来相差甚远，那是因为你的用剑技巧太过高超的关系。我只是要让魔族们都会使用而已，所以即使你只碰过一下子也没关系。

「你只要有用过就行了。接下来我想要指派你来担任战斗指导的职务。你主要要教导他们的是弓箭，如果没有弓箭就用长枪。我会叫各种族派出几名菁英，你就好好训练他们吧。至于剑的部分，我等一下会把能够使用的剑交给你，但是比不上你原本的剑那么高档，只不过是冒险者的遗物罢了，你会排斥吗？」

「我才不介意这种事情呢。遗体身上还能用的东西当然要尽量拿啊。可是，你居然要我这种菜鸟来担任战斗指导啊。如果是剑的使用，也许我还能教他们一些东西，但要我教导弓箭及长枪，可能没办法达到让你满意的效果哦。」

从她的表情可以很明显地看出她对这样的分派不甚满意，但我并不打算改变主意。要部下们用剑去防御骑兵，根本就是找死的行为。就算她再怎么不满，我也一定要这么做。

再说，我也没有期待要得到什么满意的效果，只要他们会使用弓箭就行了。

「那些都无所谓，能够把他们教会就好了。接下来好像就没有什么要问的了……等等！我差点忘了问，你身上没有携带魔法的袋子吗？就是可以装一大堆东西的那种袋子。」

「你是说魔法袋啊？就在这儿……」

结果因为她在前来这里的途中经历了多场战斗，可能在那个时候不小心遗失了。啊！哈！哈！

……你这个笨女人！

接下来轮到中哥布林。

也就是我最初见到的魔族——小哥布林进化后的种族。他的身上仍保有哥布林一贯的绿色肌肤，而在身高方面，一般小哥布林只有人类孩童程度，但中哥布林却与成年男性差不多高，并且身材也锻炼有佳，小哥布林的体格完全不能与之相比。

如果再继续进化下去，就会成为欧鲁奇亚那种食人魔。真是让人充满期待呢。

「初次与您见面，魔王大人。能够见到您是在下的荣幸——」

「不需要这么拘泥礼节。我有几个问题想问你。首先，我要你告诉我小哥布林及中哥布林的长处及短处等特征。还有就是，你在前来迷宫时，有携带什么东西过来吗？如果是空手前来，那也无所谓。」

「长处就是……真是抱歉，因为没有跟其他种族比较过，所以一时之间还真是想不出来。至于带过来这里的东西，有防身用的棍棒及长枪之类的。粮食则是在避难时，全都留在之前的村落了，回去拿的话应该还有才对。」

他的外型看起来跟人类几乎一样，看来应该可以做到人类能做的事情。在避难时若还带着大行李是非常危险的行为，看来我好像问错方式了。

中哥布林回答到最后时，脸上露出慌张的神情，于是我赶紧安慰他说「没关系！不要紧！」，然后做出总结。

「那么，稍后希望你可以派几个人回去之前的村落，把能够用的东西都带过来，然后你再来跟我报告带回了哪些道具。关于优点的部分，突然问你，你也说不出来对吧……不过看起来你应该可以从事人类的活动，所以你要不要试试看制作物品或是建筑啊？如果没办法，我再想其他的工作。」

「那么我就恭敬地接受这个职务了。我等一下也会立刻派人回去原来的村落拿东西。」

至于狗头人首领，要指派什么工作给他，我大致已心里有谱。

他的样子简直就是用双脚步行的狗。他是之前跑来刺杀我的狗头人的进化版，身体比一般狗头人还要大两倍，勇猛的眼神可说是野性味十足。而他身上又黑又亮的毛，则像针一样硬，同时却又像充满弹力的小树枝一样柔软。

「之前不管是在争论冒险者遗体的事件上，还是前来避难之时，我们见面的机会还真多呢。首先，就之前请你帮忙传令，要周围的魔族前来避难的事情，我要向你表达谢意。」

「这真是太不敢当了。只要是为了魔王大人，不管是什么样的命令，我都会使命必达的。」

因为是狗的关系吗？他的话语里不断地流露出忠诚。我不记得自己有做过什么事情，会让你对我如此死心蹋地啊。

「那么就先从奖赏的部分开始好了。我要赐予你一个名字，从今以后你就叫做『柴』。如果不喜欢这名字，我可以再想想其他的。」

「我才不会不喜欢呢。『柴』是吗？谢谢您赐给我这么棒的名字。」

狗头人首领深深地鞠躬致意。虽然对他有点过意不去，但我还是继续我们的话题。我没办法老实地跟他说，其实『柴』这个名字是直接从别的名字借用过来的。

「听你这样说，我真是太高兴了。那么，我将派你负责传令及侦察这些有点单调的工作。另外，我需要腿力强健的家伙，大概三名左右。我要对他们进行训练，他们将会是对付骑士团的对策里非常重要的角色。

至于详细的工作分派，就交给族长的你来负责。在各种族的密切合作上，传令可说是十足重要的角色。至于侦察，则是包含确认欧瓦大森林有无异常，以及狩猎魔物作为食物等等。这些可算是无名英雄的工作，可以交给你吗？」

「遵命！」

接下来换山猪人，才过没一下子，我的脸就快要痉挛了。虽然我这副埴轮脸是不会有什么变化，所以不需要担心脸部痉挛的问题啦……而且仔细想想，我应该没有鼻子才对。

我之所以脸部快痉挛起来，就在于他身上的恶臭。那是种仿佛空气都被毒气污染般，吸了之后会全身麻痹的强烈臭气。之前在外面见到他，以及一开始的时候，并没有注意到他身上的味道，但现在他身上浓烈的臭气似乎正缓缓地蔓延开来。

他拥有近两公尺的巨大身躯，配上咖啡色的体毛，上面还黏着泥土。看来他们好像有把泥巴泼在自己身上的习性，所以原本的体臭和泥土的恶臭混合之后，就变成现在这个有如毒气般的臭味了。可是他时常这样散发臭味也不是办法，等一下还是找个理由叫他去大浴场洗干净好了。

「我叫做德克。如果您能够记得我的名字，将是我的荣幸。魔王大人！」

「原来你有名字啊。说到这个，听蜘蛛女郎说，只有猪人这个种族有取名字的习惯呢，真的是这样吗？」

既然如此，他应该就不会要我帮他取名字了，还真是帮了我一个大忙呢。正当我这么想时，现实却事与愿违，德克摇头表示否定。

「并不全是这样。只有成为族长或是进化之人才有资格取名。因此目前族里只有我一个人有名字。而且我现在的名字也是传承自前族长，因此『德克』应该是以前的猪人所取的吧。」

也就是说，德克也没有帮自己或别人取过名字就对了。如果他有经验的话，我就可以问他取名字的基准，以及灵感是如何涌现的了。看来他应该也不晓得以前的猪人是为何会取出这个名字吧。

「好吧，没关系。那就来谈谈你们的工作吧。」

「关于这一点……魔王大人，可以请您让我们负责农耕、也就是农业吗？我可以保证我们比其他种族还要擅长这个领域。我们对自己的鼻子很有信心，也能够判断土壤的好坏。」

「是吗？既然你都这么说了，那么交给你们应该就没问题吧。我这里虽然有种子，但是并没有锄头之类的用具，关于这些用具的制作，我已交给中哥布林负责，所以你就去和他们商量吧。」

「我知道了。」

蜥蜴队长这个魔族，还真会把气氛搞得紧张兮兮的耶。

他的全身覆着闪亮的绿色鳞片，每个动作都有如规定好的一般仔细又俐落，可说是集优美与帅气于一身。

不知是否蜥蜴以双脚步行的关系，他的身体有点驼背，所以身高看起来并不是很高，但其实他的身材跟中哥布林差不多。同时，他还拥有鳄鱼般锐利的牙齿，尾巴根部则是像圆木一样粗，感觉非常健壮。

唯一的问题就是他太过一板一眼，所以搞得我好像也得跟着他一样规规矩矩才行。在精神上来说，这样真的很累。

「接下来，我想知道你们种族不擅长的领域是什么，不过在那之前，我先给你奖赏吧。你确定要名字是吗？如果你要武器的话，我也有哦？」

「请您赐给我名字吧。」

他到底为什么这么想要名字啊？从他的行为举止来看，完全就是一个武将的样子，所以一般都会认为他应该想要武器才对啊。

「我知道了。那么你以后就叫做『凛』吧。」

「凛。谢谢您赐给我这么棒的名字。」

跪在地上敬礼的蜥蜴队长——凛。

我还真是不习惯这样子被人家感谢呢。毕竟我根本没做什么值得被感谢之事，所以我会有这样的感觉也是正常的啦。

「那我们就继续回到主题吧。你们的种族跟其他种族有何不同之处？有什么事情是只有你们才有办法完成的吗？」

「是。首先就种族特性来说，我们一出生就会游泳了。狩猎水中的魔物是我们族里孩子们的工作。另外，整体来说，族里面有很多性格勇猛的人，这也是我们的自豪之处。不过有很多人思虑不周，倒也是事实。」

嗯……会游泳也算是一种能力是吧。除非是不得已的情况，一般的确是不会随便进到水里。而且他是今天所有的面谈当中，唯一有提到缺点的。不管是好是坏，就作为判断的资料来说，算是相当重要。能够得到这份情报真是太好了。

只不过性格方面还是无法掌握。这部分就留待以后观察蜥蜴人时，再做判断吧。

「原来如此，我们迷宫里也有小池塘跟小河，就请你先去调查看看那里的水质是否跟外面森林里的一样。如果可以的话，也拜托你确认看看水里有没有魔物。至于其他的工作，我之后会去你们那里一趟，到时候再决定吧。」

「我了解了。那么就等候您的大驾光临。」

成为部下的魔族当中，最令我感到惊讶的就属这个大史莱姆了吧。

他可是史莱姆呢。我最初原以为他们会被归类为魔物，但没想到他们居然属于魔族。没错，因为他们会说魔族语。

就目前的观察，他并没有嘴巴。再说，史莱姆这种黏液生物由于个体的差异很大，因此没有一个固定的标准。液体的颜色各式各样，外型也是，有像眼前这个大史莱姆般，属于黏着力较强的瘫软型，也有像寒天一样外型整齐，并且保有弹性的史莱姆​​。

我很期待地等着看他如何说话，结果他的身体里产生气泡，当气泡跑到外面时，就会自动破裂。

「初次见面，幸会。」

接着传来有如变声前的少年般，些微高亢的声音。

「哦哦，原来史莱姆是这样说话的哦。让我觉得好吃惊又好有趣哦。好了，先别管这​​些了，我想要知道你们的特性，你们能够做些什么？」

「是。不管任何东西，我们都能溶化。那些东西就是我们的食物。」

「哦哦？就连小草或是铁也可以吗？」

「只要是能够溶解的都可以。我们什么都吃。」

这个种族的性质，和我至今所遇过的魔族完全不一样呢。其他的魔族虽然外型迥异，但至少还像生物，可史莱姆就完全不同了。这下该如何是好呢？

任何东西都能溶解，让它成为自己的食物。再加上以他们的模样来看，只要有缝隙，大概任何地方都能进去吧。把他们用在废屋等等的拆除、或是建筑物倒塌时的救助，也挺适合的样子。虽然目前并没有那种建筑物就是了。

「原来如此。尽管对你们有点过意不去，不过可能要请你们去处理废弃物之类的了。这个迷宫目前还没发展到可以让你们好好发挥本身的特性，真是抱歉啊。」

「请别这么说。这下我们有好多东西可以吃了呢。」

「是吗？能听到你这么说，我真是太高兴了。」

最后是蜘蛛女郎。

进化前的蜘蛛人，是蜘蛛的身体配上美少女的上半身，但升级成蜘蛛女郎后，上半身就会转化成美女，妖艳度也跟着倍增。其美貌会让所见之人不由得勾起情欲。

蜘蛛女郎一进来就立刻递上白色蜘蛛丝。

「魔王大人，若您不嫌弃，请您收下这个吧。这是蜘蛛丝，是我们这个种族独有的产物，具有超强韧性及防刃性，不会轻易就被切断。不过缺点是无法耐高温，遇热就会立刻溶化。」

我使劲拉扯接到手中的蜘蛛丝，真的完全都不会断。不过话说回来，我的力量本来就没有大到可以把蜘蛛丝给扯断。

那么要如何测试它的韧性呢？我把蜘蛛丝缠绕在两手手臂上，然后用力地撑开，接着打算从下方吊挂或是在上方放置重物，但由于现在手上没有重物，所以我把自己的脚踩上去。

……嗯嗯，没有问题。如果再增加重力是不是也没问题呢？五倍！

啊！我不行了！好痛好痛好痛！

「……这些丝的确很坚韧，看来可以拿来做很多用途呢。」

由于刚刚施加了太大的重力，我还以为自己的手臂快要脱臼或是被扯断了呢。我的脚也因为承受了不小的压力，所以现在感觉还有点怪怪的。不过这个蜘蛛丝的韧性还真不是盖的。这次的实验没有白白挨痛，真是太好了。

「谢谢您的赏识。另外，身为进化版的蜘蛛人，我也可以自由变换蜘蛛丝的粗细，不仅可以吐出比头发还要细的丝，也可以制造出像手指那么粗的丝。这次献给您的丝并没有黏性，如果有需要的话，我也可以准备有黏性的丝给​​您。我们平常都是用那种丝在制作巢穴。」

这还真是方便啊。除了强力坚韧的丝之外，还有具有黏性的丝。就目前毫无资源的情况来说，能够有这样的东西真是太令人感谢了。

而且有了这些丝之后，说不定就能够做那个东西了。

「蜘蛛女郎，你可以再给我多一点吗？我想要用这些丝来试做一样东西。如果成功了，这就会是你们接下来的工作。我想想哦……可以请你明天早上再过来一趟吗？」

「我非常乐意。」

她以令人目眩神迷的笑容回答。但比起她的笑容，此时手中的蜘蛛丝比较吸引我的注意。这说不定这是一个大收获呢。

「不好意思给你添麻烦了。那么最后，我就赐给你名字作为奖赏吧。你的名字就叫做兰。要是不喜欢的话，我再来想想其他的名字。所以你叫兰可以吗？」

「魔王大人赐给我的名字，我才不会有异议呢。『兰』……谢谢您赐给我这么美好的名字。」

她看起来好像真的很开心的样子，真是太好了。虽然参考的人物是一名男性，但已被我转化成女性味十足的名字了，所以不会有问题的。

「那么最后，我想要让你们这些族长见一个人。你可以去私人房把大家都叫出来吗？」

趁着这一段时间，我得去把藏在王座后方的书本拿出来才行。

所有人一个一个地从私人房里走出来，其中唯独艾莉丝的手脚被蜘蛛丝捆着，由山猪人及蜘蛛女郎把她拖了出来。大概是她不愿意出来，所以才被强行拖出来的吧。

「好了——！大家都到齐了吧。那么接下来，我必须要介绍一个人……它算是人吗？……算了，就当它是人吧，我要介绍给你们认识——路易丝！」

说完，我把手上的书本扔向一旁。紧接着，书本瞬间化为人型。

「我是路易丝。」

…………咦？就这样？

现在是自我介绍，所以你应该再多说些什么才对吧？魔族们见到书本变成人之后，完全处于惊讶状态，所以没有注意到。但一般只讲这么一句话，是不会有人认为这是在自我介绍的。艾莉丝早就知道路易丝的事情，并没有什么特别的反应。

「她是这座迷宫的核心，她若遭预不测，也会连带地影响到我。所以希望各位可以尽可能地保护她。」

虽然不太可能真的发生如此危险的状况啦。

部下们全都俯首接受这个命令。不过，其实大家只要知道有她这么一号人物就行了。

这一天在介绍完路易丝之后就散会，魔族们全都回到各自的简易住宅。

唯独艾莉丝一人，说什么「她要思考训练的事情」、「如果战斗指导和大家一起待在简易住宅，往后在训练时，大家的紧张感就会降低」等等，故意找一些无聊的理由，硬是霸占着私人房不放。

接下来我得想一想，要用什么理由来把她轰出去才行。




幕间1 我的名字
我是『动手建造迷宫吧』。这不是名字，而是书名。

再说，我从来就不需要名字，因为我是一本书。

只不过为了回应魔王的提问、通知任务达成、或是为了对书本里的仓库功能进行管理等等，因此才会被赋予「我」这样的自我意识。

但是一般来说，书本都不太有机会被使用。任务达成时，只要发出闪光即可，仓库功能也因为不起眼之故，魔王通常都不会注意到。而在回答问题方面，魔王只要有『现世智能』，就不太可能需要提问。

所以基本上我都是默默地在进行作业，而因为魔王鲜少利用，「自我」也就不太需要存在了。

可是现况却并非如此——

「……可卡特又是什么？」

『就是一般以食用为目的而作为家畜饲养的鸟。』

魔王一直不停地提问，真是有够烦的。

可卡特就是可卡特啊。为什么连这么简单的事情也不晓得？拜托你不要问我这种无聊的问题，好吗？这个问题跟你接下来作为魔王的行动有关系吗？

话虽如此，但我想有一半是出自无可奈何啦。看来这个魔王似乎不太正常的样子。

一般来说，魔王都会拥有『现世智能』，然而这个魔王不知受到什么影响而得到了『异界智能』，因此对这个世界可说是一无所知，简直就像刚出生的小婴儿一样。

所以他自然会不断地想要寻求知识，毕竟书本就在眼前嘛，而且还有问必答。也难怪他会想要问东问西。但是——

「……有什么事情是我必须立刻知道、如果不知道就会有生命危险的吗？」

我绝不允许出现这种懒惰的行为。再说，他居然敢对着一本书问「有没有什么情报是不需要知道的」，真是有够大胆。那我就告诉你答案吧。

所有的页面全部开始闪灿。你给我全部都读！这就是答案。

魔王见状后，失望地垂下肩膀。世界上本来就没有这么好的事情，就算有，我也不会让你称心如意。你还是脚踏实地地好好努力吧。

那一天，魔王一大早就在那边鬼吼鬼叫。看来他并不知道自己的脸长什么样子。他是白痴吗？

但不知是不是因为这个原因，他在清醒之后，一直不断地对我提问。

首先是关于魔王拥有的技能『重力』。光是这个技能就不知问几次了，问到最后连我都想反问他：「为什么你就是不懂呢？」

他是脑袋不太灵光，还是察觉能力太低啊？普通一想就知道的事情，他都要问得很仔细，让人不禁怀疑他是不是在明知故问呢。

关于『重力』的解放条件？我不是说过有关『异界智能』的事情，我都不晓得吗！不要问我啦！

而且这个魔王还很烦人地追问获得技能的方法，问完之后又说他不晓得什么是「魔素」，然后「职业」又是什么？……这不是常识吗！我从来都不晓得要解释「常识」给别人听是如此麻烦的一件事。

就在我心想「他到底要问到什么时候？」，并且一边在心里发誓总有一天一定要报仇，一边回答他的问题之后，魔王利用他自身的独特技能决定了自己的长相。

他是使用『虚假的我』是吧？这是可以广泛运用的技能。虽然有点复杂，但若使用妥当，将会成为强大的助力。

魔王似乎充满干劲，一直不断地画了又擦，这下可以期待具有魔王威严的新造型出现了。我原本是这么认为的——

结果没想到他画出来的成品，就只是脸上有三个圆圈的埴轮脸，这种图连三岁小孩都会画好不好。而且他还把椭圆形的轮廓拿捏得恰到好处，眼睛与嘴巴也画成美丽的正圆型，看了反而更加让人生气。亏我还抱着这么高的期待呢！

隔天，魔王就带着这张脸到外头去了。唉唉，一个毫无威严的魔王就这样诞生了。

……我的忍耐也终于到了极限，愤怒之情也已沸腾到最高点。

魔王从外面采收果实回来，就叫我进行鉴定，等确认安全无虞之后，他便整天泡在那间称为「私人房」的房间里。

接下来我要说的这件事，魔王并不知情。迷宫的起点，也就是魔王称为王座之室的地方，其实它的构造是以魔王下意识认为最奢华的场所为中心，再搭配魔王认为必须要具备的其他设施而成的。也就是说，王座所在的这个房间，就是魔王心里认为最奢华的场所，而由这里通往的其他房间，便是魔王认为必须要具备的设施。

我当然很清楚这些房间里有什么。魔王现在所处的那一间，就是摆满了所有游戏道具的房间，除此之外，应该没有什么利用价值才对。而魔王会整天泡在里面，就表示——

他在里面玩！

他问了我这么多问题，获得了这么多知识，然后也确保了粮食，还以为接下来总算可以期待他以魔王之姿展开行动了，没想到他最先做的事情，居然是玩乐？

此时我做出了判断——这个魔王真是太没用了。若再这样放任他不管，他一定不会完成身为魔王的使命，只打算关在迷宫里过安稳的日子。

这个理由足以让我决定使用原本并没有打算施展的拟人化功能。为了保险起见，我还是先请示了一下上级，结果上级以「欠缺身为魔王的自觉」为由，允许我这么做。这个许可，等同是下令我去促使魔王展开魔王该有的行动。

这个王座之室最初生成的时候，我还以为诞生了一位优秀的魔王。

不，不去完成魔王使命的魔王，根本不算是魔王。

于是当我轻轻开启房门时，可能是魔王太专心的缘故，他并没有注意到我的出现。不过他那种人没有察觉到也是正常啦，于是我便直接走向他。

那个人根本不能算是魔王，我完全不想称他为魔王。但他毕竟是这座迷宫的主人，而且是比我上位的存在，因此我不能做出失礼的言行。所以——

「您在做什么啊！阁下！」

没错，就称呼他「阁下」好了。

该说阁下狡猾吗？总之他还挺奸诈的。他老是用敷衍的语句，来逃避我的追问以及魔王的使命。

比如说好不容易有三位阶的大人物——食人魔欧鲁奇亚的来访时，他却很干脆地就让人家回去了。

当我追问阁下之后，阁下居然回说，如果以我理想的魔王风范来对待欧鲁奇亚，他一定不会待太久，很快就会离开，因此硬把他留下来也没有意义。还说我理想的魔王风范根本就是错误的。

尽管当时我不小心同意了他的说法，但仔细想想未免也太奇怪了。阁下原本就不是具有魔王风范的魔王，他自己明明就离理想的魔王之姿那么遥远，居然还敢在这里否定别人。

也罢，反正我已经要求他增建迷宫以及增加新部下，所以这件事就算了。虽然阁下的回复还是满敷衍的就是了。

之后隔了没多久，居住在欧瓦大森林的魔族们前来拜会阁下。我认为这是增加部下的大好时机，于是在一旁守候，结果阁下还是让他们回去了……阁下？

此时阁下又以「他这么做有他的考量」为由，再次逃避我的追究。再这样下去，以后人族攻进来时，根本就没办法应付好吗！阁下你到底了不了解状况啊？

就在我为此烦恼时，女剑士出现了。当她一进到迷宫里时，我就知道她的功夫非常了得。

要赢得胜利，必须先派出前来避难的魔族应战，借此削弱女剑士的体力，最后再由阁下亲自攻击，如此一来才有胜算。我做出如此的判断。

但结果却完全相反。阁下要求女剑士不要去攻打那些魔族，然后一个人在王座之室与她对决，而且最后还大获全胜。

老实说我还挺惊讶的。以刚出生的魔王来说，要打赢实力如此坚强的女剑士，根本就是不可能的事，更何况阁下本身又非战斗类型之人，所以我原以为他会一刀就毙命。

就在此时，我心里对于阁下的评价整个大翻转。

从原本「没用又懒惰，而且完全不理解身为魔王的使命，是个令人完全无法期待的阁下」……

变成「不仅没用又懒惰、完全不理解身为魔王的使命，而且还是个莫名其妙到极点的阁下」。

我不晓得「钨」这种金属是什么，也许这就是『异界智能』所发挥的效力吧。

阁下还将女剑士艾莉丝纳为部下，并且从她那里得知人族对付魔王的方法，接着又将避难的魔族当中自愿成为部下之人纳入旗下。

然后他还很有自信地说他有对付骑士团的对策，而且随便利用闲暇时间就能准备好。人族使用这种战略，至今不晓得屠杀过多少魔王了，他居然还笑着说只是小事一桩。

难道这也是『异界智能』的效力吗？还是阁下的资质就是如此？

说到这个，那件事情该不会也是受到『异界智能』的影响吧？

阁下长久以来烦恼的名字问题终于解决了。

他的名字叫做信长。

虽然我没听过这样的名字，但听起来并不坏。

他说我没有名字也不太方便，所以硬是帮我取了一个名字。我的名字就叫做路易丝。

嗯嗯，还不赖啦。




任务10 改造迷宫
好困哦，但是我已经跟人约定好了，所以再怎么样都得完成才行。我不想要这么快就成为言而无信的魔王而失去信用。

我坐到王座上，细心地用蜘蛛丝织布。不晓得过了多少时间，总算是织成一块布的大小了。

「魔王大人，我把蜘蛛丝带过来了——咦？」

「兰，你来得正好。这是用你给我的丝织出来的，不过我织得不是很好就是了。」

我利用蜘蛛丝织成了一块比手掌还要小的白色方型布。我起身将这块布交给兰，并且把她带来的蜘蛛丝接过来。

兰接到手上后，将那块布摊在眼前，露出惊讶的神情。

「这是用我们的丝织成的？魔王大人的技术好厉害哦。」

「哈！哈！哈！我是凭着片段的记忆自己摸索完成的，你可以直接说我织得很糟没关系。不过接下来，我想把织布的工作交给你们负责，我希望你们可以织得比现在这块布更长。虽然还没办法做到衣服的程度，但绑在身体上，说不定对骑士团的刀刃会有防御效果。啊啊，我来教你怎么织吧。」

「您要将您的技术教给我！？我将奉献身心所有力量来完成这项任务。」

你不需要这么拘泥礼节啦——说完，我便开始教她如何缝制。与一开始的时候比起来，我的编织速度已快了一些，我觉得自己已经有进步了。

「原来如此，是这样织吗？这个大家应该都学得会。」

可能是她们平常在制作巢穴时，就有在使用蜘蛛丝的关系，才几分钟的时间我就被超越了。我以后再也不要织这种东西了！

「那我等一下就回去教导大家织布。对了，魔王大人织的这块布，可以给我吗？」

刚刚输给你的这块布？我才不需要咧。如果你要的话就拿去吧。

于是兰将那块布卷成一个圆圈，再从指尖喷出火苗，将两端黏接起来。

原本的一块布瞬间就成了一个布制指环。

「对了，你说蜘蛛丝也有具黏性的对吧。将它溶化之后，能够变成黏着剂吗？不过我怎么没听说你们蜘蛛人可以从手指喷火啊？」

「啊啊，真是抱歉，我忘了跟您说。我们通常都会像这样子将丝溶化，然后帮助受重伤的同伴愈合伤口。我之所以能够从手指喷出火来，是因为我有天生的职业『魔法师』的关系。但现在还只是初级，所以只能喷出这种程度的火苗而已。」

兰低头致意，并且再次从指尖喷出火来给我看。火力大概就只有蜡烛火焰般的大小，这应该是最大火力了。看来没办法期待它有杀伤能力。

不过能够期待的是黏着剂的功能。她说是加热溶化的，所以这种丝或许不耐高温，但却非常有利用价值。不过比起这些，我更在意的是『魔法师』一事。

「你有办法把这个黏起来吗？」

我从书里取出坏掉的长枪交给兰，然后轻敲书本呼叫路易丝。

此时兰正以熟练的动作，将蜘蛛丝卷成圆形放置在长枪断裂的部位，再以火加热溶化。蜘蛛丝溶化后将长枪接合起来，片刻之后就凝固了。

我从她手上接过长枪，握在手上可以很清楚地感觉到黏得非常扎实。虽然不像原本的长枪那么耐用，但就实用性来说，已经非常足够。等一下就把它交给凛他们吧。

「这样的效果可以吗？——路易丝小姐，你是什么时候在这里的！」

虽然兰不一会儿的功夫就把长枪修复好了，但路易丝的人形化，更是一瞬间的事。因此兰在修复完之后，见到路易丝站在我旁边，不禁吓了一跳。

「谢谢你，这个等一下就可以拿去作为训练用了。兰，你回去之后，把我刚刚教给你的技术传授给所有蜘蛛人吧。另外就是，我还想要你们的蜘蛛丝，你就算每次只带一点点来也没关系。」

「我知道了。」

兰看起来很开心地把布制指环套在手指上，然后离开了王座之室。这小小的指环就可以让她开心的话，那真是太好了。

「路易丝，我找你是——」

「我知道。您要任务达成的报酬对吧？」

不是啦——在我否定之前，路易丝就已拿出记事本，告诉我目前达成的任务及其报酬。如果你平时也这么亲切的话就好了。

看来我这次达成的任务是『增加新部下』，虽然任务有增加一名、十名，或是百名等不同人数之分，但由于内容都相同，因此我算是一次达成了数个任务。

这次得到的报酬是之前非常渴望的食物，以及我不会用到的武器等等，全都是一些要分配给部下的东西。毕竟我靠『重力』来进行攻击就已足够，在防具方面也是，没有什么比钨制身体更能够信赖的了。

不过最大的问题是——

「我记得任务达成的报酬好像没办法从记事本里拿出来嘛？」

「您说得没错，阁下。等说明完之后，我就会变回书本——」

路易丝打算立刻变回书本，却及时被我阻止。任务这些事情留到以后再处理就好了，我叫她出来并不是为了知道这些事情。

「我想要问你的是关于『魔法师』这个职业，因为部下里有人是这个职业。」

「您是说『魔法师』啊？那是先天的职业，它的技能是能够学习魔法。」

刚刚那个仔细说明的路易丝是消失到哪儿去了？为什么不再解释得详细一点？

「『先天』是什么意思？职业还有分先天跟后天哦？」

「职业基本上都是以『藉由达成某些条件而获得』这种后天性的方式为主流，但是也有『魔法师』这种出生之后就立刻得到的职业。其他像是『调教师』也属此类，阁下也是。」

啊啊，对哦，魔王也是一种职业。原来如此，原来职业还有这样的区别哦。

「那么魔法呢？」

「就是藉由消耗魔力来行使的一种技能。」

……嗯。我早就知道你会这么回答了，这才是平常的你。所以刚才那次的回答已经算好的了。

「对了，我见到兰使用火的魔法，所以『魔法师』最初都是先从用火开始吗？」

「不一定，根据每个人不同的状况会自动做变更。但如果像阁下一样是利用魔素来换取技能的情况，那又另当别论了。」

原来如此，之后我也来确认看看其他部下有没有人有职业好了。

我想要知道的事情都问完了，于是把路易丝变回书本。接着，任务页面不断地引起我的注意，我翻到那一页领取任务达成的报酬。这次运气不好，获得的食物全都是肉，如果有蔬菜、蛋，或是调味料就好了。不过能够得到剑、长枪以及弓箭等等倒是令我很开心。尤其是弓箭，还附有箭及箭筒呢。

这些东西就交给战斗指导的艾莉丝去处理，再来是……当我想到这里时，就决定不再想下去了。我好困哦，我还是先睡一觉再说吧。

「魔王！我来拿武器了！」

拜托你让我睡一下好不好。

艾莉丝完全没有半点犹豫，也丝毫没有考虑到人家是不是在忙，就直接大剌剌地开门走了进来，然后对着我伸出手，仿佛在说「快点拿来」一般。

不过话说回来，你原本不是待在私人房里吗？

「哦哦，你这么快就过来拿啦。总之，我现在就把所有的武器都交给你。」

之前魔族前来谒见时，带了不少供品前来，其中当然也有武器。再加上刚刚也把长枪修好了，而且还得到了任务达成的报酬。

我从书本的仓库里把能够使用的武器全拿出来，没想到还挺多的。品质则是好坏不一，从新品到中古都有，但每一样都还能使用，所以没有问题。

等一下冒险者的武器也用蜘蛛丝来修复好了。不过尽力就好，修不好就算了。

经过询问，艾莉丝好像已经开始在进行训练的样子。她是趁大家在练跑时，特地跑过来拿武器的。什么嘛，原来你有认真在帮我训练他们啊。

「哦哦，还真多耶。魔王你在这里正好，一起来帮忙吧。狗头人提到，魔王有交代说要亲自指导他们呢。总之，我先叫他们去练跑了。」

啊啊，对哦。我的确是有交代柴这件事。因为我说要做训练，所以他们误以为是要到艾莉丝那里，全跑过去了是吧？没办法了，看来我也只好去一趟了。

虽说是训练场，但这里并没有什么特别的设施，只是把一块经过拓宽整平的地方称为「训练场」而已。周边有好几棵树因为会造成妨碍而被砍倒在地……这是在我把剑交给她之前砍的吗？还是徒手砍的？

总之，我先交代部下们把这些树搬到中哥布林那里，他在制作东西时也需要材料吧。艾莉丝问我搬运木头是否也可纳入训练的项目，于是我点头同意。没想到她连粗重的工作都要训练啊，大家一定很辛苦吧。

看起来已经跑完步的狗头人，纷纷摇着尾巴前来欢迎我。他们就这么想接受我的训练是吧。不过没有被选中参加持别训练的其他狗头人，则是带着憎恨的眼神在后方看着他们。是说，这些狗头人的体力还挺不错的嘛，小哥布林及蜥蜴人那边，看起来虽然有点累，但似乎也没什么问题。蜘蛛人及猪人则是看起来快挂了。拜托你们多加点油啊！再来就是史莱姆……！咦？他们跑完了？他们是怎么跑的！？我连他们有没有办法应付这样的训练都看不出来，这样要怎么派他们去作战啊？

「暖身运动结束了，接下来要开始训练啰！」

哦哦？大家开始从刚刚搬来的武器堆里挑选自己喜欢的武器，准备开始进行战斗训练。我待在这里可能会碍事，所以还是先离开好了。

我带着要接受我亲自指导的狗头人，移动到稍远一点的地方。

训练时，我希望能够在地面不平之处来进行，像是四处都埋着小石子，并且到处都是树根的凹凸不平之处。有好几个地方都符合这些条件，毕竟这里是模仿欧瓦大森林，会有这么多类似的地方也是理所当然的。

接下来在以我为中心距离五公尺远之处，分别标上四个记号。狗头人他们看起来似乎不晓得我打算要做什么，但先不用告诉他们没关系。

「好了，那就开始进行特殊训练吧。你们现在以我为中心开始跑步。但是不准超过那些记号，知道吗？」

「是！」

他们大概心想「总之先跑就对了」，便以颇快的速度绕着我跑了起来。从旁人看起来，也许只会觉得他们想要找我玩耍罢了。

但这样的程度根本称不上是特殊训练。于是我把『重力』的范围设定在五公尺，然后选择三倍的威力。之前用三倍重力时，巨大毛虫一下子就没命了，可是狗头人应该没问题才对。发动『重力』！

发动重力之后，原本跑得很有精神的狗头人们，立刻减速成走路的速度。虽不至于到没命的地步，但看起来相当吃力。嗯，若不这样训练就没有意义了。

「在对付骑士团的对策上，我打算赋予你们特别的任务，因此在耐力以及速度上都必须要提升才行，所以我现在才会故意在你们身上增加负荷。如果在这种地面状况恶劣之处都能够轻易奔跑，这个任务应该就可以托付给你们了。我对你们有很高的期待哦。」

我顺便把作战的策略也告诉你们好了——我虽然这么说，但其实一切都还只是预定而已，我几乎都还没有动工呢。而且那些狗头人为了不被身上的压力压垮，正用尽浑身的力量努力踏出步伐，大概也没听到我说这句话吧。

这个训练就一直练习到骑士团来为止吧。如果在这个范围内他们无法奔跑，对他们自身将会有危险，因此我并没有打算要对他们放水。

话虽如此，这个训练也无法一次做太久。持续使甲重力会一直消耗我的魔力，要是魔力用完，一切就结束了。因此为了能够保有足够的魔力，这个训练大概练个十分钟左右就好了。

「咦？魔王，你在做什么事情？感觉好有趣哦！」

「你来找我干嘛？你不是在负责战斗指导吗？」

「他们都被我打败了。」

…………什么？

据她所述，今天是训练的第一天，所以她便亲身示范武器的使用方法，让大家实际体验一下。在示范时，艾莉丝也使用与对手相同的武器，然后把对方打得体无完肤。当然，等他们恢复意识之后，还是要再继续训练，不过在那之前，恢复意识的人必须先把刚刚那些木头搬走。如果没有昏倒，就不需要搬运那些圆木，如此一来，大家就会努力不让自己昏过去吧。

接受训练跟搬运圆木，到底哪个比较辛苦呢？若是我的话，我应该会选择慢慢搬运那些木头吧。不，我应该会一直昏迷不想起来。

艾莉丝在三倍的重力下，一边奔跑一边轻松地说着。见状，可能是自尊心受到刺激的关系，那些狗头人走路的速度也跟着开始加快。虽然远比不上奔跑的艾莉丝，但他们已经非常尽力了。

所以我说艾莉丝啊，你这样子刺激大家的战斗本能是可以啦，但可别让他们太挫折哦。

十分钟之后，我为了保留一点魔力，今天的特殊训练就到此结束。此时狗头人们已完全无法站立，全部倒卧在地。他们看起来比做完暖身运动的猪人以及蜘蛛人还要痛苦的样子。

相对于此，艾莉丝则是有如做完很舒服的运动般，带着笑容离去。所有接受训练的人都得面对艾莉丝这么强劲的教练是吗？希望大家能够多多加油啊。

接下来……我原本很想睡觉的，但现在已经完全不想睡了。那就去各种族那里看看大家的状况好了。毕竟我不认为大家会依照指示顺利地进行工作，而且为了让他们保有余力，当初我也没有做出太严苛的指示。让他们保留实力，是为了准备骑士团的对策，所以还是有必要前去视察一下。

我首先前往的是中哥布林之处。

他们似乎是几十个小哥布林全部挤在一栋简易住宅里生活的样子。但他们说，与没有墙壁和天花板的情况相比，这里虽然狭窄了一点，但是无所谓。他们没有嫌这里太简陋而不想住，真是太好了。我希望能够趁这段时间，提升他们对我的好感度。

因为接下来我要拜托他们负责骑士团对策里重要的工作，他们应该是最适合的人选了。

「魔王大人，我们内部现在连作业的分配都还没搞定，所以还没有什么可以跟您报告。」

「没关系，我只是来确认一下，你们在开始作业之前有没有遇到什么问题而已。你们已经决定好要制作什么了吗？」

我指派中哥布林的任务是负责制作与建筑。这两个领域都将会是接下来的重点项目。但如果问我他们有无这方面的技术，我还真不晓得，所以只好直接前来视察了。

「已经有人来拜托你们制作了吗？」

「是的，德克先生拿锄头过来要我制作出相同的东西。还有刚刚艾莉丝小​​姐也有来一趟，要我帮她制作​​弓箭。她还留下了弓箭给我作样本，箭的部分我应该有办法做得出来，但是弓上面的那条线就……」

他指的是弦吧。去跟蜘蛛女郎说一声的话，她应该会提供才对。该不会他不晓得有蜘蛛丝吧……不过也是啦，毕竟前一阵子他们还是敌人呢。虽然大家已经成为了我的部下，但相互之间的连结还是很薄弱呢。

「弦的部分你就去拜托兰，请她分一点蜘蛛丝给你吧。另外，你们也要多去跟其他种族做交流，就算是以物易物也行，你就好好运用目前手上的资材吧。

锄头及箭头的部分，你打算用什么来做？木头或是石头吗？木头方面已有现成的木材可用，石头的话，水底应该会有形状完整的石头，你就去拜托凛帮你取得吧。还有骨头也可以考虑拿来当素材。依据不同的魔物，骨头的形状各不相同，加上每个部位的形状及硬度也不一样，善加利用的话，应该可以制作出比石头或是木头还要精良的物品才对。至于骨头的部分，接下来我会派人出去狩猎，到时你再向他们索取骨头吧。

最后一点就是，为了对付骑士团，我想要做一个巨大的陷阱，所以你可以分一些人力给我吗？」

「谢谢您的建议。事实上，我们之所以在工作的分配上遇到困难，就是因为有太多人分配不到工作可以做。所以您那边需要多少人呢？」

「没事的人全部过来吧。」

顺带一提，制作方面，又追加了铲子的委托。同时，我还交代中哥布林，要把他们有在承接委托制作的事情，让其他魔族知道，因此在制作方面又分派了几个人手过去​​，不过半数以上还是被我借来制作巨大陷阱了。

只要人数充足就行了，虽然作业过程会有点辛苦，但并不是什么高难度的工作。

因为我只是要做一个足以容纳八百名骑兵的洼地罢了。

陷阱的部分，有这么一个巨大的洼地应该就足够了吧。地点就选在第一层迷宫里，距离通往外面那扇门的稍远之处，这个地方刚好位在穿越密集树林区之后的地方。首先，我先指定范围，然后指示大家把范围内的树木全部砍光。由于斧头已交给艾莉丝拿去作为训练之用，因此我也指示他们去向艾莉丝借用。

至于细部的指示，等到稍微有了一点进度之后再来做就行了吧。

接下来，我就去狗头人首领柴那边，看看他们的状况吧。

我分配给他们的任务是传令以及侦察。但光只有这些工作，他们的人员一定会有剩，所以我就再多派一些工作给他们好了。

此时听说他们正在迷宫外面的丘陵上分配任务，幸好他们没有跑去很远的地方。

「魔王大人！您有事找我的话，直接叫我过去就好啦。」

「你别放在心上，我现在只是绕到各种族那边听听大家的状况罢了。看来你们在工作分配上，还没有处理好的样子啊？」

柴垂头丧气地说着「真的非常抱歉！」。我赶紧拍拍他的肩膀，要他别放在心上。

「我就是为了这件事才来的。我一开始就知道一切并不会进行得很顺利。所以是什么地方遇到障碍呢？说来听听吧。」

一开始时，他为了不想麻烦我，所以还有些顾虑。但可能是见到了我亲民的态度，于是便把大家都召集过来，然后向我说明状况。

「我们在讨论侦察的范围到底该到哪里为止，这座欧瓦大森林非常辽阔，只凭在场的这些人，根本无法涵盖整座森林。另外，关于传令的部分，该以什么样的方式来进行，我们也无法决定。」

这种细部的事情，也应该要由我来下指令吗？可是如此一来，他们可能就会放弃思考了。所以这次先由我来做出指示，往后就要由他们自己来想办法决定了。

就现有的狗头人来说，的确是没办法看守整座欧瓦大森林。应该说，没想到他们居然会有这样的想法，还真是吓了我一跳呢。因此在这种情况之下，只要看守欧瓦大森林的东部、并且靠近中央的区域就行了。再说，我之所以让那些没有成为部下的魔族继续住在森林里，就是为了这个原因。

「柴啊，侦察不需要到这么广的范围。你忘了吗？在外头的魔族只要发现冒险者等敌人，就会立刻前来报告。光靠这些魔族虽然无法形成警戒网，但你可以将他们的村落视为警戒网上的一个据点。即使不晓得各个村落确切的位置，但只要能够掌握他们大致上的警戒范围，你们就可以不用派人力到那边去了。到时你们只需注意魔族们在警戒网上的盲点，专门派人到那些地方巡逻即可，如此一来应该就能减少更多人力。就算只凭少数人员，也能够形成巨大的警戒网。」

魔族的村落不太可能一遇到敌人就立刻全军覆没，以致无法进行通报。这座森林是他们生长的地方，他们好歹也知道该如何逃命。而且避难的场所我也都告诉他们了。

柴大概是没有想到这一点吧，他露出一副惊讶的表情。

「可是这么一来，还是有可能会漏掉少数的敌人没有发现。」

「如果只是少数，那倒不成问题。只要不是功夫高强的话，少数几个并不会构成什么威胁。现在最要紧的是注意骑士团的动向。」

只要不是像艾莉丝那种强者，或是更厉害的角色出现，大致上都不会有问题。如果真有这种人，早就应该跟艾莉丝一起派来了才对。

于是讨论便到此结束。若要涵盖村落与村落间无人看守之处，最少需要用到半数的狗头人。对此有人提议，如果有多余的人力，就应该把侦察网再布得缜密一点，但我以多出来的人手要做其他用途为由，予以回绝。

「至于传令的部分，如果能在王座之室的前面待命当然是最好，因为我没办法每次都像现在这样到处巡视。而且有时候可能会要他传话给各族长，他只要这种时候在就行了，所以这只需要由一个人来负责。」

这一瞬间，所有人的眼睛都为之一亮。其中，柴的眼神散发出最锐利的光芒。

「如果是这样，魔王大人，我会负责一直在那里待命。」

「你得掌握大家的状况，负责管理才行。所以不管谁都好，你们待会儿再去决定吧。」

不知为何，群聚在这里的狗头人们开始互相保持距离，而且神情紧张地警戒着四周，像是处于随时都能发动攻击的状态，以及就算遭到袭击，也能够随时做出对应一样。

为什么会这样？

「在分配完侦察及传令的工作后，可能会有多余的人手，我希望多出来的这些人可以出去狩猎。这段时间，大家可能必须先靠狩猎来度日了。为了不让所有人饿肚子，你们要好好加油哦。到时候有可能会跟其他种族一起进行，大家务必互相合作。负责出去狩猎的人，请在迷宫的入口处待命。我想蜥蜴人那边应该会多出很多人手才对。」

其他还有什么要交代的吗？……没有了。我也问了柴，还有没有其他要问的事情，但似乎没有的样子。

那之后就交给你去处理了——语毕，我在返回迷宫的途中，偷瞄了一下他们的状况，此时那些狗头人一拥而上地对着同伴互相袭击。

………原来如此，这就是所谓「谁比较强就听谁的」吧。虽然很难说是个好方式，但我也没打算多说什么，就让他们自己去处理吧。

接着，我原本打算要去山猪人德克那里的，但在那之前，我还是先去找蜥蜴队长凛谈一下，先确定可以派去狩猎的人员，然​​后请他们尽快跟狗头人一起出去狩猎。

于是我便来到迷宫内的小河之处。

「这不是魔王大人吗！」

「魔王大人，早安啊。谢谢您告诉我可以去拜托中哥布林制作东西。」

没想到凛和德克两人居然在那里。我来的时候，他们两个正好在谈事情的样子。

不过为人耿直、并且在我面前总是很拘谨的凛，与头脑比其他魔族还要灵活的德克，这两人怎么会凑在一起呢？

我带着疑惑询问之后，原来凛是来这里进行我交代的水质调查工作，德克则是来这里寻找农地用水罢了。而德克在知道了凛的作业之后，便询问他这里的水能否用来灌溉。

蜥蜴人平常没有在种田，所以似乎不太清楚的样子。

「你会来这里找灌溉用水，就表示农地方面的工作进行得很顺利啰？」

「因为工具不够，所以种子还没有全部撒完，但这只是早晚的问题。而且我也已经拜托中哥布林帮我们制作锄头了，所以工具很快就可以备齐了。最后只要这里的水能够使用的话就没问题了。」

这是目前为止我听到最好、进展最顺利的回答了。如果每个人都这样回答，我就可以整天宅在私人房里不用出来了。不对，在那之前，我还得先把非法占据私人房的那家伙给赶走才行呢。

至于凛的部分，他也已经做完水质调查，刚好有成果可以向我报告，但因自觉口才不是很好，所以他才找口齿伶俐的德克商量。原来他自己也有察觉到啊，真希望路易丝也能好好向他学习呢。

「这样啊。那么凛呢？你那边有什么结果出炉吗？」

「是的，我这就向您报告。这里的水跟外面一样没有任何毒害，但是在水中并没有发现魔物的踪影。」

嗯嗯，这算是预料中的事啦。毕竟在制作迷宫时，第一层迷宫并没有魔物诞生，所以水里也一样吧。

这下子交代给凛的工作就完成了，因此我又指派新的任务给他。

「我知道了。那么接下来你就去外面狩猎吧，短期之内还无法收成农作物，所以在那之前必须靠狩猎维生。同样的工作我也有交代柴，他们已经在通往外面的大门那里待命了，你就和他们会合，然后互相合作进行狩猎吧。如果需要武器，就看看是去找艾莉丝借，或是到中哥布林那里委托他们制作吧。」

「我知道了。」凛于是率领现场的所有人马，往大门方向离去。看来他们好像不需要武器的样子。也是啦，他们有尖牙利爪，在肉搏战时应该不会输才对。

「他们这样去真的没问题吗？虽然我有听说过蜥蜴人非常凶猛又厉害就是了。」

「如果伤势不严重，利用迷宫的力量，睡一觉之后就会康复。而且真的受伤的话，到时再拜托其他人帮他们制作武器就好了。」

同时，我也顺便问了一下德克，要不要去看一下田地的状况，结果他回说现在还没有东西可以给我看。算了，反正从他的话语听起来，似乎进行得挺顺利的样子，而且他既然有农业经验，我也不方便插手管太多。所以我只有交代他：如果碰到问题就来找我。

另外，我也问了他欧瓦大森林里有没有蔬菜。可惜他的回答是「只知道有能够食用的叶子」，至于我所期望的那种蔬菜他就不晓得了。没办法，我只好吩咐他「有看到那种叶子的话，就把它采回来吧」。

我和他一边走一边谈话，到了中途便各自解散。接下来，我的下一站是——

这真是太可怕了。当我见到部下们在执行分派任务的情景时，不禁感到一阵恐惧。

此时的我，正位于蜘蛛人的简易住宅这里。由于早上已和兰见过面，因此想说稍微打个招呼就行了，于是我便偷偷地往屋里看去——

早知道不要看就好了。

简易住宅的空间并不宽敞，而且数量也不多，因此要让所有部下都入住，确实不太容易。至今我都是这么认为的。

但我错了，蜘蛛人和其他种族不同，她们连墙壁及天花板上都能站立。我想这应该都是凭借蜘蛛丝的力量吧，地上、墙壁、天花板……当我见到蜘蛛人在这些地方默默动手编织的样貌后，不禁感到无以言喻的恐惧。

比起织布的模样，她们看起来更像是生病的样子。为什么没有人在交谈？

「咦？魔王大人？」

我惊吓之余回头一望，发现兰就站在我的身后。她是什么时候出现的啊？

「您这样子偷看，是发生什么事了吗？您该不会是来看我们有没有在偷懒吧……！」

「才不是呢！大家都默默地在努力工作。看到大家认真的模样，真的让人很欣慰呢。只不过我不想吵到大家，所以才没有出声就是了。」

「原来如此，那我等一下再跟大家说魔王大人有来过，而且还称赞大家呢。」

你能这样做，还真是帮了我一个大忙呢。在见到那样的情景之后，我不禁怀疑，就算我褒奖了大概也不会有人回应吧。

啊！兰好像察觉到了什么，突然叫了一声。她所注视的地方是……我的后方？

到底是什么事啊？我转头一望。

此时大门已被开启，门口的上下左右全都挤满了蜘蛛人，所有人都盯着我瞧。

「怎、怎么了？」

由于刚刚已被兰用类似手法吓过一次，所以这次我已没有什么惊吓反应，但说话的声音还是忍不住流露出困惑之情。

当我这么一问之后，所有的蜘蛛人全都伸出手来——

「称赞我——」

——用笨拙的言词如此说着。

……要我称赞你们？呃——……

「你们都很努力呢，那就继续保持下去哦。」

接着我便战战兢兢、并且缓慢地伸出手，抚摸最靠近我的那位蜘蛛人的头。见到她开心地眯着眼睛之后，刚刚我所见到的恐怖景象，全都像是幻影般，从我的脑海里消失了。

但我的这个举动却是一大失策。

当我摸完一个人之后，其他的蜘蛛人也喊着说「我也要！」，接着便排起长长人龙。要摸完所有人的头作为奖赏，到底要花上多少时间啊？

明明没有特别的事情要交代，结果却在蜘蛛人这里花上最多的时间。

「魔王大人，真的非常抱歉，我的族人居然做出如此厚颜之举。」

「快别这么说，部下是很重要的。只不过是摸摸头而已，小事一桩。」

不过如果可以的话，希望不要再有下一次了。

就在褒奖完每个人之后，兰频频低头道歉，但其实她可以不用那么放在心上，要怪就要怪我自己当时没有想太多就伸出手，才会导致这种结果。

当我打算最后绕到大史莱姆那边，以结束今天的巡视时，兰突然扭动着身体，似乎想要说什么。

「那个、魔王大人！就是……等布织好之后，我直接拿过去您那里就​​可以了吗？」

啊啊，对哦，我虽然叫她织布，却没有决定后续要如何处置。不过，我却已经决定好一个用途了。

「这个嘛……我虽然希望你拿过来没错，但在那之前我希望你先帮我做一件事。等布织好之后，请你先用那些布把你的胸部遮起来。」

不知魔族是不是不太有穿衣服的文化，他们几乎都衣不蔽体。大部分都只是像小哥布林及猪人那样，在腰际围着蓑衣而已，上半身什么都没穿。

而蜘蛛人不知是否因为种族全是女性之故，也完全不遮蔽身体。但对我来说，她们这样赤身裸露，还真让人不知该把眼睛往哪儿摆呢。

虽然我并不会对她们产生欲望，但她们这样的行为，实在是跟我自己的认知相差太远。所以在面对她们时，我总是感到特别疲惫。

兰看起来似乎不理解为何我要这么说，但由于是我交代的事情，她便点头答应。接下来再请她把同样的事情传达给其他蜘蛛人就行了。

这下终于结束了吧。就在我如此心想，正打算要离去时，又被兰给留了下来。

「那、那个……魔王大人！也可以请您摸摸我的头吗？」

……哦哦，原来你是见到大家被摸头之后，自己也羡慕起来了？但由于你是一族之长，所以自己被摸头时，不想被其他人看见是吧。

对于位居高位所带来的困扰，我可是最清楚不过了，所以我也不希望其他人尝到同样的痛苦。

「我不是说了，摸头这种事情算是小事一桩吗？摸个头一点都不算什么，你想要的话随时都可以说。」

只不过唯一的问题是她的身高太高了。巨大的蜘蛛身体配上女性的上半身，让她的身高接近二点五公尺。因此我请她蹲下，并且低下头来，这才好不容易摸到她的头。

旁人看起来，可能会觉得这个画面有点怪怪的吧。

最后巡视完史莱姆之后就可以结束了。

比起其他种族，我可是抱着最高的诚意在对待他们呢。因为他们的工作是如此重要，非常令人感谢。

史莱姆们并没有住在简易住宅，而是在稍远的地方挖洞作为睡觉之处。就寝时，所有史莱姆会集合成一个大型的生物一般，如此一来就算遭到攻击，也只有表面的同胞牺牲而已。

现在住在迷宫之后，他们就可以比较不用担心这种事，但既然这是他们的习性，那也没办法，这不是随便说改就能轻易改过来的。

到达史莱姆的住处后，我发现一个人都没有，看来大家都出门了。往洞里看去，只见到一个非常深的洞穴而已。

我原本想说去找他们，但如果是在工作的话，我这样跑去会打扰到他们。要不然就留下来等一下好了——只是，如果可以的话，我现在就想回去睡觉了。

可是既然都与其他族长见面了，最后不跟大史莱姆见上一面也不行。

就在我烦恼该怎么办时，我看见史莱姆他们回来了。在他们的后方，也可以见到身材大一号的大史莱姆跟着他们一起行动。

可能是见到我在对他们挥手吧，史莱姆们各自用自己的方法快速地朝我这里前进。

有的是高速在地面爬行，有的用弹跳的方式，有的还利用反弹的方式，一边碰撞大树一边前进。真的是方法各不相同呢。

我立刻就被这些史莱姆包围，他们还不断地对着我说：「谢谢——！谢谢——！」

随后，大史莱姆也从后方缓缓地移动过来。

「如何？有没有遇到什么问题？如果有的话，不管什么问题都可以跟我说。」

「没问题，魔王大人。食物、好多、好开心。」

听到泡泡破裂而传出来的这些话，让我松了一口气。如果真有问题，还真不晓得是什么样的事情呢。虽然我有意愿要帮助他们，但老实说，我还挺不想碰这些事情。

毕竟我拜托他们的任务是粪尿的处理。

只要进食，就一定会排泄，而这些排泄物必须要想办法处理才行。如果迷宫内传出疫情，那就一点都不好笑了。虽然可以从王座之室利用洗手间，但洗手间只有一间而已，要让所有部下使用也未免太不方便。

因此，当我询问任何东西都能溶解的史莱姆有没有办法处理之后，他只回了一句话：「食物。」

于是我便挖了好几个洞，交代其他魔族以后要方便时，就来这里使用。粪尿的适当处理是非常重要的。

原本担心万一史莱姆他们没办法处理的话该怎么办，不过看样子应该是没有什么问题。看来他们吃这些食物吃得很过瘾呢。

「那么接下来如果有什么问题的话再跟我说，往后也继续拜托你们啰。」

他们和德克一样，都没有什么问题的样子，所以原本备案的堆肥计划就可以撤消了。

「谢谢——」在史莱姆的道别声伴随下，我终于把所有种族都巡视过一遍了。

我完全没想到以魔王身分视察，会是这么累人的一件事。今天的视察结果明明没有出现什么大问题，但一坐上王座之后，我的双腿就有如在说着「我不想再动了」一般，完全不听使唤。

如果接下来发生问题的话该怎么办？在某些程度上，也许可以把问题丢给族长们去处理啦，但真正发生重要的事情时，光是做决断就不知道会有多累人了……想到这些我就觉得好困。不，应该说我原本就很想睡觉了。

至少洗个澡之后再去睡吧，于是我跑去洗了个大白天的澡，想说把身上的汗水洗掉之后就去睡觉。

「阁下。」

就在我抓着门把正要进去寝室的瞬间，路易丝似乎早已在等着我一般，传来她叫唤的声音。

「什么事啊？路易丝。我很累，所以我想休息了。」

转过头一看，不知何时路易丝已站在那里。

只不过在蜘蛛人那边已被吓习惯了，加上现在又很疲惫，所以我并没有因此受到惊吓。

「我的作品已经完成了，所以特地向您报告。」

路易丝说完，将一张纸递给了我。那张纸上画着全身刺青……不，是全身布满图腾的人物。

原来路易丝喜欢这一型的哦。就在我心里这么想时，突然意识到这是我之前交给路易丝去设计的新造型。

仔细一瞧，这个新造型还真是充满威势及威严……才怪。她的确是有遵守「人型」的这一点啦，但全身上下布满图腾，实在看不出是个人族。身上所穿的衣服也有一大堆无聊的装饰，奇特的容貌加上奇特的服饰，还真是难以用言语形容。

这就是路易丝所想出来的新造型？不会吧！我如此心想，并往路易丝望去，就发现她一直不停地注视着我。她是在等待我的感想是吗？

「啊啊，嗯嗯。我知道了，我会把它收下来。」

尽管我烦恼了一会儿不知该如何回话，但实在是想不出该说什么，所以最后就只是把那张纸收下来而已。

管他的，反正就这样吧。就在我带着那张纸，打算回寝室休息时，又感受到了她的视线。我转过头去，只见路易丝依然站在那里直直地盯着我。

「啊啊，呃……什么事？」

「我完成的新造型，与阁下非常匹配哦。」

与我非常匹配？我虽然对此抱持怀疑，但对于她替我设计新造型一事，我还是要表达感谢。即使当初有一半是遭到她的胁迫，我才同意由她来替我设计新造型的。

「嗯、嗯嗯。谢谢你。那我差不多要去休息——」

「阁下。」

………干嘛啦。人家想休息了啦。我今天一早就开始编织蜘蛛丝、准备骑士团的对策，又跑去巡视各种族的状况，所以我很累耶，我的身体想要睡觉啦。

我决定彻底抗战，这次我是绝对不会妥协的！我带着坚定的眼神往路易丝瞪了回去。

「阁下，您能够理解真是太好了。」

路易丝站在王座旁边，有如随从般低下头来，但她对我做的事情却跟随从的所作所为完全相反。这家伙没有出生为魔王，反而令人觉得不可思议呢。

路易丝不发一语，现场鸦雀无声，仿佛周遭的声音全被吸入了她的眼中一般。于是我终究敌不过她那无言的压力及责备的眼神，只好乖乖坐到王座上，默默进行作业。

由于她在一旁监视，所以我既不能打盹，也没办法逃亡。这是你应该对魔王做的事情吗？

不过路易丝倒是没有偷看我在做什么，倒不如说设定新造型的过程，原本就只有我才看得到。所以多少做一些变更、或是改得和她所画的不同，也不会被她说三道四。最后完成之后，也无法再做更动。

不过没想到原本只是一本书的路易丝，居然这么会画图啊。之前我想画但画不好而放弃的脸蛋，以及眼睛、鼻子的位置等等，她都画得好看又协调，简直就像是直接复制出来的一样。对于她的这份努力，我就率直地予以认同吧。虽然现在的脸，我就已经很满意了。

但是对于衣服上不必要的装饰，我倒是持保留态度，看起来只觉得她想要故意装高尚罢了。既没有实用性也没有便利性，我不想把劳力花在这种东西上。

所以衣服就改成和服吧。没问题的，这还在容许范围内。

至于身体上的图腾……她画得还真仔细耶。从粗线条到细线条都有，如果全部删掉，的确是对她过意不去，而且如此一来特征也会消失。那就把细线条全部画粗，把复杂的图腾简单化。这就是所谓的「下工夫」对吧。

这样去思考的话就觉得好玩多了。那就这边也来下点工夫吧。啊啊，对了！衣服上的装饰也改成图腾好了！

噗哈哈哈哈哈！

「完成了！」

「真是恭喜您啊！阁下！」

脸蛋的部分没有什么更动，衣服则是从原本华丽的服装，改成散发着极简美学的和服。身体上的图腾也从原本令人眼花撩乱的复杂模样，改成让眼睛舒适的简单图样。身材亦从原本以欧鲁奇亚作为参考的庞大身躯，改成适合和服的结实身材。

…………嗯，改完之后完完全全变了一个样呢。

尽管因为疲劳的关系，加上自己心血来潮等等因素，才造成这种迥然不同的结果，但冷静之后想想，还真是对路易丝过意不去呢……才怪，我一点都没有这种感觉。谁叫她要硬逼我做这种事！

「阁下，可以让我看一下吗？」

「啊？呃呃……这个就等下次再揭晓吧。」

如果现在把刚完成的造型给她看，我可以百分之百确定，到时一定会受到她无言的攻击和责备的眼神。如此一来，我又更没办法睡觉了。所以虽然有点罪恶感，还是要以自身安全为优先考量。

我把路易丝变回书本，然后把它放回王座后面的固定位置。

没问题的，到了明天之后，她就会忘记今天所发生的一切了。

之后的事情当然就不用说了，她以史上最冷淡的眼神，对我冷眼相待。




任务11 敌军来袭
「路易丝小姐，你是不是应该再尊敬魔王大人一点比较好啊？」

「不会啊，我一直都对阁下抱持最高的敬意啊。」

现在在王座之室这里，路易丝及兰正在我的面前发生激烈的口角。

「那你刚刚的那个态度又怎么解释？这不是身为部下该有的举止……」

「我并不是阁下的部下。而且我的所做所为都是为了阁下着想。我和你们这些只听命行事的部下是不一样的。」

「……什么？」

「你有什么意见吗？」

谁来救救我啊。

骑士团的对策进行得很顺利。可能是一开始时跑去各族长那里的巡视奏效，至目前为止并没有发生什么大问题，偶尔遇到部下前来请求指示时，我便给予适当的指示，然后持续对狗头人进行特殊训练，洼地那边也偶尔去视察一下……目前的状况大概就是这样。

一切都一帆风顺，没有任何问题。

所以我又忍不住开始沉浸在我的私人房里了。

目前需要我出面的部分都已经交代完毕了，接下来只要交给部下们去处理就好了，一切都进行得相当顺利。

只不过，我的身旁多了一个监视的角色。而且我因为前阵子变更新造型一事，至今还无法在这名可怕的监视者面前抬起头来。

「您要动用部下是可以啦，但您自己什么都不做，整天就泡在私人房里，这样成何体统？」「成为魔王的须知……」就在她对我说教的时候，兰刚好送蜘蛛丝过来。于是拥护我的兰，便和路易丝起了正面冲突而发生口角。

说到兰，她已经用蜘蛛丝织成的布包住了胸部，我再也不用烦恼眼睛该往哪里看了。只不过她目前只是直接用布盖住身体而已，未来还有改善的空间。但是在那之前，我得先把这些布分配给其他的部下，所以对于这个现况，我就先睁一只眼闭一只眼了。

再来就是现在在我眼前上演的这出争执戏码，由于起因是出在我身上，所以我待在这里简直坐立难安，很希望能有什么借口可以逃离这里，从刚刚开始就一直祈祷有人可以赶快过来这里。

毕竟现在在我眼前的这两人，分别是——以「魔王的职责、魔王的须知」为其主张，并且认为「泡在私人房里是不可原谅的行为」的路易丝，与站在对立的立场，主张「喘口气是必须」的兰。而且她还提出「魔王在电玩游戏上获得了优秀的成绩」等等歪理，不断地对我精神轰炸。

路易丝对我投以责备的眼神，兰则是有如表现出「我可以了解你」一般，给我温暖的视线。我的精神就在两人的目光注视下，不断地受到消磨。这种新型的拷问法，就连钨制身体也无法抵挡。拜托谁快来救救我吧。

莫非是我的祈祷奏效了——

「魔王大人！我有事情要向您报告！」

——负责传令的狗头人打开了大门。

「有人类靠近！」

看来情势相当紧急的样子。

「这到底是怎么回事！骑士团不是最快也要一个月才会来吗！」

开始准备骑士团对策至今才一星期而已。如果问我能不能派上用场，我只能回答「很困难」。

两个女人的纷争强制遭到结束。我把路易丝变回书本，并将其蒇至王座后方，接着命令兰立即回去简易住宅，并且吩咐她尽量多织一点布。我自己则是离开王座之室，直接到外头去了解状况。同时也派传令者去叫外出狩猎的人快点回来。

在外头等待一会儿之后，柴率领出外侦察的狗头人回来了。

「柴，好像有人族过来了。对方大概有多少人？大概何时会到达这里？」

「目前确认徒步的有五名左右。到达这里的时间大约是明天的早上到中午之间。」

……嗯？徒步、五个人？前来的不是骑士团啊？

「服装方面如何？所有人身上的铠甲及武器有统一吗？」

「没有，身上的武器各自不同，有的人身着金属铠甲，有的人则只穿皮制铠甲而已。」

这跟之前从艾莉丝那里得来的情报不一样。既然装备不统一，那么可以确定这些人并非骑士团。

「去叫艾莉丝过来，她说不定会知道些什么。」

「那些人应该是冒险者吧。」

我把正在进行指导的艾莉丝叫来，向她说明情形之后，她非常确定地如此回答。

冒险者——虽然与欧鲁奇亚对战时是处于多对一的状态，但他们毕竟把欧鲁奇亚逼到濒死的地步，因此这些人可说是令人害怕的存在。没想到这样的冒险者居然又出现了，而且还是在骑士团之前？

「是因为骑士团没办法来的关系吗？还是说这次来的是比艾莉丝还要更强的人？」

当我举出我所能想到的可能性之后，艾莉丝皱起眉头说道：

「应该不可能。这附近没有比我更厉害的冒险者了，就算在其他地方也没有听说过。而且在我没有回去的情况下，他们应该也不太可能会派一些仅有半桶水实力的人来这里才对。」

看来我的提问好像刺激到了她的自尊心，她带着些许怒气如此回答。

那么那些人为何要来？既然是冒险者，应该很强不是吗？

「大概是来侦察的吧。毕竟他们对于这座迷宫只知道大约的位置而已。『欧瓦大森林的东部中央』这样的情报实在不足，所以骑士团才会委托冒险者前来查清楚正确的位置吧？既然是这样，这些人就不会太强才对。之前遭到魔王反击的那群冒险者，听说是这一带最强的团队呢。他们被击溃之后，公会里具有实力的人才也减少了不少，所以若只是单纯委托侦察的话，照理不会派出那么强的人来吧。」

他们只是来侦察的啊，所以主要敌人还在后头就对了。得知这些讯息后，我稍微安心了。不过最初前​​来侦察的那群冒险者，事实上是被欧鲁奇亚打倒的，并不是遭到我的反击，但这件事人族应该不晓得才对。不过说到人才不足这点，看来不管到哪里都一样呢。

要如何对付这次的侦察呢？总之，要是让他们取得情报带回国内的话就糟了。若连迷宫里面的情报都被他们带回去的话，到时候骑士团就会严加戒备，我所做的这么多努力就泡汤了。

如果演变成这种情况，到时就只好把他们处理掉了，不过一开始还不需要由我来出面。毕竟和不知名的敌人对战是很恐怖的事，而且对方为多数人马的情况下，要是他们逃跑了，我也没办法追。

如果由目前身为最大战力的艾莉丝出马的话，应该不会有任何问题，但我还是希望能够尽量避免让她与人族自相残杀。

如此一来就只能交给其他部下去处理了，到底要派谁去呢……？干脆派所有人去好了？说不定这是确认魔族战斗能力的好机会呢。也许还可以在骑士团的对策上有什么新的构想出来呢。

「柴，你说敌人的到达时间预计是明天早上到中午是吧。」

「是的，以他们目前的进度，差不多是那个时段抵达。」

「我知道了。那么明天就出发去消灭那些冒险者吧。你去传话给所有种族的族长，跟他们说『让我见识一下你们的实力吧』。参加人数不拘，但是绝不容许让冒险者逃掉，一定要将他们击灭！」

听到命令之后，狗头人立刻前往迷宫里通知各族长。今天的狩猎及侦察就到此结束，要是不小心被冒险者看到而让他们逃掉就麻烦了。现在只要在迷宫周围派人看守应该就足够了。

此时艾莉丝在我的旁边双手盘胸，不知道在想些什么。她该不会是在计划让那些冒险者逃走吧？因为不想看到人类同胞轻易被杀死？如果她真的在盘算这些就麻烦了。

「嗯——要在这次展现训练的成果，似乎还太早了一点。即使现在立刻进入总结的阶段，之后一定也会立刻变调，所以还是照一般的进度来训练好了？」

原来她想的是完全不一样的事情，这下总算可以安心了。看来她好像误以为这次的作战要验收训练的成果。才训练一星期而已，我才不期待大家会有多大的改变呢。

「那就尽最大努力练习吧。」艾莉丝边说边走回迷宫里。艾莉丝门下的魔族们，请节哀顺变。

接下来，我也得尽可能地为明天做准备才行呢。虽然预计冒险者明天会到达，但不确定何时会到。

所以明天还是尽量早点起床吧。

到了隔天早上，冒险者依然没有出现。

对于负责看守的狗头人，我已指示他们要严加戒备，至于待命的魔族，我也命令他们要时时处于能够应战的状态，不可以松懈。

在这种准备应战的日子里，我当然不会进到私人房，而是坐在王座上一边等待部下的报告，一边对下一个新造型统整一下想法。

目前我还有两个造型可以做更换。在接受了路易丝的要求而使用掉一个额度之后，现在已经不能随便再浪费了，这次希望能设计出一个具有实用性的造型。不过若要作为防身之用，现在的钨制身体就已经很够用了。在攻击方面，有『重力』就足以应付，而且如果新造型与目前的模样差距愈大，消耗的魔力就会愈多。若只把身体变得巨大也没有什么意义，就算变成液体或气体，也没办法发挥什么效果，而且也不保证能够变回原本的模样。

因此必须考虑到将来的实用性，以及万一遇到钨制身体及『重力』都无法抵挡的对手出现时等等情况来决定才行。

所以什么样的造型才有效呢？……我完全想不出个头绪。

总之先决定大致的方向好了。首要考量就是生命安全，这一点光是钨制身体就很足够了，可是钨制身体必须随时消耗魔力，而且没办法随意移动。如果遇到缠人的对手，魔力很有可能会耗尽。像这样子光是只有防御很强也不行，我应该往别的方向思考。比如说——

「魔王，我好闲哦！」

「没错，我也好闲……你在说什么啊？你来找我有什么事？」

我可能是太专注在思考了，不知何时艾莉丝已站在王座前面。

「你说冒险者会来，所以我就一直在那里等，可是到现在都还没有来这里的迹象啊。好闲哦，魔王你来陪我简单地过招一下吧。」

「我拒绝。谁要冒险跑去跟你过招啊。再说，我可没有打算让你参加这次的作战哦。」

咦？艾莉丝不小心叫了出来，一副「为什么？」的模样看向我。对方可是冒险者，而且是人族呢。我看起来有这么残酷，会派你这个人族去跟他们自相残杀吗？

不晓得她为何一副遗憾的模样，但我可没打算改变主意。这次就只派魔族去对付那些冒险者吧。

不会有问题的，对方是五名冒险者，我方虽然不知道有多少人参加，但绝不会比对方少。虽然实力不如人家，但应该可以靠人数来弥补才对。

如果可以透过这次的战斗来发现作战上的问题点就太好了。如果没有发现问题点，那就继续按照原本的流程进行就可以了。

这次算是观摩，你就在一旁观战吧。艾莉丝听到我这么说之后，垂下肩膀一副失望的模样，随后又立刻抬起头来说道：

「好吧！那就只好这样啰。魔王，我们来比划一下吧。我最近都没机会使出全力呢。」

「我才不要咧！在冒险者来之前，你给我去一旁待命！你要去私人房玩耍也行，总之给我乖乖待着就对了！」

谁要跟她过招啊！恐怖死了！我如此心想，于是拿出私人房作为诱饵，没想到她真的二话不说就上钩，很老实地就进去私人房了。让人不禁怀疑，她该不会一开始就是这个打算吧。

「阁下」

就在艾莉​​丝离开之后，紧接着人形化的路易丝便立刻出现，并且以惊愕及责备的眼神看着我，我只好把头给撇开。

你刚刚直接出来救我不就好了吗？

我心里这么想，却没有办法对她说出口。

「魔王大人，冒险者已来到附近了。」

就在我肚子饿，正想要吃午餐时，冒险者居然在这时候出现。亏我一大早就起来进行准备呢。你们这些冒险者！把我的努力还有睡眠时间还给我！

我把不愿从私人房里出来的艾莉丝一起带往第一层迷宫后，族长们纷纷以充满自信的表情迎接我的到来。

询问参加人数之后，几乎所有人都参加这次的行动。人数虽然有点过多，但想必他们有自己的想法吧，所以我就任凭他们做主了。

尽管这种状况不太可能会发生，但我还是拜托艾莉丝，在冒险者侵入迷宫里时，由她来进行处置。我原本打算要交给没有参加战斗的部下来负责，但几乎所有人都参加，因此若交给留下来的魔族负责，难免让人有些不安，所以虽然对他们有点过意不去，但我还是决定交给艾莉丝负责。

目前的预定是在部下出去之后，我就偷偷跑到外面去挡住冒险者的退路。虽说不太可能会让他们逃掉，但为了以防万一，绝对不能留给他们任何活命的机会。

部下们分别拿着武器，在通往外面的大门前准备应战。就连没有要参加战斗的我都开始紧张起来了。

仔细观察后发现，柴正竖起耳朵拿捏冲出去的时机。看来他已把所有人的任务都分配完毕，真是太好了。

就在我为此感动时，柴突然用力开门冲了出去。其他的狗头人也紧跟在他的身后飞跃出去……咦！？

卡住了。所有人急着一起冲出去，所以在通往外面的大门里卡成一团。再加上小哥布林及狗头人又跑上前，想要从小小的缝隙钻出去，整扇门又挤得更加水泄不通。其中只有史莱姆有办法从那些人身体间的缝隙钻到外面去。

不过也因为史莱姆通过的关系，使得身体间的接触面变得湿滑，才让卡在一起的魔族得以从门口挤出来。其他在一旁的魔族见状后，立刻奔向门口，但这次大家为了避免又全部卡成一团，因此特别留心。

在确认完部下全都到外头去之后，我也跟着来到外面，然而眼前的景象还真是惨不忍睹啊。

战场就位在大门所在丘陵的正下方，刚好是在山脚接近上坡之处。

五名冒险者当中，已有四人死亡，有的脸被咬烂、有的手臂遭到扯断，死状相当凄惨，不过部下们的状况比这些还要更糟。

一群人正蜂拥而上，对着唯一生还的那名冒险者鲁莽地进行攻击。而且不知他们是不是看不见周围的状况，比起冒险者，怎么看都是周围的魔族受害比较多。

再来就是受伤之后，在一旁休息的魔族。他们受伤休息是没有什么关系，为了不让场面更混乱，我反而鼓励他们这么做。只不过他们被弓箭射伤的这点，可就大有问题了。

冒险者当中，有一名看起来像是侦察的轻装男子，另外三名男子则分别持有剑及长枪、槌子等武器，以及最后一名目前还活着的重装男子。

其中没有任何一名冒险者持有弓箭。现场配备弓箭的，就只有接受艾莉丝指导的魔族而已。

在这样的情况下，不禁让人怀疑，其他在休息的魔族所受的伤，是否真的是被冒险者攻击的呢？

「…………唉唉。」

我应该对能够在与骑士团战斗前，及早发现问题点感到开心，还是应该对出现了预料之外的大问题感到无奈呢？总之，这个问题不好好解决不行了。

「大家注意！」

我向所有人发号施令，终止了这场没完没了的战斗，并且在所有人的注视下，往丘陵下方走去。

「现在，受伤的人立刻回到迷宫里，你们只要睡一觉就可以康复了。没有受伤的人，去把冒险者身上的东西取下，交给各族的族长。族长拿到这些物品后，明天到王座之室集合！」

「魔王大人，这边还有一名冒险者没死耶。」

这我当然知道，我就是为了这件事才下来的。

冒险者已经气若游丝，他的伤口很深，眼睛大概也看不到了。这样放着他不管应该也活不久，但我还是命令周围的魔族退到一旁，然后对他施予十倍的『重力』。那名冒险者瞬间就化为红色的血泊了。

「其他还有什么要报告的吗！」

「这、这些冒险者该如何处理呢？」

「看是要拿去煮还是煎，随便你们！今天的例行作业就先暂停，为了应付明天以后的事情，大家今天就好好休息吧！」

接下来，我得去找艾莉丝谈一谈魔族之间的互相合作……不，在那之前，还有更基本的问题必须先改善才行。

受伤的人先行回到迷宫里，而就在其他人忙着剥取冒险者的物品之际，我也回到了迷宫，一边和艾莉丝述说来龙去脉，一边走回王座之室。

这次与冒险者的作战，浮现出了我方在谈及战力之前，更应该解决的基本问题——这些魔族们对于自相残杀也丝毫不以为意，别说是合作了，他们根本就是在扯后腿。尽管仗着人数众多的优势，最后还是有达成目的就是了。

「合作是吧……我和师父平常都是一个人单打独斗呢。虽然有跟多数人一起参加过战斗，但终究还是自己打自己的，彼此之间并没有互相帮忙。」

负责战斗指导的艾莉丝，立刻就宣布这不在她的管辖范围内。就她的情况来说，若非实力相当，要和她联手确实很不容易，所以她是因为没有遇到能够与她匹敌的伙伴才会这样吧。但这次的情形不一样，除了艾莉丝以外，其他的部下们实力应该都差不多才对，至少没有太大的差距。

我一边啃着午餐的果实，一边思考为什么会演变成这种局面。

「可是我并不觉得他们无法合作啊。狗头人在狩猎时也会一起联手，其他种族也是。正是因为实力不强，才要相互合作。他们应该做得到才对。」

「纯粹只是这次的问题吗？这次的参加人数的确是多了一点……」

五人对上三百人，的确是太多了。可是自己人之间互相攻击，以及所有人卡在门里的这件事，我不认为只是单纯的特例，下一次就不会发生。

到底是哪里行不通呢？我和艾莉丝两人一起烦恼，但还是没有答案。

既然如此那就没办法了，虽然我不认为路易丝靠得住，最后还是把她叫出来好了。

「路易丝，魔族们之间完全无法互相联手，你知道是什么原因吗？」

「知道。」

「这样啊，虽然我对你没有期待，但总之还是把你叫——你说什么？」

我只是想说「三个臭皮匠，胜过一个诸葛亮」，所以毫无期望地把她叫出来，没想到她居然知道原因！

「所以是什么原因造成的？」

「因为他们没有互相合作过。」

嗯？我看向艾莉丝，她摇摇头回应。没错，虽然称不上是合作，但我的确有看过狗头人以集团的方式猎杀小哥布林。

「这就怪了，他们应该有过合作的经验才对啊。」

「那只限于同种族之间吧？」

……原来如此。原来是这么回事啊，我倒是没注意到这一点。我转头看向艾莉丝，只见她侧着头，似乎不太能理解的样子。

「狗头人与狗头人，或是狗头人首领之间，的确是有联手过，但他们却没有和小哥布林合作过。另外，虽然在训练时有学习如何操作武器，却没有机会和其他种族交流。若是如此，我就能理解他们之间无法互相合作的情形。即使如此，也不至于到自己人打自己人的地步吧？」

「是啊。若是同伴的话，就不会互相攻击。」

他们不就是同伴吗？大家都是我的部下啊。

她到底在说什么鬼话啊？我如此心想，但艾莉丝却点着头，似乎赞同路易丝的看法。路易丝的这番言论，有什么足以让人认同之处吗？

「魔族之间，原本就是争取地盘以及互相狩猎的关系。即使现在效命于魔王，但原本互为敌人，所以对于『同伴』的认知非常淡薄——这样一来就说得通了吧。就像人族也是，集团里也各有派系，互相扯后腿可说是家常便饭。你的这些部下们还有机会可以矫正过来，已经算不错了。」

「而且为了得到阁下的赏识，大家都急着想抢功劳吧。」

原来是这样啊。从之前见到狗头人猎杀小哥布林的那件事看来，这样的可能性的确很高。

即使我对大家说些什么，也只能维持短暂的时间而已。随着时间久了，相互之间对于同伴的认知还是会逐渐淡去，所以还是必须要从根本之处去做出改变才行。

「嗯嗯，这么一来，首先必须先去了解大家对于同伴的认知是到什么地步才行呢。至于处理这个问题的手段，我倒是有一些想法。」

「但是魔王啊，由你出面询问，只会得到表面听起来漂亮的说词罢了。」

这的确很有可能。但难道要交给艾莉丝去处理吗？像这种若无其事的问话方式，必须要具备说话的技巧，这点对艾莉丝来说太难了。至于路易丝，她不仅没办法从这里出去，而且她几乎也没有说话技巧可言。所以最后还是只能由我亲自出马了……咦？等一下哦。

「我就用新造型出马好了。挑晚上时间去的话，大家应该都会待在简易住宅才对。」

我的新造型比起原本造型的身高要来得高，但相较于路易丝所画的庞大身躯，新造型显然纤细很多，但身材却很结实。身上布满的图腾虽然大部分都被和服遮住，但一直延伸到脖子跟脸上，因此相当醒目。

我稍微活动一下身体，反应快到让我有点不知所措。走路的步伐也变大，看来可能要花一阵子才有办法适应这个新身体。

而最重要的魔力消耗部分，则是比钨制身体的消耗量还大。虽然性能上不如钨制身体，但由于和原本的模样差距很大，因此必须消耗许多魔力。保险起见，我还是把蓝色果实带在身上好了。

「阁下……唉唉。您路上小心。」

因为这是路易丝自己设计的造型，所以她很难得地以人形化的模样目送我离去。只不过希望她不要再露出一副惋惜的模样，在那边哀声叹气了。

我来到了第一层迷宫，首先要前往的是大史莱姆之处。住在简易住宅的魔族距离比较近，很容易就可以跑一遍，只有史莱姆他们住在稍远的洞穴里，因此我决定先从他们那里开始。

夜晚的森林和白天完全不同，什么都看不见，感觉非常可怕。虽然有星光照耀，但还是暗处居多。不过话说回来，迷宫里的天空状况又是如何呢？是否有什么限制呢？我一边走一边想着这件事，不知不觉就来到了史莱姆的住处。

「呃——大史莱姆先生？你在吗？」我对着洞里喊道。

此时的洞穴里，有一个由多种颜色的史莱姆集结在一起的团块，正缓缓地蠕动着。我这样喊他听得到吗？应该说……他有在这里吗？

不过看来我的做法似乎没有错，「谁啊——」「让开——」此时从洞里传来有气无力又高音的回答。

过了一会儿，一大团黏液就从洞穴底下浮了上来。

「是谁啊——我很困耶。」

「啊啊，真是抱歉。我是……佛洛伊斯。我和你一样同属魔王大人的部下，算是你的同事。由于魔王大人的命令，至今我都未曾露面，到现在才来跟大家拜会。以后也请多多指教。」

「嗯——？同事？算了，管他的！那就请多指教啰。」

我下意识地像是跟人握手那样把手伸出去，结果大史莱姆把我的手吞进他的身体里，然后在体内制造流动，让我的手上下摆动。这样的行为可以解释成他是在跟我握手吧。

「我在拜会大家的同时，顺便想询问大家在今天白天的作战中是否有受到伤害。所以你们还好吗？」

「我们没有受伤——可是可能会被魔王大人骂吧。」

「被魔王大人骂？」

对于他们这种生物是否会受伤这点，我本来就抱持怀疑，不过他的这个回答还真教人意外呢。他说会被魔王骂，就表示他也知道今天的这场战斗打得很糟糕啰？

「嗯——……魔王大人今天从战场离开时，感觉和平常不一样，而且我在战斗时什么事都没有做，所以没有战利品可以拿——怎么办？」

虽然大史莱姆说话一副有气无力的样子，但他似乎很认真地在烦恼着。不过没想到，当时我焦躁的心情居然有被他们察觉到啊，以后我得多加留意呢。可是从他的回答里，最让我在意的还是那句「什么事都没有做」。

「我记得大家都卡在门里时，由于你们能够从缝隙钻出去，所以立刻就前往战场参加战斗了不是吗？不至于什么事都没有做吧？」

「才不呢——当我们出去时，柴跟狗头人已经将冒险者团团围住了。我想说这时候跑去参一脚应该会有危险！而就在此时，凛跟兰也来到了外面，并且直接就往那群人冲去，所有人乱成一团，所以我才会在旁边什么事都没有做。也因为如此，才没办法从冒险者身上拿取东西，没有战利品可以交给魔王大人。」

「我觉得这种事情你可以不用这么介意啦。对于你是如何思考判断而采取行动一事，这些魔王大人一定都会理解的。没问题的，你放心吧！明天你就带着平常心去王座之室就可以了。」

我温柔地抚摸着浑身颤抖的大史莱姆，试图缓和他的情绪。「真的吗——？」对于他的询问，我点头予以回应。可能因此而感到放心了吧，大史莱姆不再颤抖，并且回到他的住处——也就是史莱姆巢穴的深处。

在目送他回去之后，我也离开了此处。

……还真是得到了有趣的情报呢。先不论柴最先冲出去的事情，所以是凛和兰跑出去之后，事态才变成如此惨烈的？据大史莱姆所述，史莱姆们似乎自始至终都在一旁观看，那么他没有提到的中哥布林及德克，也是和史莱姆他们一样吗？

如果真是这样，那么原因就出在柴、凛、兰这三个由我命名的人身上了。这次受伤的人，的确也都是这三个族长所带领的种族。

为了确认是否属实，我得先去中哥布林及德克那里问个清楚才行呢。

……哦哦。这样听起来，说不定是我的推论错误呢。

我也去询问了中哥布林及德克，他们的回答也和大史莱姆相同。他们见到战乱的状态后，判断前往参战会有危险，因此完全没有出手，连一支箭都没有射。

保险起见，我也询问了一下他们对于同伴的认知，中哥布林表示，过去的事情已经过去了，如果现在不依靠其他魔族帮忙，就没办法取得素材来制作物品，如此一来就无法完成魔王大人的命令。德克也是如此，他们一向都是以农作物及魔物维生，原本就对其他种族没什么敌对意识，而且他们也认为其他魔族的工作是很重要的。

大史莱姆就更不用问了，他们既然都已经在吃人家的粪尿了，应该没有将其他魔族当成敌人看待才对。而且他说自己什么事都没有做，所以没有办法在剥取冒险者的物品时分一杯羹，这应该也是顾虑到伙伴们才会这么做的。

看来问题还是出在得到名字的那些族长身上——与周围的人步调不统一而率先冲出去的柴，以及不顾现场危险、执意参加战斗的凛与兰。

虽然我也可以直接出面告诫他们，不过「问题只出在得到名字的那三人身上」这件事，让我特别在意。而且我也想知道，「能够自重」与「不能够自重」之人，到底是差在哪里。

所以这次的出访就先到此为止吧。

「事情就是这么回事。」

在听完我所打听到的情报之后，路易丝把头转向一旁。只可惜艾莉丝已先行跑到私人房里就寝，所以没有在场。不过话说回来，那家伙干嘛擅自睡在人家的私人房里啊。

看起来部下们在同伴的认知上并没有什么问题，只不过就如路易丝所说的，他们可能急于立功，因此才会这样。对于这点，我绝对不能坐视不管。

「如果原因是出在获得名字的那三人身上，那么我知道原因为何，而且也知道该用什么方法处理。」

「所以原因跟处理的方法是什么？」

就是——

「阁下，您睡太久了。」

我只能说，今天起床的感觉真是有够糟的。因为当我醒来时，路易丝的手指就直接插在我的眼睛里，如果我有眼珠，大概早就被戳瞎了吧。幸好我的眼睛像埴轮一样是个空洞。

我把插在眼睛里的手指移开，从床上坐起。嗯嗯，昨晚睡得真好。

「阁下，部下们已经在王座之室等您了。」

什么？我有睡这么晚吗？不对啊，我今天的确是睡迟了一点，但还是跟平常差不了多少啊。

虽然没有时钟，但我的生理时钟告诉我，今天只比平常稍微晚一点起来而已。

「这些人怎么这么早就跑来集合啦。」

「等您到了王座之室就晓得了……让部下久等的魔王、蛮横……这样好像也挺不错的。那您就让他们再多等——」

「我们走吧。我得赶快和他们会面，然后让他们进行互相合作的训练才行。」

由于不需要换衣服，所以我在洗完脸之后便离开寝室。此时族长们已在王座前方等待，但总觉得气氛和平常不太一样。

族长们一共排成两列，每一列有三人，前面那一列是柴、凛，还有兰。后面那一排则是中哥布林、山猪人，以及大史莱姆。

前面那排得到名字的三人，不知为何表情看来相当悲痛，后排的人看起来没有特别紧张，只是安静地在等待。

到底是发生了什么事？正当我心里如此想时，结果立刻就知道答案了。前排那三人的面前，摆放着冒险者的战利品。每样物品都因为毫无意义的激烈战斗，而被毁损得残破不堪，看起来完全没有办法再利用。只有摆在兰面前的东西有用蜘蛛丝接补过，但到处都是接补的痕迹，最后的成品大概有一半都是蜘蛛丝构成的。

原来如此，虽然不能说没有战利品，但又无法交出令人满意的东西。所以他们才会一早就跑来跟我报告是吧。不过，看他们这么坦率，对于这样的行为，我的确应该予以赞赏啦。

「让你们久等了。那么针对这次与冒险者的战斗——」

「「「真的非常抱歉！」」」

前排三人打断我的话，一起鞠躬表达歉意。

「……那就说来听听吧。你们为何要道歉？」

「因为我们无法把冒险者的所持物品以良好的状态献给您。」

「不是这个原因！」

这次换我打断三人的话语。他们该道歉的并不是这件事。

「冒险者的所持物品就像是天上掉下来的礼物一样，就算没有也无所谓。」

「那么……」

「但是，柴、凛、兰！我认为你们三人必须好好反省才行。你们知道我指的是什么吗？」

如果他们自己有察觉到，那么以后就不会再犯同样的错误了吧，即然如此，那么我也不会再去特别予以惩罚。但如果他们还是没有察觉到的话——

我抱着期待等待他们的回答，但前排的三人面面相觑，脸上流着汗水不停地思索着。后排的人虽然也感到吃惊，但可能是事不关己的关系，他们并没有流露出紧张的神情。

等了一阵子之后，依然没有回答。

「你们不晓得是吗？」

「真的、非常抱歉！」

最初他们道歉时，我还抱着期待，以为他们自己有察觉到，结果很遗憾，他们根本搞不清楚状况。

「首先是柴。你用优越的听觉，隔着门探知冒险者的动静，这点的确非常了不起，但是你之后的对应就有点糟了。你没有事先告知周围的人，就独自冲出去突击，而且没有预先做好封锁退路等等的辅助行动，也没有考虑到其他种族，就直接朝着冒险者攻击。的确，冒险者仅仅只有五名，而我方有六个种族，就算一个种族对付一个人，还是会多出一个种族没有对象可攻打，所以你们才会这么急着锁定目标，这点我可以理解。但是我认为你这种试图独占的行为是一个大问题。接下来的这些话，其实我也是要说给所有族长听的。像这种事情，你们在作战前明明就可以先讨论好不是吗？」

柴的头及耳朵、尾巴全都垂了下来，看得出来他真的很沮丧。在我说完之后，他有小声地回应，希望今后不会再有同样的情形发生了。

「凛、兰！你们也一样。从另一个角度来说，你们两个更糟糕。在柴冲出去突击之后，你们也跟着受影响而冲到门口，这件事可以归究于是柴的失败，我就不再追究。但是在那之后就不一样了，柴率领的狗头人已经在和冒险者对峙了，你们还硬是要去加入战斗。后排的那三个种族判断当时的战斗状况非常危险，所以选择在一旁观战。为了保险起见，所以我要跟你们确认一下，处于战乱之下还使用弓箭的人是谁？」

只见凛和兰怯生生地将手举起。兰她们的种族原本就不擅长接近战，所以她会使用弓箭一事，我本来就心里有数，但没想到连凛都有使用。

「我并没有从艾莉丝那里听说，你们的实力有厉害到在那样的战乱状态下还能精准地射中敌人。而实际的情况是，冒险者并没有被弓箭射伤，只有我方负伤撤退的那些魔族中箭……我不会要求你们综观全局，但你们是不是应该再扩大自己的视野呢？」

他们两人和柴一样，垂头丧气地小声回答，看起来应该会好好反省才对。

看他们这么沮丧，感觉好像我做了什么坏事一样。但事到如今，我还是得对他们再严厉一点才行。

「你们三个，为什么不惜和其他人竞争也要抢着立功呢？我仔细想了一下，是不是因为得到了名字，在你们心中产生了一种强迫性思维，认为非得要立下功劳不可呢？如果是这样，那么我也有在考虑，是不是应该把这么重大的责任从你们身上卸除。所以……」

才怪咧。其实是路易丝提议说，在信赏必罚之下，要把赐予他们的名字给收回来。只要没了名字，各个族长间就会恢复平等的关系，如此一来也就不会再抢着要立功了吧。

姓名的有无，的确有可能让族长们在不知不觉间产生差距。若是这个原因才造成这次战斗的结果，那么我也非常赞成消弭这种差距。

三个人僵直着身体，像个罪人般一边颤抖一边等待我的结论。

「中哥布林、山猪人，以及大史莱姆！我决定赐给你们名字。如此一来，所有族长都有自己的名字，相互之间就会处于完全对等的关系。希望你们往后可以互相协助、一起努力扛起重责大任。至于德克，你的意下如何？你已经有名字了，还需要我再给你吗？」

虽然感觉到身旁的路易丝散发出傻眼的气息，但我认为这样的决定是对的。要是教训完他们之后还再继续惩罚下去，这样也未免太可怜了。我看他们都有在反省的样子，所以太过责备他们也不太好吧。

只不过德克已经有自己的名字了，而且是类似世袭那样代代传承下来的，所以如果他不愿意更改，我也不想强迫要他换名字。

「真、真的可以请您赐给我名字吗？」

当大家处于惊愕的状态，完全说不出话来时，最先出声的是德克。从他说话的音调听起来，对于我要赐予他名字一事，他并没有拒绝的意思。

「我们这次没有立下任何功劳，即使这样，还能获得名字……」

「你们决定在一旁观看，算是做出了正确的决定。也因如此，才让我发现了这次的问题，因此你们足以算是立下功劳了。那么，你们想要什么涵意的名字呢？」

「这真是太不敢当了……」

「我要可以吃到很多食物的名字！」

德克有点不好意思接受奖赏，但他的话才说到一半，大史莱姆就中途插话说出自己的期望。

就在我点头回应之后，中哥布林可能是见了我的反应，觉得说出自己的期望也不会有问题，于是他也跟着说道：

「我要聪明灵巧之人的名字！」

「你们要可以吃很多食物，以及聪明灵巧的名字是吧。那德克呢？不需要跟我客气。你想要什么样的名字？」

「……那我要力量强大的名字。真是给您添麻烦了……」

我挥了挥手示意他不用放在心上，并打断了德克的话。我怎么可以反过来让部下替我操心呢……不过要是艾莉丝跟路易丝也能够再多替我着想就好了。

「那么名字的部分，我就等改天再告诉你们。此外，就算偶尔也无所谓，希望你们族长之间可以一起聚会做讨论。像是互相报告各自目前在做什么、有哪些东西不足，或是需要什么东西等等……算是开会报告就是了。你们现在相互之间的连结太生疏了，所以短时间之内要特别加强这部分。还有在训练方面，可能也会开始练习互相合作。至于与其他种族要如何携手合作的这部分，你们就去和艾莉丝商量吧。」

我要说的就是这些。接下来就没有特别要交代的了……啊！

「还有一点，那边那扇门里面是大浴场，你们可以进去使用。你们就在晚餐之后决定顺序进去洗澡吧。」

我原本是打算过一会儿要教他们一些战术，但山猪人的体味实在是太臭了。虽然这股臭味可以当做一种武器，但是在进行突袭等活动时，他的体味只会透露出自己的所在位置罢了。所以还是先请他把身上的臭味洗掉比较好。

这下总算全部都交代完毕，于是就此散会。族长们敬完礼之后便离开了王座之室。接下来，为了决定大浴场的使用顺序，他们应该会展开第一次的讨论吧。

我也得赶快来构思我的新造型才行。大致的方向已经决定好了，这次要设计一个以回避战斗为目的的新造型。

魔族的事情暂时就交给艾莉丝去负责，这段时间我就好好专心设计吧。




任务12 部下的成长
在击溃那群冒险者之后，至今已过了两星期。

中哥布林一边听取其他种族的要求来制作用具，一边也帮忙协助陷阱的准备。柴那边也将人员做了妥善的分配，目前都没有什么问题。山猪人在农耕方面也进行得相当顺利。凛则是在艾莉丝手下接受训练，而兰几乎每天都送蜘蛛丝过来我这里，大史莱姆那边还是老样子。

一切都进行得非常顺利……除了一部分以外。

那一部分就是种族之间的「互相合作」。

可能是因为种族不同的关系，大家不仅在步调上合不拢，在特性上也有相当大的差异，因此叫他们去和同种族以外的人一起行动，结果就是什么事都无法完成。看来想要全种族团结一致地行动，可说是难上加难。

本来这部分应该是由担任战斗指导的艾莉丝来负责的，但她本来就没有在跟人家联手，一直以来都是采单打独斗的形式，所以她并不晓得该怎么和人合作。而且这次的状况又是魔族之间的联手，她那颗不太优秀的脑袋，立刻就放弃思考了。

所以目前决定暂时不作了，这次还是先交给各种族自己来负责。

虽然这次不采取共同合作的方式，不至于会对骑士团的对策造成影响，但考虑到将来，我还是希望不同种族间能够尽早学会彼此互助。

而骑士团对策方面，进行得相当顺利。最基本的洼地部分，已挖成像碗一样的形状，底部很深，四周则是呈现陡坡状，避免像墙壁般垂直。挖出来的土，则是拿去将通往外面的大门至洼地间的这段路，铺成缓坡，并且制造成凹凸不平状，让马儿不容易奔跑。另一方面，进行特殊训练的狗头人，也已进步到可以在『重力』之下奔跑了。

接下来等到木桩跟蜘蛛丝备齐后，最后的机关就完成了。不过如果时间还有剩，再多下一点功夫可能会比较好。

说到下功夫，我在替中哥布林、山猪人，及大史莱姆的命名上，可是做了相当大的努力呢。

中哥布林希望得到聪明灵巧之人的名字，所以我就赐给他「阿秀」这个名字。

山猪人德克想要力量强大的名字，于是改名为阿海。

大史莱姆说他要能够吃很多食物的名字，我就叫他布伊。

我把这些名字告诉他们之后，他们看起来全都很开心，真是太好了。

而最让我费尽心思的就是设计新造型了。由于这次的造型是为了回避战斗之用，因此与至今的所有身体完全不同。若问我这个身体好不好用，老实说是满难用的。但这副新身体的确是有它的价、价值……真的吗？我愈想愈觉得不安。

于是我便向身旁的路易丝寻求意见。

「路易丝，你觉得我这身新造型如何？」

「就照阁下的意思就好啦？」

关于佛洛伊斯的样貌，自从我把路易丝设计的造型擅自进行变更之后，往​​后只要我问她对新造型的看法，她都只是随便敷衍了事。不过，我的确是有点对她过意不去啦。

那么其他还有谁可以问呢？艾莉丝就别提了，她的感性似乎跟一般人的标准不一样。那就给魔族看看好了？不，他们一定不会说出否定的意见。

身边没有可以询问意见的适合人选。如果欧鲁奇亚在这儿，可能就会替我出主意了吧。

这副新身体真的能发挥预期的效果吗？于是我在脑中想像，实际操作一遍看看……嗯嗯，大概没问题吧。但是心中的不安还是无法消去。

就在此时，中哥布林阿秀来到了王座之室，打算向我报告骑士团对策最后的关键——木桩已经量产完毕了。

「魔王大人，大量的木桩都已准备好了。」

「哦？是阿秀啊。我知道了，那么你就去通知兰，叫她把大量的蜘蛛丝带到洼地那里。我会先去洼地等你们。」

果然还多出了一些时间呢。虽然这样总比时间紧迫要来得好，但既然时间有剩，我就会想看看能在哪里再多下一点功夫。

阿秀请外头待命的狗头人帮他去通知兰，自己也要跟我一起去洼地的样子。那我就可以一边走一边向他说明接下来要进行的作业了。

洼地这里目前在阿秀的指挥下，小哥布林正在把压平土地时会造成妨碍的石头等障碍物给捡走。像是能够作为踏脚的东西，或是能够捡拾起来投掷的东西，全部都要清除。虽然是个不起眼的作业，但经过大家辛苦地捡拾之后，洼地变得非常平滑。

我和阿秀一边观看作业的进行，一边站在洼地的边缘谈论接下来要进行的作业。

「你只要将它整个铺满就行了……我看看哦，要不然就拜托蜘蛛人来支援好了。虽然这么说，但她们可能也没办法派太多人过来，因为现在不管有多少蜘蛛丝都还是不够用呢。」

「我知道了，我会叫我们的人再多加油一点。」

阿秀他们由于还要忙其他委托的制作，人力有点吃紧，但其他种族也都很忙，只好请阿秀他们多担待一点了。

接下来还要多少才会完成、还要多久才会完工呢？另外，我也和阿秀谈到其他委托制作的进度，而就在此时——

「真是抱歉！我来迟了！这些是还没有拿去织布用的蜘蛛丝。」

兰大概是从树上移动过来的吧，她迅猛地从树上跳了下来。她可能是把蜘蛛丝缠绕在树上，然后像钟摆那样穿越树林移动过来的，真是太厉害了。

「……你不用放在心上，反而是我们突然把你找来，真是抱歉啊。阿秀！如何？这些量够吗？」

我把兰两手抱住的蜘蛛丝交给阿秀，并向他确认刚刚交代的东西能否制作。

「……这个嘛……因为还没有做过，所以我没办法做出肯定的答复。如果不够还可以再跟您要吗？还是我现在就当场做做看好了？」

「你不需要这么急没关系。我这样的要求太强人所难了，你明天再开始作业吧。你现在只要先让作业人员稍微摸一下，让他们适应这个触感就行了。兰，真是不好意思啊！可以麻烦你调派一些人力过来帮忙制作这个陷阱吗？只需要几个人就好。」

「只要是魔王大人的命令，要我做什么都可以。就算要我晚上——」

「阿秀！等做完明天的准备之后，你们今天就可以休息了。」

由于察觉到诡谲的气氛，因此我故意打断兰的话语，转而跟阿秀说话，但内容不应该是这样的。阿秀鞠躬完便召集正在作业中的小哥布林，向他们说明明天开始要进行的作业，并且让他们感受一下蜘蛛丝的触感之后，大伙儿就这样回去简易住宅了。

「那个……魔王大人。」

「兰，我真的非常感谢你。多亏你们的努力，现在几乎所有魔族都拿到了蜘蛛丝制成的布，并且将其包在身上。因此现在出外狩猎受伤的部下已减少许多。接下来我对你们也抱着很高的期待哦。」

「一切都包在我身上。我一定不会辜负魔王大人的期待。」

很好，这下话题就不会转向危险的地方去了。不知是不是他们上次失败的时候，我的训话发挥了效果，自从那次之后，所有的魔族好像都对我尊敬有佳，不仅会想办法增加与我相处的机会，兰甚至还以女人的姿态不断靠近我。

不过我是真的很感谢她。由于魔族们不会做衣服，所以只是简陋地用布将身体包起来而已，但是有包跟没包还是差很多。尤其在面对兰她们时，我也不用再困扰眼睛该往哪里摆。

尽管她对我发动女性攻势，总比她讨厌我来得好，但是我才零岁耶。我才刚诞生没多久耶，她到底在想什么啊。

而且这些族长们，不知是否因为受到我的鼓励，要他们多进行沟通的关系，他们现在甚至开始会讨价还价了。

虽然令人不安，但我还是决定不加以干涉。毕竟我不想自找麻烦，而且他们看起来也有自己的打算。

你们就这样慢慢地成长为优秀的人才，然后为这个迷宫带来和平又自给自足的生活吧。到时如果出现了哪个头脑优秀的家伙，我就要把全权交给他，然后去过我的隐居生活了。

唉唉……我好想一直宅在迷宫里哦。等到骑士团的这件麻烦事落幕之后，我就要筑起高墙、制作所需用品，接下来，我那不会遭到任何人威胁的隐居生活就指日可待了。

「那个……魔王大人！就是……我这样说可能有点厚脸皮啦，但是当我完成您所期待的一切事务之后，在奖赏的部分……」

糟了！我真是太轻忽大意了！没想到她居然还有这一招来把话题转回去。至今我都一直有给大家奖赏，当他们全数完成之后，不给予奖赏也太不自然了。若因此而使大家对我产生不信任，将会对我的生命安全造成威胁。

要不然我就一直做出指示，让她永远无法完成我的期待好了。我心中浮现了这个想法，但这么做也未免太无情了。对于部下的努力，我还是希望能够尽可能地予以回报。

看来我的未来完蛋了。就算我再怎么想，也想不出如何转移她的话题。兰的嘴里就快要吐出出那最后的一句话了——

「魔王大人！原来您在这里啊！」

就在这一瞬间，柴以一副慌慌张张的模样跑了进来。兰有如将柴视为敌人一般，以锐利的眼神朝他看了过去，我则是假装没有注意到。

不过柴的模样还真是不寻常。就算骑士团要来，最快也要再过一阵子才会到吧。

「出去狩猎的人遭到冒险者的袭击。敌军总共有八人，我方有数名蜥蜴人受伤，但是在狗头人的协助下，已背着他们顺利逃亡。他们应该再过不久就会回到迷宫里了。」

没想到居然会有第二组冒险者出现，而且连侦察及迷宫外的魔族都没有发现，就这点来看，这组人马应该比之前的冒险者还要强。不过从魔族还能逃过一劫的这一点来看，对方的实力应该还是比不上艾莉丝。

既然如此，那么我方该如何迎击呢？冒险者一定会追过来，而平常除了在魔王面前，狗头人跟蜥蜴人是不会互相帮忙的。

要像上次那样派他们出去迎战吗？不，我不想再用失败的方法了。还是把他们引进来迷宫里？不行！要是被他们发现陷阱之后又让​​他们逃掉的话，那就太惨了……咦？等一下哦。

「你现在立刻去把迷宫里的人全部召集过来！叫大家到通往外面的大门前集合。等一下出去狩猎的那群人回来之后，立刻让他们休息！兰！我有件事要拜托你。你可以帮我吗？」

「是！不管什么事都交给我来做吧！」

好，那就交给你负责了。因为我有好多方法想要试一试呢。

之后狩猎组很快就回来了，于是我立刻要他们休息。其中没有受伤的人虽然表示自愿参加战斗，但我依然命令他们强制休息。虽然身体没有受伤，但在受到敌人追赶、性命危急之际，对精神上一定造成了非常大的负担。光是想到这点，我就没办法同意他们参加。

接下来，原本待在迷宫里作业的魔族们也都召集好了，于是我便派他们到迷宫外面去。我已经告诉兰作战计划了，他们只要依照指示行事，就不会有问题才对。

艾莉丝方面，我则是拜托她当我的后援。这次的人数比之前还多，一共有八个人，最糟的情形，就是他们可能会从我的手中逃走，进而跑到迷宫深处。万一这样的情况发生时，就请艾莉丝把他们解决掉。虽然我不太想让她做这种事情啦。

而我则是留在迷宫里待命。我并不是待在王座之室，而是待在第一层迷宫里——也就是通往外面的大门到洼地之间这条路上的中间处。如果冒险者进到迷宫里，一定会经过这里。

如果他们在外头确认好迷宫的位置之后就直接回去的话，那倒是无所谓。反正陷阱已经快完成了，等他们回去向骑士团报告，之后骑士团前来时，陷阱就已经大功告成了。但是如果冒险者他们跑进迷宫里来，那就不能让他们活着回去了。

一直站着也很累，所以我请艾莉丝在附近砍了一棵树，让我坐在树桩上休息。砍倒的这棵树，之后就拿来当做木材活用吧。

过了一阵子，就在艾莉丝开始等得不耐烦之际，她察觉到冒险者入侵了。我也在紧张感的压制下屏息不动。

『没想到森林里面又有一座森林哦。这里的魔王到底在想什么啊？』

『人家可是把等级过百的冒险者团体、还有剑圣的弟子都打倒了呢。要是不小心的话，我们可就小命不保了呢。』

看来他们好像认为艾莉丝已经被我杀死了。不过也是啦，她一直没有回去，所以他们会这样判断也是正常的。他们应该也不会想到艾莉丝会成为魔王的部下吧。

不过话说回来，他们的声音还真响亮。目前位在这层迷宫里的，就只有冒险者与狩猎组，还有我跟艾莉丝而已。只要我跟艾莉丝不出声，能听到的就只有叶子沙沙作响的声音，以及冒险者的说话声。

之后冒险者还是继续悠哉地聊着天，并且决定要确认魔王的长相。倘若顺利的话，连魔王的能力也要进行确认。

你们这么贪心，会害自己没命啦。

「艾莉丝，你可以大概看得出冒险者的实力吗？」

「嗯？拿长枪的有两人、持剑的有一人，然后有两个拿盾牌、一人拿弓箭，还有一个会用魔法……差不多就这样了？你应该也看得出来吧？」

咦？我完全不晓得呢。你该不会是针对冒险者的武器在做说明吧？我只是单纯在问你他们的实力大概有多强而已啊。

持有武器的冒险者虽然可怕，但其中使用弓箭及魔法的人更恐怖。因为拥有这种远距离的武器，就可以单方面进行攻击了。而且在危急时刻，他们很有可能不会处在『重力』的使用范围内，所以很难对付。

「真的是这边吗……什么人！」

我一直心想「冒险者要来了没？」，这下终于给我等到了。艾莉丝那家伙早就等到睡着了呢。

冒险者一共是五名男子以及两名女子。武器也如艾莉丝所描述，由男子负责前卫，持有弓箭及魔杖的女子则是负责远距离攻击吧。

这群人的领袖，据我推测，应该是身上配戴着剑，并且站在前面的两名男子其中之一吧。不是那名口齿伶俐、搞不清楚周围状况的金发男子，就是看似冷静地在注意周遭，其实却怕得要命的褐发男子。不过，老实说这两个人都不太需要特别警戒，一看就知道实力在艾莉丝之下。

「啊？你们跑到我的住处，还问我是『什么人』？而且一路上还一直聊天，让原本多少带点危机意识的我，突然觉得自己像个傻瓜一样。」

「什么？『我的住处』……所以你是魔王！」

「等一等！」

我都故意发出哀怨的叹息来挑衅了，但上钩的只有金发男子一人，而且他还被褐发男子及时制止，并且立刻采取前卫后卫的作战模式。

虽然看得出他们训练有素，但前卫可是在『重力』的使用范围里呢。不过我这次没打算使用啦。因为得先试试别的方法才行。

「大家要小心！你们看那个树桩就知道了，对方的斩击非常锐利呢。」

不好意思啊！褐发男孩，你的分析错了，那是艾莉丝的斩击，我才没办法做出那种事呢，反而应该说……我是和她相反的类型？

「知道厉害了吧！变身！」

我换了一个身体，但并不是转换成钨制型态，而是变身成新造型——也就是并非用来防御，而是为了回避战斗之用所设计的新造型。

「嘎呀啊啊啊啊啊啊！」

突然间，巨大的怪物在尖锐的吼叫声中现身。

全长五公尺的巨大球体，既是身躯也是嘴巴。支撑这个身体的是身上的数十只触手。眼睛则位在身体上方延伸出来的两只短触手前端。

异形怪物——这是和至今所有的造型完全不同的新面貌。当对手见到了这个样貌，受到惊吓而心生恐惧之后，自然就会想要逃离现场，并且失去战斗意识。

「这、这个怪物是什么东西啊！所有人加强防御！」

冒险者到现在还没有受挫，仍然打算继续作战。可是他们的样子看起来就是怕得要命。只要再让他们害怕一点，他们应该就会自动逃跑了。

于是我打算挥舞触手，吓唬一下他们，结果却发现了意料之外的弱点。

我没有办法挥动触手。我用移动手部的感觉来挥舞之后，反而是嘴巴打开了。我打算把嘴巴闭起来，结果变成眼睛开始乱转。

这就是变身成和人类差距太远的造型所要付出的代价。所有的神经好像被设置得乱七八糟一般，我完全不晓得该如何移动这个身体。

再加上这个造型的魔力消耗量非常大，恐怕只能够维持一分钟……不，说不定只有三十秒而已。

「嘎呀啊啊啊！」

而且也没办法说话。为了让这个造型看起来更恐怖，所以我把嘴巴直接放在身体上，但是没有设计舌头，而且我连要放置声带这点都没有想到。

这下可慌了！再这样下去，等到魔力耗尽之后，我就会在冒险者面前露出毫无防备的模样。我一定要避免这种情况发生。

我在脚上施加力量之后，全身像是被压在地上一般贴在地面上，并且向两边延伸出去。我在设计这个造型时，为了让数十只触手能够做最大的发挥，因此特地选择橡胶的素材。

我这样全身贴在地上也没有意义，冒险者完全猜不出我在做什么，因此继续以防御的姿势看着我。

我得趁现在采取下一个行动，于是像握拳般在指头上用力之后，全身开始旋转了起来。没有进行操作的触手也跟着转，不断地打到旁边的树木，但由于是橡胶材质之故，所以不断地愈伸愈长。

「撤、撤退！那些触手伸长过来了！小心被卷进去！」

冒险者准备要逃了。太好了！这下我的目的就达成了，总算可以松一口气。

但是这么做却是一大失策。当我松懈之后，把全身压在地面上的力量突然消失，使得我反而往上弹了出去。五公尺的庞然大物就这样朝着天空飞去，在毫无障碍物的空中继续旋转，触手也伸展到最大极限。而随着触手伸长的反作用力，身体的方向开始渐渐转移，不知不觉中从原本横向旋转变成纵向旋转。

于是我就这样直接冲撞到地面，触手也一只只地砸到地面上。

「快、快逃啊！被打到就没命了！」

虽然这个身体是橡胶做的，但在伸展到极限、每一只触手也都变得像树木一样粗时，再加上旋转的作用力，即使是橡胶也会变得像钝器那么坚硬吧。一般的对手是不可能承受得住的。

看来冒险者已经逃出去了，但现在的我根本没办法确认。因为当我撞击到地面之后，受到反作用力的影响，我又再次弹飞到空中继续旋转。

在那之后，我又再次弹飞到空中两次，最后好不容易平安无事地回到地面后，我赶紧把变身解除。

现在的我浑身无力，而且头好晕。令人无法招架的疲劳袭卷全身，三半规管也处于混乱当中，因此就精神上而言，我什么事都不想做。真想就这样一直倒在这里。呜呜……我现在都已经倒在地上了，头还是好晕喔。

「喂！魔王！你这样做很危险耶！你要做这种事的话，就应该早点说啊。」

「我哪知道啊！这全都在我的预料之外啦。先别管这些了，冒险者呢？全部都逃到外面去了吗？」

是啊——见到艾莉丝点着头如此回应，我终于可以放心了。只要冒险者逃到外面去就不会有问题，因为外面那边已经交给兰去负责了。

虽然大脑正在罢工中，但我还是死命地要它运转，倒卧在这里将有损魔王的尊严，因此我努力地让自己站起来，踩着摇摇晃晃的步伐走回我的王座之室。

外头那边，兰有在好好努力吗？

在外头待命的我们，潜藏在冒险者前进路线的相反方向。在这段等待的时间里，我把魔王大人的命令告诉所有族长们。

魔王大人的命令大致可分为两个方向，分别是试验新设计的陷阱，以及确认上回失败的联手合作，这次是否能够成功。

魔王大人在这两方面都有做出详细的指示。虽然前者也很重要，但后者绝对不能失败。所以我要仔仔细细地跟大家做说明。

事实上只要按照魔王大人的指示来行动就可以了，但既然已经失败过一次，这次就绝对不允许再失败。

「那么我再跟大家确认一次。」

「喂喂喂！已经够了吧。大家都已经知道了啦。」

唉唷，阿秀真的很没耐性耶，我这才确认第五次而已。魔王大人的命令一定要确实执行才可以，所以我最少也要确认个十次才甘心。

「不行。你好好向凛学学吧。你看，对于该如何行动，凛一个人不停地在默默确认不是吗？」

从刚刚开始，每一次确认完指示之后，凛就会先躲进树丛深处，然后确认自己到时该怎么移动，并且该怎么指挥部下行动，对此不断进行确认。等全部跑完一遍之后，他又会回来这里再次进行确认。

「才不是这样呢！那家伙一直都在接受艾莉丝老师的指导，所以反复练习已经成为他的习惯了。」

「你还是放弃吧，再争下去也没用啦。上次已经失败过一次，所以兰他们这次绝对不能再出状况了。我想她应该会一直确认到不能再确认​​为止吧。」

「真的假的！」

原名德克的阿海对着阿秀劝说，结果阿秀​​无可奈何地垂下肩膀。阿秀也真是的！为什么连这么基本的道理都不懂呢？一直确认到正式上场前为止，这不是理所当然的吗？

当我正想说「那么我们就再确认一次」的时候，突然传来冒险者已从另一侧出现的报告。

冒险者慎重地侦察完周围之后，进入了迷宫。没有机会进行最后的确认，虽然让人很不甘心，但也无可奈何。当冒险者进去之后，我们便开始采取行动。

首先是制作陷阱。在大门正前方的稍远之处开始挖洞。阿秀他们充满干劲地说，挖洞的事情就交给他们，但没想到布伊他们的动作比较快，真令人意外。

史莱姆在夜晚就寝时都会挖一个洞，然后聚集在一起睡觉。据布伊所说，像洼地那种巨大又形状整齐的洞穴，他们可能做不出来，但如果只是要一个又深又直的洞穴，他们倒是轻易就能完成。

接下来把从凛那边借来的数支长枪插入洞穴底部，由阿秀调整角度，使人掉到洞里时可以确实地插到长枪上。而阿秀要从洞里出来时，则是在身上绑好蜘蛛丝，再由大力士阿海将他拉上来。

最后再用轻易就能扯断的纤细蜘蛛丝盖在上头，并覆上泥土。虽然一看就会被识破，但据魔王大人的说法，届时冒险者应该没空去注意地面的状况才对。

在陷阱完成之后，仍然不见冒险者出来的迹象。那就继续进行下一个步骤。

『那个陷阱只能够容纳一个人，所以剩下的冒险者就交给你们了。』

魔王大人那时候说「就交给『你』了」——

「呜呜〜真是让人热血沸腾啊〜」

「咦？我说柴啊！兰到底在干什么啊？」

「你不要管她啦！凛！要是和那种女人有瓜葛，到时候倒楣的可是自己哦。」

………啊！当我回过神来时，大家已经移动了。他们是什么时候跑走的？

接下来就在一旁等待冒险者从迷宫里出来。其实魔王大人轻易就可以歼灭他们，但他却特地给我们机会来挽回名誉。

魔王大人的这份好意，我们绝对不能浪费。

要在外头等待冒险者，也必须先想好他们会从哪条路逃跑才行。如果按照魔王大人的预测，他们将会直直地逃出来。但也有可能会走回原来的路，所以那边已经派我的部下在地上铺设蜘蛛丝来阻拦他们。如此一来，就算我们等错地方，只要能够拖延住他们，就有办法可以追上。

现在只要等待冒险者出来就行了，但他们就是不出来。虽然有点担心是不是魔王大人出了什么事，而想前去一探究竟，但这么做等于是不信任魔王大人。

「嗯噜噜……」

「嗯？兰的样子有点怪怪的。是不是真的哪里出了问题……」

「你不要管她啦！凛！那种人不管做什么都只会给旁人带来麻烦而已。你说对吧？阿秀！」

「柴说得没错！现在还是什么都不要管最好。」

「我要吃饭——」

「好好好！布伊先生你再忍耐一下哦。魔王大人一定会替我们想办法的。」

大家好像在谈论什么，当我看向他们时，他们全都把头给撇开。布伊跟阿海大概是意气相投吧，他们很开心地在聊着天。真是的，他们也太缺乏紧张感了。拜托你们专心一点好吗？

等待了一阵子之后，果然如魔王大人所料，冒险者慌慌张张地跑了出来。而且还跟魔王大人预测的一样，他们往正前方的路线前进，于是跑在最前面的那个人便掉到了洞里。

跑在前面的第二名冒险者，虽然瞬间停下了脚步，但回头看看背后的大门之后，又不管三七二十一地向前跑了起来。他是不是以为魔王大人还在后面追赶啊。

「有怪物啊！是从来没有见过的怪物！」

…………啊？

冒险者一边奔跑一边大喊着。他们拼命地向前逃，但是这些都不重要。重点是……那家伙居然把魔王大人当成怪物？

「看我把你给宰了……」

在这群人来到迷宫时，我们就已经决定要将他们灭口了，但是在这一刻，我更是决定不要轻易地放过他们。我一定要好好折磨一番之后再把他们杀掉。

对于这样的决定，所有人不像之前那样有其他的意见，柴、阿秀及凛当然不用说了，就连平时温厚的阿海及悠哉的布伊，也都浑身充满杀气，一句话都没说。

注定要丧命的冒险者，正往这里跑来。来吧！我们已经做好万全的准备恭候大驾了。

作战开始的信号，就是这名冒险者跌倒之时。我们已在该处偷偷设置蜘蛛丝来绊倒他。

首先出动的是柴跟狗头人。他们从冒险者的两旁冲出来，将跌倒在地的冒险者四肢咬住，然后拖回森林里。就在最后面的冒险者因注意柴而分心时，阿秀便率领小哥布林上前袭击。他们用棍棒狠狠地殴打，就在冒险者看似失去意识、一动也不动后，阿秀一群人便蜂拥而上将冒险者带走。

至于剩下的冒险者，则必须特别注意​​他们的动向。如果他们不是很优秀，应该会去追赶其他被抓走的同伴才对。而如果他们很优秀的话——

「大家集合！」

他们就会像这样，四个人围成一个圆圈，然后对着四面八方保持警戒。不过这也在魔王大人的预料之内。

如果他们跑去追赶其他被抓走的同伴，那么我们只要从后方一个一个解决就行了，不过他们现在选择这种方式更好。

因为我们事先料到会演变成这种局面，所以早已派布伊率领史莱姆在树上待命了。

布伊这群史莱姆，噗通地落到了一名冒险者的头上。逃过一劫的其他三人则是立刻闪到一旁，而他们在了解状况之后，打算前去搭救同伴，但我们可不会让他们这么做。

我将蜘蛛丝发射到其中一人的两侧，确认缠住她之后，我便与蜘蛛人部下合力将她拉到树上。拉上来之后，蜘蛛人们也发射蜘蛛丝使其动弹不得。

「你居然敢侮辱魔王大人……」

其实侮辱魔王大人的并不是这个人，而是被柴抓走的那名金发男子，可是这名女冒险者也是他们的同伙，所以我也不会对她客气。

最后剩下的两名冒险者，则预定交由凛所带领的蜥蜴人，以及阿海所率领的猪人来收拾。凛的战斗能力高强，加上力大无穷、在部下当中也算是首屈一指的阿海，由他们两个来负责，我就不需要操心了。

我现在得好好想一想要怎么处置手上的这家伙。

我把这名冒险者身上的武器取走。上回只能上缴毁损的物品给魔王大人，这次的虽然脏了一点，但还能够使用。至于冒险者的手指等部位，我则把它撕咬下来分给蜘蛛人吃。

不过这次能够得到弓箭这种好货色，想必魔王大人一定也会很高兴吧。我手下有一名将艾莉丝当成老师崇拜，并接受弓箭训练的蜘蛛人，她曾感叹箭的数量太少，因此无法拿来做训练。尽管弓的数量也不怎么足够，但阿秀那边有参照魔王大人的建言，利用魔物的骨头及木材等等来搭配制作，虽然比不上一般水准，但勉强可以使用。

但箭的部分就不同了，阿秀他们只做得出木制、石制，及骨制的箭头，真正铁制的箭头非常少，所以他们正为此感到困扰。考量到骑士团的装备，若非铁制箭头就没办法贯穿铠甲。目前采取的对策是瞄准铠甲的缝隙进行攻击，但只要有铁制箭头，他们也不用这么操烦了。

我把抓来的冒险者分配给所有人之后，最后剩下的头部就由我来享用了。我觉得人类最好吃的部位就是头了。此时各族长大概都已经处理完毕了吧，他们全都已在树下集合了。

我从树上下去之后，见到了令人哑口无言的景象。

布伊所吞下的那名冒险者，他的皮肤遭到溶解，已经完全看不出原来的脸长什么样子了，状况看起来非常凄惨。而且他好像还没有断气，仍在拼命地痛苦挣扎，有时还会从布伊体内爬出来呼吸，但那些史莱姆又立刻扑到他的脸上，将他压回布伊的体内。

我原以为自己已经够心狠手辣了，但看了布伊的状况之后，我不禁甘拜下风。平时只要使用火或魔法就能轻易夺走史莱姆的性命，今天还真是生平第一次觉得他们是这么可怕的存在。我以后一定要小心不要惹布伊生气。

最后，所有人一起去确认掉到洞里的那名冒险者。长枪插进他的喉咙，可以确定他已经没命了。只不过长枪把铠甲刺穿了，这还真是让人心痛啊。要献给魔王大人的供品就这样损伤了。

接下来要怎么把它拿出来呢？要像刚刚那样，在阿秀身上缠绕蜘蛛丝，然后放他下去吗？但要是手一滑，阿秀也会插进那些长枪里。反正下去的不是我，所以我是无所谓啦。

『要我去啊？』阿秀一脸不太情愿的样子，所以最后改由布伊代替他进到洞穴里。布伊将冒险者的肉体瞬间溶解，然后带着破洞的铠甲来到地面上。

这下七样战利品都到手了。接下来只要将这些东西交给魔王大人就行……七个？

「柴！在狩猎途中前来攻击的那些冒险者，你听到的报告是几个人？」

「呃……八个。因为是我的部下遇害，所以我记得很清楚。难道……！」

看来大家都注意到了。当初进到迷宫，以及从迷宫出来的，都只有七个人。那第八个人呢？

「嗯，所以当时他们大吼大叫，就是故意要喊给那个人听的吧。柴及狗头人平时也会做这种事不是吗？」

「是啊，在遇到紧急状况时，我们会利用远吠的方式告知同伴有危险，如果是简短的话语，就算远吠也听得清楚。没想到人族也会用同样的方式啊。」

看来柴推估得没错。当时那些冒险者为了让其他同伴能够多少带点魔王大人的情报回去，并且告知他们有危险，所以才特地喊给潜藏在某处的第八名冒险者听。

「现在追上去还来得及吗？」

「不可能的啦！阿秀。我们连他往哪个方向逃走都不晓得呢。」

对方当时躲在哪里、是何时逃走的，我们都不晓得。要在这座森林里漫无目的地寻找，能够找到的机率相当低。

没想到居然在最后一刻……不，应该说是一开始的时候就发生失误了。

由于这次又没能对魔王大人做出贡献，于是大家垂头丧气地回到迷宫里。

为了补充大量消耗的魔力，我拿起瓦利果来吃，但是我决定在食用之前先加入一点小巧思，把果实拿去打成汁……嗯嗯，既爽口又好入喉，而且感觉魔力有在逐渐回复当中。

当我为了这个新发现而感到开心时，部下们却传来失败的消息。

六名族长纷纷低着头露出沮丧的模样，而且没想到连布伊都一副垂头丧气的样子。

是什么地方失败了？一问之下，原来他们不小心让第八名冒险者逃走了。

……啊啊，第八个人是吧。经他们一说，当初进来迷宫里的确实只有七个人，连我自己也没有注意到。从这一点来看，对方比我们技高一筹呢。

除此之外，其他地方都没有什么问题，就算说是「非常成功」也一点都不为过。他们太过在意这一点点的失败了。

而且对方带回去的情报也只有『怪物』而已。他们拼上性命，结果才换取到这一点情报，可说一点意义都没有。

于是我告诉大家这次不算是失败，并且把各自取得的冒险者装备，直接送给他们作为奖赏。唯独破洞的铠甲，由我这里保管。

……看来穿刺式的陷阱还是行不通呢。虽然这样的陷阱本身是个好主意，但会让装备毁损的这点，却让人心痛。

针对部下的战斗方面，我听取大家的报告之后，似乎都进行得相当顺利，尤其是布伊的特殊性特别突出……我知道往后要交给布伊什么任务了。

总之，既然迷宫的位置已经被对方知道了，那么不久之后，他们应该就会派人前来才对。我在吩咐完大家今天好好休息，并且今后要多多提高警觉之后，便直接散会。

花了一些时间补充魔力之后，我原本预计到大浴场洗个澡之后就上床睡觉，但却刚好遇到部下们洗澡的时间。既然我已答应让他们使用，就不要随便跟他们抢好了。

尤其万一刚好遇到兰洗澡的时间，那后果更是不堪设想……所以我还是乖乖等大家都洗完好了。

当我待在王座之室等大家洗澡时，艾莉丝跑了过来。

「魔王，我有件事想问你。」

「什么事？大浴场现在是轮到阿秀使用，你还是晚一点再来吧。」

「你在说什么啊？我早就已经洗过了，所以没问题啦。好了，这些都不重要……」

最好是不重要啦！拜托你不要擅自跑进去洗好不好。而且事实上只是我不知道而已，我看这家伙其实每天都会去大浴场洗澡吧。

「你打算做到什么程度？」

「……？我不懂你的意思？」

「我完全不懂你在想什么。这段时间我一直在你的身边观察，但对于你在做什么、你的目的又是什么，我都完全搞不懂。不过你是一个行事彻底的人，决定对部下好，就对他们宠过头了。对于敌人则是残酷到一点都不留情。」

「…………继续说下去。」

「没什么可以继续说的了。我的问题就是一开始问的那一句，你到底打算做到什么程度？」

此时站在我面前的艾莉丝，又回到了最初前来挑战时那般，带着骄傲又高洁的模样。好久没见到这样的她了，从她身上散发的氛围来看，就知道她又变回当初的模样了，而且她所散发的并不是杀气，也没有任何让人胆寒的感觉，莫非她是带着莫大的决心才这么问的？

虽然不晓得她的企图是什么，但是对于抱持决心之人所提出的疑问，我希望能够尽可能地予以回答。不过我还是不清楚她要问的意思是什么。

她说「做到什么程度」是在指什么呢？我虽然有在为自己人着想没错，但并不觉得有对他们宠过头的地步啊。对于敌人也是，只是因为没有理由手下留情，也没那闲工夫这么做罢了。

不过有句话倒是挺让我在意的。她问「你的目的是什么」，也就是说，她想知道我抱持着什么样的目标吗？

如果是这样的话，那么我就能理解她为什么问我要做到什么程度了，也不需要再去做详细的解释。

「我要做到可以安安全全地过生活为止。」

这是我诞生到这个世界后，一直以来的心愿。管他什么魔王和『异界智能』啊，我只要能够安安全全地生活就满足了。

她看着我的脸，想要探知这句话的真意，但我这张埴轮脸并没有太多表情，足以让她看出什么端倪。

「是吗？我知道了。」

她知道了什么​​——对此，艾莉丝没有明说，就直接回到私人房去了。

……喂！所以我说，你不要再住进我的私人房了！

「魔、魔王大人？怎么觉得刚刚的气氛有点严肃……」

阿秀从大浴场探出头来。原来他刚刚在里面察觉到状况不对，所以害怕得不敢出来啊。

「没事没事。你们是最后一个使用大浴场吗？」

「不是，等一下是换布伊他们那些史莱姆要洗澡。他们一直吵着说『污垢、脏污、食物』，所以坚持一定要排在最后一个使用。」

「是吗？我知道了。」

没想到他们连浴室的污垢也吃啊。不过这下浴室的打扫工作就轻松多了，也算不错啦。

十天之后，外面传来骑士团来袭的消息。




任务13 赫伍斯塔骑士团
「团长，我们不摧毁那些魔族的村落没关系吗？」

「不要管他们，我们这次是专门前来讨伐魔王的。还有莱尔，你说话的语气最好改一改。就算你原本是一名冒险者，我还是会毫不留情地揍你哦！」

「真的很抱歉！铁腕大叔！」

随即，森林里传出巨大的声响。

莱尔挨了一记铁拳之后，并没有摔到地上，而是坐在马上哀嚎着。他要是直接摔下来就好了。

我们赫伍斯塔骑士团正位于欧瓦大森林的东部。

事件的开端大约是在两个月前，神殿方面表示接获了神谕。神谕道：「欧瓦大森林里有魔王诞生的预兆。」于是一切就这样开始了。

在听闻消息之后，我原本认为应该立刻派出军队前往讨伐，只可惜这次的地点不甚理想。

说到欧瓦大森林，那是位于大陆中央最大规模的一座森林。要我们去那里把魔王找出来并将他杀死，是个非常困难的作业。

而且军事力量能够与王国媲美的帝国，就位在欧瓦大森林的北部。森林东边，则是偶尔会发动小规模战争的诸小国。如果随随便便就出动赫伍斯塔骑士团，很有可能会被其他国家认为我们是在从事军事行动，当诸小国攻打过来时，我们也会无法因应。

那么消灭魔王一事，难道交给帝国或是诸小国去处理就好了吗？倒也不是。帝国目前正在与以西侧山脉为根据地的魔王交战中；诸小国则因为各国地理位置纷乱，每当被魔王袭击时，只要穿越国境线之后就能顺利脱逃，因此在诸小国这里，一直不断地上演这般难堪的脱逃剧。

既然如此，当然就只能由我方来出面解决了。于是我们便雇用冒险者，将欧瓦大森林纵向切割为西部、中央、东部，横向则切割为前域、中域，及后域，一共九块区域，分别派出侦察部队前往。

数星期后，一共有八组冒险者团体回来，唯一没有回来的是负责东部中域那一区的团队。如此一来，大概就能够掌握魔王的所在之处了。

即使如此，我们还是面临了一些问题——没有回来的那个团队，是侦察队当中实力最强，而且全员都是等级过百的健将。这么厉害的团队，居然没有一个人生还。

一个才刚诞生的魔王，居然能达到如此战果，可见该魔王的实力不容小觑。我们绝不能放任他继续壮大下去。话虽如此，我们赫伍斯塔骑士团到现在仍然无法出动，而派那些半桶水的冒险者前往，也只会成为魔王的食物罢了。

就在我们无计可施而深感郁闷之际，突然传来了好消息——『剑圣』的最强弟子，也就是女剑士艾莉丝，正好来到这附近。她正打算前往诸小国，讨伐目前那边热议中的魔王。

于是我们的主君赫伍斯塔边境伯爵，便立刻派人请求艾莉丝小姐的协助。

听说她表示自己原本就打算要讨伐魔王，而且地点不会太远，正如她意。因此她很爽快地就答应了。

数天之后，出现在边境伯爵宅邸的是一名非常漂亮的女性。没想到武功高强的剑士居然是名美女，这个世界还真是无奇不有啊。

「请你务必和我们过招比划一下。」于是我便和同样有此打算的骑士，一起去拜托艾莉丝小姐陪我们练习。

结果我们输得超惨。从中途开始，她说根本就不需要用到剑，于是改用『手刀』来对付我们，但我们还是一击都没有打中她。双方的实力居然有如此大的差距，对此我也只能一笑置之了。

而这么厉害的艾莉丝小姐，大约是在一个月之前进入欧瓦大森林，但是到现在都还没有接获她归来的消息。

这件事情让边境伯爵以及王国的重臣们，感到既慌张又惊讶。

艾莉丝小姐的实力，对国家来说非常宝贵又稀少，因此绝对不会想把她交到其他国家的手里。她在诸小国这些小型都市国家，应该随随便便就能获得全国最强剑士的称号吧。

而具有如此实力的艾莉丝小姐，居然被打败了。接下来若要再派个人出马，除非是找『剑圣』前往，否则应该都会吃败仗吧。

事实上，我们也曾考虑​​过找『剑圣』出马，但这位『剑圣』非常讨厌权力。他完全无视国王的召唤命令，国王被他激怒之后，派出骑士团去抓他，结果却全军覆没，而且他还反过来威胁国王。所以我并不认为他会接受我们的征召。

最后剩下的选择，就是由我们赫伍斯塔骑士团前往讨伐了。虽然必须顾虑到其他国家及国内贵族的反应，但这并不是无法解决的事。

即使如此，为了准备，仍需花上一个月的时间，因此在这段时间里，我们就先派冒险者前往调查迷宫的正确位置，以及魔王的能力。

结果第一组全军覆没，第二组只有一人活下来，其他人则全部惨败。不过我们从幸存的那个人口中得知了迷宫的正确位置。至于魔王的情报，我们只知道魔王似乎是一个怪物，有点可惜。另外就是在魔王的手下，有多数的魔族为他效命。

这样的情况非常不妙，魔王的势力一直不断地扩大。要是不趁早讨伐，后果将会不堪设想。

听了第二组那位冒险者的报告之后，我其实立刻就想冲过去攻打魔王，但碍于尚未获得许可的命令，因此只能继续待在这里干着急。

好不容易获得允许得以出兵了，结果没想到派出的骑士团只有五百名而已。上层的说词是：因为要考虑到诸小国的对策，以及国内贵族的意见等等……真是一群令人火大的家伙！不过只要带着精锐部队前往，应该就不会有什么问题了。

至于没有参加这趟任务的骑士团，就交给我的儿子来管理。我希望将来能够把棒子交给他，但他要能正式接掌我的位子，看来还早得很呢。这次只是试验性地让他代理我的位子看看。

话说回来，这次的出兵都已经附带条件了，光跑流程居然也要花上一个月，真是令人不敢相信。据边境伯爵所述，只花一个月已经算是奇迹了。这种话谁会相信啊！所以我才一点都不想去碰政治。

「巴赫团长！」

就在我们进入东部中域，一边警戒一边进军时，前往侦察的骑兵回来了。

「前方的丘陵上有一扇门。」

……丘陵上、有门？这种东西应该也不是哪个人随随便便放置的吧。

「那座丘陵的周遭还有什么其他的东西吗？」

「并没有什么特别的东西。」

也就是说，如果他的报告属实，那么就只有一扇门孤零零地摆在丘陵上吗？这是怎么回事？

「哦哦，听起来应该是迷宫吧〜」

莱尔的声音突然从后方传来。我一往他瞪去，他就立刻躲到其他骑兵的背后。

「莱尔，这我当然知道好不好！你这个笨蛋！给我出来，你知道些什么？」

我真是自找麻烦——莱尔露出一副后悔的表情。看到他这副模样，我还真想给他揍下去，但现在还是先沉住气。

「我没有知道什么啊。只不过在奇怪的地方出现奇怪的东西，是迷宫的机率应该很高吧？而且传闻魔王就是诞生在这附近的话，除了迷宫之外的可能性应该很低吧。」

所以我说，你那是什么说话口气啊……！我拼命地忍住想要挥拳揍他的冲动。

因为他说得没有错。

「好！那就由刚刚前往侦察的你来负责带路了。所有人加快脚步前进！还有，莱尔！等到这件事情结束后，看我怎么矫正你说话的口气！」

此时从后方传来一个「呜咿！」的窝囊哀嚎声。看来除了说话的口气之外，他那不中用的性格也得好好改正才行。

前进了一会儿之后，立刻就来到了那座丘陵。就如侦察所描述的，丘陵上有一扇很大的门。

魔王就在这里面是吧？艾莉丝小姐！我一定会帮你报仇的。

应该说是幸运吗？这座迷宫的大门非常大，就算骑在马上也能进入。不过幅度没那么宽，一次只能进去一个人。

迷宫里面是一座森林，就和刚刚走过的森林一样。

大门周遭有经过整地开拓，但稍远处又是一大片树丛。而且大概是魔族常常行走的关系，眼前有一条明显的道路。

由于一个人行动太过危险，因此我决定先不派侦察前往，而是一边警戒周围，一边守护从门口进来的部下，等待所有人到齐。

「好不容易穿越了森林来到丘陵上，结果没想到里面又是一座森林啊！好烦哦〜」

是谁在那边说废话啊！我往说话的人一瞪，果然又是莱尔。他这家伙故意躲在我的拳头挥不到的地方说话，真是太可恶了。

虽然很想大声叱责他，但这里已经是魔王的地盘，在这里大声喧哗并非明智之举。

我努力压抑着因愤怒而颤抖的拳头，就在所有人即将全数进入大门时，我突然浮现一个想法——

「莱尔，你去附近稍微侦察一下。然后在所有人集合之前给我回来！知道吗！」

「啊〜可是超可怕的……好啦好啦！我开玩笑的啦！」

看来他原本还想要抱怨，不过就在我瞪着他，示意他闭嘴之后，他就害怕地摇摇头，然后逃也似地跳下了马，直接跑进森林里。而且他还往我所在位置的反方向跑去，不知他是不是故意的。

过没多久，骑士团就全部进到迷宫里了，但是莱尔仍然不见踪影。

「巴赫团长，我们差不多该行动了。」

「不！等一下！我们要在这里等莱尔回来。」

如果是派其他团员前往侦察，那我可能就会判断他已经默默地被干掉了，接着展开下个行动。但是莱尔不一样，他原本是名冒险者，而且听说他的直觉比我们这些骑士还要敏锐。如果他遭遇不测，应该会用什么方法来通知我们才对。

所以比起再派别人出去侦察，或是随便就决定往前移动，我们还是留在原地等待最保险。同时，我也要求其他人随时对周围提高戒备。

「嘎嘎呜！」

「团长！有狗头人从树丛里出现！」

突袭是吧！真是可恶！别瞧不起我们骑士团！

此时从树丛里冲出三名狗头人，就一般的狗头人来说，他们的速度算快，但还只是个小角色。

等到他们一进入长枪的使用范围，我就要把他们给刺死。就在我用力握紧长枪、使力准备突刺时，不知是不是直觉敏锐的关系，对着我冲来的狗头人在逼近前突然改变方向，朝来不及反应的团员施予一击。其他狗头人也分别攻击了团员，之后便朝着开拓好的道路逃走了。

至于团员的伤势，由于只是遭到狗头人逃走时的轻微一击，所以并没有什么大碍。受到攻击之处就只是有些麻痹而已。

这种伤势不需要特别处理。话虽如此，对于前来攻击的那些家伙，怎么可以让他们逃走呢？

「别让他们逃了！快追！」

区区狗头人之流，以为你们跑得赢马儿吗！

除了莱尔之外​​的所有骑士团成员，全都往狗头人追了上去。

由于地面上到处是树根及石头等物，所以没办法加快速度，但我们还是慢慢地追上了狗头人。

只差一点点就可以用长枪刺中他们了。我的手臂很自然地用力握紧长枪。

但就在我放出长枪之前，前方的森林，以及这条道路突然终止了。

大地消失不见，此时眼前出现的是一个巨大的洼地。当我回过神来时，发现自己已经和马儿奋力地飞跃在空中。

「这……！」

快点着地！

虽然不晓得为什么会变成这样，但就目前的形势来看，我若着地失败的话，铁定会骨折。如果撞到要害，我就没命了。

尽管无法在空中调整姿势，但这匹爱马已经跟了我很多年，此时我也只能把命运托付给它了。

「呜啊！咳哈！咳呼！」

我整个人从马身上摔落在地。刚刚的着地应该很完美才对，到底发生了什么事？

往后一看，我发现爱马也跌得东倒西歪，而且它的脚还整个反转过来。同时，我也看到了地面上铺满白色的丝线。就是因为绊到这些丝线，我才会在成功着地之后依然跌个四脚朝天啊。

环顾四周，我发现有很多部下都跟我一样跌了下来，有的人甚至还动弹不得。

此时我才终于发现自己上当了！我们被那群狗头人……不，是被这座迷宫的主人，也就是魔王给骗了。

幸好只有一半左右的人跌进洼地里，其他人在察觉到洼地之后，就立刻煞车停在洼地的边缘。接下来只要透过留在边缘的那些团员帮忙，我们就可以从这里逃出去——

「你们这些笨蛋还在做什么！还不赶快来救我！」

我的怒吼声传遍整座森林，这是团员们再熟悉不过的声音了。

但其实我一句话都没说。在落马之际，我的胸部遭到强烈撞击，导致我无法顺畅呼吸，因此连话都说不出来。

那么到底是谁？原来是魔王，这是魔王所耍的伎俩。

「咳哈！咳呼！」

这是陷阱啊！我想要如此大喊，然而却事与愿违。就在此时，团员们赶紧下到洼地里，却被白色丝线给绊倒，结果导致前来救援的人也一起摔成一团，实在有够惨的。在上头注意到底下设有机关的其他团员，则是先下马之后再走下洼地。所以我说，你们不可以下来！

「团长，您没事吧？」

「快、快逃……」

结果骑士团的所有成员都跑到洼地里面来了。虽然不知道魔王有什么企图，但这应该就是他想看到的局面。

此时，有如是在证明我的推论正确一般，有个黑色物体从上方降落到了洼地边缘。

「初次见面大家好。赫伍斯塔边境伯爵骑士团的各位，我是魔王信长。」

这个人就是魔王。他身穿长大衣，并且戴着一顶黑帽，从衣服的间隙还可见到银灰色的肌肤。原来他就是这座迷宫的主人。

「各位远道而来，真是辛苦你们了。想必你们应该很累吧？那就好好休息，在这里永眠吧！」

说完的瞬间，魔王的脚边开始塌陷。他保持着站姿，迅猛地降落到洼地里。

他所降落的位置……完了！再这样下去，我会被他踩死。可是我的身体到现在还是不听使唤。

就在这必死无疑之际，无数的箭矢有如落井下石般朝洼地袭来……可恶！

「确定骑士团入侵！」

等待已久的敌人终于来了。我在吃完最近新发明的创意料理之后，开始进行准备。而说到这个新创料理，其实就只是利用阿海帮我采来的叶子将肉包起来而已，吃法非常简单，但吃起来感觉就像在吃蔬菜一样，所以这道叶子肉卷就成了午餐的固定菜色。

我打开书本俯瞰第一层迷宫的状况。视察范围当然是通往外面的门口附近。目前骑兵仍然骑在马上，一个一个地进入迷宫当中，不​​知他们这么做是警戒心很重，还是纯粹懒得从马上下来而已，很难判断。

透过早上传来的消息得知，骑士团并没有袭击路途上的村落，他们试图避免无谓的战斗，直接朝着迷宫这里前进。而柴根据骑士团的进军速度研判，他们大概会在过完中午的时间到达这里，结果没想到是在正中午的时候抵达。不过这种程度的误差还算是在许可范围内啦。

我原本还想再多吃一些叶子肉卷的，但已经没时间了。

「魔王大人，骑士团来了！」

「我知道，而且这个骑士团的规模是五百人是吧。」

我已经事先请前往侦察的狗头人调查好人数了。虽然比艾莉丝预测的人数少了一些，但并不会造成影响，反而令人感谢呢。

我再从书本上确认一次，门口附近依然只有不到十位数的骑兵进入。

一共有五百人啊，看来还要花上一段时间呢。

「柴！我要你传令叫所有人到洼地集合，这件事你已经办好了吗？」

「是的！自从接获骑士团来袭的报告之后，大家就已经在洼地待命了。」

……这样会不会太早了一点啊。那不是一大早就传来的消息吗？所以大家从早上到现在，一直都待在那边待命？真希望大家不要误以为我是一个懒惰的魔王。

「等我准备好之后，就会立刻前往洼地，所以你先过去待命吧。」于是我先派柴到洼地那里去。

接下来又剩下我一个人独处了。我开始盯着书本瞧，目的就只有一个——

这个骑士团的团长是谁啊〜？

由于目前进来迷宫里的骑兵还不多，我没两下子就把所有人的能力都确认完毕了。

也许团长还在外面没进来。不过我立刻就发现里面有个看起来像团长的人。

————————————————————

《姓名》 劳伦弗雷亚·巴赫

《种族及位阶》 人族 LV103

《职业》 长枪士中级

————————————————————

这些骑兵当中，只有巴赫这个人的等级破百，其他都是八十、九十左右。

不过在确认能力之前，我大概就感觉到团长应该就是他没错了。

其实光看其他骑士的脸也知道，巴赫跟其他人的年纪实在是相差太多了。旁边的骑士有的看起来很年轻，也有看似年轻却又不太年轻的成熟脸孔，唯独这位巴赫一看就知道上了年纪，但他那年迈的脸看起来却充满精力，仿佛还在全盛期一般，一点都没有老弱的感觉。

另外，他那握着长枪的银腕，看起来只是能做开合动作的义肢而已，但既然能握着长枪，就表示应该能够使力才对。而且只有他身上的伤疤比其他人多出许多，一看就知道是名身经百战的战士。

我把他的脸牢记在心头，以防接下来不管在任何状况，不管他在哪个集团里，我都能够一眼认出他来。

这下所有的准备工作都完成了，我就赶快前往洼地吧。

「请您路上小心。」

在大门开启之际，后方突然传来送行的声音。回头一看，路易丝正鞠躬目送我离开。

「嗯嗯，那我出发了。」

我一定会回来的。我带着如此的信心回复之后，便离开了王座之室。

三百名的部下，正带着紧张的神情在洼地这里待命。

其实大家可以不用这么紧张啦。啊啊，可能还是需要一点紧张感比较好，不过大家可以再放松一点没关系。

艾莉丝这次也没有参加战斗，我请她当成台座让我踩在上面，严肃地向大家发表谈话。

「你们放心吧，不会有人丧命的，而且我也不会让这种事发生。会丢掉性命的只有骑士团而已！」

对于这突如其来的话语，部下们全都来不及反应。所有人大概都以为我这个魔王会在此时说些鼓舞人心的话语，然后气宇轩昂地展开攻势吧。

我才不想这么做呢。如果在这边大声呐喊，等于是告诉敌军我们要进攻了。我可不想做出这种会让他们产生警戒的事情。

所以我尽可能地小声，并且选择说些不会鼓噪人心的言词。尽量以不放大音量，却又能够让大家充满干劲​​的方式来宣说。

「这一个月来，大家就是为了今天、为了骑士团这个敌人而不断地做准备。没问题的！一切都不会有事的！我们连之前的冒险者都打赢了，这次只不过人数多了一点而已。我们透过万全的准备，绝对有办法战胜这么多的人。大家不需要担心，你们只要放心地打赢这场战就行了。」

魔王充满信心又安静的喊话，这样的信心似乎也传到了部下身上，所有人脸上紧张的神情瞬间消失，立刻又变回平常……不，比平常更充满信心的表情。

我当然不能错过这样的好机会，于是紧接着进行下一个行动。

「阿秀、兰！我要你们各自率领部下，带着弓箭躲藏到洼地周边的树上。有受过艾莉丝战斗指导的人，可以使用铁制箭头的箭。没有接受指导的人，就用其他材料的箭。现在就开始行动！」

兰鞠完躬之后，立刻开始移动。在她之后，阿秀也率领部下开始移动。果然蜘蛛就是不一样，兰她们爬树的速度还是比较快。

那就继续下命令吧。

「阿海、凛！我要你们带着部下，躲在洼地两旁的树丛里待命。在接到我的暗号之后，你们就把那些从洼地爬上来的骑士团刺死。现在开始行动！」

两人立刻低下头表示遵命，并且分别往左右两边的树丛​​深处前进。

「柴！我要你带领部下躲到比刚刚那两人更后面的地方待命。如果他们两个无法应付时，你就去帮忙他们。如果有骑士团从正面逃走，你们就好好地诱导那些人到陷阱之处。现在开始行动！」

鞠完躬后，柴便气宇轩昂地跑进了树丛深处。

很好，这下就不用再担心因为大声喊话而遭到骑士团的警戒了。最后交代完布伊之后就可以结束了。

「布伊！你在老地方待命。我话先说在前头，你们可要互相平分哦？」

虽然不知史莱姆这种生物到底有没有办法吵架，不过我还是先警告一下他们。「好〜〜」布伊回答完之后，便缓缓地喊着「食物〜食物〜」，一边带着史莱姆移动。

在见过他们捕食的画面之后，突然觉得好像有点对不起那些骑士团的人呢。

在确认完所有人都到了各自的岗位之后，我便对着接受特殊训练的狗头人说明战略，并且指示他们立刻行动。

接下来就只剩下在洼地这里等待了。当我打算努力爬到树上时，刚好见到蜘蛛人轻快地往树上爬，于是便使用独特技能『虚假的我』来借用蜘蛛人的模样。接着再找个适当的地点解除变身。

「咦？原来是魔王大人啊。我还以为您是我的部下呢。」

当我解除变身时，兰大概是刚好躲在旁边吧，发现是我之后便跑了过来。

「不好意思啊，因为我看你们爬树爬得很轻松，所以就借用了你们的身体。」

「既然这样，您直接利用我的身体就好啦。」

听到她这番别有含意的话语，我不由得背脊发凉，但还是努力地想办法撇开话题。

「这个技能一定要在目视之下才能使用，所以像你躲得这么隐密，我就没办法借用你的身体了。」

「是吗？那我以后还是不要躲得太隐密好了。」

那怎么行呢。就在我悠哉地回答她时，负责监视骑士团的蜘蛛人前来报告。

骑士团有了新的动作，在全员进来迷宫之前，他们似乎已经派人前去侦察的样子。

如果放着前往侦察的人不管，洼地的存在、以及在一旁埋伏的阿海及凛也会被发现，到时可能会让整个骑士团对策泡汤。

「这下没办法了。艾莉丝呢？你还在刚才那个地方啊。骑士团他们派人前来侦察了，不好意思，那些人就拜托你处理了。」

艾莉丝还在刚刚我对所有人喊话的地方闲晃，于是我把这件事情交给她来处理。如果她拒绝，我就派其他人去好了。

「我知道了。」

她看起来不怎么在意的样子，向蜘蛛人问完那些侦察者的去向之后，便立刻出发前往。她的速度还真快呢，一下子就不见踪影了。

我其实尽量不想让她去跟人族自相残杀，但这次真的是万不得已。对方一定不弱，如果派其他人，也未必保证一定能收拾掉他们。而若由我出马的话，应该不会有问题，但在目前骑士团快要展开行动的紧要关头，我没有办法离开这里。

至少我没有让她见到歼灭骑士团的场面，就已经算很好了吧。

接着，骑士团似乎开始行动了。

「兰，等我下到洼地之后，你们就开始放箭。不需要顾虑我没关系。你别担心，就连艾莉丝那种对手都伤不了我一根汗毛呢。骑士团或是你们再怎么努力，也绝对没办法伤害到我，所以你们就安心地放箭吧。」

虽然她一副不情愿的样子，但我还是希望她能够谅解。没问题的，我这副身体可是所向无敌的。

我要兰也把同样的指示传给其他的部下。随后，狗头人立刻就诱导骑士团过来了。

看来兰应该还来不及把刚刚的指示传话给所有人，但也没办法了。

此时跑在骑士团最前方的就是那个巴赫。大概是奋力地在追赶狗头人吧，他一路跃向洼地，然后顺利着地。但是马儿却无法立刻减速，当它准备在地面滑行煞车时，脚部却被蜘蛛丝绊住了。于是马儿摔倒在地，巴赫也因此落马。其他团员也同样像是瀑布般，全部涌入洼地里。

但并非所有团员都掉落到洼地里，逃过一劫的团员伫足在洼地边缘，不知所措地陷入慌乱中。

现在正是大好时机。

「你们这些笨蛋还在做什么！还不赶快来救我！」

在敌军陷入混乱时，我又趁机火上加油。我借用最初发现巴赫时的那个样貌，对众人发出怒吼声。

没想到他们真的上钩了，原本在洼地边缘待命的团员，纷纷下到洼地里，并且同样被蜘蛛丝绊倒。

见到如此惨状，我虽然很想大笑，但接下来才真正要收拾他们。

我像兰一样将蜘蛛丝绕在树干上，以钟摆的方式移动。接着放手飞跃在空中，同时转换成钨制身体。

顺利落地！

「初次见面大家好。赫伍斯塔边境伯爵骑士团的各位，我是魔王信长。」

能够如此完美地着地，我还真想为自己鼓掌呢。不过骑士团员现在没那个余力，而且也不会这么做。

所有人的视线都集中到我身上。要讨伐的对象突然现身在眼前，他们会有这样的反应也是理所当然的。要是没有出现这种反应，才令人担心呢。

「各位远道而来，真是辛苦你们了。想必你们应该很累吧？那就好好休息，在这里永眠吧！」

好了，接下来好戏要上场了。

此时弓箭不断地从洼地上方射来，加上前方又有魔王，他们就算想要逃出去，周围又都是陡坡，而洼地底部则是同伴的尸体以及一整片的蜘蛛丝。

在如此绝望的状况之下，骑士们唯一能做的事情就是——

「呜哇啊啊啊啊啊！」

「去死吧——！」

——对我这个魔王进行攻击。就算他们有办法抵挡天上飞来的弓箭，也没有任何能够反击的方法，再这样下去，情况只会愈来愈糟。那么难道要撤退吗？不可能，不但周围是陡坡，还有弓箭不断袭来，更重要的是魔王就在眼前，他们不可能背对着魔王逃跑。

所有人都死命地拿着剑及长枪向我挥砍突刺。他们心想，只要能把魔王干掉，其麾下的魔族们就会逃跑，如此就能终结这个地狱了。而且倒卧在地的同伴如果还没断气，也能够前往搭救吧。

对他们而言，打倒魔王是最后的一丝希望，是脱离地狱唯一的机会。虽然这就像是绝对摘不到的果实一样，毫无可能。

我的这副钨制身体，可是连艾莉丝都没办法造成伤害。你们这些等级连一百都不到的家伙，就算拼死挣扎也没有用啦。

如果他们抱着必死的决心对我攻击，也许我还会稍微受到动摇。但现在他们全被恐惧所支配，导致手握得太用力，没能好好挥剑，有时甚至还会挥剑落空。

在这样的情况下，我唯一能做的就是一边笑一边向前走。带着笑容比较能够吸引他们的攻击，而若不向前走的话，我将会被周围的尸体给埋住。

不过这个向前走的动作还真是累死我了。我的全身都是金属，无法想像这副身体有多重，但总之非常不适合用来走路就对了。每走一步都得用尽全身的力气，我才走不到十步就已经快到极限了。

「撤退！所有人从这个洼地撤退！这个魔王就交给我来对付吧！」

现场还站着的人数愈来愈少，原本有五百人的骑士团，现在只剩下五十名左右。就在这场战斗即将终结之时，巴赫吐着血站起来大吼。

所有人一看就知道巴赫已经快不行了，他的身上中了好几支箭，凹陷的铠甲不断压迫着胸部，除了一只手臂已经被扯断以外，握着长枪的那只手也不断滴着血。

……啊，他的铠甲跟手臂是被我踩的。

一般人身受如此重伤早就没命了，巴赫依然苦撑并且向大家吼道。受到他抱着必死决心的气魄所影响，骑士团员纷纷恢复理智，并且点头开始行动。

剩下的骑士，有半数开始集结在巴赫身边保护他，然后大约有十人左右往斜坡跑去，想要逃离这个洼地。

其中几人熬过了如豪雨般降下的弓箭攻击，顺利地逃到了洼地外面。但就在此时——

「嘎啊啊啊啊！」

这些顺利逃亡的骑士，分别被埋伏在两边树丛的阿海及凛，用斧头及长枪给杀死。

就在如此绝望之时——

「大家往这边！这里只有一群很弱的狗头人！」

突然出现一道光明。

骑士们立刻带着巴赫逃脱这个地狱，巴赫却说：

「你们不要管我，我已经撑不了多久了。而且这里也需要有个人来绊住魔王。」

于是巴赫用他那垂死的身体，持着长枪对着我。

骑士们犹豫着是否真的要丢下巴赫离去，但见到巴赫必死的决心，所有人只好带着痛苦的表情，向他鞠躬之后离开了现场。

话虽如此，脚边除了有蜘蛛丝绊脚之外，天上还不断降下弓箭，因此最后平安逃出的只有大约两成的人数而已。从我的所在之处，立刻就看不见那些人的踪影了。

……嗯嗯，果然还是要开一个方位让他们逃跑才不会有危险。

下令大家停止射击后，我变回了原来的模样。

「魔王大人！？敌人还在您的面前啊！千万不可大意！」

「别担心！兰。这家伙已经死了。」

「咦？」

当兰以蜘蛛的本能使用蜘蛛丝，华丽地降落到我和巴赫的中间，并且挺身要守护我时，听到了我的这句话后，她不由得吃惊地往巴赫的方向看了两次。

巴赫在确认完骑士们都已从洼地逃出去之后就断气了。他应该是靠意志力在死撑吧。

兰在确认巴赫已死之后，以一副感动的模样说道：

「人族还真是会牺牲小我完成​​大我呢。」

在我的认知里，大概就只有典韦跟弁庆才会做出这么了不起的事情。所以你可别把人想得太伟大了。

「刚刚逃出去的有几人？」

「一共有十三人。」

「十三人是吧……你们去传令给狗头人！要他们想办法把敌军拆散成两组，然后将他们逼到陷阱那里。」

经过特殊训练的狗头人一直在我的身旁待命，于是我派他们去替我传令。与此同时，在上头的蜘蛛人也抱着哥布林下到洼地里。

「留在这里的所有人负责善后！尸体上能剥的东西全部取下来。是否具有使用价值，将由我事后再来判断。弓箭也要全部收回，至于能否继续使用，就交由你们自行判断。」

接下来，那些逃走的敌人现在不知怎么样了呢。

「我们一定要、一定要活着回去！」

大家遍体鳞伤地逃亡着。途中，有个同伴为了坚定信心，如此吼道。

多亏他这样一吼，原本因这次的败战而意志消沉的伙伴们，通通抬起头来。

没错！我们一定要回去才行。我们要回去告诉大家这个魔王的危险性，还要吊唁巴赫团长。

此时，持剑的手又充满了力量。

目前并没有大规模的敌军追来。从刚刚开始偶尔会遇到狗头人及猪人接近，但我们稍微挥剑之后，他们就逃之夭夭。魔王也没有追来，就表示巴赫团长应该已经顺利地将他给拖延住了。

刚才在强硬对手的袭击下，原本十三人的同伙被拆散成两组人马。不过大家并没有因为这次的袭击而受伤，可能是因为身上也没有地方可以再制造出新伤口了吧。

不过就在那时，我明白了一件事——只要正面迎战，就能获得胜利。只要手上有这把剑，我就不可能会输。只要不遇到魔王，我就有胜算。

「喂！前面好像有什么东西！」

同伴所指的前方，有一面利用白色的丝缠绕在树与树之间所织成的墙壁，不过到处都是缝隙。

若是一只手臂还穿得过去，但要整个人穿过去是不可能的。我原本想拨开这些丝，把缝隙撑大，但这些丝非常坚硬，完全无法挪动。

「这些丝还真是坚固。不晓得这面墙壁后面是什么？」

「一般来说，大概就是魔王的房间，或是可能可以不用经过洼地就能通往出口的路？」

这个结论是集合了我的愿望，以及自身的推论所推导出来的。这里会如此严加戒备，就表示后面一定有什么东西。

同伴们在听到我那半开玩笑的说法后，全都充满干劲地试图除去这些白色的丝。

有人用剑来割、有人努力想要拨开，有的人还打算把整棵​​树砍倒。

「这些丝很硬，有办法用剑割断吗？」

「很不容易，但不至于会割不断才对。」

我跑去看起来可能会成功的同伴那里察看状况。此时，这名团员正在把剑当成锯子，前后移动地锯着丝线。

我也试着想把丝线砍断，却立刻就被弹了开来。于是改用同伴的方式来锯，但丝线仍然一点伤痕都没有。

由于这些丝太过坚硬，让人忍不住想把剑扔到一旁直接放弃算了，但我还是忍下这口气，继续保持耐心地锯下去，希望能把丝线锯断。就在此时——

「成功了！我割出一道裂痕了！」

至今一直默默用剑割着丝线的同伴大吼道。

仔细一瞧，白色的丝上的确被割出一道裂痕，而且这道裂痕还自动愈裂愈开，看来不需要我们动手，它就会自己裂开来了。

「等一下裂开之后，就把这面丝墙扯开往前跑。只要找到入口，我们就可以活着回去了。」

入口那边应该也会有敌人部署吧，不过只要不是魔王，就绝对有办法对付。所以到时候只要看谁想办法去拖延住魔王，我们就能顺利逃出去了……

至于是谁要负责去引诱魔王，目前尚未决定。到时看谁在魔王附近，就由谁来负责就行了。接下来只要运气好的话，我们就能活着回去。

所有人都在等着丝线自动裂开。不知是否受到众人念力的影响，丝线裂开的速度愈来愈快，终于全部都断开了。

成功了！就在所有人伸出手要把整面丝墙扯开之前，丝墙就自动拨开了。

为什么会这样？在我浮现这个疑问之前，我先感受到了一阵浮游感。不知不觉间，我脚下的地面居然消失了。

在往下掉的途中，我原本要拨开丝线的手​​，立刻抓住了旁边的树根。

虽然因此免于摔落洞底，但却没有喘息的时间。

「啊！呀啊啊啊啊啊……」

此时，掉下去的同伴传来哀嚎的声音。往下一看，我发现史莱姆正黏在那名同伴的身上，而且史莱姆的数量不只十只、二十只而已。那名同伴立刻就被史莱姆吞噬了。

我没办法救他，物理性的攻击在史莱姆身上起不了作用。除非是用魔法或是火把，就可以瞬间让史莱姆毙命，但可惜的是我现在根本无计可施。

如果我也掉下去，下场就会和那名同伴一样了。

现在唯一的依靠，就是抓着树根的手臂。这是在训练及讨伐魔物中，一直被我操到现在的手臂，非常值得信赖。就连现在也是，即使已超过极限，手臂仍用力抓着树根。就这情形来看，我应该有办法靠手臂的力量爬上去才对。然而——

「咕噜噗呼！」

不知何时猪人已来到了附近。他高举着手中的棍棒，然后用力挥了下来——

「呜哇啊！真的全军覆没耶……」

「所以我不是说了吗？千万不可小看这里的魔王。尽管我还是搞不太清楚，但这个魔王真的很懂得如何有效率地杀人，而且他完全不把敌人的数量及实力放在眼里。」

魔王派我去处理掉骑士团派出的侦察兵，而那名侦察兵现在就躲在我的旁边，观察着洼地的状况。他见到骑士团的伙伴们几乎全部败在魔王的手里。

这个人——也就是莱尔，似乎以为整团的人都死在洼地里了，但其实有几个人顺利地逃了出去。不过我并不打算把这件事告诉他，因为要是他叫我去救那些人的话就麻烦了。

再说，那些人逃去的方向，大概也是魔王设下陷阱之处。因此我没有办法出手相救。我能做的最多就是假装已经处理掉这家伙了。我要是随意出手相救，就会遭到怀疑，到时很有可能会被魔王发现我的企图。我现在还不能离开这座迷宫。

我一直待在魔王的身边，一路观察他在做些什么，却还是完全搞不懂。他一下子挖了一个洼地，在底下铺设蜘蛛丝；一下子又挖了一个深洞，用蜘蛛丝掩盖，而且还用丝织成一面墙壁。就算指派我担任战斗指导，他也不是让我使用正常的武器，而且还对我提出一大堆要求。结果最后唯一搞懂的，就只有他对狗头人所做的训练而已。

那个训练方式的确很不错。在全身施加负荷的状态下做训练，会比一般的训练严苛好几倍。

「所以接下来，我们人族就只能加强防御，等着魔王来攻打了？」

「不，这样不行。」

我立即予以否定。凭魔王那种人，要将人族的堡垒及城墙攻陷应该是轻而易举。而且最重要的是——

「我已经跟他说了，做了这些事情之后，人族就会开始加强防御。所以他应该有什么计谋才对。」

「有计谋是吧？艾莉丝小姐，你待在魔王的身边，都没有听他说过什么吗？」

「我是有问过他一次啦。」

对于魔王所说的话，我原本打算要好好思索、理解其中的含意，但只有短短一个月的时间，实在是没有什么收获。不，应该说就算我待得再久，或许还是搞不懂他在想什么。

所以前一阵子，我终于下定决心主动询问。

「不久前我有问过魔王一次，问他打算做到什么程度。」

「什么程度？……你是指这次的战斗吗？」

「我的确是在问这次的战斗，但他好像误会了，结果他回答『我要做到可以安安全全地过生活为止』。」

「安全地过生活？……他是不是想要在欧瓦大森林里建筑防壁，然后躲在里面啊？」

如果是这样该有多令人开心啊。不过当时魔王的确是笑着回答的。虽然他的长相很难看出感情表现，但我立刻就知道了。

「那家伙的目标，是要将所有造成威胁的周边国家通通消灭。如此一来才可算是真正的『安全』。这次歼灭骑士团，也算是其中的一小步吧。而且他还问了我军队的素质呢。」

「他、他居然要做到这种地步……那怎么办啊！要不然，艾莉丝小姐，你就趁他睡觉时把他做掉吧。」

「没办法。我曾有一次想偷偷潜入他的寝室，但是房门打不开。大概只有魔王本人或是那本书才打得开吧。就在我开门时，刚好又被兰给撞见，不知为何，从此她就一直把我视为敌人。话虽如此，在魔王清醒时去袭击他也没用。我的剑居然完全无法伤他分毫。」

莱尔听到这番话，脸色瞬间变得苍白。看来他也很清楚「连我都无法对魔王造成伤害」这个事实有多么地不寻常。

不过莱尔能够被派出来侦察，还真是帮了我一个大忙呢。他要是跟骑士团在一起，现在大概就跟骑士团一样命丧在这座迷宫了吧。若是如此，我就没办法把这个东西交出去了。

我把背着魔王偷偷写下的信交给莱尔。

「我希望你可以帮我把这封信交给待在王都的剑圣。就算我没办法，但由剑圣出马的话，应该就能干掉这个魔王了。」

之前我也曾想过要把这封信委托给其他冒险者，但是魔王一直很怕我去跟冒险者接触，所以只剩现在这个机会了。

「这是能够让痛恨权力的剑圣出马的一封信是吧？真不愧是他的爱徒。我知道了！我一定会交到他手上的。」

从这里到王都要一个半月的时间，来回一趟总共得花三个月。不过凭剑圣的话，大概两个月就能够抵达了。

我把莱尔放出去之后，回到了魔王身边。

接下来我要做的事情就是在一旁监视魔王，让他在往后这两个月的时间内，不要对外展开侵略行动。




任务14 真相并非如此
*叭叭、叭叭叭、叭叭！我一边哼着残存在记忆中最适合大浴场的一首歌，一边走进大浴场。我不是进来洗澡的，而是来洗涤这些沾满血迹的武器。(译注：这是日本泡汤名曲「いい汤だな」。中文翻唱成「爱人顶呱呱」。)

最初原本想交给布伊来处理，但他却以「血、不是、食物」为由，拒绝这个工作。嗯嗯，那些家伙对于食物的定义，还真是让人搞不懂呢。他们在进食的时候，明明就直接把人溶化吃掉了不是吗？

部下们努力取回来的武器，不是凹陷、就是破了洞而不堪使用。其中只有掉入布伊那个陷阱里的骑士，身上的装备损伤最小。我只是把之前穿刺式的陷阱改成让史莱姆待在里面而已，没想到效果奇佳。我要把这些经验当做基准，对往后的陷讲进行改良。

虽然直接把武器泡到热水里会比较快，但我怕会生锈，所以只好先用湿布擦一遍，再用干布擦拭，然后再拿回王座之室晾干。如果这么做还照样生锈，那也没办法了，到时就只好用磨刀石来把生锈之处磨掉了。

不过比起骑士的铠甲，我直接变身成钨制身体还比较坚硬呢。看来我不怎么需要用到铠甲呢。

那就把这些防具都交给部下吧。就在我开始思考往后要如何使用这些防具时——

「原来你在这里啊！魔王！」

「呜喂喂喂喂咿咿！」

因为突然被叫了一声，害我不小心发出奇怪的声音。回头一看，艾莉丝正以不可思议的表情看着我。

「什、什么啊！原来是艾莉丝啊。怎么了？啊啊，你想要用大浴场是吧。不好意思，现在没办法让你用。在我把外面那一堆武器洗好之前，你绝对不准进来使用。」

「不是啦，那些事情一点都不重要……不重要才怪。拜托你快点洗完啦，我有事情要问你。」

这种时候你应该要说「我也来帮忙」吧？你干嘛一副置身事外的模样啊。

「我想要问你，接下来你打算要怎么做。」

……接下来？哦哦，原来如此。

「你已经想要这次战斗的奖赏了？我明天才会给，今天已经散会了，所以没办法给你。如果你想要奖赏就明天再来吧。不過你必须要知道，魔族他们有优先权哦。啊啊，我知道你也表现得很好，但这次就先让给魔族吧。」

只不过，那些部下们已经在啃食另一个奖赏——也就是人的尸体了。听他们说吃起来很有咬劲呢。虽然我一点都不感兴趣。

「不是啦，我不是要问奖赏的事情。我想知道接下来你打算采取什么样的行动……不过奖赏的部分，明天我当然还是要领喔。」

真是厚脸皮的家伙。而且我现在就在擦拭那些奖赏，你是不会来帮忙哦。

不过，你问我今后的行动啊。看来这家伙也希望能够帮上我的忙是吧……她真的想帮忙吗？算了，管他的。

「说到今后的行动，接下来比较大的问题，大概就是寻找采石场吧？

你说歼灭骑士团之后，人族就会加强防御嘛。所以我想要利用这段时间，在第一层迷宫的门外稍远处制作石壁，如果可以的话，也想要制作防卫武器，比如连弩之类的。

但是如此一来就会面临人手不足的问题。而关于这一点，只要对外宣传骑士团已被我们歼灭，周围的魔族应该就会来寻求保护了吧？

那么接下来，就变成粮食问题出现了。虽然阿海说农耕的部分进展顺利，但接下来食物势必会不足，必须再扩大耕种面积才行。至于你的部分，在这一段期间，当然还是要请你继续负责担任战斗指导——」

「等、等一下。你一下子全部说完我也听不懂。拜托你再说得简洁一点。」

是你自己要我说的耶，你还在那边抱怨啊。不过我好像确实一次说太多了……说得简洁一点是吧？

「总之就是制作防护墙、号召魔族，以及增加粮食。」

「原来如此，还真好理解呢。然后呢？」

…………然后呢？

「这样就没啦？」

艾莉丝整个人呆在那里。她的反应让我感到困惑，为什么还需要后续的作为呢？

「你不准备攻打周边国家吗？」

「我为什么要做这么危险的事？」

她怎么会突然冒出与路易丝这么相像的想法？真是太可怕了。她是什么时候被路易丝传染的？

不知为何，艾莉丝的脸色愈来愈苍白。

「为、为了安全地过生活啊。」

「我歼灭了骑士团，不就已经展现了实力吗？趁着对方感到害怕而加强防御时，我们也加强防御，打造出一个无法被攻陷的迷宫，然后从此过着怡然自适的生活。这样有什么不对？」

「呃……也没有什么不对啦。」

没错，的确是没有什么不对之处……不，的确不太妙。

「原来如此，你是在担心负面循环吗？因为人手不足，所以召集魔族；因为粮食不足，于是增加农地，同时也需要大量进行狩猎；然而如此一来，又需要补充人手……你是在担心这件事对吧？这个问题的确很严重，但是只要能够克服这个困难，自给自足的迷宫就能够完成。往后在迷宫里，便能够满足所有生活的需求，从此，不受外界影响、同时​​也不对外界造成影响的迷宫就诞生了。所以趁外面那些人还没有来攻打之前，我若能够早一步完成自给自足的迷宫，往后就不会造成人族及魔族死伤了。」

完美的防御就是消除战争。如此一来就能度过安稳的生活，也可以一直宅在迷宫里了。

「这、这真是、太棒了……」

艾莉丝好像受到什么打击般，摇摇晃晃地走出​​了王座之室。

她到底是来找我做什么的？

「阁下，您这样的决定非常糟糕。」

奇怪的家伙才刚走，麻烦的家伙就出现了。

「阁下，魔王是征服人类的存在。您怎么可以加强防御、然后窝在迷宫里过怡然自适的生活呢——」

「那我要整理装备，你来帮我吧。」

「阁下，我先退下了。」

路易丝说完，立刻打算离开大浴场。你以为我会让你逃走吗？

「阁下，您现在这样是什么意思？」

「我这么做的意思，是希望由原本两只手的作业，增加成四只手来做。」

我用濡湿的手抓着路易丝的肩膀，而且打死我都不会放开她。

「阁下，进行这些作业，两只手应该就足够了。」

「有四只的话更好，你不觉得吗？」

路易丝回答「不觉得」，脸上还莫名露出胜券在握的笑容。紧接着——

碰的一声，她就变回书本了。此时我的手上，当然只剩下一本名为『动手建造迷宫吧』的书籍。

「……小心我把你浸到水里哦？」

我无论如何都想要找个帮手来帮忙作业，于是我这样威胁她，结果书本自己翻开一页，

面出现的内容是——

『完全防水』

这是路易丝的胜利宣言。

拜托谁来帮帮我吧！




任务15 论功行赏
我努力让想睡的头脑清醒，从寝室出来。

就算再怎么困，我也不能再继续睡了，因为今天要赐给部下们奖赏。

即使我为了这些奖赏，努力地把铠甲上的凹洞敲平，并且拿其他铠甲的碎片把小洞给补起来，因而搞到很晚才就寝，但现在还是不能再赖床了。

而且从今天开始就天下太平了，虽然在加强防御方面还是会有点忙，可是不用再担心生命危险，美好的日子即将开始。

只要这么一想，睡魔就全跑光了。

我一边吃着冰箱里拿出来的绿色果实，一边走去私人房间。接下来我得去各种族的村落做些简单的讨论才行，所以艾莉丝也得跟我一起去。

平常的她不是在冰箱寻找食物，就是在王座之室练剑，但她今天却都不在这两个地方，我看她大概还在私人房里睡觉吧。

而且我知道她为何会这样。

一定是因为昨天歼灭了骑士团的缘故吧。艾莉丝是人族，就算再怎么为了生存，见到同为人族的骑士团大量被灭口，她的心情当然好不起来。昨天她受​​到打击而摇摇晃晃地离开王座之室，也是因为这个原因吧。

我应该早就要察觉到了，不过现在关心她也不迟。

「艾莉丝，我们要去魔族那里商量事情了。」

我原以为她还在睡，没想到她已经起来了。只不过她正抱着头坐在沙发上，一看就很明显，她应该是在烦恼什么事情吧。

「艾莉丝？」

「呜喂喂喂咿！」

见她没有注意到我进来的样子，于是我轻拍她的肩膀，叫了她一声之后，只见她吓了一跳。她的这个反应我好像在哪里见过……啊啊，昨天我也是这样。

艾莉丝稍微跟我打了一下招呼，随即就把眼神撇开。毕竟我是歼灭骑士团的主导者，所以她现在可能还无法面对我吧。

我不希望因为这次的事件，跟她之间产生隔阂，但突然改变态度也很奇怪，所以我还是像往常一样对待她好了。

「艾莉丝，我等一下要去跟各个族长商讨奖赏的事情。」

「呃、那个……我今天有点不太舒服，所以就不参加了。」

……看来她病得不轻呢。如果我不硬把她拉出去，她可能就会一直把自己关在这里。

我立刻把蜘蛛丝拿出来​​，将她全身捆绑起来。原本想把她捆成像木乃伊那样，但我的技术没那么好。

我能这样把她绑起来，就表示她的精神状况真的不太好。若是平常的艾莉丝，一定早就闪开了吧。

「不要再推拖了，我们走吧！魔族都很喜欢你，有些人甚至还叫你『师父』或是老师呢。」

「师……『师父』！呜、呜哇啊啊！」

啊，她又开始发疯了。真是的，就算用拖的，我也一定要把你拖出去！

我带着发狂的艾莉丝，好不容易来到了简易住宅，但这里的状况却出乎我的预料之外。

「啊！魔王大人！早安！」

「「「魔王大人早安！」」」

二位阶的魔物数量增加了。

大概是因为歼灭骑士团的关系吧。

原本每个种族只有族长一人是二位阶，但一夜之间，大概就有三分之一左右的魔族进化成二位阶了吧？

那原本担任族长的那些人呢？

「魔王大人早安。您是要来讨论事情是吗……请问您旁边的艾莉丝小姐是发生什么事了？」

真可惜，阿海看起来并没有特别的改变。可能多多少少有提高一些等级啦，但还是没有到三位阶的程度。

不过就战力提升的角度来看，已经十分令人感谢了。

「啊啊！对了！凛和蜥蜴人他们正在找艾莉丝小姐呢。他们说多亏了『师父』，他们才有办法对魔王大人做出贡献。」

「师……『师父』！啊啊啊啊啊！」

又、又来了。艾莉丝那家伙又像发作一般，狂乱了起来。不过幸好有阿海在，一下子就把她压制下来了。

「阿海，我希望你们暂时还不要跟她提昨天的事情，毕竟昨天杀害的那些都是人族。」

「啊啊，真是抱歉。其实我的部下里也有人接受艾莉丝小姐的指导，并且将她视为老师看待，所以才想说要向她表示谢意。」

我可以了解那些人的心情，但现在还是先以艾莉丝的心情为重吧。至少等过一段时间之后，等到她整理好心情之后再说吧。

「不过你们有人称她为师父，又有人称她为老师，这又是为什么？」

「艾莉丝小姐所指导的学生几乎都称她为老师，但蜥蜴人有『强者就值得尊敬』的观念，再加上他们又特别受到艾莉丝小姐的训练，因此认为比起称呼老师，叫她『师父』可能会更贴切——魔王大人！艾莉丝小姐又……」

真是的，她真的是闹够啰。于是在阿海的协助之下，我总算是把她搬运到下个地方。

我和魔族们的讨论很快就结束了，虽然艾莉丝突然开始发疯，但她立刻就被兰以华丽的手法用蜘蛛丝绑成木乃伊状。我可以感觉到兰的技巧非常熟练，同时也可以感觉到自己有生命的危险。

「那么奖赏将会平分给所有种族，然后族长再拿回种族内分配。现在有些人已升上二位阶，所以就优先分给他们吧。」

「我会负起责任好好分配​​的。」

只有兰一人回答，她大概是代表吧，其他族长则是追随她般低头致意。也是啦，毕竟族长有六个人那么多，就算是暂定的也行，推出一个人做为代表，我这边也比较好办事。

「中午的时候，我会把东西带过来，到时你就叫所有人集合。工作的部分，明天再开始就行了。今天大家就好好休息吧。还有，艾莉丝的样子有点怪怪的，所以我先把她留在这里。如果可以的话，希望你们可以照顾她一下。」

「我知道了。我记得凛那边有很多人崇拜艾莉丝小姐，我会请他们来帮忙。还有，如果有人想要对艾莉丝小姐表达感谢之意，我也会顺便叫他们过来。」

于是我便宣布散会，并且将发疯的艾莉丝留置一旁，一个人暂时先回住处。我要趁这段时间，赶快去私人房里玩耍！

中午时分，当我把看起来像不良存货的奖​​赏物品带过来时，艾莉丝还是一副露出死鱼眼的惨状。拜托你赶快打起精神来吧，把你当成『师父』崇拜的学生，全都担心地跑来探望你呢。




幕间2 史莱姆生态调查
歼灭了骑士团之后，我的部下也因此增加了不少。虽然没有新的种族加入，但无所谓，我反而对此感到庆幸呢。

因为魔族的部下除了有六种族之外，其中又有一位阶及二位阶之分，因此一共就有十二种，如果再增加下去，光是要了解该种族的特性并分派适当的工作，就累死人了。

而且我到现在还是不晓得该怎么处理布伊及史莱姆才好。由于数量增加，因此我拜托他们去清扫整座迷宫，但似乎还是不够的样子，最近总觉得他们对食物的需求好像变多了。

我虽然打算要处理这个问题，但是对于到底什么样的东西对他们来说才是食物，以及他们现在都在吃些什么、目前缺乏多少粮食等等都还没搞清楚。他们是不是有什么特别爱吃的东西？

于是我决定把布伊叫出来，问问他对于现状有什么不满或改善方法，还有对于食物的定义，再来思考如何解决这些问题。

「魔王大人！我来了〜」

「哦哦，你来啦。你可以轻松点没关系，我只是想要跟你谈一些事情而已。」

就在我把关于今后迷宫的防御计划逐项条列出来时，听到我传唤的布伊就来了。为了让他明白我不是要谈什么严肃的事情，我刻意从王座下来，走到他的身边。

可能是见到我的这个举动，布伊也立刻改变形状，在地上化成一滩水的样子。不过他似乎还是有在注意不要扩散到我这里……这可能是布伊放松时的样子吧。

站着和瘫软在地上的布伊说话也很奇怪，于是我也跟着坐到地上，坐下来之后确实舒服了不少。

「我今天找你来，就是想问你住在迷宫里的感觉如何？部下增加之后，有没有粮食不足或是活动范围太狭小的问题？如果有什么不满，你可以通通跟我说。」

「……没有耶。有好多食物哦。而且到处都可以去，也不会有危险。这全都是托魔王大人的福，所以我没有什么不满。」

托我的福是吧。听你这样说，的确是很开心啦，不过这都是你们这些部下的功劳，我几乎什么都没有做。我只是出一张嘴巴而已，所以根本不能说是我的功劳，我也不想这么做。

不过这就怪了，偶尔在迷宫里遇到史莱姆时，他们跟我要求粮食的次数的确是增加啦。可是布伊又不像在说谎，问题到底出在哪里？该不会都是大史莱姆在吃，史莱姆都在饿肚子、或是只把剩饭留给他们之类的？可是他们在跟我要求时，也有提到大史莱姆也没东西吃啊。

会不会是正值发育期，所以食量增加了？不过这些家伙会有发育期吗？而且布伊如果知道他们食量增加的事，也应该要跟我说才对。

……我还是稍微调查一下好了。

史莱姆的生态调查。

如果我直接跑去，可能会被他们发现，所以还是使用『动手建造迷宫吧』这本书，以俯瞰第一层迷宫的方式来观察史莱姆的生活吧。

他们早上都很晚才起床，大概跟我平常起床的时间一样，或是比我晚一点。亏我还特地早起观察他们，把那些时间还给我！

顺带一提，我通常都是到路易丝来叫我时就得起床。拜托再让我多睡一点好不好。

史莱姆会挖一个很深的洞穴，就寝时，所有史莱姆会进到洞穴里窝成一团。如此一来就算睡觉时遭到外敌攻击，也只有表层的同伴牺牲而已。

当洞穴里的史莱姆开始震动时，就是起床的讯号。紧接着，洞穴就像是倒过来的水龙头般，史莱姆从洞里一个一个地冒出来。

……………他们的数量会不会太多了啊？我在他们就寝时算过了，怎么感觉现在好像变多了一点？

大概是我算错了吧，毕竟他们的模样很不容易计算。

史莱姆不断从洞穴里涌现，最后当布伊出来之后，所有人便围着布伊集合。

就在我好奇他们在做什么时，过没多久，史莱姆便分成五个小组。看来他们刚刚是在分组啊。

分完组之后，史莱姆便开始前往魔族所居住的简易住宅。原以为他们要进去打扫，结果没想到他们是直接绕到房子后面的大洞穴那边。

啊啊，原来如此。那个地方还不称上是厕所，只是在简易住宅的后面挖了一个大洞，然后在周围用板子挡起来防止走光而已，顶多只能称为排泄所。原本所有人共用一个排泄所，但随着部下人数增加，因此我在每个种族那里都制作了一个。

看来他们的目的地就是这个排泄所，史莱姆一个一个消失在洞穴里。其他地方也一样。

接下来的好一阵子，史莱姆就只是在洞里蠕动而已，但似乎是已全部吸收完毕了，他们又一个一个地从洞穴里出来，之后则是直接进到住宅里。

他们这样做不太好吧。有的种族——像是凛他们——会跑出去做训练，也有的种族像兰她们那样，会留在屋里作业啊。

会不会因此发生争执呢……我一边担心，一边把画面移动到兰她们蜘蛛人的住居，只见史莱姆进去的同时，蜘蛛人就跑到外面来。

该不会大家都有共识吧？

一定是这样没错，要不然现在早就接到报告说他们发生争执了。看来平常大家都把史莱姆当成是清洁业者来对待呢。

我盯着离开房子的史莱姆察看，他吃下去的东西立刻就遭到溶解，所以没办法详细知道他吃了什么，但我见到他的身体里有线头以及食物的残渣。这个空间原本就已经够窄了，所有人还全部挤在里面，所以会制造出大量的垃圾也是正常的。最近由于部下增加的关系，有些人甚至还没办法住进住宅里呢。

当我察看其他地方之后，发现离开住宅的史莱姆体内有鳞片及毛发等物。那些魔族是在换毛期是吗？看来史莱姆像清洁业者般进到住宅里，似乎已得到所有种族同意的样子，这下终于可以放心了。

打扫完简易住宅后，各组的史莱姆又全部集合在一起，我以为他们已经结束工作，所以正想把书本阖起来时，却发现他们接下来前往的地方并不是自己的巢穴，而是朝着王座之室前来，于是我又再度把书本翻开。

他们来这里有什么事啊？我不记得有跟他们约见面，他们看起来也不像是要来找我谈事情的样子……啊啊。

史莱姆有时候会来这里清理大浴场。基本上他们都是在所有部下洗完之后才过来清理的。但我和艾莉丝也会在早上或中午使用，所以他们也会在这种时候过来清扫。每次遇见布伊来打扫时，我都会和他聊上几句。

看来今天又是他们前来打扫的日子了。说不定他们其实每天都有来，只是我没有注意到而已，因为我并不是整天都待在王座之室。

「食物〜」

史莱姆一边以爽朗的声音喊着，一边鱼贯地走进来。我有答应过他们可以过来打扫，所以他们这样子突然跑进来，我是无所谓啦。只不过刚刚观察下来，有几个让我在意的地方，于是我打算要找布伊问一下。

「布伊，你可以过来一下吗？」

「嗯？好——」

我对着走在前面带领史莱姆军团的布伊招手要他过来。其他的史莱姆虽然一边羡慕地喊着「好好哦——」，但还是一边走进了大浴场。看来比起魔王跟族长的谈话，还是先满足自己的食欲最重要。

原本觉得这样叫住布伊，对他有点过意不去，但他似乎没放在心上，而且还很开心地过来我面前。

「什么事——」

「嗯嗯，不是什么重要的事啦，只是想要跟你确认一下。我今天观察了一整天你们的行动，看到你们有进到其他种族的房子里，你们应该有事先得到大家的同意吧？」

「那当然——」

「那就好。我都已经拜托你们处理粪尿了，还问这种问题是有点奇怪啦，不过像是鳞片及毛发之类的东西，你们没有勉强自己去处理吧？」

「完全没有——」

「看来你们完全没有勉强自己啰？然后，最后这个问题可能是我自己搞错了，不过你们的数量应该没有减少吧？呃，你们现在的数量，似乎比我昨天计算的时候还少了一些呢。是我想太多——」

「是减少了没错啊——」

是我想太多了吧——原本想这么说的，但听到布伊的回答之后，我突然说不出话来。

减少了？怎么可能？这里明明没有发生什么会让部下减少的事情啊。还是只是没有人来跟我报告而已？不，我是在他们就寝前数的，绝对不可能会变少才对。

「你们的数量真的减少啦？……是有发生什么事情，造成你们数量减少吗？」

「没有——只是因为有点太多，所以我们才用吸收的方式减少数量。」

……数量过多、吸收、减少数量。怎么跟某本书好像，说明有够简短。

仔细询问之后发现，原来史莱姆可以把同种族吸收的样子，但并不是把他当成食物吃掉，只是把「自我」暂时收回来而已。这种吸收的方式是他们的习性，因此遇到食物短少时，他们就会将同种族吸收，而有大量食物时，就会进行分裂增加数量。也就是说，史莱姆好像会依照当时食物数量的多寡，随时调整适合的人数。所以昨天在听完我的问话之后，他们发现有些个体在饿肚子，于是便适度地减少数量，以符合目前的状况。

「原、原来如此，真是辛苦你了。我要说的就是这些，你可以回去了。」

「好——」

就在我们谈完话时，大浴场里的史莱姆也刚好出来跟布伊会合。他们还真是不可思议的生物呢。

「那是什么——」

「被我发现了——」

我往他们看了一眼，发现一只大史莱姆(不是布伊)的身体里，有个白色四方型的物体。

「泡泡泡泡——」

那只大史莱姆一边发泡一边离去。看来在他体内的是肥皂。

「……不行啦！那个东西不能吃啦！」

为了赶快把肥皂从他体内拿出来，我把书本丢在一旁，向他跑了过去。

他们还真是一群不可思议的生物呢。




幕间3 负责看守迷宫
「那这阵子迷宫就交给你啰。」

魔王大人说完，便带着随侍的狗头人离开了迷宫。

他们这一趟旅程，是要到欧瓦大森林的中央进行探索。

中央的探索原本是由柴来负责的，但是柴现在正忙着狩猎、配置警戒网，以及编制新进成员等等，完全没有时间去进行中央的探索以及寻找采石场。

这也是没办法的事，因此魔王大人不予追究，但那个可恶的路易丝却跑出来提议说「那就由魔王大人亲自出马吧」，于是魔王大人的中央探索之旅，就这样拍板定案了。那个路易丝，仗着自己是魔王大人的亲信就如此胆大妄为。要不是因为她是迷宫的核心，所以非保护她不可，我早就把她捆得跟木乃伊一样了。

我们当然提出反对，但不知是不是采石场的重要性提高了，魔王大人在左思右想之后，还是决定亲自前往一趟。

不知道是什么原因，魔王大人在考虑的时候，似乎很在意路易丝的视线。

算了，管他的。总之接下来的这一段时间，魔王大人将不在迷宫里。所以必须要有人暂时代理魔王大人的角色，负责给予部下指示，或是进行一些确认等等。此时被提出来的适合人选，就是艾莉丝——也就是那名女剑士了。

虽然她是人族这一点仍让人有点疑虑，不过她在战斗能力上仅次于魔王大人，而且接受她训练的学生们也都很支持她。

原本应该就决定由艾莉丝来担任了，但由于最近她的状况有点奇怪，因此遭到魔王大人的否决。最近在结束训练之后，艾莉丝就一个人待在迷宫外头的门口那边进行自主训练兼守卫。之前她在训练结束后，总是泡在那间私人房里呢。现在的她，该不会是有了作为部下的自觉吧。

但是魔王大人的话必须绝对服从。若艾莉丝不适任的话，那么该找谁来担任呢？这个人必须是要时常待在魔王大人身边，并且可以代替魔王大人行使职权之人……咦？是我啊！不、不过也是啦，我最近的确是为了想要成为魔王大人的助力，所以接受魔王大人许多的教导，要我暂时代理魔王大人，应该是没有问题啦。应该说，除了我以外，没有其他人比我更适合了。

路易丝？那种女人就不用期待了。她仗着自己是迷宫的核心就得寸进尺，而且放话说她什么事都不干之后就逃走了。她到底是躲到哪里去啦？逃得还真快呢。

于是，我就顺理成章地成为魔王大人的临时代理人。所以就可以解读为——我是魔王大人最亲近的部下啰？唉呀，我的确是很适合站在魔王大人的身旁呢。

呵、呵呵、呵呵呵呵呵。

紧接着，我立刻对蜘蛛人做出指示，并且移往王座之室。身为代理魔王，若不随时待在王座之室，万一有什么状况时会无法对应。而且待在王座之室也可以继续我的织布作业。

「哇〜这就是魔王大人平常所待的地方……」

我想说王座上可能会残留魔王大人的味道，于是嗅了一下，结果并没有，真是可惜。若是柴或者阿海那种嗅觉灵敏之人，可能还闻得出来，但我没有办法。

若直接坐在王座上，也未免太没有自知之明了，于是我决定坐在王座旁边的位子……呵呵，这里就是将来我所待的位置。

接下来，等待其他人上门的这段时间，我就继续织我的布。应该说，其实我根本没什么事情好做。

换成是魔王大人的话，在这段时间里，他应该会想很多事情吧。但我没有办法做到像魔王大人那样，因为我并没有那种优秀的头脑。

所以我就一边织布，一边背诵之前魔王大人教我的​​数字。我对于织布的作业已经非常熟练，光靠下意识就能够织出来，所以不会构成问题。

魔王大人说这些数字是基础，如果记不起来就没办法帮上魔王大人的忙。所以我也只好硬着头皮背了。

我要把这十个文字及它的意义记住。其实背完这些之后，下一个阶段要学的东西，魔王大人也已经跟我说了。

这个是10！很好，太完美了。我把这些全部背完了，魔王大人一定会褒奖我吧。

「食物〜」

就在我记完这些数字，准备下一个阶段的练习时，布伊开门走了进来。

「咦？布伊，怎么了吗？有遇到什么麻烦吗？让我来帮你解决……」

「没有啦——我只是来吃东西的。不是来找你的。」

接着，布伊便走进大浴场里……原来他并不是有事情来找我啊。如果发生什么问题，由我这个代理魔王圆满地解决之后，就可以获得魔王大人的褒奖了呢。

……啊！我居然希望有问题发生，这真是太不应该了。我怎么可以产生这种邪恶的念头呢？

在布伊之后也没有任何人来，这一天就这样结束了。

明天！明天我一定要好好大显身手！

第二天，我还是一样待在王座之室，并且同样坐在王座旁的位子织布。

接下来这个数字是100！太完美了。魔王大人回来之后，见到我进步神速，一定也会大吃一惊吧。

……好闲哦，都没有人来。该不会根本就不需要代理魔王这个角色吧？

不！代理魔王是非常重要的。我们是如此地需要魔王大人，所以魔王大人不在的这段期间，当然就需要有人来代理啰。

……不过话说回来，平常我们在接到魔王大人的指示之后，除非有发生什么状况，或是已经将交办的事情完成，要不然是不会随随便便到魔王大人那里去的……所以其他种族也是同样的情况吗？

如果是的话，现在才刚接获魔王大人的指示不久，所以就不会有人过来啰？那我不就没有机会得到魔王大人的褒奖了吗？

「抱歉打扰了。我听说兰在这里。」

「阿秀！你找我这个代理魔王有什么事吗！？」

阿秀打开门走了进来。他和布伊不同，好像是特地来找我的。

我表现的机会终于来了！就在我充满干劲地向他询问时，阿秀有气无力地挥手否定。

「不是啦，我不是来找你这个代理魔王，而是来找身为族长的你啦。关于你所委托制作的东西，这样的成品可以吗？」

什么嘛，原来他是来找身为族长的我啊。可是我并没有委托他制作东西……啊啊！

「你该不会是说棒针吧？魔王大人说可以在织布时使用'所以委托你制作的那个东西是吧？我看看哦……大概没问题吧……啊啊，不过​​我还是去跟魔王大人确认一下比较保险。」

「什么啊，原来你也不晓得啊。」

我有什么办法啊，我也只是听魔王大人说，有了这个工具就会方便很多，但实际上我根本就不晓得实物长什么样子啊。

「那就先暂时保留好了？我把它留在你这里，你再帮我跟魔王大人确认。如果这个成品可以，你就再告诉我。还有，拜托你可别来跟我追加哦！我现在超忙的。」

阿秀说完，把棒针扔给我之后就回去了。阿秀他们近来接到其他种族愈来愈多的委托，所以一定很忙吧。而且他看起来很累的样子。

目送阿秀离去后，我把视线移到手上的棒针。

若按照魔王大所说的，差不多应该就是这个形状，可是这东西要怎么用啊？

我盯着这支棒针看了好一段时间，也试了各种方法，但还是不晓得该怎么使用。于是，第二天就在毫无进展当中结束了。

明天！明天我一定要好好地表现！

第三天，我拿着棒针坐在王座旁的位子。

我一直在思索这根棒子要怎么用来织布，到了昨天睡前都还一直在想，但还是完全没有头绪。

所以我心想，坐在魔王大人王座旁边的位子，可能会突然涌现什么灵感，于是又把棒针给带了过来。虽然状况还是和昨天一样，但也许今天会想出使用方法。

就在此时，我的脑中突然闪过一个念头。

魔王大人偶尔会到迷宫里进行视察，所以我是不是也应该这么做呢？

不是一味地坐在这里等部下前来，我也可以自己到他们那里去。而且我也已经把数字都全部记熟了，所以今天能做的事情又比昨天更少了。

再加上魔王大人大概今天或明天就会回来，所以前往确认全员的进展状况也是很重要的。如果有什么状况发生，到时由我来向魔王大人报告就行了。

那就出发吧。首先就先从不太会发生问题的史莱姆那边开始，我先去找他们的族长布伊。

我穿越树林来到了史莱姆的住处，由于这里没有特别显眼的地标，所以我在前来的途中还稍微迷了路。

好不容易来到这里之后，却没有人在，眼前只有一个深不见底的洞穴。看来他们还没有回来呢。

……不过这个洞还真是深啊。要是我掉了下去，可能也不容易爬出来。不过就这个洞口的大小来看，我要进去或出来都不太容易就是了。

没想到他们居然不在家，真伤脑筋。跑去简易住宅打扫了吗？可是又不晓得布伊在哪里。

看来我只好放弃布伊，改去找所在位置比较清楚的猪人族长阿海好了。

「你找族长啊？族长现在在新的田地那边。」

阿海最初开垦的田地是位在流经迷宫的小河附近，之前他曾到处宣扬说那里的作物发芽了，所以我以为他应该会在那里，结果并没有。

我对这方面不是很了解，那些隆起的土堆上冒出来的绿色物体，就是所谓的芽吗？那么小的芽之后会长成可以吃的东西？我完全无法理解。

这么脆弱的小绿芽，看起来轻轻一踩就会死掉。所以他们才会派山猪人在这边管理是吧。

「新的田地是在哪里？」

先不管这些嫩芽了，我现在想知道阿海到底在哪里。

「在那边。从这里直直走就可以看到了。」

山猪人所指的方向是小河的另一边。那里应该没有什么可以耕种的地方才对啊。

但我还是要过去视察一趟，非去不可。

首先我必须穿越小河，但我不想浸在水里，所以发射了一些蜘蛛丝到对岸的树上，然后直接移动到那边。之前只有我一个人能够使用具有黏性的蜘蛛丝，但随着进化，现在也有其他人可以使用这个技能了吧……如果她们不晓得，我还得告诉她们才行呢。

利用蜘蛛丝顺利渡河之后，此时前方传来微小的说话声。看来阿海真的在这边，可是这边不是……？

我直接从树上移动，穿越树林之后便见到了猪人及阿海。在他们面前的是刚刚翻完的土，并且还有东西在泥土里面蠕动。在我看来，这里就像是杂乱的荒地一样，难道不是吗？

眼前的景象令我在意的是，这片荒地上只有几个隆起的土堆，但是猪人跟阿海却不在这里。他们全都聚集在树下，是在打混吗？那怎么行呢。

「阿海，你们不可以这样偷懒哦！」

我从他们的头上倒挂下来，想要趁机吓吓他们，结果有些猪人被我吓到，但是阿海依然靠在树上，没有一点惊讶之色。难道他早就发现了？

「我们才没有偷懒，是在休息啦。为了找寻良好的地点，鼻子已经使用过度了。现在不休息一下的话，等一下耕种时会无法分辨好坏，到时候就麻烦了。」

对于他的说词，我也无法做出判断，所以无法提出任何反驳。而且我也不晓得在寻找适合地点时，要如何使用鼻子来找。

「而且现在有蚯蚓在翻搅深层的土壤，把泥土翻松，所以开垦作业还是有在持续进行啊。」

蚯蚓？啊啊，就是在魔王大人的建议下抓回来的那些魔物啊。我听说猪人里面有人的职业是调教师，所以正好可以派上用场呢。

不过说到那个长得很怪、很像粗绳子的蚯蚓，我真不想与之接触。虽然他们只是长得像绳子而已，但我实在是没办法接受。

「这样啊。但是你为什么会选择这里来开垦啊？这里不是……」

「你是说，因为这里离隐形的墙壁很近的关系吗？这我当然知道。可是这里就在小河旁边，地点非常好。」

第一层迷宫这里有一道隐形的墙壁。墙的另一端也有风景，但是看得到却走不过去。小河也是从这道墙的另一边流过来的，穿越迷宫之后再流向墙的另一端。

据魔王大人所述，那道墙就是第一层迷宫的边界，因此墙壁的那一头，实际上等于不存在。

而那道隐形的墙壁就在这里，而且还是两个方向。也就是说，这里是第一层迷宫的角落。

「而且这里还可以开垦成一小片田地。魔王大人给了我各式各样的种子，但我不可能把所有种子都种在同一个地方。比起一大片农田，我现在需要的是多几块小田地。」

原来如此。虽然我不是很清楚，但也许就是这么回事吧。总之这里是适合耕作的理想地点就是了。

总之阿海这边的工作进行得相当顺利，虽然没有什么可观的进度好向魔王大人报告，不过的确是个令人开心的消息。

「那我接下来就去凛那里，不过在走之前，有一件事情想问你。你是怎么知道我来了？」

「那是因为我有闻到你的味道啊，不过其他人好像没有察觉到。」

原来如此，原来是靠你最自豪的鼻子啊。可是我身上的味道有这么重吗？我每天都有洗澡，就连阿海也是，跟之前比起来，他几乎也都没有体臭了。我也是几乎没有……？

「你说你闻到我的味道？你不是说你的鼻子……」

「唉呀！休息时间结束了。这块地就先交给蚯蚓来处理，我们再去寻找新的地点吧。」

在我拆穿阿海的谎言之前，他就急急忙忙找借口开溜了。

真是个精明的家伙。

接下来，我要去蜥蜴人的族长凛那里——不过他在接受艾莉丝的训练时，时常会更换场地。好像是因为艾莉丝刻意要训练他们适应不同的场地之故，虽然我不太能理解为何要这么做。

我在狩猎时，就只是把蜘蛛网铺好，然后等待猎物上钩罢了。因此，对我来说，时常更换场地是一件非常累人的事情。不过，如果不偶尔换换地方，猎物可能就会开始有戒心了。

找了一会儿之后，我终于在第一层迷宫中树木特别密集的地方找到了。

但是眼前出现的是蜥蜴人的尸体！还有凛的尸体也在这儿。

眼前的景象可说是尸横遍野，现场全是倒卧在地的蜥蜴人。

……不过这种景象算是家常便饭啦。

其实他们并没有死，他们只是在结束艾莉丝的训练之后，直接累倒在地而已。不对，今天的状况有点不同，看来他们是在训练中不支倒地，直接被留在这里的。

也就是说，艾莉丝现在已经在外头，而今天的训练已经结束了？

于是身为代理魔王的我，决定要帮他们一把。我打算把倒卧在一旁的蜥蜴人搀扶到岸边。

但是好重，而且离岸边好远哦。再加上当我冷静之后，看了一下周遭倒在地上的蜥蜴人数量……

我还是放弃吧。

我把扶在身上的蜥蜴人放开，假装没有看到他。这样只救一个人也不是办法。

所以我决定当做没有看到这些尸横遍野的场景，也当做我没有来找过凛。

好了，接下来就去小哥布林的族长阿秀那里吧。

阿秀平时一直都很忙，应该说除了一开始以外，我从来都没见过他空闲的样子。

从他们的住所周围就可以窥见他们忙碌的样貌。待在住宅外围的小哥布林负责加工，把木材及魔物的骨头等等切割成指定的形状。屋内则是阿秀及中哥布林，以及少数小哥布林在负责制作，或是对外头的加工组给予指示。偶尔会来跟我们要蜘蛛丝的，也是里面的这群人。

……我这样进去没关系吗？

我本身的职务也跟阿秀很接近，只不过我们是用自己的蜘​​蛛丝，而阿秀他们小哥布林则是用木材或是骨头之类的材料，但大家都一样是在负责制作。

但我们的忙碌程度完全无法跟他们比。我们要做的只有一件事，就是织布。阿秀他们随着委托内容不同，每次做的东西都不一样。

我大概可以想像他们有多忙，所以才不好意思进去。我知道进去之后，只会给他们添麻烦而已。

就在我决定不进去视察，打算前往狗头人的族长柴那里时——

「怎么？我给你的那个成品还是不行啊？」

背后突然传来说话声。惊吓之余，我回头一看，阿秀正抱着蜘蛛丝站在我面前。

「你、你怎么会在这儿？」

「我怎么会在这儿？因为制作时要用到，所以我跑去你们那里拿蜘蛛丝啊。你是为了……那个叫棒针的东西而来的吧。结果是哪里没有做好？」

「啊啊，不是啦，棒针没有问题……其实我也不是很清楚。不过我今天是来视察的，我只是来确认各种族的进展状况而已。」

原来是为了这件事哦！阿秀把原本伸出来要拿棒针的手给收了回去，然后用眼神示意我跟着他走。那我就跟他去吧。

「我话先说在前头，你等一下可别吵着要我告诉你我们在做哪些东西哦。」

我才没有打算要问这些呢。

屋内和我们那里一样狭窄，中哥布林正默默地制作锄头及箭。由于他们无法吸附在天花板及墙壁上，所以空间感觉又更拥挤了。我毫不客气地跑到天花板上。

「你这是干什么？还真令人羡慕耶。所以你现在打算要做什么？」

我打算要做什么？

见到我能够待在天花板上，阿秀打心底感到羡慕，同时开始进行他的作业。他们看起来并没有在混水摸鱼，也没有出现尸横遍野的景象，看起来一点状况都没有。

「我没有特别要做什么啊？」

「是吗？那你满足之后就可以回去了。你也看得出来，我现在没有空理你。」

不管有没有满足，总之我想知道的事情都知道了，所以也没有理由再留在这里了。

「接下来，我只要再去柴那里……」

「柴已经去魔王大人那里了耶？」

……什么？

「他说只有那些狗头人跟去，他很不放心，所以昨天就直接冲去了。真是个笨蛋！他这样跑去铁定会被魔王大人骂的——喂喂喂！你是代理魔王耶！你可别给我跑去哦！」

「如果可以跟着魔王大人去，我才不要在这里当什么代理魔王呢！你放开我啦！」

「你不要冲动啊！你这样跑去一定会挨骂啦！真是的！你们这些人！快来帮我压住她！」

呀——！呀——！

经过激烈的殊死搏斗，我被他们用蜘蛛丝捆绑住全身。

不过你们也太小看我了，不管是蜘蛛丝的结，还是这种捆法，对我来说一下就解开了。

「你仔细想想，魔王大人出门时，把整座迷宫托付给我们耶。你这样子抛下迷宫不顾，是要用什么脸去见魔王大人啊？」

……呜呜。把自己的职责弃之不顾而跑到魔王大人那里，的确是没有脸见魔王大人。如此一来，就算跑去跟随魔王大人也没有意义。

没办法了，这下只好默默地等待魔王大人回来了。

「魔王大人、回来了！」

此时远方传来狗头人喊叫的声音。与魔王大人随行的他们，应该是要告诉所有人魔王大人回来了，所以到处边跑边喊吧。不过那些都不重要——

「啊，我现在就帮你把身上的蜘蛛丝解开！」

「喝！」

根本不需要这么做。这么松散的绑法，我早就已经解开了。我每天碰这些蜘蛛丝，可不是随便碰假的。

我把解开的蜘蛛丝丢在一旁，快步向前跑去。我的目的地当然是通往外面的大门！

也就是魔王大人的身边！

魔王大人这次的中央探索似乎并没有什么收获。大概就只是发现新的魔物而已，没有特别的新发现。只不过，大致上已经能够掌握中央区域的危险程度，所以往后狩猎的范围也会把中央区域包含进去。

除了柴以外，我们这些部下全都得到了魔王大人的褒奖。由于我们并没有做出什么值得炫耀的成果，因此只得到魔王大人赞赏的话语而已，但这样就已经非常令人开心了。

柴大概在回来之前就已经挨过骂了吧，他和魔王大人一起回来时，一副很沮丧的模样。他的忠诚的确是很值得认同，但他更应该要晓得，达成魔王大人的要求，才是真正的忠诚。

就这一点来说，我也差一点就犯了和他一样的错误。我得好好感谢阿秀呢。

对了，说到阿秀，我突然想起棒针的事情，我得向魔王大人确认棒针的形状以及使用方法。

「棒针的形状是没有错啦，可是要两支才能够织布呢。」

……阿秀！我要追加棒针！




任务16 剑圣
如果去问王国的国民，人族之中谁最强，相信所有人都会一致回答一个人的名字吧——

那个人就是沃鲁多·卡修。

在王都的一隅，有一间大练习场，它所属的流派是卡修流。

而说到为何这个练习场会在王都，是因为国王低头拜托卡修这么做的。

那么为何练习场会在王都的一隅，是由于贵族害怕这个练习场的存在，因此要求他设在远一点的地方。

至于规模为何会这么大，原因是要来拜师学艺的人很多。

来到练习场的学徒，从刚成为剑士、想要成为剑士的初学者，一直到自觉光拥有技能无法进步，因而前来学习技术的高级生都有。

各种程度的人都跑来拜师。

但是这些学徒中，并没有人受到沃鲁多老师的亲自教导。

大部分的人都是由等级过百的代理老师来指导。

但是如此一来，一些笨蛋就会跑出来抗议说：「我们是来跟沃鲁多拜师学艺的，不是来跟你学的！」

因此，把这些笨蛋打趴在地，也是代理老师的职责之一。

但是就在五年前，练习场出现了一名能够把代理老师们都打倒的女子。

她的名字叫做艾莉丝。

艾莉丝的出现，让沃鲁多非常雀跃，因为这些代理老师一点都不弱，他们是在练习场刚成立时就来拜师，有幸接受沃鲁多亲自指导的门徒。

但看在沃鲁多的眼里，这些人虽然确实成为了一流，却还是少了些什么，并且在遇到瓶颈之后，便无法再进步。

而能够打败这群人，就表示艾莉丝将来很有可能到达与自己相同的领域。

沃鲁多把自己所有的武功都传授给艾莉丝。早上一起床就开始练习，吃完饭后也继续练习，一直练到睡前为止，偶尔还会到远地进行实战。

对沃鲁多而言，这段日子算是人生最快乐的时光了。极具才能的艾莉丝，就像是干涸的泥砂遇到水一般，将沃鲁多的教导源源不绝地吸收，而且立刻就能够像镜子一般，将吸收到的武功如实应用出来。

但是这段欢乐时光在几个月前就划下休止符了。

艾莉丝为了试试自己的身手，决定前往诸小国，讨伐藏匿在该处的魔王。

沃鲁多原本想一起跟去的，但是考虑再三之后还是决定作罢。

因为，如果那名魔王的实力很强，那么自己绝对会比艾莉丝早先一步动手。他知道自己在面临强者时，绝对会技痒忍不住想要对决。

在目送艾莉丝踏上一个人的旅程之后，沃鲁多便一个人在练习场的离屋进行冥想，并且做了一个决定——

等将来艾莉丝变成强者归来之后，他一定要和艾莉丝来场真正的对决，并且将她打败。

至于沃鲁多当初为何会设立这个练习场——

就是为了培育出一个或许可以打倒自己的强者，进而将之击溃。

这是『剑圣』在失去了旗鼓相当的对手之后，所祭出的最后手段。

那么，现在沃鲁多到底在做什么呢？表面上看起来他是在离屋冥想，但其实——

「…………还真闲啊。」

他觉得非常无聊。

之前他都一直在训练艾莉丝，日子过得非常惬意，但现在没有对象可以陪他过招了。要不然就去指导门徒好了，可是在见过艾莉丝这种才华​​洋溢的人之后，他已完全提不起劲再去指导一般人。

所以到头来，他一个人在离屋闲得发慌。但他也不是什么事情都没有做，他还是不断地在进行修练，避免自己的身体生锈。

他一副白发加上白胡须的老人模样，配上矮小的体型，但身上全是肌肉。脸上的刀疤，是他​​与强敌历战的证明。

即使他所进行的修练，由一般人看来已经非常异于常轨，但和艾莉丝的练武比起来，仍欠缺魄力，一点都不有趣。

就在他快要无聊到死的时候——

「那个，初次见面您好。我叫莱尔，我是一名骑士……不！我是一名冒险者。艾莉丝小姐拜托我来将一封信交给您——」

莱尔把艾莉丝的信送来给沃鲁多。沃鲁多立刻以迅雷不及掩耳的速度把莱尔手中的信夺走，并且打开来阅读。结果——

「……哈、啊哈哈哈哈哈！很好很好！这实在是太棒了！没想到居然会发生这种事啊！啊哈哈哈哈！」

沃鲁多陷入一阵狂笑，而且还很感动的样子。

莱尔虽然没有把信打开来看，但他大概想像得到里面写些什么，因此对于沃鲁多如此的反应完全无法理解。

「呃……信上应该是写着，欧瓦大森林里出现的那位魔王的事情对吧？」

莱尔再也无法维持刚才有礼貌的态度，转而以口语的方式问道。

沃鲁多露出孩童般的笑容。

「你说得没错。信上写着艾莉丝遇到了一个连她都无法打败的魔王。其他还写了别的事情，不过总之就是要我去除掉那名魔王对吧？而且还是一名连艾莉丝都拿他没辙的魔王呢。」

沃鲁多没办法不开怀大笑。没想到他为了亲手击败而培育出来的强者，居然替他钓到了另一名强者，而且还是自己培育出来的强者所无法应付的超级强者。

「喂！你既然把这封信带来，就表示你知道这号人物在哪里啰！」

「是、是的！」

「那你就替我带路吧！」

沃鲁多左手拿起爱剑，右手抓起带路的莱尔。

「呃、那个……您不用做旅行的准备吗？」

「不需要！只要有一把剑在，去哪里都不成问题！」

沃鲁多于是离开了练习场所在的王都。

————————————————————

《姓名》 沃鲁多·卡修

《种族及位阶》 人族 LV222

《职业》 剑圣

————————————————————

大家都称他为『非常人』。




任务17 超乎常人的人族
在歼灭骑士团之后，时间已过了约两个月。

这段时间发生了许多事情。

首先是部下增加了。

周边的魔族都晓得骑士团进来森林一事，因此当我派狗头人把骑士团歼灭的消息放出去之后，不出所料，魔族们果然纷纷以村落为单位，前来向我寻求保护。

起初我原本担心会造成混乱，但一切都进展得非常顺利。虽然在扩增农地及住宅的部分相当忙碌就是了。

之所以没有发生混乱，是因为此次前来寻求保护的魔族多半是一位阶，加上有多名同种族的二位阶在负责管理，在这样的情况下，他们应该不至于会造反才对。

然而手下增多之后，工作量也相对地增加。现在由于不需再担心骑士团的侵袭，因此工作内容当然也会有所变更。

阿秀那边，还是请他继续负责制作物品。在魔族增加之后，最忙的应该就是他那里了吧。除了史莱姆以外的种族，全都络绎不绝地跑到他那里委托制作。我接下来也要拜托他帮我制作一些东西呢。

柴的部分，则是派他负责周边的警备以及西部的侦察。即便警备范围比之前大了不少，可能不像之前那么容易，但他的手下也跟着增多了，应该不会有问题才对。至于西部的侦察，由于目前还在培育部队当中，所以等过一阵子之后再开始进行。对于目前没有工作的人，我派他们去找采石场，但成果并不理想。

阿海则是负责开垦。我将来的目标是要达到完全自给自足的程度，在这方面绝对不能偷懒。虽然他们曾抱怨说没有适合耕种的场所、土壤太硬，或是条件不合等等，但在我的建议之下，这些问题都已获得解决。他们成功地使役了在森林里生息的蚯蚓，使得开垦作业变得轻松许多，即使土地的条件不是很好，也能够透过蚯蚓获得改善。

凛还是负责军队的部分。尽管他们也会和柴所率领的狗头人一起出去狩猎，只是每当我前去视察时，他们大多都因为艾莉丝的训练而倒地不起。而且有一部分人还开始将艾莉丝神格化……为什么会这样？

布伊还是照样负责迷宫内的清洁工作。我认为部下当中最有贡献的就是布伊他们了，毕竟没有人想要去处理粪尿嘛。

兰则是不知为何一直希望能够成为我的秘书。在掌握全体的进展状况，以及魔族有事前来商量时，她都在一旁辅佐我，可是她的知识仍然不足。不仅思虑不周密，在计算时也常常出错，因此现在还在我的手下努力学习当中。不过最感谢她的是，她成了我与路易丝之间的防壁。由于她的出现，现在我比较少被路易丝责备，但相对地，她们两个女生却时常发生口角，以致于我没有办法到私人房里玩耍，也没办法一个人宅在房间里不出来。

说到私人房，最近艾莉丝的样子有点怪异。她被学生们神格化之后，行为的确会有点反常，但是现在只要训练结束后，她就会立刻跑到迷宫外面去进行修练。我问她为何要在外头修练，结果她大声地回答说「我、我在负责守门啦！」我不应该在她进行修练、情绪正激昂时跑去问她的，这一点我以后要多加注意。

另外，对于把自己当成师父崇拜的凛及蜥蜴人，艾莉丝在训练时也不停地操练他们，并且不准任何人违抗，结果所有人都被操得不支倒地。我原本认为她的操练方法有点问题，但是在凛他们蜥蜴人之间，好像很自豪地在比看谁撑得比较久，所以这件事情我就暂时先不处理了。

在其他方面，由于歼灭了冒险者及骑士团，以及增加新部下，因此完成了大量的任务。

我知道增加新部下可以达成任务，但没想到光是这次的讨伐，居然可以消化掉这么多任务。因为讨伐其他种族的任务有分成「人数」及「被讨伐人族的等级数」两种，有些特殊任务的内容，甚至还必须要讨伐等级破百之人。这次加起来，总共完成了十个以上的任务，真是吓了我一跳呢。除了获得食物及武器之外，还得到了两样技能……虽然都是些不太实用的技能就是了。

这次得到的技能是『自动回复』及『体温调节』。

所谓的『自动回复』，是可以透过消耗魔力来慢慢治愈伤口。如果只是指尖轻轻划伤的程度，大概十秒就能恢复。但遇到重伤的情况就不晓得了，所以也不能太过于相信它。而且只要在迷宫内睡一晚就能够康复，所以实际上并不需要这个技能。

『体温调节』就如字面上的意义。这大概是变温动物系的魔物所拥有的独特技能吧。这个技能也可以透过魔力的消耗来调整体温。得到这个技能之后，我真的非常确定，报酬所给的技能都是随机挑选的。

而说到技能，这次在歼灭骑士团之后，我的魔素已经累积了不少呢。

至今我只有拿来换取言语技能而已。原本打算趁这次机会来取得各式各样的技能，但经过再三考虑，我还是决定先保留不用好了。

因为在最初的阶段所能取得的，都是些很弱的技能。这些全都是没有解放条件的技能，也难怪会如此。既然这样，我有『重力』就已经足够了，所以才没有打算换取新技能。并不是因为我很小气的关系哦。

接下来就是……？有人进来迷宫里了？

「喝啊啊！喝啊啊！」

我照着师父教我的方法，一边思考如何挥砍对手，一边挥舞着手中的剑。不需要蛮力、也不需要速度，只要砍就对了。

我的假想敌是穿着黑大衣的银灰色魔王。土黄色的埴轮魔王虽然会用奇怪的技能进行攻击，但我还是有办法打赢他。唯独银灰色的魔王，不管用什么方法都没办法战胜他。

不管是纵向、横向，或是斜角度挥剑攻击，抑或是突刺、瞄准颈部、手部、脚部攻击，似乎都无法伤他一根汗毛。

我把魔族的训练当成是暖身运动做完后，对着空气练剑时，反而可以更加集中注意力。由于魔族并非人类，所以把他们作为暖身运动的对象，可以让我更专心，而且对着空气练剑时，由于心里有个很明显的目标对象，也能让我更加专注。

之前师父常嘟嚷着「想要一个无法战胜的对手」，现在我知道原因了。没想到拥有「无法战胜的对手」居然是如此重要的一件事。

「喝啊啊！」

充满气势的一道闪光。我挥出不管对手是谁，都要致他于死的一击。但是我心中的魔王仍然不为所动。

……好累哦，我先去冲个澡之后再来练习一次吧——！

此时我突然感受到一股巨大的压力，看来有某个实力强大之人进来欧瓦大森林了。原本在修练时，还可听到魔物的鸣叫声，此时也都突然安静了下来，就连风也宛如摒住气息一般止息下来。

这个人正带着强烈的杀气，以比马还快的速度朝着我这里直直奔来。

于是我很自然地拿起剑，面向该处准备应战。

这个人比我还厉害，而且根本就是不同等级。

真希望我额头上的汗水是因为修练而冒出来的。

这号人物终于穿越森林，并且以非常可怕的速度向我逼近。

「嘎啊啊！」

强烈的一击。对方的速度极快，如果我没有事先做好防御，此时一定无法反应。

「喝啊啊啊！」

我用尽全身的力量将他顶回去。我能够接招并且反推回去，已经算是奇迹了。因为对着我袭来的人正是——

「师父！？」

师父的身影，我永远都不会忘记。此时的师父，右手握着那把传说中的爱剑，左手则抓着前阵子被我放走的骑士。

「艾莉——丝！你有变强吗？你刚刚对着空气练剑的模样，看起来相当不错哦。」

我在练剑时，师父应该还没进到森林里才对啊？为什么他看得到呢？算了，师父就是师父，我再怎么想也没用。

「师父，您是不眠不休一路赶过来的吧。能够跟着您这样赶路的，大概就只有我而已，请您不要把一般的骑士拖下水啦。」

「嗯？哦哦，对哦。我忘了有人帮我带路呢。不过我记得他说他是一名冒险者啊，算了！管他的！这种没用的家伙我才不要呢。」

师父把莱尔扔到一旁。不过师父这么厉害，就算没有人带路，应该也能找到这里吧。

在得知前来这里的人是师父之后，我终于松了一口气，并且打算把手上的剑放下来时，我​突然注意到——

师父满不在乎地把莱尔扔出去之后，他的手上依然握着剑，完全没有要收起来的样子。

「哦哦！很不错哦！艾莉丝。你要是刚刚把剑收起来的话，我现在就把给你打飞出去了。」

「哈！哈！哈！」师父一边大笑，一边用双手握住剑的同时，瞬间散发出凶恶的杀气。

此时我很清楚地知道，方才感受到的巨大压力、以及刚刚的那一击，都只是师父在玩玩的小伎俩而已。

「怎么样？艾莉丝，很久没有实际练习一下啰？在和魔王对决之前，先让我热身一下，顺便让我看看你进步了多少。」

此时我所感受到的绝望，比之前和黑色大衣的魔王对峙时，还要强烈许多。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/15/fe50b1be0ee41886e466db160760c80a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/15/fe50b1be0ee41886e466db160760c80a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/15/fe50b1be0ee41886e466db160760c80a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/15/fe50b1be0ee41886e466db160760c80a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/15/fe50b1be0ee41886e466db160760c80a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/15/fe50b1be0ee41886e466db160760c80a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/15/fe50b1be0ee41886e466db160760c80a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/15/fe50b1be0ee41886e466db160760c80a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/15/fe50b1be0ee41886e466db160760c80a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/15/fe50b1be0ee41886e466db160760c80a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/15/fe50b1be0ee41886e466db160760c80a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/15/fe50b1be0ee41886e466db160760c80a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/15/fe50b1be0ee41886e466db160760c80a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/15/fe50b1be0ee41886e466db160760c80a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/15/fe50b1be0ee41886e466db160760c80a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/15/fe50b1be0ee41886e466db160760c80a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/15/fe50b1be0ee41886e466db160760c80a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/15/fe50b1be0ee41886e466db160760c80a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/15/fe50b1be0ee41886e466db160760c80a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/15/fe50b1be0ee41886e466db160760c80a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/15/fe50b1be0ee41886e466db160760c80a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/15/fe50b1be0ee41886e466db160760c80a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/15/fe50b1be0ee41886e466db160760c80a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/15/fe50b1be0ee41886e466db160760c80a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/15/fe50b1be0ee41886e466db160760c80a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/15/fe50b1be0ee41886e466db160760c80a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/15/fe50b1be0ee41886e466db160760c80a.jpg




