文件发布时间:2011-01-10 10:01:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：欢迎来到血吸村
本卷名称：第三卷

第一话 她来到吸血村的理由

0

在长野县的南部，有一座位在山中的村子。

小村的名字，叫做治水村。

然而，这座村子真正的名字，却是代表着吸血之村的『血吸村』。

这是一座居民全都是吸血鬼，十分骇人的村子。

约莫六十年前，有一名西方传教士来到这座村子，但他的真实身分其实是个吸血鬼。

很快地，这名传教士便因为一时冲动而吸了一名村民的血。

转眼之间，全村立刻就受到传染。才不到短短几天的时间，村里的居民便不分男女老少全都变成了吸血鬼。

传教士对自己所犯的过错深刻反省，他为了寻找让村民们恢复人类之身的方法，决定踏上漫长的旅途。

而且，为了让村民们在自己回来之前能正常生活且不受任何人迫害，他还对村子下了两个诅咒。

第一个诅咒，是让天空绝不放晴。

另一个诅咒，则是让牛只产出能作为血液替代品的乳汁。

村民们受这两个诅咒所保护，并且默默地等待着。

他们等着传教士找到让大家恢复成人类身分的方法回到村里来。

『让她成为我们的一员……？』

年长男子一脸平静地说着。

『喂喂，你别抱着那种荒唐的想法。』

矮胖男子驳斥道：

『随便增加同伴可是违反禁忌的。今天如果是吸血祭，或是那女孩发现了村子里的秘密，事情也许会有所不同。总之我们已经无能为力，还是先回村里去吧。等明天雨停了，再召集大家来处理善后。』

他说完之后，与年轻男子准备离去。可是，那名年长男子却缓缓摇了摇头。

『虽然成为我们的一员不见得幸福，但肯定比在这里死去要来得好。』

年长男子的眼睛已经染成血红色，指尖长出利爪，嘴角也露出尖牙。

接着便双脚一蹬，以超人般的跳跃力跳下了山崖。

『喂，鸠羽！！』

『鸠羽先生！！』

两人的喊叫声也被激烈的雨声给盖过了。

1

时间来到十月中旬，气温变低许多。尤其是在长野县的深山里，更显得寒冷无比。

在这样的季节里，有名穿着秋装的少年走在山路上。他似乎是带着爱犬在散步，只见手里握的牵绳前端绑着一只杂种狗。

那是一只眉毛长得像是平安时代达官贵人的狗，正灵巧地移动短小的四肢，舒服地跟着主人散步。

少年的名字叫高村直树，是个平凡无奇的高二学生，手中牵着的则是他的爱犬麻吕。

因为假日没什么事情可做，所以他才带着麻吕出来悠闲地散步。

走到山路中段一处高台时，直树停下了脚步。

从这个地方望去，能看见一整片布满红叶的高山，对于今年春天才搬过来的直树来说，这是十分罕见的美景。

『红叶真是漂亮啊，整座山都变得红通通的。』

虽然对眼前的景象十分感慨，但他的表情很快又暗沉下来。

因为鲜红色的红叶，让他联想到另一样东西。

那便是鲜红色的……血液。

『难道说，那些树木是因为吸了动物或是迷路人的血，叶子才会变得这么红……？』

直树一脸严肃地嘀咕着，随即又觉得自己的想法很蠢而叹了口气。

『再怎么说，也不至于搞得像恐怖电影一样吧——虽然这村子里全都是吸血鬼。』

没错，直树目前居住的治水村，原本应该是写作意指『吸血之村』的血吸村。

虽然瞒着外界，但里头的村民全都是吸血鬼，根本是座莫名其妙的村子。

直树原本应该也会变成吸血鬼，并且成为村里的一员，却因为五名女孩子的阴谋（？）而得救，直到现在还没有惨遭毒手。

他隐瞒着自己还是人类之身的事实，混在一群吸血鬼当中生活着。

顺带一提，暑假期间发生的光头事件目前已不留痕迹。靠着村子生产的特别牛奶，直树的头发以惊人的速度生长，已经恢复为原来的长度了。

『好了，麻吕，我们差不多该回去啰。』

就在直树拉着牵绳，准备沿着原来的路走回去时，一条长着翅膀的辣椒从他眼前飞过。

『是红蜻蜓啊。』

直树感慨地叹了口气。

『该不会是吸了动物或人类的血才变得这么红吧……我在鬼扯什么啊。』

和自己开了个玩笑后，直树又拉了拉麻吕。

『欸，要回去啰。』

但麻吕却不为所动。不仅眼睛闪闪发亮，还亢奋地喘着气。

看来它似乎被那只红蜻蜓给吸引了。

（记得以前在东京的时候也发生过这种事？它因为看到一只碰巧飞过的蝴蝶而不听使唤，害我只好一路把它拖回家。）

直树脸上露出了苦笑。

『好奇心强是一件好事，不过今天还是赶快回家吧。我傍晚还有电视节目想看啊。』

直树又拉了拉牵绳，但麻吕仍旧是不动如山。

『喂，麻吕，再不听话我就要像上次那样把你拖回去喔。』

接着，他突然想到——

（对了，麻吕现在已经是一只吸血犬了。万一它认真起来铁定会使出超大的力气，到时候我搞不好没办法拖它回家……）

下一秒，直树的预感便成真了。

只见麻吕圆滚滚的小眼睛，突然染成红宝石般的色泽，原本就颇为锐利的犬齿也朝嘴巴外面伸长，就连可爱的前脚都长出了尖锐的钩爪。

『汪！』

麻吕吠叫一声之后，开始追逐飞走的红蜻蜓。它的力量十分惊人，甚至将握着牵绳的直树拉着跑。

『喂！快停下来啊！麻吕！』

但不论直树怎么叫，眼中只有红蜻蜓的麻吕就是不肯听话，它扬起沙尘，在乡间小路上全力奔跑着。

被拖着跑的直树一路跌跌撞撞，甚至还撞到地上的石块，真是惨烈无比。

『麻吕！拜托你！拜托你快点停下来啊～～～！』

直树忍不住发出哀求般的呐喊。牵绳倒是先撑不住，瞬间断成了两截。

紧接着，直树便扑倒在地。麻吕则是完全没有察觉到牵绳已经断裂，继续追着红蜻蜓而去，忡眼就消失在森林里。

『好痛痛痛痛。』

直树缓缓站起身，皱着眉头望着自己手上的大片擦伤。

『真、真是太倒楣了。』

就在他打算拍掉身上灰尘，用口水消毒伤口的时候——

『午安。』

耳边突然传来一阵甜美的嗓音。

『唔！』

直树不禁慌了起来。他目前还在假装自己也是吸血鬼，要是有人看见他被狗拖着跑的模样，肯定很不妙。

『没有啦，要是我认真的话早就把它拉住了。只是觉得偶尔被狗拉着跑也挺有趣的……』

直树死命编出这段牵强无比的藉口，不过等他一转过头去，表情便立刻垮了下来。

『……什么嘛，原来是绘理子啊。』

在他眼前的是一名身材娇小的少女，头上还绑着令人印象深刻的大蝴蝶结。

少女名叫鸠羽绘理子既是村民之一，也是直树就读的治水高中一年级学生。不用怀疑，她当然也是百分之百的吸血鬼。

同时，也是让直树保以人类之身的其中一名人物。

『被小麻吕拖着跑的高村学长，一下子就从绘理的眼前冲了过去，害人家吓了好大一跳呢。』

不知是否回忆起刚才的景象，只见绘理子轻声笑了起来。

『没想到在秋假的第一天，就看见这么稀奇的景象呢。』

每逢秋天的这个时期，治水村的学校都会放一个星期左右的假。

不过，这并不代表他们一年内的假期就比其他学校要来得多，因为暑假或春假期间也因为调整而相对地变短了。

『我也在秋假的第一天就碰上了新鲜事……居然被自己养的狗拖着跑。』

直树一脸不满地嘀咕着，接着又强打起精神。

『好了，我得赶快找到麻吕，把它抓回家才行……』

他说到这里，突然顿了一下。

（可是，我又能拿现在的麻吕怎么办呢？就算抓住了，也会像刚才一样被它拖着跑吧？）

要阻止异常亢奋且发挥吸血犬力量的麻吕，想必需要超凡的力量。没错，比如说吸血鬼的力量……

眼前刚好站着一名叫作绘理子的吸血鬼。明明只要拜托对方帮忙就能解决，但直树却说不出口。

总觉得「求求你帮我抓住爱犬」这种话，以男子汉而言实在难以启齿。

『啊～～绘理子，你现在有空吗？要不要和我去散散步？顺便帮我找找麻吕如何？』

尽管他尽可能以自然的话调将两句话串联在一起，但绘理子似乎一眼便看穿了。只见她一边笑着，一边点头说道：

『不用担心，如果是要抓小麻吕的话，绘理很乐意帮忙的。』

『麻烦你了。』

直树低头致意。

『好了，那我们现在赶快去找小麻吕吧。』

绘理子话一说完，就拉住了直树的胳膊。

『那个～绘理子，为什么要抓住我的手？』

『因为不这么做的话，就不能一起跑了呀？』

『一起跑……』

直树还来不及把话说完，绘理子就精神抖擞地喊了一声：

『那么，要出发啰！』

绘理子的双眼一下子染红，抓在直树手臂上的力道也在瞬间暴增。

紧接着，她便以常人无法想像的恐怖速度向前奔去

『啊～～～～～～～～～～～～～！！』

直树的惨叫声在山谷中回荡着。

2

治水村毫无疑问是个乡下地方，只要稍稍偏离道路，四周马上就会被原生植物重重包围。

绘理子在树林里快速奔跑着。不知是否透过吸血鬼的超人听力确认过麻吕所在的方向，她奔驰时可说是毫无犹豫，就这么沿着陡峭的山路冲了下去。

最惨的当然是直树。他根本不可能跟得上绘理子的速度，刚起跑没几秒就被她拖着走。

因为不断碰撞到树木的关系，直树感到身体四处疼痛不已，右脚的鞋子都快掉了。

（要是再继续像这样被拖蓍跑，我搞不好会一路上天堂？）

直树忍不住在心里这么想着。

『啊，高村学长，找到小麻吕了。』

绘理子突然停下脚步。惯性定律使得直树整个人差点被甩到前方，好不容易才停下来。

『看，就在那边。』

只见麻吕在一棵树下不停地跳着，想要捉住停在高处树枝上的红蜻蜓。虽然它至少往上跳了有三公尺之高，但却仍无法触及红蜻蜓所在的树枝，真可怜。

既然拥有那么惊人的脚力，想要爬树应该也不是什么难事才对。但它真不愧是高村家引以为傲的笨狗，似乎没有想到这一点。

就在麻吕束手无策之际，红蜻蜓已经再度飞离树枝，朝着更高的天空飞走了。

麻吕就算笨，也明白到再怎么跳也无济于事，它气馁地低鸣了几声。或许是冲动已经消退了，它的眼睛此时恢复成原来的黑色。

『小麻吕。』

听到绘理子的呼唤，麻吕马上转过头来。它原本就是一只不知道怕生为何物的狗，对方若是对自己很温柔的女生，当然就更加欢迎了。

只见麻吕奋力地摇着尾巴，然后快速奔向绘理子，一边让她摸自己的头，一边高兴地汪汪叫着。

『什么嘛，亏我这么辛苦地赶来追你。』

因为接连被麻吕与绘理子拖着跑，直树感到很不是滋味，只能无力地蹲在原地。

然后，他仔细地川祭四周。

这里是山崖下方，眼前可以看见粗糙的岩层，崖壁上还能看到白色的护栏。

（喔，原来那里有山路啊。）

话说回来，这座悬崖还真是陡峭要是从上面掉下来肯定必死无疑。

站在崖上往下看当然很恐怖，但其实由下往上看也一样教人忍不住打颤——因为会让人联想到自己从├头摔下来的景象。

此时，绘理子抱着麻吕回到他身边。

『高村学长，小麻吕好像已经平静下来，应该不要紧了。』

『喔喔，谢谢你。』

直树接过麻吕，麻吕果然已经平静下来，乖乖地窝在主人的怀里。

（真是一个爱惹麻烦的调皮鬼。）

直树在心里头抱怨了几句，接着转向绘理子开口说道：

『那我们回去吧。总觉得这里会有进入冬眠前的熊跑出来，有点可怕。』

『请放心。如果只是熊的话，交给绘理处理就没问题了。』

两人一边聊着，一边准备离开。

『汪！！』

麻吕突然叫了一声，从直树怀中跳出，快速向前跑去。

『喂，麻吕！怎么又来了！』

直树骂了一句，但并没有像刚才那样大吼大叫。因为麻吕只是跑到旁边的一处草丛，然后朝着那里不停地吠叫。

『什么啦，你是找到瓢虫了吗？』

他一脸不耐烦地走到麻吕身旁，这才发现草丛另一头似乎有一块金属制的板状物品。

（嗯？难道是有人把铁桶丢在这里吗？）

好奇心让豆树忍不住用手拨开草丛。

那并不是铁桶。虽然刚开始只觉得是一团歪七扭八的金属，但仔细一看才明白并非如此。

那是一台四轮朝天、摔得面目全非的黑色轿车。大概是因为放在户外已久，上头锈蚀得很厉害，有多处地方因为腐蚀而破破烂烂的，想必已经被弃置在这里好多年了。

『怎么了吗？』

绘理子从后面凑上前来询问，直树转头回答：

『没什么，只是看到一辆被丢弃在这里的废车。』

直树说到这里突然心生疑惑。

（该不会，这不是一辆弃置车，而是在这里坏掉的车子吧？）

他将视线缓缓地往上移，望着坚硬且凹凸不平的悬崖。虽然从这里的角度看不太清楚，但上头肯定有道路。

（车子是从上头掉下来，然后摔成了破铜烂铁……）

之所以弃置在这里很久，会不会是因为没有人发现它？

如果是那样，坐在车子上的人会……

（车上该不会有化为白骨的尸体吧……）

直树没有勇气朝申里头望去。

『麻吕，该回家啰～～～』

他刻意大声说着，抱起了麻吕。

『绘理子，我们走吧。』

接着，又转头向身后的绘理子说道。

『…………』

但绘理子却不发一语，只见她一直注视着眼前变成废铁的车子，眼睛连眨都没有眨一下。

『绘理子……？』

直树又喊了一声，绘理子这才回过神来。

『啊，对不起，高村学长，绘理不小心呆住了。』

『无所谓，你没事吧？』

直树有些担心地询问。

『是的，绘理没事。只是觉得好像在哪里看过这辆车而已。』

绘理子突然一脸凝重地嘟哝着。

『说不定，绘理在还是人类的时候，也曾经坐过这种款式的车子吧？』

她说到这里，又『啊』地叫了一声。

『再继续发呆的话，天就要黑了呢。还是赶快回去吧。』

绘理子往前跨出了脚步。

『？』

虽然对绘理子的反应感到有些疑惑，但她说的没错，再待下去天色就要暗了。

这个村子几乎没有路灯，要是等四周暗下来，身为普通人的直树就连回家都有困难。

毕竟是被一路拖过来的，直树根本不知道要怎么回到原来的道路，只好急忙跟在绘理子后头。

『啊啊，等等我，绘理子！』

不仅如此，还很没出息地叫了起来。

3

回到原来的道路，并且走了一阵子之后，直树与绘理子在一条岔路上道别。

『掰掰，高村学长，学校见啰。小麻吕也再儿啰。』

绘理子摸了摸麻吕的头便转身离去。

直树望着她的背影，忍不住喃喃自语着：

『绘理子到底是怎么了啊？』

就算他再怎么迟钝，也看得出来绘理子的样子很奇怪。

绘理子平常非常多话，甚至到了让人有点厌烦的程度，但她今天回来的路上却几乎不发一语。

就连表情都很郁闷。

如果不是觉得直树太没用，已经不想和他在一起，那想得到的可能性就只剩下一个了。

『果然是和那辆报废车有关吧？』

仔细想想，绘理子是在看到那辆车之后态度才有了改变。

『都是因为你找到怪东西害的啦。』

直树望了抱在身旁的麻吕一眼，但它却一脸无辜地抬头看着直树，还抽动小鼻子不停地嗅着。

『哎，跟你抱怨也没用。』

他叹了口气，又继续迈开步伐。

（不过，那句话到底是什么意思啊？）

直树回想起刚才没能问出口的疑问。

「说不定，绘理在还是人类的时候，也曾经坐过这种款式的车子吧？」

就是这句话让他感到十分疑惑。

（为什么她说得一副事不关己的样子，是因为已经过太久而不记得了吗？难道说只是外表看不出来，其实绘理子从很久以前就变成吸血鬼了？）

就在他满脑子都在想着这些事情的时候，突然发现有道人影从乡间小路的反方向走了过来。

（咦？那不是川澄吗？）

他猜对了，走过来的正是自己的冈班同学川澄季代实。

她是一个文静的女孩，五官也长得很端正，称她为美少女一点也不为过。

『午安，你带麻吕出来散步吗？』

¨季代实伸出手，摸了摸被直树抱在怀中的麻吕的头。

『川澄要去哪里？』

『啊，我只是因为天气凉爽，所以才出来散步的。』

季代实朝直树身上的衣服端详了几眼，开口问道：

『直树，你怎么会变成这个样子？』

季代实会觉得奇怪也是理所当然的，直树身上的衣服到处都有破洞，上头不仅沾着许多灰尘泥土，甚至还有枯树枝以及树叶。

『你看起来活像是被人在地面上拖着，还被拉到森林里去跑了一圈似的。』

（莫非吸血鬼还具有千里眼的能力？）

直树半信半疑地想着，接着向季代实说明原委：

『我是带麻吕去散步，谁知道它看到一只蜻蜓就拚命追着跑，还把我……』

『拖在地上跑是吗？』

『结果最后牵绳断掉、麻吕也跑了，然后我遇到了绘理子。虽然绘理子愿意帮我找麻吕，但是她却抓住我的手……』

直树不必把话全部说完，聪明的季代实一下子就掌握了情况。

『把你拉到森林里头跑了一圈是吗？』

季代实一脸同情地摇『摇头。

『不过，能顺利找到麻吕真是太好了。』

『是啊，吸血狗的蛮力还真教人伤脑筋。』

他说到这里，想起了刚才的疑惑。

『欸，川澄，我有件事情想问你……』

他以此为开头提出问题：

『绘理子她……很久以前就住在这个村子里了吗？难道是在村子刚变成吸血鬼之村时就在了？』

『你说绘理子啊？』

季代实稍稍思考了一下。

『不至于那么久远。听说是比智衣还要早五、六年左右……所以差不多是二十年前吧。』

季代实说到这里，忍不住好奇地反间道：

『不过，直树为什么要问这个呢？』

『没有啦，我们今天在森林里找到一辆废弃车，绘理子看到之后说了一些话。』

直树回忆着绘理子的话说道：

『她说好像有印象——说不定是在还是人类的时候搭过的车子。』

季代实似乎是想到了某些事情，只见她露出一脸慈祥的表情。

『这是我到村子里大约半年之后，从智衣那里听来的。』

她做了这番开场白后，继续说了下去：

『听说绘理子完全不记得自己变成吸血鬼之前的事。』

『什么！？』

季代实的发言太过惊人，自树忍不住提高了音量。

『她似乎不知道自己在变成吸血鬼之前是什么人。』

『等等，这样不是很奇怪吗？就算绘理子不记得了，她不是还有父母亲吗？问他们不就好了？』

『他们也不知道。绘理子家的情形就和我一样。』

就和我一样……听到这句话，直树立刻理解了。

季代实的双亲并不是她的亲生父母。季代实是在孤儿院长大之后才由这座村子里的一对夫妻收养。

『不过，绘理子现在已经是村子里的一员了。鸠羽夫妇就是绘理子的父母亲。所以你不要问一些奇怪的问题喔。』

『嗯，我知道了。』

直树点点头。

『那我先走啰。啊，上次向你借的CD，我会在秋假时找一天拿去还你的。』

季代实说完使走了。

『嗯～』

直树抱着麻吕开始思考。

（原来绘理子和季代实一样都是养女，而且她不记得自己还是人类时的事情。）

如果是这样，她那时会一副事不关己的模样也是可以理解的。

只是直树还是无法想像要怎么把┤理子的记忆与那辆废弃车连结在一起。

『不过，季代实说的也没错。绘理子现在已经是村子里的一员了，我不应该乱问一些事情。』

整理好思绪之后，直树继续踏上归途。

４

几个小时之后——

『呼～～～肚子好饱。』

吃过晚饭的直树回到自己房间，平躺在榻榻米上。

他家是只有父亲与儿子的单亲家庭，晚饭属于轮班制。今天的晚餐是父亲做的咖哩，直树足足吃了三碗饭。

父亲直太郎没有什么专长，唯独自制的咖哩饭意外地好吃。

（他何不干脆别写什么科幻小说，开一间咖哩饭餐厅还比较好。那样明明就比较称职。

直树甚至抱着这样的想法。

他一边揉着撑饱的肚皮，一边仰望天花板。

注视着模糊的木纹，放松心情，是直树最爱的休闻之一。

（话说回来，季代实的话真是让我吓了一跳。没想到绘理子居然不记得身为人类时的记忆。）

说到丧失记忆，总给人一种背负着某种阴影的印象。不过绘理子却是个开朗无比的女孩子这样的反差也很惊人。

（不对不对，搞不好她原本的个性还要更加开朗也说不一定。）

虽然随即想到这点，但如此一来，她原本的个性也未免开朗过头了。

简直到了每天都会在村子里跳森巴舞的程度。

（唔～～～再怎么说都太恐怖了一点。）

直树因为那无厘头的妄想而露出了苦笑。

『晚安，高村学长。』

不料却突然听见这样的声音。

『咦？』

他闻言起身一看，发现绘理子站在纱门外朝自己挥着手。

『绘理子？』

『啊哈哈，方便打扰一下吗？』

绘理子的态度似乎比平常还要低调。

『喔，没关系啊，总之你先进来吧。』

『好的，那就打扰了～』

直树拉开纱门，让绘理子进到房里来，她似乎将脱下的鞋子放在屋顶上了。

『你为什么要从这里进来啊？』

『现在已经很晚了不是吗？绘理怕被高村学长的父亲赶回家。』

直树听到笑了起来。

『以我爸的个性，肯定会大大欢迎你的。搞不好在你说要回家的时候还会拚命挽留喔～』

『啊，是这样吗？看来绘理是白担心了。』

绘理子松了口气，直树接着询问：

『怎么，有什么事吗？』

『是，其实我是有事情想要拜托高村学长。』

绘理子一副难以启齿的模样。

（等等，该不会是要我让她吸血吧？）

直树胆颤心惊地等了几秒钟之后，绘理子才幽幽说道：

『……学长愿意和绘理……一起……吗？』

直树一时没听清楚她说了什么。

在一起＝男女交往＝成为情侣。

接着，他的脑袋里便列出这样的算式，忍不住满脸通红地紧张了起来。

『这、这个，你怎么突然说出这阵话呢……！不，我不是说我不喜欢绘理子喔。绘理子既可爱又开朗，如果在一起的话肯定每天都会很快乐吧。不过你突然这么说，我实在一点心理准备也没有……』

直树手忙脚乱的解释着，绘理子则是用力摇了摇头。

『啊，不是啦，绘理说的「一起」并不是在指交往。只是想问学长能不能陪绘理一起到某个地方去。』

『啊，原来如此，你的意思是指「一起去某个地方」啊？』

得知自己误解，直树感到松了口气的同时，也有几分失望。

（说的也是，我怎么可能会被女生告白嘛！）

回想起自己过去一片空白的情史，直树不禁叹了口气。他安慰自己尽管只是一瞬间的美梦但是有总比没有好，然后才转身面向绘理子。

『那么，你打算到哪里去？』

『……就是今天和学长一起发现那辆车子的地方。』

绘理子的语气十分认真。

『你是指那辆废弃车？为什么要去那里？』

直树一脸讶异地反问，绘理子的回答听来有些落寞：

『高村学长知道绘理是养女，而且没有身为人类时的记忆这件事吗？』

『咦？喔……我有听川澄说过。』

『绘理每次想要回忆以前的事情时，脑袋总是像蒙上一层迷雾一样，什么也想不起来。就算问爸爸妈妈，他们也都说不太清楚，绘理本来以为自己永远也不可能知道了。可是……』

『你觉得那辆车子很眼熟是吗？』

绘理子点点头。

『绘理其实不是很在意自己没有以前的记忆，只要再制造更多新的回忆就好了，况且绘理有比别人更长的时间呀——绘理长久以来都是这样想的。可是，自从看见那辆车子之后，绘理就一直觉得怪怪的。该说是坐立不安？还是很难受……』

绘理子按着胸口。

『只要再去看看那辆车，或许就能回想起某些事情来了。如此一来，自己或许就不会再这么难受。可是，绘理又不敢一个人去那里，所以明知道会造成高村学长的困扰，还是来拜托了。』

『原来是这样啊。』

『拜托学长了！』

绘理子靠近直树，张着那双大眼注视着他，以真诚的语气请求。

『学长能不能现在和绘理一起去发现那辆车子的地方？』

『现在就去！？可是外头都已经一片漆黑了耶，再说……』

白天到那个地方的时候，直树就已经因为害怕而没有往车里看了。

要是现在跑回去那里往里头看，不幸发现早已化为白骨的尸体……

光是想到这一点就教人害怕。

不过，直树也能体会绘理子那种按捺不住的心情。毕竟长久以来一直觉得没机会再想起来过去回忆，如今就在自己眼前。

（自己身为学长，还是无法拒绝这样的请求吧。）

虽然以活过的岁月而言，绘理子的辈分远大于自己，但现在就当作没这回事吧！

『知道了，那就一起去吧。』

『谢谢学长！！』

绘理子露出灿烂的笑容，紧握着贞树的手．

『我先准备一下，你在门口等我吧。』

『好的，感谢学长的帮忙。』

绘理子用力晃了血树的手几下之后，就从窗户离开了。

『要带手电筒，还有防蚊喷液。啊，先去上个厕所好了。』

直树在心里嘀咕着：

（要是真的找到白骨，搞不好自己会吓得……为了以防万一还是先去上个厕所吧。）

5

白天时发现那辆车子的森林里，现在已经漆黑到伸手不见五指，唯一能够倚赖的月光在森林里又被树木给遮盖了。

只靠着手电筒的微弱光线，根本就危险到无法行走。

『高村学长，这边。』

绘理子双眼赤红，拉着直树的手直接往森林里迈进。对于身为吸血鬼的她来说，视力和白天时桹本没两样。

直树决定把方向交给绘理子去决定自己则是专心地用手电筒照着脚下，以免不小心跌倒。

『找到了。』

听到绘理子这句话，直树停下脚步，拿着手电筒往前照。和白天来的时候一样，那辆废弃车还是四轮朝天地躺在原地。

直树伫立了好一会之后，才开口询问绘理子：

『绘理子，你有想起什么事情吗？』

『没有，我什么也想不起来。』

由绘理子的语气听得出她很失望。

『车子里面可能有什么东西，等看到以后也许就能……』

原本期盼绘理子看到车子后就能回忆起过去，看来事情果然没那么简单。

直树其实非常不想往里头瞧，要是真的看到尸体，铁定会吓得魂飞魄散吧。

不过，他随即又想到自己都已经住在满是吸血鬼的村子里了，如果因为区区尸体就吓破胆，似乎也满蠢的。

『好，那就看看车子里面吧。绘理子，可以帮我拿着这个吗？』

直树将手电筒递给绘理子，开始徒手和缠在车子上的藤蔓展开了搏斗。等他使尽全力将藤蔓一根根地扯下来之后，底下的车体总算是显露出来了。

车门仿佛被人拆下似地，不知道跑哪去了。

绘理子接过手电筒往里头照去，让直树也能看见早被压坏的内部。车里虽然满是泥巴与树叶，所幸并没有看到尸体之类的东西。

直树打从心底松了口气。

『里面……什么也没有呢。』

绘理子沮丧地垂下头。

『原本还以为能找到什么的……』

『这辆车以后应该也会一直摆在这里，等你快要想起什么的时候再来就行了吧？如果不嫌弃的话，我随时都可以陪你来。』

他是确认没有尸骨后才敢说出这句话来。

『说的……也是。有机会再来看吧。』

虽然表情略显遗憾，但绘理子还是点头表示同意。

『好了，我们回去吧。』

直树立刻转身背对车子。

『啊，请等一下！高村学长！』

谁知道绘理子却突然叫了一声。

『车子里面好像有东西。』

『咦？』

直树举起手电筒往绘理子指出的方向照去。只见在车子后座的深处，乘客放脚的地方有个做落叶掩盖住的白色袋状物。

『不知道是什么？』

绘理子原本打算将手伸进车里，却又突然停了下来。不知道是怎么回事，只见她脸色苍白地往后退。

『对不起，能请高村学长帮我看一下吗？不知道为什么，绘理就是没办法进车内，一靠近身体就会忍不住开始发抖。』

（难道是以前在车里曾有过不好的回忆吗？）

直树心里这么想着，点了点头。

『好，我进去拿吧。』

他单手举着手电筒，进入车内查看。在一阵锈蚀的金属味与腐叶臭味中，直树伸手将里头的白色袋状物品拎起。

原来，只是一个被风吹进来的普通塑胶袋罢了。

『哈哈，只是个塑胶袋而已。』

直树边笑着边回头，这时车身突然晃了一下。

『咦？』

看来是因为他进入车内，使得车子失去了平衡。

『唔哇啊啊！』

直树就这么连人带车一起往后倒，伴随着一阵令人生厌的声响，摔到了后座的座椅上。

『痛痛痛痛痛。』

『学长没事吧！？』

车外传来绘理子担忧的声音。

『嗯，没事。你等一下，我马上出来。』

身上满是枯叶与尘土的直树伸手，将掉落的手电筒捡起。

接着，他突然发现一个证件夹。看来这东西原本是夹在车椅的坐垫下，因为刚才那阵冲击才掉出来。

直树拿着证件夹爬出车外，他先做个深呼吸，然后才以手电筒照着手里的证件夹。他打开之后，发现里头有一张油墨变淡的定期车票。

『原来是电车车票啊。』

站名虽然已经模糊不清，但有效期限还是能够勉强辨识。

上头写的，是二十年前的日期。

『想不到这台车是这么久以前掉下来的啊。』

定期车票底下还有一张卡片。是一张塑胶卡片，虽然有些变色，但上头的文字倒能辨识。

『好像是学生证。青兰文化女子高等学校……』

直树之前一直住在东京，因此那是一间他颇有印象的学校。

『我知道这间高中，那是一间有钱人家小姐就读的明星学校。为什么那间学校的学生证会掉在这里啊？』

直树一脸疑惑的望着学生证右上角的照片，然后忍不住叫了一声。

『什么！！』

直树会如此惊讶也是情有可原的，因为上头印刷的大头照，正是一个他十分熟悉的人物。

那就是现在站在自己身旁的女孩子——鸠羽绘理子。

『那是绘理没错吧？』

绘理子也一脸不敢置信地嘟哝着。

『意思是说，绘理还是人类的时候，是个在东京读书的女高中生啰？』

绘理子一字一字，慢慢地念出学生证上面的名字。

『星野明——这就是绘理真正的名字吧？』

『应该是那样没错。』

直树缓缓点头。

『可是，好奇怪喔。为什么绘理还是人类时候的学生证，会掉在这辆车子里面呢？』

绘理子将做问道。

『而且，大家都说绘理是从孤儿院领养来的，怎么可能会去这种有钱人家小姐就读的高中念书呢？』

直树当然不可能知道答案。

『要不要回去问问伯父伯母？』

听到直树的提议，绘理子坚决地摇了摇头。

『过去不论绘理问了几次，他们始终都说不知道，一定是不想告诉绘理吧。』

说到这里，她突然灵机一动。

『对了，有个人可能会知道！』

绘理子以认真的眼神望着直树。

『高村学长，能请你再陪绘理一下吗！？』

被这种眼神凝视，怎么可能拒绝得了。

『我是没关系啦。』

『谢谢学长！』

下一秒直树的手就被绘理子紧紧握住。而且力道还强到让他怀疑会不会留下握痕的地步。他不禁想起，白天好像也有过相同的体验。

『难道说……』

一点都没错。

绘理子再度拿出吸血鬼的力量，开始向前冲。

『啊～～～～！』

直树被拖着跑，哀号声随即回荡在黑夜的森林里。

6

村子郊外，山区的中段位置设有一间教会。这是距今六十年前，为了来到村子的外籍传教士所建造的。

离教会一段距离的地方有栋洋馆，直树就是被绘理子带到这栋洋馆前。

『总算……到了啊……』

直树一路被拖着跑，此时总算是停了下来，让他松了口气，接着才开始仔细端详起眼前的洋馆。

这是一栋雄伟的建筑。不只外观看起来牢固无比，即使经过岁月淬洗，也丝毫没有减损其魅力。犹有甚者，那样的历史悠久的建筑本身升华到更高贵的境界。

『原来村里还有这样的房子啊。』

直树温吞地感叹一声后，才接着问道：

『对了，是谁住在这里？是我认识的人吗？』

『还谈什么认不认识，这是神乐学姊家呀。』

绘理子如此回答。

『这里是会长家！？』

原来如此，正门前的名牌上的确刻着「神乐」二个字。

直树原本就知道红华是豪门家的大小姐，而且还是有钱人。

但他从来没有想过，红华居然真的住在这种货真价实的洋馆里。

『如果是神乐学姊，一定知道绘理以前的事。』

绘理子以肯定的口吻说道，而直树则是一脸疑惑地反问：

『为什么你那么笃定？』

『有两个理由。首先，神乐学姊是绘理熟识的人当中住在村子里最久的。她在村子变成吸血鬼村以前就住在这里了。』

虽然从红华那种与时代脱节的说话方式来看，也能推测出她住在村子里的时间应该不短，但实际上似乎更超乎想像。

『她就是智衣所说的「治水村初始成员」对吧？』

直树点点头表示理解。

『另一个理由则是神乐家族从很久以前就在这块土地上拥有崇高的地位。据说他们目前仍有很大的影响力，会长的父亲甚至还暗中掌控着村子的运作呢！既然神乐家族如此神通广大，那么会长应该也听说过绘理的事情才对。』

『的确是有这个可能啦……』

直树语带保留，看得出来他不太有兴趣。

『现在都这么晚了还来找会长，她会不会生气啊？我想她一定会抱怨个几句。姑且不论绘理子，她铁定会先痛骂我一顿吧。』

直树开始想像红华的态度。

『她一定会说「在这种时间到女性家造访，实在有欠思虑。」或者是「穿那么脏的衣服来会弄脏我家。」之类的……』

在光头风波时直树就已经被红华数落了一番，现在实在不想再挨她的骂。

『反正秋假还有几天的时间，我们明天再过来吧。我也想换一套像样点的衣服……』

直树努力想要劝阻绘理子，但她却视若无睹地按了门铃。

『不好意思，打扰了。我是鸠羽绘理子，有事情想找神乐学……呃，找红华小姐。』

过了一会儿，铁门缓缓开启。

『好了，快走吧，高村学长。』

望着大步走向玄关的绘理子，直树这下也只能死心，叹了口气后跟了上去。

然后……

被带到访客室的直树和绘理子，此时就坐在沙发上。

那是一间放有许多豪华日用品的房间。

两人的眼前，则是坐着在睡袍上披着室内外套的红华。

神乐红华是直树等人就读的治水高中三年级学生，同时也是学生会的会长。是一名以天然卷长发自豪的亮丽美少女。

『姑且不论绘理子，在这种时间到女性家里造访，实在是有欠思虑呀，高村同学。』

就和直树所预料的一样，红华开始数落了起来：

『还有，你那身脏衣服是怎么回事？难道就不能穿得正式一点再来吗？那样可是会弄脏我家的。』

甚至可以说是百分之百的准确。

红华喝了一口由女仆端过来的热牛奶后，才开口询问：

『那么，秋假才刚开始没几天，两位便特地到我家来拜访，究竟是有什么事情？』

她摆出一脸遗憾的表情望着直树。

『如果是高村同学一个人来，我会觉得是他终于想开了，愿意来让我吸血。不过，看起来似乎不是那样。』

（从今以后，我绝对不会一个人来这栋房子。我说不会就是不会！）

绘理子无视在一旁下定决心的直树，迳自开口说道：

『因为有一件事情，无论如何都想请教神乐学姊。』

绘理子将身体往前倾，单刀直入地切入正题。

『就是有关于绘理成为村子一员时的事情。』

『也对，绘理子丧失了过去的记忆。不过，我想应该已经有很多人告诉过你了。』

红华继续说了下去：

『差不多是距今二十年前吧。鸠羽先生从村外收养了你，于是你便成为居民之一，就和季代实同学一样。』

『不，不可能是那样的。』

绘理子坚决地摇了摇头。

『绘理不可能和川澄学姊一样是被收养的。请你看看这个！』

绘理子把在车子里找到的学生证递给红华。红华接过去看了一跟之后，表情突然转为凝重。

『绘理子……你是在哪里找到这个的？』

『在栗壳山道悬崖下的森林里。那边有一辆坏掉的车子，这东西就是在车里找到的。』

『我都忘了那辆车还留在那里……』

红华一脸无奈地摇了摇头。

『求求你，神乐学姊，请你把真相告诉绘理吧。绘理到底是怎么来到这个村子的？为什么会变成吸血鬼？为什么绘理的学生证会在那辆车子里？又为什么会觉得曾经看过那辆车子呢？』

绘理子以真挚的眼神注视着红华。

难得看到红华面有难色且不发一语，直树也跟着帮腔了：

『那个，会长。我身为局外人或许没资格插话，不过如果你知道什么的话，能不能告诉绘理子呢？我想如果一直不知道自己过去的事情，的确是会让人很不安的。』

红华先是瞪了多嘴的直树一眼，然后才像是死了心似地大大地叹了口气。

『我明白了。我就把自己知道的事情告诉你吧。』

红华跷着一双长腿，将背靠到了沙发椅背上。

『距今差不多二十年前，在一个下着大雨的日子，有几位村民听见从栗壳山道的方向传来一阵剧烈的碰撞声。』

吸血鬼在夜晚时的听力比白天还要强，因此就算是在倾盆大雨中也能听见那种声音。

『村里的消防队接到通报后，立刻就出动了。他们在现场发现一辆车子撞坏护栏，坠落到山谷底下。』

从叙述来判断，很明显就是在说直树他们找到的那辆车。

『据说车内一共有三个人。然而，当消防队赶到的时候，坐在驾驶及副驾驶座的两个人都已经死亡。只有坐在后座的女孩子勉强还有气息，但她也受了很重的伤，想必无法撑过去。当时唯一能够救她的方法，就只有让她成为吸血鬼了。』

红华接着补充说明：

『只要还没有断气，我们都能够让人变成吸血鬼。而且等到变成吸血鬼之后，伤势马上就会复原了。』

原则上，吸血鬼会维持在被吸血时的模样，不过好像就只有创伤属于例外。

『其实，村里的规定不允许这么做。但是，那个人以救你的性命为第一优先考量。之后虽然受到其他人的指责，但他决定收养你以示负责。』

『也就是说，当时被救的就是绘理子，而救她的那位消防队员，就是绘理子现在的父亲？』

直树开口询问，红华则是闭上眼睛，静静地点了点头。

『就是这么一回事。』

如此一来，就能解释为什么绘理子觉得曾经看过那辆车，还有为什么学生证会掉在车里了。而她打算进入车内时所表现出来的抗拒反应，应该就是因为车祸的缘故吧。

或许就是因为那场车祸让她丧失了记忆。

『在发现你丧失了记忆时，全村的人便决定将那场车祸当作秘密。如果那是不堪回首的回忆，还是别让你再想起来会比较好。再说，既然都变成吸血鬼了，你也只能在这个村子里生活，没有过去的记忆反而会比较好。』

『原来是这样。』

绘理子缓缓地吐了口气。红华又接着说道：

『绘理子，千万不要怨恨让你变成吸血鬼的鸠羽先生。他不惜违反村里的规定，也要救你的性命。』

『那是当然的。』

绘理子用力地点了点头。

『绘理绝对不会恨父亲的，因为是他救了绘理一命。』

『是吗……那就好。』

红华轻轻一笑。

『好了，话都说完了。我也差不多该去睡了，毕竟晚睡可是肌肤的大敌呢！』

红华说了句非常不像吸血鬼会说的话。

『非常谢谢你的帮忙，神乐学姊。』

绘理子起身深深地一鞠躬，接着又突然想到了一个问题。

『啊，神乐学姊，最后能再请教你一件事情吗？』

『什么事？』

『就是有关于绘理亲生父母亲的事情。请问他们的坟墓在哪里？』

『咦！？』

红华闻言愣住了。

『他们应该坐在车子里头吧？』

『哎呀！』红华沉默了半晌后，才叫了一声。

『我忘记说了，难怪你会误解成这样。坐在驾驶以及副驾驶座的人，并不是绘理子的父母亲。据说是两名男性，而且从年龄来看，应该都不足绘理子的父亲。』

『什么！？』

这次换绘理子吓了一跳。

『那么，他们到底是谁呢？』

『这个我就不晓得了。』

红华摇了摇头。

『鸠羽先生在决定收养绘理子之前，也曾试着寻找你的家人。因为他觉得就算是丧失记忆，让你和家人分开实在太可怜了。如果有必要的话，甚至还想过要让你的家人也成为村里的一员。可是，车子里完全找不到任何能查出你的身分的东西。就连坐在驾驶以及副驾驶座的两名男子也一样。』

红华望着绘理子紧握在手中的学生证。

『当时如果有找到那张学生证，情况也许就不一样了吧。』

听到红华这句话，绘理子难过地垂下了目光。

『……绘理先告辞了。』

她轻轻地低头致意，随即走出了访客室。

『啊啊，绘理子！』

直树准备追上前去，这时红华出声叫住了他。

『高村同学，绘理子就拜托你照顾了。』

『好、好的。』

直树也不知道该怎么做才好，总之先答应下来，然后便急忙去追绘理子了。

离开红华家之后，绘理子和直树两人都没有说话，静静地走在夜晚的山路上。

手电筒已经在被绘理子拖过来的路上不知道掉到哪里去了，还好月光很明亮，走在路上还不至于会跌倒。

『如果二十年前有找到这张学生证，情况不知道会变成怎么样？』

绘理子幽幽说道：

『就连绘理的亲生父母也会变成吸血鬼，一起住在村子里吗？或许还会有兄弟或姊妹呢。』

不等直树回话，她又继续说了下去：

『绘理明白，现在说这些都是无济于事的毕竟都已经过了二十年。绘理的模样还和当时一样，就算找到人也……』

说到这里，绘理子停顿了一下。

『可是，绘理还是好想知道。』

她的声音愈来愈小

『他们到底是什么样的人呢？绘理不见之后，他们又是怎么过的呢？』

绘理子脸上的表情充满悲伤，和平常完全不同。

（绘理子果然还是很在意吧？）

她对于现在的家人应该是没有任何不满，但还是会想要知道有关于自己真正家人的事情，而这也是情有可原的。

正如绘理子所说的，现在就算见了面也无济于事。甚至可以说还是别见面的好。他们不可能接受绘理子仍和二十年前一模一样这件事，而且这么做也有泄漏村子秘密的危险。

（首先，东京的上空可没有诅咒云。就算绘理子想去找寻家人也没办法。不只是绘理子全村的居民都办不到。）

直树突然想到一件事。

能够在没有诅咒云的情况下，还能若无其事地走访东京的村子里只有一个人办得到。

不用说，当然就是高村直树本人。

虽然不清楚那么做对绘理子而言到底是好是坏，不过再继续下去，想必她会一直烦恼着吧。

一想到这里，直树便不假思索地开口说道：

『我去找找看好了。』

『咦！？』

绘理子一脸讶异。

『我到东京去找找看好了！反正我原本就住在东京啊，应该还不至于会迷路吧。』

『高村学长！』

绘理子露出感动的神情，紧握住直树的手。

『谢谢你的帮忙！』

7

隔天，寒冷的天气让人明显感受到冬天即将来临。

『唔唔唔，好冷。』

直树穿着一件秋装外套坐在长椅上，忍不住缩起身子。

现在是早上六点钟，地点则是治水村邻近的饭畑市车站月台。

前来这里的路上可说是辛苦无比。从治水村通往邻近市镇的公车原本就少得可怜，而且因为白天几乎没有人会来撘车，因此第一班车还得等到早上十点才会来。

直树是要去东京，根本不可能等那么久，所以只好在早上四点钟就起床，然后再一路骑着脚踏车来到这里。

虽然沿路必须转搭好几次电车，但应该半天内就可以抵达东京吧。

（到东京想必得花掉不少车资，不过也没办法了。）

直树打开钱包，忍不住叹了口气，这时，他察觉有道人影由车站月台朝他靠近。

那个人不仅穿着厚重的大衣脖子上围着围巾，手上还戴着冬天用的厚手套。

除此之外，对方还戴着一顶毛线帽，甚至还用太阳眼镜以及口罩遮住整张脸。

这副装扮应该是进不了银行吧。走进超商搞不好还会被店员当成抢匪，拿防盗用的颜料球丢他。

伤脑筋的是，那个可疑人物此时正朝着直树走来。

（难道是……劫匪？他打算抢这个空空如也的钱包？）

就在直树全身价硬之际，对方已经走到他的面前，然后发出和外表来完全不符的可爱声音。

『早安～高村学长。』

那声音以及甜美的语调，直树自然再熟悉不过。

『咦！？你是绘理子！？』

『答对了。』

对方将太阳眼镜稍微挑高，并把口罩拉起。底下的确是绘理子那张熟悉的脸孔。

『你为什么把自己包得这么紧啊？』

『还用说吗？如果不穿成这样，绘理会被太阳烤焦的。』

吸血鬼非常害怕阳光，不像这样包覆全身的话，肯定会有生命危险。

『那就不要大费周章地来为我送行时……』

听到直树这么说，绘理子用力摇了摇头。

『不是，绘理并不是来送行的。绘理是要和学长一起去。』

『一起去……你要去东京？』

『难道还有其他地方吗？』

绘理子反问。

『不行啦，绘理子。东京很远的，光是单程就要花上半天的时间，搞不好还得在那里过夜呢。要是在东京出了什么事，可是很麻烦的。我会好好去查个清楚，绘理子就乖乖待在村子里等我吧。』

直树极力劝阻，但绘理子显然心意已决。

『绘理已经做好万全的防晒准备，身上也涂过防晒油了。绘理有和家人说过今天可能会住在朋友家，当然也带了自己要吃的东西！』

绘理子打开身旁的包包，只兄里面放了好几瓶村里特制的牛奶。

『所以高村学长，求求你，请你带绘理一起去吧！』

绘理子以坚定的眼神望着直树。

面对女孩子这样的眼神，直树的意志力并没有强到能够继续坚持己见。

8

于是，两人就这样不停转搭电车，一路前往东京了。虽然路上发生了因为不熟悉而差点搭错车，以及两个人都睡过头而坐过站又折返的意外，但最后总算是抵达了东京车站。

只要来到这里，直树就不会迷路了。毕竟直到半年前为止，他一直都是住在这里，而且都内的电车也都坐惯了。

两人搭上山手线电车，前往那所女子高中附近的车站。在确认过车站的导览看板后，又步行了十几分钟。

两人终于抵达了目的地——青兰文化女子高等学校的门口。

『终于到了。』

直树有点疲倦地吐了口气。

现在已经是下午三点钟。这是一段从早上离家以后，花了超过十小时的远距离移动，会感到疲倦也是理所当然的。

直树先感受一阵抵达目的地的喜悦后，才仔细观察起眼前的建筑物。

这是一间在东京都内颇具历史的明星学校，建筑物自然也很雄伟。纵使有一部分似乎经过改建，但整体而言还是带着一股古典气息。不过并不会让人感到老旧，而是一种具有深厚内涵的感觉。

『这里就是绘理以前就读的学校呀。』

绘理子伸手触摸刻有学校名称的大石门。

『有种怀念的感觉，不过还是想不起任何事。』

『没关系，不用急。我们进去问问看吧。我听说这种在私立明星学校，老师是很少调职的，或许还找得到知道二十年前事情的老师。』

直树踏入敞开的大门，绘理子也紧跟在他的后头。

『不知道接待访客的柜台是在哪里？』

他们左右张望，试着寻找校内的导览看板。

这时眼前突然出现了身材壮硕的警卫，而且一次还来了两个人。

『这里禁止闲杂人等进入。』

对方的语气十分严厉。

『啊，我们并不是什么可疑人物！』

直树连忙辩解，不过又突然想到——

（等等，绘理子穿成这副德性，要说不是可疑人物似乎没有什么说服力。）

事实上，是毫无说服力可言。

『总之，跟我们到警卫室来一趟。』

对方伸出粗壮的胳臂。或许是把直树当作色狼或是偷拍狂，只见他们下手毫不留情。

『我们真的不是可疑人物，只是想找以前就在这间学校任教的老师询问一些事情而已。』

直树拚命喊着，但警卫还是迅速出手将他抓住。

『好痛痛痛痛！』

『你们想对高村学长做什么！』

绘理子大叫一声，接着就把警卫冲撞开。大概是因为一心想救直树的关系，她不小心使出了全力。

『唔哇！』

人高马大的警卫如同稻草人一般，被撞开之后飞得老远。

『啊，一不小心就……』

绘理子虽然察觉自己出手过重，但为时已晚，另一名警卫马上开始呼叫支援。

（我们可是抱着吸血鬼这个天大的秘密！要是被人盘查可就麻烦了！）

直树起身后立刻拉住绘理子的手。

『绘理子，我们快逃吧！』

『好、好的！』

两人迅速沿着校舍逃跑。

然后绕到后方，跳进阴暗的草丛中躲藏起来。

『找到了吗？』

『没有，好像不在这里。』

『我们要不要先报警啊？』

『不，还是再找一找吧。』

耳边听见几名警卫的交谈声，不过随即又逐渐远去。

『总之，暂时安全了。』

直树忍不住松了一口气。

『对不起，高村学长，都是绘理害的。』

绘理子一脸亟头丧气的模样，直树则是对她露出了笑容。

『不用在意，我反而还应该感谢你呢。是你从那个蛮横的警卫手中救了我。』

『高村学长……谢谢你。』

绘理子凝视着直树。即使隔着太阳眼镜，直树心头还是感到一阵小鹿乱撞。

『总、总之，我们先在这里等到安全一点再行动吧。绘理子也可以放轻松一点。』

『说的也是。』

绘理子轻轻摘掉太阳眼镜以及口罩。

『没问题吗？』

『请放心，这里照不到阳光的。』

绘理子索性连帽子也脱了。她大大吐了口气。

『绘理子一直觉得很难受，这下总算能放松一下了。』

她这么说完后，对直树展露了笑颜。

『高村学长真的很温柔，难怪大家都这么爱慕你。』

『我有那么受欢迎吗？』

『当然啰。包括神乐学姊、泽田学姊、利根崎学姊……还有川澄学姊也是。』

说穿了，她们全部都是「局内人」，这让直树感到有点泄气。

『那是因为我身上装满了好喝的血嘛。』

直树无余地嘀咕着，绘理子则是摇了摇头。

『不是的，并不只是因为那个理由。与是不是人类无关，人家真的很喜欢高村学长喔！而且以绘理的直觉来判断，利根崎学姊豪无疑问是「那个」哟。』

绘理子一脸笑咪咪地说着。

『那个是哪个？』

『就是那个呀。高村学长居然看不出来，真是太迟钝了。』

绘理子说完发出了笑声。至于直树当然是丈二金刚摸不着头绪。

不过，两人愉快的聊天也到此为止，绘理子露出了紧张的表情。

『高村学长，那些一卫说要来这里再找一次。』

吸血鬼的听觉非常灵敏，连直树听不到的声音也能听见。

『那就换个地方吧。』

『说的也是。』

两人离开草丛，小心翼翼地沿着校舍墙壁前进。

绘理子突然停下脚步。

『啊……』

她望着校舍，一捡惊讶地睁大了眼睛。

『你怎么了？』

直树将脸接近玻璃窗，发现里面有好几个白色石膏像并排着，看来那是一间美术教室。

里头很暗，并没有看到学生的身影。

『绘理子，别停在这里不动，我们还是赶快躲到建筑物后面比较好……等等，绘理子！』

直树忍不住惊呼出声。因为绘理子突然伸手将窗户打开。

接着她便轻轻一跃，跳进了那间美术教室。

『绘……绘理子！』

直树这时也已经听到警卫靠近的声音，他心一横，只好跟着绘理子跳进美术教室，然后迅速将窗户关上。

两人压低姿势躲着，接着便传来警卫从外面走过的声音。

『好险。』

直树擦了擦汗，转身面向绘理子。

『绘理子，你也太莽撞了——』

只见绘理子呆站在美术教室中央——

『高村学长，绘理来过这里。』

接着，从绘理子口中说出这样的话来。

『绘理曾经在这里画画，绝对不会错的。』

『你想起来了？』

『是的，那时候中间摆了一尊石膏像，然后大家一起素描。因为绘理始终画不好，所以还重画了好几次，最后甚至都天黑了……』

看来，她的记忆之门已经开启了。

『绘理以前是美术社的社员。然后……』

她奋力地想要回忆起什么，但门扉似乎只开了一半。

『不行，接下来的绘理无论如何也想不起来。』

绘理子一脸丧气的表情，直树则是温柔地安慰她：

『光是想到这些就很了不起了，至少我们这趟没有白来。』

就在此时，美术教室的门突然被拉开，有一个人走了进来。

『是谁？现在应该是上课时间吧？』

两人连跑都来不及，电灯就被打开了。

走入教室的，是一位年约四十多岁的女教师。

她看着直树，横眉质问：

『你是从哪里进来的！？』

看来对方马上就要呼叫警卫了。

『糟糕！快逃啊，绘理子！』

『是！』

两人连忙想从窗户逃跑﹒女教师见状，发出尖锐的叫声。

『等一下！』

『你是……明同学……？』

那是两人在车子里找到的学生证上头写的名字。

『咦？』

女教师望着回过头来的绘理子，更加笃定地喊着：

『果然没错，你是星野明同学对吧！』

不过，她随即又回过神来缓缓地摇着头，似乎为自已的念头感到荒唐。

『我到底在说什么呀？你不可能是明同学，都已经过了二十年了。』

『你认识绘理吗！？』

绘理子惊讶地开口询问，女教师闻言露出不解的表情。

『绘理？』

看来这位女教师似乎认识还是人类时的绘理子——也就是星野明。

即使如此，她看见外表二十年来都没有改变的绘理子，当然不认为两者会是同一人。

『呃～该怎么说明才好呢？』

绘理子稍作思考后，转头面向直树。

『高村学长，请你拿出那张学生证。』

『咦？喔喔。』

五树原本是打算一个人前来，因此那张学生证在他身上。

他赶紧从皮包里掏出学生证，然后交给绘理子。

绘理子接过之后，把学生证拿给女教师看。

『请问你是不是认识这个人？』

『这是……明同学的学生证！』

女教师惊讶地瞪大眼睛。

『难道说，你是明同学的女儿？』

对方这么认为也是情有可原的。

绘理子不知该如何是好，只好望着直树。

直树则是朝她轻轻地点了点头。

或许是明白了他的意思只见绘理子再度转向女教师，小声地告诉对方：

『是的，她就是绘理的母亲。』

『果然，难怪会长得这么像。』

『可是，真没想到明同学已经有女儿了，这表示她平安无事吧。真是太好了。』

『平安无事？』

绘理子反问道，女教师则是一脸讶异的表情。

『你的母亲，难道没告诉过你有关于那个案件的经过吗？』

随即又冒出这个耸动的名词。

『请问你说的案件指的是什么？』

女教师似乎认为自己说了不该说的事情。

『我该不会是太多嘴了吧？』

『求求你告诉绘理！』

看到绘理子不停地低头恳求，女教师忍不住叹了口气。

『就算我不告诉你，你要去查也不是什么难事。是这样的，你母亲——星野明同学在就读本校一年级，也就是差不多你这个年纪的时候，被卷入一桩绑票案。虽然听说家属已经付了赎金，但是明同学最后并没有回来。』

真是冲击性的事实。

『绘理……不对，妈妈她被人绑架了？』

『是的，当时事情闹得很大，所以我记得很清楚。警方虽然努力搜索，但最后还是不了了之。』

绘理子脸色苍白，双唇紧开。

『不过既然你在这里，就表示她最后有平安获救吧，虽然不明白她不通知校方的理由。』

女教师高兴地微笑着。

『明同学现在过得还好吗？她后来应该有回家吧？』

绘理子没有回答她的问题，只是苍白着一张脸站在那里。

『对不起，其实是出了点状况，所以她并不清楚母亲的事情。』

直树代替绘理子回答对方。

『如果你知道她母亲，也就是星野明原来的住址的话，能不能请你告诉我们呢？』

9

『原来是这么一回事。』

『和绘理坐同一辆车的人，原来是绑匪。因为绘理后来不只变成吸血鬼，而且还丧失了记忆，所以才没有办法回家。绘理……星野明就这样失踪了二十年。』

『原来是因为有这段恐怖的过去，你才会看到那辆车就觉得不安，而且也无法进入车内。』

走在她身旁的直树颇能理解地点点头。

两人离开了青兰文化女子高等学校所在的城市，坐上电车约三十分钟之后，来到一个高级住宅区。

周围有许多壮观的独立住宅，水平看起来很明显地与附近的一般住宅区不同。

那名女教师后来答应帮忙，她特地找出学校的旧通讯录，查出了星野明的住址。

「毕竟是二十年前的资料，没办法保证明同学的家人还住在那里……」

不仅如此，她还透过网路列印出地图，然后交给直树。

于是两人就拿着地图一路找到这里来。

现在已经是下午五点钟，天色渐渐变暗了。

虽然绘理子再度以毛线帽、太阳眼镜以及口罩彻底遮蔽身体，但等一下应该就没必要那么做了。

两人照着地图走了一阵子之后，直树停下脚步。

『应该就在这附近吧。』

他很快就找到目的地，那是一栋位在转角处的独栋式住宅。不但是精致的石造建筑，就连规模也颇为壮观。

『原来绘理家是有钱人呀。』

绘理子说得一副事不关己的样子。

直树迅速确认过门牌，上头的确是刻着「星野」二个字。

『门牌没有换，看来应该是还没有搬走才对……』

直树转身面向绘理子。

『都来到这里了，现在还问这种事情或许很奇怪……不过你打算怎么做？想去见自己真正的家人吗？』

『…………』

绘理子默不作声，看来就连她自己也不知道该怎么办才好。

就在这个时候——

伴随着这阵吠叫，直树感觉自己的裤管被拉扯着。低头一看，原来是有一只狗正在他的脚边玩耍。

那是一只可以说丑也可以说可爱的巴哥犬。眼睛上方的黑毛看起来简直就像是旅馆餐点中附的海苔一样。

『喔，怎么啦？』

直树本来就喜欢狗，只见他不假思索地蹲下，摸着巴哥犬，开始想着自己家的麻吕。

（虽然有写在广告传单的背面，但老爸不知道有没有喂麻吕喝牛奶？要是忘记了，还真担心他会不会被麻吕吸血。）

『小海苔！不可以这样！』

一名身材矮小的欧巴桑跑上前来，用力拉着手中的牵绳。

『抱歉了，小帅哥，有没有弄脏你的裤子？』

从服装上来看，对方应该是住在这附近的贵妇，但态度却颇为和蔼。

『啊，没关系，反正我的裤子本来就很脏，因为我家的狗也很爱咬。』

『哎呀，小帅哥你家里也养狗呀？』

『只是一只杂种狗而已。因为眼睛上方有块圆圆的、很像眉毛的棕毛，所以帮它取名叫麻吕。』

『我们家的狗也是这副模样，所以才叫做海苔。』

直树与那名欧巴桑都养着眉毛颇具特色的狗，两人之间似乎因此而产生了微妙的友情。

欧巴桑看了那栋房子一眼。

『你们来找星野先生呀？』

『差、差不多啦。』

直树暧昧地点点头。

『他们家真是可怜啊，碰到那种事情。』

『你说的事情，是指那件绑票案吗？』

『瞧你年纪轻轻的，居然也知道啊？那已经是二十年前的事情了。』

欧巴桑露出惊讶的表情。

『请、请问，爸爸妈妈……不对，我是说那位被绑票的女孩子，她的父母亲现在还好吧？』

绘理子在一旁插嘴询问，欧巴桑听到后摇了摇头。

『什么！？』

绘理子忍不住惊呼了一声。

『那个，可以请你告诉我们详细情形吗？』

除了同样养着怪狗的认同感之外，或许是原本就喜欢与人抬杠吧，只见欧巴桑压低了音量，开始向两人说明：

『这里原本住着一对夫妇，就在他们的女儿就读国中的时候，夫妻俩因为一场意外而身亡。后来父亲的弟弟成为女儿的监护人，搬到这栋房子来和她一起住。谁知道才不到一年就发生了那件绑票案呢。』

欧巴桑皱着一张脸。

『她的叔叔虽然听从犯人的要求准备了赎金，但被绑架的女孩最后还是没有回家。结果她的叔叔因为心病而日渐消瘦，长久以来一直都将自己关在房子里不出门。我想应该是还没有走出伤痛吧。』

『这么说来，现在住在这里的人是……？』

『就只有她叔叔而已。他应该已经年过五十了，却还是单身。哎呀？糟糕，我该回去准备晚饭了。』

欧巴桑说完之后，就带着那只粗眉狗走掉了。

『原来这里只剩下绘理的叔叔一个人住。而且叔叔因为绘理被绑架而失踪的关系，一直无法走出伤痛。』

绘理子显得非常难过。

『那不是绘理子的错。毕竟你当时丧失了记忆，根本就没办法回家。总之，一切都是绑匪的错。』

『绘理明白。可是……』

绘理子轻轻闭上眼睛。在稍作思考后，一脸坚定地点头说道：

『绘理决定要去见叔叔。我要让他看看绘理，然后告诉他「妈妈现在过得很好」。如此一来叔叔应该就能恢复了吧。』

以村子的规定来说，这样的行动绝对不会被允许。但是，就算责任不在自己身上，一旦得知有人因为自己而深陷在痛苦当中，依旧是一件令人难过的事。

更何况，对方还是与自己有血缘关系的亲属。

了解绘理子心情的直树，也点头表示赞同。

接着，他便伸手按下了门铃。

不知道按了几次之后，对讲机里才传来一名男子疲惫的声音。

「有什么事吗？」

『不好意思，我们有很重要的事情要跟你说。』

直树咽下一口口水后说出了那个名字。

『是有关于是野明小姐的事情。』

男子大吃一惊，就算是隔着对讲机，都能听到他倒抽一口气的声音。

「明……你是说我的侄女！？她已经失踪二十年了啊！？」

对方的语气变得很激动。

『请冷静一点。明小姐目前过得很好。我现在……』

直树看了绘理子一眼。

『是和明小姐的女儿一起来的。』

10

两人被安排到一间访客室，里头堆满了纸箱不说，就连家具也蒙上了一层厚厚的灰尘。

地上还有空的威士忌酒瓶，足以让人窥见住户平时的生活有多么颓废。

『我叫星野干久，是明的叔叔。』

作这段自我介绍的，是一名瘦瘦高高的男子。虽然听说他已经年过五十，但憔悴的脸庞与一头白发让他看起来比实际年龄还要苍老许多。

『话先说在前头，我还没有相信你们的说词。我已经看多了像你们这样的骗子，每个人都说他知道明的消息，或是知道一些线索，然后来骗我的钱。』

他说的话很不客气。

『好了，有什么证据能证明她就是明的女儿？快拿出来给我看啊。』

而且还表现出一副高傲的态度。

『证据是吗……』

直树转身面向绘理子。绘理子点点头，先将头上的帽子取下，然后是太阳眼镜以及口罩。

看到绘理子的脸孔，干久一脸惊骇莫名的表情，简直就像是看到幽灵一般。

『明！？』

他从沙发上弹起，等仔细地端详过绘理子的脸孔后，又全身无力地摊倒在沙发上。

『真令人不敢置信，她长得就和当时的明一摸一样。难道是我在做梦吗？』

那是当然的，毕竟绘理子就是星野明本人。

绘理子开始向一脸苍白的干久作说明。

『绘理……不对，其实是绑架我妈妈的犯人发生了车祸。妈妈被村民们救了一命，之后就在那里生下了绘理。不过妈妈因为丧失了记忆，不只是自己的本名，就连这房子的事情也都不记得了。直到最近才找到以前的学生证……所以我们才循线找到这里。』

只要去除明就是绘理子本人这件事，其余的一切都是事实，因此绘理子能将事情说得十分合理。

『明她现在还是想不起任何事情吗？』

『是、是的。』

『这样……』

干久的脸上突然浮现一丝宽心的表情。

『原来是这样啊。』

他深深地吐了一口气，绘理子又继续问道：

『那个，我可以到妈妈以前的房间看看吗？』

『嗯？喔喔，当然可以。』

干久站了起来。

『跟我来吧。』

他走出访客室，沿着走廊走上厚重的楼梯，最后，他打开一间位于二楼最内侧房间的门。

房间里头的东西散落一地，看来似乎已经有很多年没有打扫过了，到处都积着厚厚的灰菙。

『明的东西大部分都处理捙了，因为我看了就会难过。』

干久摇着头说道。

『没关系，我只是想看看妈妈以前住的房间。』

『那就好。你们慢慢看吧，我去倒杯茶来。』

干久转身离开了房间。

狭窄的房间里，此时就只剩下直树与绘理子两人。

『这里就是绘理子以前住过的房间啊。』

『好像是这样。』

绘理子伸手轻触房间里的墙壁以及床铺。

『绘理以前在这里生活过呢。』

她缓缓闭上眼睛，深深地吸了几口气之后，转身面向直树。

『好了，高村学长，我们赶快从窗户逃走吧。』

『咦！』

绘理子接着向一脸错愕的直树解释。

『叔叔接下来一定会问到有关村子里的事情，可是我们根本就不能说啊！所以得快点逃跑才行。反正已经告诉他绘理……不，星野明平安无事了，这样就够了。』

绘理子向直树鞠躬道谢。

『这趟东京行实在太有收获了。高村学长，真的很感谢你。』

『没什么啦。』

直树不好意思地搔了搔鼻尖。

『那么，我们快点走吧。』

绘理子走向窗户。由于前面还摆了一张大桌子，她只好先爬到桌子上。

就在这时候，绘理子突然顿了一下

『怎么了？』

『墙壁和桌子之间有东西耶。看起来好像是一本笔记。』

绘理子若有所思地眯着双眼。

『那东西绘理好像有印象。』

她说完后便爬下桌子，将手摆在桌角，再藉由吸血鬼的力量将书桌轻松地移到一旁。

然后伸过手，拿出了一本满是灰尘的笔记本。

绘理子翻开之后，「啊」地叫了一声。

『这是一本日记。一定是绘理以前的日记本。』

她开始翻着日记。

『好像不是每天都有写呢，应该是想到什么才写吧。』

『把那个带回去应该也没关系吧？反正一定是绘理子的物品嘛。』

『说的也是。』

原本高兴地翻着日记的绘理子突然脸色一沉。

『怎、怎么会……』

声音一下子变得几乎让人快要听不见。

『到底怎么了？』

听到直树的询问，绘理子默默地将笔记本递给他。

直树望茗她摊开来的那一页。

5月11日

自从爸爸妈妈过世以来，叔叔已经来家里住了一年了。可是，我实在不知道该怎么和叔叔相处。我真的搞不懂他到底在想什么，他常常为了一点小事就大呼小叫。而且他似乎还认识一些坏人。虽然也很清楚他是我唯一的亲戚，但我就是不喜欢他。

5月16日

今天放学回来，发现叔叔在访客室里和陌生人说话。我想大概又是他的坏朋友吧。因为不想和对方打招呼，所以我打算直接从访客室门口经过，就在这时候我听见那个人说了一些话。他提到了『在刹车上动手脚』以及『遮口费』。警察先生曾经告诉我，造成爸爸妈妈死亡的那场车祸，是因为刹车故障的缘故。虽然不想这么猜测，但那场车祸很有可能是叔叔设计的。

5月20日

叔叔今天很难得地没有锁房门就出去了。为了寻找线索，我偷偷溜进他的房间。没想到叔叔很快就回来了。他没有发现我躲在沙发后面，直接就拿起房间里的电话。和他通电话的似乎是上次来家里的男子。我的猜测果然没错。我听到叔叔对电话那头的人说『我很感谢你替我在大哥的车子里动手脚，但我已经付了足够的钱……』那场车祸果然是叔叔一手策划的。我打算明天就去找警察，把我听到的事情全部都说出来。

这段文章之后便是一片空白。

『原来车祸是叔叔设计的。』

绘理子以微弱的声音说道。

『而且，绘理当时打算去找警察做说明。』

『但是，你叔叔却没有被抓。意思也就是说，绘理子在告诉警察之前就被绑架了吗？』

以常理而言，时机未免也太凑巧了。

『难道……难道就连绑票案也是你叔叔设计的……？』

『是啊，一点也没错。』

这个声音突然由房间门口传来，直树与绘理子立刻回过头去。

只见干久缓缓走进房间，手上握着一把手枪，脸上还浮现一抹卑鄙的笑容。

『一发现那丫头已经察觉真相，我便马上拨电话给那帮专门接肮脏工作的家伙，要他们以绑票案的手法将明灭口。』

干久看了直树手中的笔记本一眼，冷哼了一声

『那是明留下来的日记吗？我还以为已经将碍眼的东西全都处理掉了，没想到还有遗漏。』

『为什么？为什么要做这么过分的事情？』

听到直树的询问，干久再度发出了冷笑声。

『当然是为了钱。只要大哥他们不在，财产就会全部归明所有。反正也没有其他亲戚，我自然会成为监护人。就算明没有发现真相，我也早就打算除掉她了。如此一来，那些钱就会统统归我所有啦。』

干久以充满血丝的双眼瞪着两人。

『好了，快点告诉我明现在在哪里吧。』

『你打算做什么？』

『那还用说，这次我一定要除掉她。』

干久回答得一副理所当然的模样。

『就算明恢复记忆把事情说出去了，大概也没人会相信她吧。但我还是非除掉她不可，不然我就得不到真正的自由。』

仿佛被什么恶灵附身一般干久目露凶光继续说了下去：

『自从绑架明的那帮人失去联络之后，我就害怕得不得了。一直想着明是不是还活着？会不会在某一天突然现身揭发我的罪行？我想这些事情整整想了二十个年头，一直活在恐惧当中。』

他说到这里，嘴角浮现了一抹笑容。

『不过，一切都要结束了。只要亲手杀了她，我就可以重获自由，时机终于来临了。』

干久将枪口指向直树。

『快说！明她现在到底在哪里！？』

『我全部……都想起来了。』

绘理子抬起头，睁人眼睛瞪着干久。

『我当时并没有马上去找警察。那天早上，我是先去找叔叔谈的。』

『喂，你到底在说什……』

绘理子毫不理会一脸疑惑的干久，继续说着：

『我拜托叔叔去向警方自首，然后还告诉他我愿意给他一天的时间思考——我是这么说的，但是叔叔却没有那么做，反而还找坏人绑架我。我在车上都听说了，他们说是叔叔委托他们绑架我的。』

『等一下……』

干久脸色发白。

『为什么你会知道这些事？是明告诉你的？还有你为什么一直说「我」什么的，你不是明的女儿吗？』

『你还不知道我是谁吗？』

绘理子斩钉截铁地说道。

『我真正的名字叫星野明。我就是你的侄女。』

『什么！？』

干久露出了惊讶的表情，随即又嗤之以鼻。

『你在胡说什么啊。都已经过了二十年明怎么可能还像你这么年轻？』

『当初绑架我的坏人，因为发生车祸而坠落山谷。人在车上的我，原本也难逃一死。但是我却获得重生，变成永生不老的存在。』

绘理子的双眼瞬间染成一片赤红。她的牙齿变尖变长，原本细小可爱的手指尖也长出了锐利的爪子。

『也就是吸血鬼！！』

『咿———！！』

绅理子扑上前，撞向吓得表情僵硬的干久。瘦弱的他立刻就被撞飞出去，直接撞到墙上，然后倒在地上一动也不动。

绘理子的眼睛恢复为原来的颜色，尖牙利爪也消失不见。

『高村……学长。』

她脸上挂着满满的泪水，扑到直树怀中开始人哭起来。

『这些事情绘理根本就不想回忆起来，我宁可不知道这些事情！』

『绘理子……』

直树轻轻抚摸茗绘理子的后脑勺。

『我们回村里去吧。』

他能说的也只有这句话而已。

就在这时候，直树突然发现原本倒在地上的干久正想要努力爬起来，还打算去捡手枪。

直树赶紧推开绘理子，朝着干久冲过去。

干久立刻捡起手枪，将枪口指向他。

『去死吧！你们这些怪物！』

『真正的怪物是你吧！！』

直树毫不客气地将干久揍飞出去。或许是因为愤怒爆发的缘故，他使出惊人的力量，将对方一击击倒。

『真是荒唐的家伙。』

直树喘着气说道，绘理子却尖叫了起来。

『高村学长！你的腹部！』

『咦？』

直树看着自己的腹部，然后便愣住了。只见他的侧腹部一片血红。

（怎么搞的？为什么我的肚子那边会变成红色的？我应该没带番茄酱来吧？难道说……这是血？）

下一秒，他便感受到一股剧烈的疼痛。

接着便按若侧腹部倒在地上。

（我中弹了……）

意识变得愈来愈模糊。

（而且就快要死了……）

『高村学长！高村学长！』

他在模糊的视线中看着绘理子的脸。

『赶快回村子里去吧。绘理子的家人和朋友都在那里。绘理子绝不是孤单一个人。』

撑不下去了。他的意识逐渐远离，再也说不出任何话来。

（我在最后一刻保护了一个女孩子，以男子汉来说算是死而无憾了。）

一想到这里，直树的眼前便陷入了一片黑暗。

11

不知道到底过了多久的时间。

有如气泡从深海的海沟底部慢慢浮上来一般，直树总算恢复了意识。

他看见一个白色的天花板，还有几个稍微变黑的日光灯平行排列着。

看样子似乎是学校的天花板。

（没想到另一个世界长得还满平凡的。）

一张熟悉的脸孔，突然出现在悠哉地想着这种事情的直树面前。

『你醒了？』

是向来带着冰冷气息的美少女季代实。

『川澄！』

直树猛然弹起上半身，一脸慌张地喊着。

『为什么连你也到另一个世界来了！？吸血鬼应该没那么容易死掉吧！？这到底是怎么一回事！？』

他的脸色发白。

『难道是你不小心离开村子，被太阳烤焦了吗？还是没注意到而将蒜泥当成牛奶喝下肚了？或者是被来到村子里的吸血鬼猎人给钉上了木桩？』

『很遗憾，我既没有被太阳烤焦，或是将蒜泥喝下肚，也没有被吸血鬼猎人钉上木桩。』

季代实一脸正经地一一否认了。

『我和直树都没有死掉。这里并不是另一个世界，而是治水高中的保健室。你应该有来过吧？』

『咦？』

直树闻言左右张望了一番。原来如此，季代实说的一点也没错，这里的确是治水高中的保健室。

（到底是怎么回事？我明明和绘理子到东京去了啊……而且我还被手枪打中。为什么会回到相隔这么遥远的学校保健室来呢……？）

就在直树感到一头雾水之际，保健室的门突然开启，只见红华从外面走了进来。

『你可终于醒过来了，高村同学。』

自树等红华走到自己面前，才开口询问：

『会长，我为什么会在这里？』

『当然是我们带你回来的。』

直树脸上还是满满的间号。季代实担心再这样下去他会更加糊涂，于是开始向他说明：

『昨天上午我去直树家，准备将CD还给你。没想到你竟然不在，问了伯父才知道你留了一张字条就说要出门，就不见踪影了。就在我思考到底怎么回事时，会长也刚好坐车过来了。』

『我是因为前天晚上那件事情，担心绘理子会做傻事才到她家去找她。结果家里的人说她一早就到朋友家去了。为了以防万一，我去向那位朋友确认，没想到对方却说绘理子没有过去。如此一来，我当然怀疑事有蹊跷。于是便决定到高村同学家去询问看看。』

『我从会长那里听到有关废弃车与学生证的事情之后，就闪过一个念头——直树一定是和绘理子带着学生证，到东京去找线索了。』

听到这里，直树已经猜到之后发生的事情。

『所以，你们就追在我们后头到东京去了？』

『没错，直接搭会长家的车子去。那辆车因为有防UV的设计，就算大白天到村外也没有问题。』

季代实继续说道。

『所幸会长还记得学生证上头的学校名称，于是我们就直接到那间学校去询问。我们在那里找到一位曾经和很像是直树与绘理子的人物说过话的老师，还向她问到了地址。等我们赶到现场之后……』

『就发现高村同学倒在地上，而且绘理子还在一旁嚎啕大哭。』

『原来是这么一回事啊。』

直树大大地吐了一口气。

『我知道后来发生什么事了。是会长或者川澄吸了我的血对吧？』

『什么？』

两人都一脸错愕的表情。

『你在说什么？我才没有吸高村同学的血。』

『我也没有喔。』

季代实也摇头否认。

『你们不用瞒着我没关系。我当时腹部中弹，本来就活不了多久，甚至还要感谢你们救了我一命呢。我只是单纯想知道是谁让我变成吸血鬼的。如果不是你们的话……那就是绘理子啰？』

『能误会成这样还真是了不起呢。』

红华一时无言以对，只能叹了口气。

季代实突然抓住血树的衣服，用力往上一掀。

『唔哇！你干什么！』

直树发出惨叫，随即看见自己肚子上缠着绷带。

『直树当时只是擦伤而已，血一下子就止住了，根本没什么好大惊小怪的。』

『只是擦伤而已！？』

直树闻言大惊失色，忍不住叫出声来。

（原来如此，只是普通的擦伤而已啊。）

他在松了口气的同时，这才想到自己误以为受了致命伤而昏倒，真是有够丢脸的。

看到直树一脸不好意思地苦笑着，红华以尖锐的语气开口说道：

『你们两个自作主张跑去东京，还把事情闹得那么大，原本应该召开村议会处罚你们的。不过呢……』

红华说到这里叹了口气。

『绘理子想知道自己过去的心情是情有可原的，而且高村同学为了她所做的努力我也不想忽视。更何况，你最后还为了保护绘理子而受伤。总之，这次的事情就当作是我们之间的秘密。明白了吗？』

直树点了点头。不过，心里还是觉得有些不安。

『那个？绘理子的叔叔会不会告诉警方有关于吸血鬼的事？』

『无须担心，反正也没有人会相信那种事情。』

红华露出一脸自信的表情回答。季代实也接着说道：

『我已经从绘理子那里听说了。他根本不是什么好人，甚至还持有枪械，原本也想过要不要报警抓他，不过看情形应该是没有必要那么做了。』

『我想那个人的余生部会活在恐惧吸血鬼的阴影下吧。他是罪有应得。』

红华毫不客气地说道。

『好了，我先回去了。难得放了秋假，我可不想白白度过。』

她一说完便走出了保健室。

『川澄，你可以走了。你也不想浪费难得的秋假吧？』

『不必介意，反正我很闲。』

季代实耸了耸肩。

『我就再多陪直树一会儿吧。』

『这样啊。』

直树觉得有点不好意思，伸手搔了搔鼻头。

就在这时候，他的肚子突然「咕噜～～～～～～」地叫了起来。

『对于还保持着人类之身的直树来说，光喝牛奶是不够的吧。你等一下，我去找点吃的东西过来。』

季代实说完后，也离开了保健室。

『什么「还保持着人类之身」……她是在讽刺我刚才误以为自己已经被吸血了吧。』

直树气呼呼地躺到床上。

照理说应该已经昏睡了很久，但他却感觉到睡魔又找上门来。就在他几乎要坠入梦乡的时候——

『高村学长。』

绘理子随着这声呼唤突然现身。

『喔喔，绘理子。』

直树缓缓从棉被里而爬出来。

『你的伤势还好吧？』

『喔，当然没事。毕竟只是擦伤而已嘹。』

之前明明还误以为自己受的是致命伤，现在倒是说得脸不红气不喘的。

『真是太好了。』

绘理子大大地吐了口气。

『其实绘理那时候差一点就要咬高村学长了。因为绘理以为如果不那么做，学长就会死掉

了。要是神乐学姊与川澄学姊再晚一点到的话，绘理一定会吸学长的血。』

（好、好险……）

直树感到心惊胆颤，绘理子则是深深地一鞠躬。

『高村学长，这次真的很感谢你的帮忙。还有，对不起。都是绘理害的，害学长受到惊吓还得忍受皮肉之伤。』

『不用担心我啦。绘理子才是呢，你还好吧？呃……毕竟碰上这么难过的事情……』

直树的话让绘理子露出了笑容。

、『是的，绘理已经没事了。回到村子之后，绘理才深深明白自己的家人就在这里。虽然已经回忆起过去的事情，不过绘理还足当鸠羽绘理子最好。』

她轻声笑着。

『等心情沉淀下来以后，绘理想去亲生父母的坟前扫墓。到时候……学长还愿意陪绘理一起去吗？』

『没问题。啊，不过，我可能要先存一点车钱才行。』

绘理子被直树的回答给逗笑了。

她稍微作了个深呼吸之后开口说道：

『一直以来，绘理都把高村学长当作一位温柔的学长仰慕着。也认为如果有一天学长能成

为村里的一员，会是一件很好的事情。虽然常常和大家一起起哄说要吸学长的血，但其实绘理

觉得就算让其他人吸血也无所谓。不过经过这次的事情之后，绘理子继续说了下去：

『绘理在高村学长护着绘理挺身对抗叔叔的时候，就下定决心绝对不把高村学长让给任何人。绘理一定要亲口吸到学长的血。』

只见她一脸害羞地嘀咕着。

『看来绘理好像也变得和利根崎学姊一样了呢。啊哈哈……』

满脸羞红的绘理子说完「先告辞了」这句话之后，就有如逃跑似地离开了保健室。

房间里只剩下脸色苍白的直树。

绘理子已经宣布要吸自己的血，直树的精神并没有强韧到能够置若罔闻。

『她说是因为我的保护才让她改变了想法，那到底是什么意思？还说她好像变得和智衣一样？我完全听不懂她在说什么啊。』

当然，对于一路走来始终迟钝的直树来说，无论他再怎么努力思考也找不到答案的。





第二话 十文字血清的秘密

1

才刚踏入那个房间，直树就间到一股霉味。再加上漫天飞舞的灰尘，实在教人十分难受。

『呜噗，这里还真离谱。』

同时遭受霉臭味与灰尘的袭击让他呼吸困难，忍不住皱着眉头。

这个约莫十张榻榻米大小的房间并没有窗户，只有天花板上的小电灯泡散发着微弱的光线。

光线底下则是堆满整个房间的大量物品。不仅有美术课用的石膏像、装有物理科学课用的烧杯的箱子，甚至还仃数学课用的巨大自尺。

这是位于治水高中校舍外围角落的仓库。光从那层厚重的灰尘来看，就能得知已经有很多年没有人使用过这些物品了

『要整理这些东西啊……』

直树以厌烦的语气嘀咕着，一名少女跟在他身后走进室内，她是文静的美少女季代实。

季代实将脸凑近直树耳朵，斩钉截铁地说道：

『没错，就我和直树两个人一起整理。』

『欸，我们一定得整理这些东西才行吗？』

直树还没开始动手就想投降，季代实没好气地说道：

『我刚才就跟你说过了吧？因为戏剧社的大小道具已经塞满了社办，会长允许我们可以把这间仓库当作置物室使用。不过因为这里已经很多年没有人使用，堆满了各种杂物，所以得靠我们自己币理才行。』

『我知道川澄你身为戏剧社社长，一直想要一间新的仓库。但是，我还是有一件事情搞不懂。』

直树一脸不满地嘀咕着：

『我又不是戏剧社的社员，为什么非得在放学后过来帮忙整理不可？明明今天已经因为体育课跑马拉松而累得半死。其他社员又到哪里去了？』

『这并不是非得召集所有社员才能够做的事情，我没有找其他人。』

季代实说得一派轻松。

『不过我还是希望有个人能够帮忙，所以才拜托直树过来。』

『我倒希望你别找我，而是从社员当中选一个人过来帮忙。』

直树则是生着闷气。

『有什么关系。我之前帮了直树那么多次忙，你就当作是还我人情吧。』

『唔……』

听到这句话，直树再也无法反驳。

每次身为人类的事情快要穿帮时，都是季代实出面解救他的，次数已经多到无法以单手计算了。

如果不是季代实，直树恐怕老早就被其他人吸血了。就算说她是自己的救命恩人也不为过。

『知道了啦。既然是对我恩重如山的川澄的请求，我就心甘情愿地帮忙整理仓库吧。』

直树半赌气地说着，季代实则是轻轻露齿一笑。

『那么，就请你先把那个架子上的东西搬出去吧。』

她指着一个满是灰尘的置物架。

『是是是。』

直树随口应了一声，走向置物架。

『早知道应该买个口罩过来的。』

他口中念念有词，随手抱起架上的一个纸箱。

『嘿～咻～』

超乎预期的重量一下子加诸在直树身上。

看来不使出全力，纸箱可能会掉到地上，直树用力吸了一口气，并且集中全身的力量。

然而，那却是天大的错误。

当他吸气的时候，居然也将大量的灰尘一起吸进鼻子里，直树便因此呛着，身体随即一歪。

碰咚喀啦铿锵眶当！

仓库里发出一声巨响。手里抱着纸箱的直树就这么撞上置物架，将整个架子给撞倒了。

正所谓祸不单行，因为震动而倒下的石膏像还因此压到直树的身上。虽然那是一尊米罗的维纳斯像，但却一点也让人开心不起来。

『咯恶～』

直树发出像被辗过的青蛙般的叫声，季代实冷冷地看着他说道：

『直树难道你因为无法克制欲望，而对着石膏像发情了吗？』

『别开玩笑了，快点救救我啊……再这样下去我就要被压扁了……』

直树发出虚弱的求救声，季代实无奈地叹了一口气。

接着，她将右手放到压在直树身上的石膏像，用一只手轻而易举地抬起来。

把石膏像放到一旁之后，她又朝直树伸出手。

『来。』

『…………』

就算是直树也有男人的面子要顾，他一语不发，凭自己的力量站起来。

之后，他望着刚才倒向自己的石膏像。

这尊维纳斯像属于超重量级，对于刚才差点被压扁的直树来说，可说是亲身领教过了。但是，季代实却以单手就轻易地将它举起，简自就像是拿保丽龙一样地轻松。

事实上，季代实已经丢下直树不管，开始自顾自地把东西搬到仓库外面。她双手所抱的物品数量之多，恐怕就连堆高机也要甘拜下风。

『吸血鬼的力量还真是厉害。』

虽然早已经司空见惯，直树还是忍不住发出这样的感叹。

理所当然地，身为吸血鬼的季代实也透过超人般的听力听见了。

『不用这么羡慕，只要直树愿意，马上就能取得这般力量了。』

她以带着某种期盼的眼神望着直树。

『不如，现在就……』

季代实的眼眸深处变成了鲜红色，嘴角还隐约可以看见尖锐的牙齿，指甲也变得又尖又长。

直树一边挥舞着双手一边往后退，季代实忍不住笑了出来。

『开玩笑的。好了，继续工作吧。』

她很快就把尖牙利爪收起来，继续整理仓库。

『什么嘛。』

直树不满地嘟哝了一句。

仔细回想起来，季代实好像常常像这样捉弄自己。

（下次她再说这种话，我就故意把脖子伸给她试试看，而且还要笑着说「请」。川澄那家伙搞不好会吓得无所适从吧。）

直树这么想着，不过很快又改变了想法。

要是不幸真的被咬了，事情可会变得无法挽回。

虽然已经在这满是吸血鬼的村子里住了半年，但他丝毫没有变成吸血鬼的意愿。

直树决定将这些事情放到一旁，他先把被自己搞得一团乱的置物架整理好，然后动手收拾起散落一地的物品。就在这时候，他突然发现了一个东西。

大概是那尊维纳斯像倒下时，台座角落撞到墙壁，只见仓库墙上产生了一个直径约十五公分的洞。

而且墙壁里面还有一个用破毛巾卷起来的「东西」。

直树原本以为那是隔热材料，但如此老旧的校舍应该不会有那种东西才对。仔细一看，还可以发现就只有那面墙壁有重新粉刷过的痕迹。

简直就像是刻意在墙上打洞，只为了藏这个「东西」。

『这是啥？』

基于某种好奇心，直树把破毛巾从洞里拉出来，然后将它打开。

那「东西」的真面目是一个浅茶色的玻璃瓶。瓶口封得很紧，里面装了液体。侧面还贴了一张老旧的标签。

看起来就像是放在理科教室药品橱柜里的东西。

『到底是什么？』

直树将那东西高举并注视着，季代实也走过来关心。

『可能是某种药品吧？直树，标签上有写什么吗？』

直树的目光落在老旧的标签上。

『好像有写东西耶。呃……十文字血清？』

虽然打算继续往下读，但在阴暗的仓库里实在难以辨识。

『川澄，你来看应该会比较清楚吧？』

直树一下子就缴械投降，季代实走到他身旁观察瓶子。

她以鲜红色的双眼凝视着。

『那是……日期。而且还是距今四十年前的日期。』

『是四十年前的东西？那应该已经过了赏味期限了吧？』

『我想那应该不叫赏味期限，不过的确很可能已经不能用了。而且，我们根本就不知道这是什么药。』

季代实看起来没什么兴趣地继续说道。

『我想会放在这种仓库里的东西，应该没什么大不了的。不过，为了以防万一，还是交给老师比较好。』

『川澄，你说的一点都没错！』

直树夸张地点点头。

『如果是很重要的药品可就糟了，我马上拿去给老师。』

直树说完就打算冲出仓库，季代实随口问了一句：

『你该不会是打算拖时间，然后尽可能晚一点回来吧？』

看来她说中了，只见直树的表情变得很僵硬。

『无所谓，你想拖就尽量拖吧。不过要是花太多时间整理，天色很快就会变暗喔。』

秋天原本就日落得很快，而总是笼罩在云层底下的治水村，更是缩短了白昼的时间。

『要是时间晚了，就算我身为菜鸟吸血鬼，也可能压抑不住冲动。在这么狭窄的地方和直树独处，搞不好会突然咬你一口呢！』

她当然是在开玩笑。

但是，直树可没办法在这种时候还能笑着说「请」。

就算只有百万分之一的机率，一旦季代实当真，事情可就无法挽回了。

『比起这瓶药，整理仓库比较重要！我们还是赶快来收拾东西吧。』

直树将玻璃瓶塞进口袋，开始飞快地收拾起物品。

2

太阳即将西下时，仓库的整理已经告一段落。

『我想收拾到这个程度应该就够了。』

季代实环视着空旷的仓库，满意地点点头。

『还真是有够辛苦的。』

因为劳动的关系，直树已经快累瘫了，他坐在整理出来的成堆物品上，大大地喘着气。

『好，既然都整理完了，那就赶快回家吧！』

直树将之前脱在一旁的学生服上衣穿上。

『啊，我的书包还放在教室里，得先去拿才行。』

『你别忘了，刚才找到的东西也要拿到教职员办公室去。』

季代实开口提醒他。

『什么东西？』

『就是那个玻璃瓶呀。』

经她提醒，直树才想起来。

『对喔，差点就忘了。』

『我把仓库锁好再走，直树先去吧。』

直树遵从她的指示，一个人走在校舍的走廊上。

现在已经很晚了，校舍内看不到其他学生的身影。昏暗且寂静的校舍，给人一种孤寂的感觉。

虽然已经不是小学生，还不至于因此而感到害怕，但仔细想想，这里可是吸血鬼之村，而且这个学校还是吸血鬼的高中。

光是这些背景，就可以随便拍个二、三十部恐怖电影了。

再加上老旧校舍走廊这种视觉上的效果，在在都会让人感到恐惧。

在昏暗的校舍里，主角被一群化为吸血鬼的学生追逐着。虽然好不容易才逃到出口，却怎么样也打不开门。等察觉到时，自己已经被张着血盆大口的学生们团团包围住……然后……

如果要取片名，大概就叫作「欢迎来到吸血学园～放学后的鲜血盛宴～」之类的吧。

『唔唔，不行不行。』

直树用力摇了摇头。

『别再想这种无聊事了，还是赶快到教职员办公室去吧。』

就在直树准备加紧脚步之际，身后突然传来了一道声音。

『啊，找到人类了！』

下一秒，直树就拔腿狂奔了起来．

（为什么？为什么会穿帮？）

直树的脑袋一片混乱，忍不住想到刚才自己胡思乱想的「欢迎来到吸血学园！放学后的鲜血飨宴～」。

就在他打算从一道敞开的窗户跳到外面时，手臂突然被人拉住了。

『唔哇！』

直树发出没出息的惨叫声，拉住他手臂的人连忙开口说道：

『高村学长，请冷静一点！绘理只是和你开开玩笑而已！』

原来是绘理子。头上的大蝴蝶结依旧很适合她。

『什么嘛，原来是绘理子啊。』

因为安心而全身放松的直树，整个人靠到墙壁上。

『对不起，因为绘理看到高村学长的背影太高兴，所以才忍不住……』

绘理子吐舌道歉着。看到这么可爱的表情，直树实在无法对她生气。

而且，居然还被她瞧见了自己胆小的蠢样……直树很难为情地干咳了几声。

『话说回来，绘理子今天待得还真晚。料理研究社平常都待这么晚吗？』

『不是的，今天不是因为社团活动。』

绘理子用力地摇了摇头。

『是绘理不小心忘了写作业，所以被老师留下来写。老师真的好过分喔，竟然拿一本厚厚的参考书，要人家一次写二十页耶。』

绘理子开口抱怨着，但很快又露出了开朗的笑容。

『可是绘理好幸运，能够像这样和高村学长巧遇。』

她一把搂住了直树的手臂。

『回家的路上要不要顺便到高台上走走？那里有一个地方能够看到很漂亮的红叶喔！』

『呃，可是……』

直树其实没有什么兴趣，因为他的脑中还在放映刚才想到的恐怖电影情节。

（两人独处，而且还是在人烟稀少的山上……要是绘理子一个不小心，露出吸血鬼的本能该怎么办？）

到时候，不就成了「欢迎来到吸血红叶之旅～血染落叶～」？

就在直树烦恼不已时，季代实也拿着仓库钥匙现身了。

『绘理子，你还在学校？』

『啊，原来川澄学姊也在啊。』

绘理子嘟着嘴，似乎有些遗憾。

『是在忙社团活动吗？』

『虽然和社团也有关联，不过并不是留下来练习。我拜托直树帮我一起整理仓库。会长说，可以让我们把仓库当作置物室。』

『喔～～～原来是这样啊。』

绘理子点了点头，接着又突然一惊。

『请等一下，这么说来，川澄学姊和高村学长刚才一直是独处的啰？要是一个不小心……』

『不用担心，没有出什么差错，你自己看。』

直树拉下制服的衣领，将脖子秀给绘理子看。上头当然没有咬痕。

『不是的！虽然那同样教人担心，但绘理担心的是别的差错！该怎么说呢？是更普通一点的……』

绘理子先是语带含糊地说了一堆，然后又若无其事地说道：

『算了没出差错就好。那么，我们三个现在一起回家吧。』

『在那之前，我们得先回教室去拿书包，而且还要把仓库钥匙还给老师才行。直树，你已经把那个拿给老师了吗？』

『啊，我都忘了。』

绘理子的出现，让直树将那件事忘得一干二净。

『我想只要说是在仓库找到，然后交给老师就好了。老师应该会设法处理掉。』

『请问一下。』

绘理子插入两人的交谈。

『「那个」指的是什么？你们在仓库里找到什么稀奇的东西吗？』

绘理子的双眼因为好奇而闪闪发亮。

直树想起这位可爱的学妹一向充满了好奇心。

『呃，也不是什么大不了的东西啦。』

直树从口袋里掏出在仓库找到的玻璃瓶。

『这是藏在仓库墙壁里的东西，看起来好像是某种药品。标签上写着十文字血清，日期还是四十年前的。』

原本以为绘理子会觉得很无趣，没想到她一听，眼神变得更加晶亮了。

『历经四十年才被发现的神秘药品！那不是很厉害吗！？简直就像是神秘影集或是悬疑影集！』

绘理子一脸兴奋地说着：

『无论如何都要查出真相才行！如果只是交给老师就太无聊了！』

看样子，这件事似乎点燃了她的好奇心。而且在查明内容物之前，这把火恐怕是不会熄灭了。

『既然如此，去问问教数学的大河内老师如何？』

直树提议找一名教数学的资深教师，但绘理子却摇了摇头。

『不行，大河内老师成为村里的一份子也才三年而已，他还算是资浅的哟。』

外在年龄与实际年龄不见得成正比，也是吸血鬼之村令人伤脑筋的地方。村子里甚至有一堆比直树还要年长的小学生。

『要找个知道四十年前的事情，也就是四十年前就在这间学校的人才行……』

想得到的人物，其实也只有一个了

『会长吗……』

神乐红华如同女帝般，君临学生会的顶点。直树先前才从绘理子那里听说，她是本村成为吸血鬼之村时的初始成员之一。

从那时起便担任会长的她，说不定能提供什么线索。

然而，直树完全没有前往红华家询问药瓶内容物的意愿。以她的个性，八成会抱怨直树他们只因为这种无聊事就跑去她家。一想到这里就让他觉得很不愉快。

而且绘理子似乎也有相同的看法。

『还是不要去问神乐学姊吧。找个亲切一点、乐意回答问题的人比较好。』

『我才来村里第二年而已实在不知道还有谁在村子里待了那么久。』

眼看着调查工作即将碰壁。

『咦？这不是高村吗？』

一道乐天无比，毫无紧张感的声音在走廊上响起。仔细一看，一个顶着光头的学生正朝这里走来。

是直树的同班同学熊谷。虽然平凡的外表和这个乡下地方很相称，但他当然是个吸血鬼。

而这种不平衡的感觉反而让人感到可怕。

『熊谷，你不是一放学就冲回家了吗？』

『是啊，不过因为跑太快，我把书包忘在教室里了。毕竟还有作业要写，我只好回来学校拿了。』

熊谷嘻皮笑脸地说着，然后才看向季代实与绘理子。

『川澄还有一年级的鸠羽也和你在一起啊。』

他的脸上浮现一抹下流的笑容。

『你们三个在做什么啊？该不会是在做什么色色的事情吧？』

直树懒得回答，只是冷哼了一声。

他知道熊谷变成吸血鬼之后，就一直停留在高二的阶段。但是，实际上对方的脑袋根本就是停留在国二的程度。

熊谷曾经看着垃圾分类表上的「瓶」、「罐」二字说过这种无聊话：

「敏～感～到底是指哪个部位啊？铁定是不可告人的部位……」（译注：与瓶罐同音。）

而且他还一副小鹿乱撞的模样，世上可找不到几个像他这样的高二生。

『熊谷，问你一件事。』

季代实无视对方的玩笑，直入核心地询问：

『学校里有没有从四十年前就在这里任教的老师？如果你知道的话，可以告诉我们吗？』

她或许是抱着姑且一试的心情问的，不过教人意外的是，熊谷居然立刻就回答了。

『我知道啊，小平老师就是。』

直树听到后，讶异地瞪大了眼睛。

『你说的小平老师，是指平山老师吗！？』

平山里佳是治水高中的英文老师。她的外表看来简直就像是高中女生一样，是个非常可爱的老师。部分爱慕她的男学生昵称她为「小平老师」。

『喂，熊谷，别开玩笑了。平山老师怎么看都只有二十岁左右吧？怎么可能四十年前就在……』

直树说到这里才想起来，这个村子里就是有可能存在这种不合理的现象。

『绝对没错。小平老师她可是从这村子刚变成吸血鬼村的时候就在了喔！』

熊谷一副自信满满的表情。

『原来平山老师是村子的初始成员，我还是第一次听说呢。』

『难怪人家常说人不可貌相，指的就是这个意思吧。』

季代实与绘理子也难掩讶异地点着头。

『啊，不要告诉别人喔。因为小平老师很在意自己的年纪，希望这件事情能够保密。』

『这样啊，那么平山老师的实际年龄是……』

直树正想要计算，却被季代实与绘理子瞪了一眼。

『直树，不要计算那种东西啦。』

『就是呀，女孩子的年龄在变成吸血鬼时就停止了。学长那么做太失礼了。』

直树自讨没趣地耸耸肩，乖乖放弃。看来这就是村子里的礼数之一。

『不过，这样一来就知道要去问谁比较好了。赶快去找平山老师吧！』

绘理子下打算前往教职员办公室，却被熊谷喊住。

『我刚才在路上碰到小平老师，她现在应该已经回到家了吧？』

『既然如此，就一路追到老师家吧！高村学长、川澄学姊，我们赶快出发吧！』

一说完，绘理子就意气风发地跑走了。

『绘理子，等一下！』

『对啊，至少让我们去拿书包吧。』

两人连忙追了上去。

只留下熊谷一个人呆站在原地。

『他们找小平老师到底有什么事啊？』

他吐着气喃喃自语着：

『难道是要四个人一起做色色的事……』

3

二十分钟之后——

『你们看，那里就是平山老师住的教师宿舍喔。』

绘理子指着眼前笔直延伸的乡间小路，那里有一栋只有一层楼高的小房子。

现在是即将迈入夜世界的时间，周遭已经是一片昏暗。

『喔～原来老师是住在教师宿舍啊。』

『是的，因为是一个人住，那个大小应该就够用了。』

绘理子笑着回答季代实，然后才回头喊道：

『好了，高村学长，我们赶快到老师家去请教吧。』

直树根本没有余力应声，此时的他已经整个人累到仰躺在附近的草丛里，只能不停地喘着气。

他并非不擅运动，无论是短距离还是长距离，都是他擅长的项目。在之前就读的学校里，他甚至还在班级对抗赛中大放异彩。

——你这家伙就只有跑步比人快。

以前的他总是被大家这么说。

但是这样的脚力，根本追不上村子里的吸血鬼们。

他已经追在两人身后全速跑了二十分钟，会累瘫也是情有可原的。

『啊，对不起，和高村学长一起跑的时候，应该再跑慢一点的，好像不小心冲太快了。』

绘理子一脸的歉意。

『我是不是应该从半路就背你过来？』

连季代实都说这种话，让直树身为男性的尊严荡然无存。

（不必感到气馁。她们两个可是吸血鬼，和我根本是不同物种。）

他在心里这么安慰自己，呼吸也慢慢地稳定下来。

『我没事，赶快去找老师吧。』

直树正准备从地上爬起来，前方那间房子的正门却在这时突然打开，有道人影从里面走了出来。

『啊？那是谁？是平山老师吗？』

那道人影朝这边走来。直树猜的没错，对方的确是英文老师平山里佳。

里佳发现直树等人后，便露出笑容，一边大力挥手一遍跑了过来。

『午安……啊，现在应该说晚安才对喔？』

三人也向老师打了声招呼。紧接着，绘理子便开口询问：

『平山老师，你打算出门吗？』

『呃，是、是啊，我想到街上一趟。』

不知道为什么，里佳的回答显得有些不自然。

『对了，你们三个怎么了？你们应该不住这边吧？』

『我们有一件事情想请教平山老师。我们今天在整理仓库的时候，找到一个奇妙的玻璃……呜咕呜嘎……』

直树话说到一半，突然变得像是来自口齿不清星球的口齿不清人一样地口齿不清。理由很简单，因为绘理子以迅雷不及掩耳的速度捂住他的嘴巴。

『啊哈哈，没什么事啦。平山老师，因为高村学长对村子这一带还不太熟悉，所以我们才带他过来认识一下路。』

『是这样啊……？』

里佳一脸疑惑的表情，不过绘理子又继续说了下去：

『请不用理会我们，赶快上街去吧，小心会赶不上公车哟。』

『啊，说的也是，那就明天学校见啰。』

里佳向三人挥手道别就急忙离去。绘理子等目送她离开后，才将手从直树嘴巴上移开。

『绘理子，你怎么突然这样，我刚才还以为自己要窒息了耶。』

直树不满地嘟着嘴。

『还有，你不是要问有关玻璃瓶的事情吗？我们明明都特地跑来这里找老师了。』

『别管什么玻璃瓶了！』

绘理子提高音量。

『学长有注意到平山老师的服装吗！？』

『服装？』

直树一向对女性的服装没什么兴趣，根本就不记得里佳身上穿什么。

『她有穿得很奇怪吗？』

直树想错了方向，而身旁的季代实在这时候开口说道：

『说到这个，她好像穿得很漂亮呢。我还是第一次看见平山老师穿成那样。』

『没有错——！那就是重点！』

听到有人答对，绘理子用力点头。

『而且她还说要上街去呢，怎么看都是「那个」吧！』

绘理子握紧拳头，大声喊着：

『就是约会呀！』

她的情绪远比遭遇神秘玻璃瓶时还要激动许多。

『也不见得吧？搞不好只是上街买个东西而已。』

直树试图缓和绘理子的情绪。

『如果只是购物，才不会特地打扮成那样呢！川澄学姊应该能明白我的意思吧？』

『说的也是，那副模样看起来的确不像是单纯上街购物。何况她连妆都化得很仔细呢！』

季代实也点头附和。既然两位女生都这么认定了，直树也开始有这样的感觉。

『是喔，平山老师是去要约会啊……』

听到美女老师要约会而感到有些沮丧，或许就是全天下男学生的宿命吧。

『不过，我真是对绘理子另眼相看。你是不想拿怪问题打扰平山老师的约会吧？』

直树赞许绘理子，没想到她却回答：

『当然呀！这不是很教人在意吗！？不知道老师到底是和谁在交往！』

『咦？』

『绘理来到村子已经二十年了，但平山老师一直和恋爱绝缘。这可是一件大事呢！』

绘理子将拳头放到下巴，模仿名侦探的模样思考着。

『她一定是怕在村子里与对方见面会被人看见，所以才上街去的，他们肯定是约在那边碰面吧。』

直树已经可以猜到绘理子接下来会说什么。虽然在心里祈祷着千万别被他料中，但很遗憾的，果然不出他所料。

『高村学长！川澄学姊！我们现在就跟着到街上去，去确认一下平山老师的男朋友是谁吧！』

『你说上街，如果坐同一班公车肯定会被怀疑吧。』

『放心，用跑的就追得上公车了。反正太阳部下山了，不会有问题。好了，既然决定就赶快出发吧！』

绘理子白作主张，说完就一个人跑走了。

『真是伤脑筋。』

直树忍不住叹了一口气。

『不能怪她。毕竟这种稀奇的事情，对吸血鬼来说是相当具有吸引力的。』

听到季代实这么说，直树这才想起，自己以前曾经听她说过一次。

吸血鬼基本上不会死。他们不会年老，会维持着原来的模样持续活着，也不会有肉体上的成长。』

就因为过着日复一日，毫无变化的生活，所以他们总是渴求与平常不同的事情发生，吸血鬼活得愈久，就愈追求「变化」。

平山老师至今为止从来没传过诽闻，因此这铁定是一种非常诱人的「变化」。

『川澄，你也是一样吗？』

『我变成吸血鬼才一年而已，还没有那种感觉。不过……』

季代实轻笑着。

『以一个普通的女高中生而言，我也对平山老师和谁交往有点兴趣。』

直树摆出一副「真拿你们女生没辙」的表情，摇了摇头。

『我一点兴趣也没有，那我先回家了。你们两个人自己去吧。可别打扰到老师的约会喔！』

直树说完就想掉头回家，不料右手却被用力拉住。

『反正你回家也没事可做吧？既然来了就跟到最后吧。』

季代实没等直树回答就轻松地将他抱起，然后毫不理会直树的挣扎，以超人般的速度起跑了。

『住、住手啦！快点把我放下来！如果被人看见我被女孩子抱着，不是很丢人现眼吗！』

直树努力想要维护男性尊严，他的声音在傍晚时分的乡间小路上空虚地回荡着。

4

饭畑市是一座邻近治水村的城市。虽然是在附近，直线距离上却布满了茂密的森林。虽然有一条弯弯曲曲的山路连接，但直达公车的班数同样少得可怜。

在饭畑市车站附近的一座公园里，直树、季代实与绘理子三个人正躲藏在树木后方。

『为什么我非得跟你们一起来不可啊？』

直树不满地抱怨，而季代实回答他：

『让两个柔弱的女孩子单独到夜晚的街上来，不是很危险吗？』

『谁是柔弱的女孩子啊？晚上不就是你们大展身手的时间吗？有危险的应该是这里的人吧？』

直树忍不住语带讽刺。

『高村学长，请你小声一点，会被平山老师发现的。』

绘理子将食指放到嘴唇上。

里佳此时站在公园入口处，她不时看着手表，似乎是在等人的样子。车站有许多人进进出出，所以她并没有注意到有人正在偷看着自己。

『不过，平山老师的约会对象到底会是谁呢？』

绘理子的双眼因为好奇心而闪闪发亮。

『比较可疑的是教现代国语的须贺老师吧。还是教数学的樱下老师？不对不对，也许出乎意料地，是和教化学的手越老师交往？』

绘理子自顾自地猜测，季代实则是开口说道：

『可是，如果是和同一间学校的老师交往，应该会被人发现吧？』

『这么说也没错。就算再怎么努力隐瞒，还是会散发出难以言喻的气氛呢！』

绘理子继续想着，不过季代实在一旁提醒她：

『绘理子，不必猜了，老师的约会对象已经出现了。』

『！？』

绘理子反射性地将目光转向里佳。直树这时也没办法说自己没兴趣了三人从树木后面偷偷窥探着。

只见里佳一脸高兴地与一名男子交谈着。对方虽然背对着他们，无法确认其长相，但看起来不仅身材壮硕，个子也很高。

『赶快转过身来呀。到底会是谁呢！？』

里佳和男子并肩迈开步伐。此时，三个人终于清楚看见男子的侧脸。他的五官长得很端正说是一名帅哥也不为过。

是直树不曾看过的人物。』

『他应该不是学校的老师吧。川澄，那到底是谁啊？』

『我也不知道，我从来没有看过他。』

季代实有点困惑地嘟哝着。

『怎么……会……』

绘理子的嘴巴开开门阎，似乎是因为太过惊讶而说不出话来。

『绘理子，那个人到底是谁？』

听到直树的询问，绘理子用力摇了摇头。

『绘理也不知道，绘理从来没有看过他。』

如果是令人意外的人物也就算了，为什么不认识对方还会惊讶成那样？这点让直树感到十分疑惑。

看到直树一脸不解的表情，绘理子开口解释：

『既然绘理没看过，就表示那个人并不是村子里的人。也就是说，那个人是人类。平山老师是和人类男性在交往。』

『那应该不是什么好事吧。』

季代实一脸严肃。

『和村外的人愈是熟识，就愈可能泄漏村子里的秘密。再说人类和我们不同，时间会逐渐流动，根本无法一直在一起。』！

直树觉得季代实说的一点都没错。和永远不会年老且丝毫没有变化的吸血鬼相比，人类真是性急无比的生物。

大家很快就会年老，最后迈向寿终正寝的时刻。

『对于治水村的居民而言，与村外的人类相恋乃是禁忌。那可是一场禁忌之恋呢！』

绘理子用这样的话来形容。

禁忌之恋——光是听了就教人忍不住要同情他们的立场。

不过，绘理子马上又以和刚才截然不同的开朗语调说道：

『可是，还有一个解决禁忌的方法。只要平山老师吸对方的血就好了。』

极容易传染，正是吸血鬼颇教人伤脑筋的特性。

『只要对方也变成吸血鬼，就能一直在一起了。高村学长，你不觉得这是一件很美好的事情吗？』

绘理子抱着某种期待注视着直树。那眼神就像是等待主人抛球的小狗一样。

然而，对于坚决抗拒成为吸血鬼的直树而言，他却无法百分之百地赞同。

『啊，是啊，那样的想法也不算是错啦！』

他语带含糊地说道，或者该说他也只能这样回答了。

『总之，我们已经知道平山老师的交往对象了，接下来该怎么做呢？』

季代实提出疑问，绘理子则是摆出一副理所当然的态度回答。

『当然要一直监视他们的约会到最后一刻啰！今天也许能看见惊人的一幕呢！』

就在此时，原本和男子愉快交谈着的里佳突然转头望向这边。

绘理子连忙压低音量。

『糟糕！平山老师也一样是吸血鬼。她的听力很强，就算在夜里也能看得很清楚呢！』

『我们应该躲得更谨慎一点。』

为了不让身体露在树丛外面，季代实和绘理子只好缩起身子。

问题在于待在两人中间的直树。两人一直从两侧靠过来，害他根本无法保持平常心。

『你、你们两个等一下！再不赶快和我保持距离的话……』

正值青春期的直树心脏剧烈跳动着。被她们这样以身体挤压，会让他想起暑假时那个恶梦般（穿泳装玩扭扭乐）的回忆。

这么一来，会害他更加无法克制。

历经今年夏天那场粉红冲击（直树命名），早已变得脆弱无比的鼻腔黏膜瞬间就崩坏了。

直树的鼻子开始流出红宝石色泽的水滴。

『啊！』

绘理子立刻察觉到直树流鼻血。

『高村学长，你流鼻血了。』

她开始不由自主地舔着嘴唇。

『请放心，高村学长，绘理会帮你舔掉的。』

绘理子的眼睛一下子变成深红色，不仅呼吸变得急促，嘴里还冒出了尖牙。

看样子她看见直树的血之后，立刻就切入吸血鬼模式了。

直树害怕不已地挥舞着双手，同时大叫了起来。

『哇～～！快住手啊～～～！』

『直树！』

季代实赶紧捂住直树的嘴，无奈为时已晚。直树发出的大叫声不只是里佳，就连她身旁的男子也听见了。

男子因为感到可疑而走近，接着便发现了躲在树丛里的直树等人。

跟在他后头走过来的里佳，在看见他们之后也忍不住瞪大了眼睛。

『你们为什么会在这里！？』

5

一行人此刻聚集在车站附近的一间家庭式餐厅。

『原来如此，他们是里佳小姐学校里的学生啊。』

男子满脸笑容，似乎很开心的样子。

『真抱歉，没想到事情会变成这样。』

里佳觉得很过意不去，不停低头道歉，男子挥挥手表示不在意。

『没关系的，请不用在意。热闹一点不是比较有趣吗？』

男子看着直树等人，像是突然想起什么事似地开口说道：

『忘了自我介绍。敝姓斋藤，在饭畑市经营一间小公司。』

他看起来还不到三十岁，具亲和力的笑容让人颇有好感。

『来，不用客气，想吃什么尽管点吧。』

斋藤将家庭式餐厅的菜单放到直树等人面前。

『那么，绘理想喝热牛奶。』

『我也要点热牛奶。』

两人的话令齐藤露出惊讶的表情。

『里佳也是每次都喝热牛奶，治水村的居民都很喜欢喝牛奶吗？』

这不单纯是喜不喜欢的问题，村里的居民都以村内牧场所生产的牛奶为主食。虽然偶尔也会吃炖汤、义式炖饭、起司或优格等乳制品与料理，但他们对普通的食物其实一点食欲也没有。

当然，家庭式餐厅提供的热牛奶根本无法满足吸血鬼，季代实她们只是因为喝惯了才点的。

『那你要吃什么？想吃多少都没关系喔，男孩子应该随时都想吃东西吧。』

直树立刻看向菜单，一副正在等对方这么说似地。现在其实已经是吃晚饭的时间了，他的肚子早就饿得咕噜咕噜叫。

『那么，我想吃猪排咖哩饭和炸薯条，还有我可以点蛋包荞麦炒面吗？啊，我还想吃鱿鱼圈。』

坐直树旁边的季代实用手肘顶了他一下。

『别开玩笑了，直树应该也是喝热牛奶才对吧？』

『呃，可是难得有这个机会……』

直树说到一半才察觉季代实朝里佳那边瞄了一眼，似乎在提醒自己什么。

（啊，对了，如果现在吃普通食物吃得津津有味，就会被平山老师发现我还是人类！）

直树只好死心，阖上菜单勉强挤出了一句：

『我、我也要喝热牛奶。』

『咦～真的吗？你可以随意点菜没关系喔！』

『没关系，仔细想想我现在已经是只能喝热牛奶的体质了。』

斋藤对他不明所以的说明感到纳闷，不过还是把店员叫来，点了四杯热牛奶以及自己要喝的啤酒。

『恕我失陪一下，去一趟洗手间。』

斋藤说完就离席消失在店内。

等确定看不见斋藤的身影后，里佳露出有些可怕的表情望着三人。

『你们是偷偷跟在我后面过来的对吧。为什么要做这种事？』

『是直树说平山老师打扮得很漂亮，可能是要去约会，提议要来看看对方是什么样的人。』

季代实说得脸不红气不喘的。

『我们原本想阻止他的，却被他强迫拉来了。』

『等一下，川澄！你到底在说什……』

『这样啊，原来是高村同学的主意。』

里佳瞪了直树一眼。

『有好奇心是好事，但也要有个限度。』

说到这里，她大大地叹了一口气。

『算了，既然都被发现了，生你们的气也没用。』

『平山老师！』

绘理子将身体往前倾，双眼闪闪发亮地询问：

『那么，老师什么时候要动手呢？』

『咦？你说什么时候是指？』

，『当然是吸血呀。你们既然在交往，应该早晚都会吸血吧！』

里佳露出难过的表情，避开绘理子天真的眼神。

接着才以很小的音音嘟哝着：

『我不打算……吸他的血。』

『咦～老师在说什么呀！？如果不吸血的话，就不能永远在一起了呀！你不是喜欢他吗？那就应该一口咬下去才对呀！』

『我不会咬他的。』

里佳摇了摇头。

『我不愿意将他拉进这个无法脱身的命运当中，也不想看到他变成吸血鬼之后痛苦的模样。』

『那、那个，我有一个想法。』

直树胆怯地举起右手发言。

『在吸血之前，先好好向对方说明关于村子的事情不是比较好吗？只要请对方做好心理准备，到时候就算成为吸血鬼应该也不会那么痛苦了吧？』

他说到这里，赶紧又补上了一句：

『啊，我就是被全村的人追杀，什么都还没搞清楚就变成吸血鬼了，才会有这样的想法。哎呀～～～当时真是吓死我了没想到自己居然会变成吸血鬼。』

直树的态度实在太做作，季代实忍不住又顶了他一下。

『所谓的说明，是要我告诉他自己是吸血鬼对吧？我做不到，他一定会怕我的。』

里佳脸色凝重地说道：

『再说，如果我把实情全部告诉他，就一定得吸血了不是吗？否则便无法守护村子的秘密……』

现场陷入一阵沉默。

『我好像一直在做梦。』

里佳突然自言自语了起来。

『我在这里，和他在一起的时候，仿佛像是能忘记自己的命运一样。但是，梦终究会有醒来的一刻。』

她缓缓看着直树等人。

『我不会给你们或村子添麻烦的。所以请你们答应我不要把这件事告诉村子里的其他人。』

看到里佳严肃的表情，三人都点头答应了。

『谢谢你们。』

里佳轻轻露齿一笑。

『我不会给村子添麻烦，一定会自己处理好这件事情的。』

她一脸寂寞，又重复了一次。

然·后……

『我还想说等一下请大家一起去看场电影的。』

离开餐厅时，斋藤一脸遗憾地说道。

『时间似乎太晚了，你们还有功课要写吧？』

『今天打扰你们，真的是很不好意思。明明做出这种像是偷窥的事情，还让斋藤先生请客。』

绘理子像个乖宝宝似地低头道歉。

『我们不会再当电灯泡了，请两位放心地约会吧。』

听到季代实这么说，斋藤有些不好意思，用手搔了搔鼻头。

『那么，我们就先告辞了。』

最后又低头致意后，季代实才转身走向车站。直树和绘理子也低头致意，随即跟上她的脚步。

『那位斋藤先生真是个好人。』

直树喃喃说道：

『他大概作梦也想不到，平山老师会是一个吸血鬼吧？』

『只要咬下去，吸他的血就好了。』

原本沉默不语的绘理子，突然开口说道：

『如果他喜欢平山老师的话，最后一定会接受的。』

这不是我们可以干预的事情，平山老师已经说过要自己好好思考了。

季代实摇了摇头。

『再说，就算决定要吸血，事情也没那么单纯。基本上，村子里是禁止随便增加居民的。』

『那如果平山老师想让他成为吸血鬼的话，又该怎么办呢？』

直树提出了疑问，季代实略微思考了一下才回答。

『首先，应该向村公所提出申请吧。接下来会审查对方到底适不适合变成吸血鬼。最后会召开村议会，只要所有人都赞成，就能取得吸血的许可——这是我之前听说的。』

『还满麻烦的。不过以人类的角度来看，如果你们可以随便咬人的确是很伤脑筋的事。』

直树露出了苦笑。

『不过看平山老师的态度，一定不会提出申请的。几年之后，对方一定会觉得老师的外表都没有变化是件很奇怪的事情。一旦演变成那样，不就得为了保守秘密而选择分手吗？这样未免太悲伤了。』

绘理子一脸落寞地嘟哝着。

季代实和直树不知道该说些什么才好，只能默默地走在通往车站的路上。

顺·带·一·提……

当初的目的，也就是要询问在仓库里找到的神秘玻璃瓶这件事，三个人都忘得一干二净了。

6

『我最近很在意一件事耶。』

一名有着浅褐色肌肤的少女站在直树面前喃喃说道。

少女名叫利根崎智衣，是直树的同班同学兼挚友（自称）。由于拥有男孩子气的外表，因此很受学妹们的欢迎而且还是田径社的主将。

现在是午休时间，学生们个个人手一瓶治水村自产的牛奶，这就是他们的午餐。

身为吸血鬼的学生只要喝下这个当件血液替代品的牛奶，基本上就能获得满足，也不会感到饥饿。

不过对于还保持人类之身的直树来说，事情可没那么单纯。虽然来到这村子后他已经克服了讨厌牛奶的毛病，但光靠牛奶解决午餐的问题还是很棘手。

（我要不要和往常一样，溜到校舍后方吃从家里带来的饭团呢？）

正当他这么思考之际，眼前的智衣突然说了那句话。不过满脑子都是饭团的直树，自然是没有听见她说的话了。

『嗯？你说什么？』

『我刚才说我最近很在意一件事。直树，你难道没有发现吗？』

智衣做了这番开场白之后，又继续说了下去：

『我是指小平老师啦。』

不愧是独走着男孩子气路线的智衣，她也和部分男学生一样，称里佳为小平老师。

『你不觉得她最近总是无精打采的吗？有时候在黑板上写英文的时候，还会拼错字。一点都不像是平常的小平老师。』

智衣说的没错，最近的里佳的确很怪。既没精神，也不太与人说话。自己甚至还曾看过她低着头走在走廊上。

里佳的举止异常，差不多是在直树等人目击到那次约会的隔天之后开始的。

而现在都已经过了一个星期了。

『不知道她是不是有什么烦恼？』

智衣一脸担心地说着。

里佳的烦恼，直树大概也猜得到是什么。大概是与那位人类男朋友——也就是斋藤先生之间的感情问题吧。

『小平老师有时候会带冰棒来请我们田径社的社员吃，我们大家都欠她人情呢。只要能帮得上忙，就是赴汤蹈火我也在所不辞。』

『那是平山老师自己的问题，别人也无法插手啊。我虽然也很想替她加油，但在立场上又感到心情很复杂。』

直树一本正经地说着，智衣则是露出惊讶的表情。

『喂，听你的口气好像知道小平老师在烦恼什么一样？直树，你该不会真的知道些什么吧？』

当然知道。不过因为是属于最高机密，就算是智衣也不能说。

『没、没有那种事啦。我怎么可能知道平山老师在烦恼什么呢？不可能啦！』

直树猛摇头，看起来假得可以。如果季代实在的话，或许还能顺利瞒过去，但很不巧的是她正好有事前往教职员办公室。

再怎么说也相处了半年。智衣很清楚每当直树话特别多的时候，就表示他想打迷糊仗蒙混过去。

『你八成知道比一什么吧？还不快点给我招来。』

属于行动派的智衣突然朝直树使出锁喉技。不过痛归痛，直树却被更麻烦的东西逼迫着。

那就是智衣身体紧贴过来的感觉。

智衣虽然身材修长，但胸部绝对不算小，也因此破坏力十足。

『智、智衣，快、快住手啊……』

就在直树的意识即将远去之际，一名身材娇小的少女突然冲进教室，那就是绘理子。

绘理子一脸严肃地跑到直树面前开口说道：

『高村学长，请你跟绘理过来一下。』

『喂，绘理子，直树正在和我说话，有事情等一下再说吧！』

绘理子瞪着表达不满的智衣。

『绘理有很重要的事情要找学长！请利根崎学姊先等一下吧！』

她那异常强硬的态度让智衣整个人都呆住了，原本勒在直树脖子上的手也不自觉地松开。

绘理立刻趁机抓住直树的手，连拖带拉地将他带离教室。

同学们目睹这场骚动开始议论纷纷。

『很重要的事情，难道是绘理子想要向高村同学表白吗？』

『说起来，她好像很喜欢高村同学，总是和他在一起呢。』

『不过，人家似乎可以体会绘理子的心情。高村同学有时候会散发出像人类一样的甜美味道呢。』

『就是呀，就算知道他已经是吸血鬼了，有时候还是很想咬他一口。』

女学生们开始讨论一些危险的事情。

男学生之间也酝酿着剑拔弩张的气氛。

『听到没有？听说绘理子要向高村表白。』

『绘理子可是大家的吉祥物耶。怎么能让高村一个人独占。』

『我一直都觉得高村很狡猾。不只是绘理子，他甚至还和泽田学姊在走廊上愉快地聊天喔。』

『要是高村敢染指泽田学姊的胸部，我绝对不饶他！』

『明明还是个菜鸟吸血鬼，实在太嚣张了！』

智衣在全班同学闹哄哄的情况下，板着脸喃喃自语着：

『绘理子要向直树表白？开什么玩笑啊。』

直树就这么被拉到完全不见其他人身影的校舍后方。

他还没有从智衣的锁喉技带给他的伤害（正确来说是胸部的触感）中恢复过来，因此整个人昏昏沉沉的，而绘理子依旧一脸严肃地望着他。

『高村学长，绘理努力想了很久之后，终于下定决心了。』

绘理子的眼神中充满了坚定的信念，只听她又继续说道：

『我觉得大家应该一起帮忙平山老师成就恋情。』

『你说帮忙？要怎么帮啊？』

『就是向村子提出申请呀。好让平山老师的男朋友能够成为村里的一员。』

绘理子说得很急切。

『首先必须查清楚一些事情，才能让所有人在村议会当中表示赞成。在那天之后，绘理装作若无其事地问过村公所的人，而且已经从他那边打听到该调查些什么事情了。』

绘理子从口袋里掏出笔记本，并打开来。

『最重要的是家庭成员或亲戚。成为吸血鬼之后永远不会变老如果有家人的话肯定会穿帮。所以必须让对方的家人都成为村里的成员才行。人数太多的话，就很难获得同意了。还有，与亲戚之间的来往也是重点喔。如果不能只靠信件或电话与亲戚们打交道，之后事情会变得很麻烦，审查时也就很难通过了。』

『原来如此，这我之前好像有听说过。』

直树回想起自己和父亲被选作夕月祭祭品的那件事。

（记得是川澄跟我说的吧？选择祭品的基准是家人很少而且不常与亲戚来往，还要再加上不喜欢大蒜这一点。）

不过，这次并不是要挑选满足吸血鬼本能的祭品，喜不喜欢大蒜应该不是这点。顶多是吸了对方血的那个吸血鬼，可能会因此躺个几天吧。

『总之，先去向那个人打听有关于他的家人或亲戚的事情吧。也许能够帮上什么忙也说不定。』

绘理子以真挚的眼神注视着直树。

『绘理不希望平山老师放弃。就算是人类与吸血鬼之间的恋爱，只要努力还是可以有好结果的——至少绘理是这么相信的！』

绘理子之所以如此热心，真的只是为了里佳吗？还是有其他的原因？直树并不清楚。

（我能够了解绘理子的心情。不过，了解师了解……）

这毕竟是会影响对方一辈子的问题，直树不知道到底该不该在没知会里佳的情况下擅自行动。

「我们等和平山老师商量之后……」

直树正打算这么说。

『这件事也算我一份！』

头上却突然传来这句话，抬头一看，只见智衣就紧贴在校舍的外墙上。

这种事如果不是壁虎或是吸血鬼的话，恐怕没人办得到吧。

直树先是呆呆地看着智衣好一会儿，然后才傻呼呼地问道：

『喂，智衣，你在那里干什么啊？』

『别在意，我只是刚好路过而已。』

智衣说得斩钉截铁，绝不容许对方继续追问。

因为担心绘理子要向直树告白，心里非常在意才跑来偷看——她已经打算将这个秘密带入坟墓中。

智衣从墙壁上一路爬下，站到两人的面前。接着，以不输给绘理子的热情目光开口说道：

『抱歉，我因为刚好路过，很凑巧地听见你们的谈话了！』

她还特别强调「很凑巧」这三个字。

『小平老师会那么烦恼，是因为喜欢上一个人类了对吧！我能体会她的心情喔！』

『绘理也非常能理会！所以才无法置之不理！』

两人似乎意见相同。虽然两人都偷偷瞄着直树，但他当然搞不懂那是什么意思。

『那得赶快采取行动才行了。好，等放学后我们就去找那个男的，然后套他的话吧。』

『是呀，大家要同心协力，让这份恋情圆满实现。』

看到两人如此亢奋，直树胆怯地提出建议：

『欸，至少先和川澄讨论一下吧？』

但是，两人却坚决摇头表示反对。

『如果和冷静的川澄学姊商量，她一定会反对的。』

『就是说啊。怎么？还是你认为只有我们三个人会惹出什么麻烦？』

事到如今，直树也无法再说什么了。

『高村学长，你愿意一起去吧！？』

『直树，你当然会一起去吧！？』

老实说，直树直到现在还没有任何主意，而且也不知道该怎么做比较好。

但是第六感告诉他，如果让绘理子与智衣两个人去的话，将会非常危险。

她们很有可能会失控，甚至跑去吸斋藤先生的血。

如果有季代实同行，应该会帮忙安抚她们吧。她不在真是太不巧了。

既然如此，已经没有其他选择了。

『好吧，我也一起去。』

直树感觉自己像是照顾小孩的父母，只能用力点头了。

7

饭畑市此时已经是傍晚时分。有一辆公车停靠在车站前的站牌处，那辆车是从治水村开过来的。

车门打开之后,绘理子与智衣陆续走下车。

『好久没来了，自从暑假那次和直树一起来之后就没来过了。』

『还好秋天的白天比较短呢。如果是夏天的话，可能还要等更晚一点才行。』

不用说，饭畑市上空当然不会有保护吸血鬼的云层。因此她们得等到傍晚以后才能上街。

直树跟在两人后头下车。他摇摇晃晃地下了公车，一屁股坐就在附近的长椅上。

『什么嘛，直树，你到现在还会晕车喔？』

智衣没好气地说道。

治水村通往饭畑市的道路是一条弯弯曲曲的山路。由于是搭乘老旧公车一路晃过来，所以直树晕车晕得特别厉害。

『或许还是别坐公车来比较好。上次学长被川澄学姊抱过来那次就没有头晕不是吗？』

『你说什么！直树被季代实抱!?』

智衣觉得很不甘心，还不服输地补了一句：

『好，那回程时就由我抱你回去吧。』

『不，回程时是绘理要抱高村学长！』

绘理子手扠腰，瞪着智衣说道。

两人之间开始爆出火花。

『直树由我来抱。绘理子，你还是闪一边去吧！』

『高村学长由绘理来抱！要是被爱运动而练出一身肌肉的利根崎学姊抱，学长一定会很痛的。那样子学长未免太可怜了。』

『像你这种洗衣板还好意思说我？你的肋骨才会刺得直树发痛咧！』

两人先是争论起这种无聊事，接着便一起转向直树。

『直树，你想让谁抱！？』

『高村学长，你想让谁抱呢！？』

『你们两个给我差不多一点～～～！』

直树红着脸大叫，甚至忘了自己正在晕车。

『你们俩从刚才就一直吵着要抱我，简直让我丢脸死了！！』

他们周围已经团了不少人。类型或许不同，但智衣与绘理子都是颇具魅力的美少女，两人为了谁抱直树而吵嘴，向然是非常引人注目的画面。

『总之，我们还是快点离开这里吧。』

两人都同意直树的提议，于是三个人就这样匆匆忙忙地离开了现场。等来到车站的剪票口前方之后，直树才大人地吐了一口气。

『啊～～～真是有够丢脸的。』

『就是说啊，都是绘理子乱讲话害的。』

『怎么这样说！？明明是利根崎学姊……』

再这样下去她们恐怕又要在这里争论谁抱谁的问题，直树连忙挡在两人中间。

『比起那个，我们还有更重要的事情要忙吧？不是要去找平山老师的男朋友，向他打听一些事吗？』

『啊，说的也是。』

『差点都忘了呢。』

两人总算想起此行的目的，立刻停止无意义的争论。

『我也很希望小平老师能够获得幸福。好，绘理子，赶快带我们去找她男朋友吧。』

『说的也是。那么高村学长，就麻烦你了。』

球突然就传到自己手上来，直树一下子反应不过来。

『麻烦我什么？』

『高村学长当然会知道对方在哪里吧？上次在家庭式餐厅时，你们不是聊了很多吗？难道学长没有问对方在哪里上班之类的？』

『我怎么可能向初次见面的人问那么多事情。』

直树摇了摇头。

『对方只有说他也住过东京，我们稍微聊了一下而已。』

『这样子的话，要怎么找到他呢？』

『我才想问你呢。』

看来这场调查行动一开始就碰壁了。

『欸，吸血鬼的鼻子在晚上不是很灵？你们难道不能靠味道找人吗？』

『别把我们当成狗了，再怎么说也没那么厉害啦。』

智衣不悦地冷哼了一声。

『那么至少应该知道对方的名字吧？我们试着从电话簿找找看？』

『不行，就只知道姓氏而已，根本不晓得他的名字叫什么。』

绘理子摇了摇头。

『看来只能打电话给平山老师，直接向她询问了吧？可是那么一来就会被她发现了。』

『就是啊，在事情有进展之前，实在不想让小平老师知道。』

所有人都陷入沉默。

都已经千里迢迢来到这里，难道是白跑一趟了吗？

就在三个人心里涌现这样的想法时——

『咦，你们是！？』

听到这句话，直树转过头去。

『啊啊啊啊！』

从车站里走出来的，正是一星期前里佳介绍的那名男子——斋藤。

『你、你好，真是巧遇呢！』

因为事出突然，直树忍不住冒出这句话。

绘理子从直树身后探出来打招呼。

『真是凑巧，其实是有些事情想请问斋藤先生……』

『真是凑巧！你们现在有空吗？』

斋藤一脸严肃，抢在绘理子之前开口说道：

『我有一些事情想问你们。是有关于里佳小姐的事。』

绘理子毫不考虑地回答前来询问的女服务生。

『热牛奶。』

隔壁的智衣也跟着开口：

『我也要热牛奶。』

上次是因为有里佳在所以只能点热牛奶，但这次状况不一样了，直树开始兴冲冲地点菜。

『我要咖哩饭和汉堡排，还有大份的炸薯条……』

『喂，直树！你怎么可以点那么多！』

智衣小声地提醒他。

『就是说呀！要是斋藤先生以后告诉平山老师，说高村学长曾吃普通的食物吃得津津有味，到时候怎么办呢！？』

连绘理子也训了他一顿。

直树依依不舍地看着菜单上的料理，带着痛苦的表情作更正。

『对不起，我还是点热牛奶就好。』

坐在三人对面的斋藤又是一脸惊讶。

『你们治水村的居民还真是喜欢喝牛奶啊。』

这不是单纯喜不喜欢喝牛奶的问题，村里的居民们都（以下省略）。

或许是因为店内的客人比上次少，热牛奶很快就送过来，绘理子喝了一口之后，才开口询问：

『那个，斋藤先生，请问你想问什么与平山老师有关的事情呢？』

难道他已经察觉到平山老师的真实身分？他该不会就是想问这件事吧？

直树如此猜测，但事情似乎不是那样。

『这种事情问你们或许很奇怪……不过，里佳小姐到底是要和什么样的人结婚呢？』

『啥』

三个人一听全都愣住了。

『不，我不是对这件事情有意见。我只是想要知道，到底是什么样的人会成为里佳小姐的夫婿而已。我很清楚自己只是放不下，也知道男子汉在这时候应该选择自己退出。但是……』

『等、等一下！』

智衣率先回过神来，还被自己的口水呛了一下。

『你说小平老师要结婚了！？』

『咦？』

这次轮到斋藤愣住了。

『她不是今年冬天要和村里的男性结婚吗？』

『那是不可能的！』

绘理子断然否定。

『村子里如果有人要结婚，应该会引起人骚动才对！』

毕竟是个缺乏变化的村落，如果有人要结婚势必会闹翻天，甚至还会拉下全村的人一起庆祝。

『是吗？那就奇怪了，是里佳小姐告诉我的。她说因为冬天时要和村里的一名男性结婚，所以不能再继续和我交往了。』

『啊……』

绘理子似乎察觉到某件事而惊呼了一声。智衣也一脸苦涩的表情。

（原来如此，平山老师是为了和他分手，才编出这种谎话的。）

吸血鬼与人类无法活在相同的时间里。想要在一起生活就必须吸对方的血，让他变成同族才行。

就算隐瞒自己的身分继续交往，总有一天也会到达极限的。

总是在日落后才见面、每次吃饭都只喝牛奶……如果再继续交往一段时间，也会察觉到对方的外表完全没有变化。

里佳选择在那之前结束这段关系。甚至编出自己即将和村里的人结婚这种谎言。

『原来如此，我终于懂了。』

齐藤发出了干笑声。

『里佳小姐根本没有要结婚。既然会说这种谎，就表示她无论如何都想和我分手对吧？而我竟然还死缠着她……』

看到斋藤一脸消沉，智衣赶紧向他解释：

『啊，不是那样，那是一场误会。虽然小平老师不惜说谎也要和你分手，但那绝对不是因为讨厌你的！』

『就是说呀！是因为其他理由！很复杂，也很悲伤的理由……』

两人的态度让斋藤觉得疑惑。

『很复杂，也很悲伤的理由？到底是什么理由？』

里佳其实是个吸血鬼——这就是所谓很复杂，也很悲伤的理由。但是，直树等人现在还不能说出来。

『斋藤先生，能请你稍微想像一下吗？』

绘理子先做了这样的开场白之后才一脸严肃地询问斋藤：

『如果平山老师是个外星人的话，你会怎么想呢？』

『喂，绘理子，你在说什么蠢话啊。』

绘理子没有理会智衣，又继续说了下去：

『如果平山老师是个外星人，那么斋藤先生在知道了这件事之后，会开始讨厌老师吗？还有，如果老师即将要离开地球，而且请你跟她一起走的话，斋藤先生会怎么做呢？』

『虽然不太懂你在问什么，不过……嗯～～外星人啊……』

斋藤双手环胸，认真思考了一下之后做出回答：

『就算是外星人，里佳小姐还是里佳小姐吧？我不会因此就讨厌她的。虽然突然提到外太空让我很错愕，但是如果没有其他方法能和她在一起，那我想我应该会一起去吧。』

突然听到这种问题，一般人应该会生气或是觉得奇怪吧。可是斋藤不仅认真地思考，还慎重地回答她。

同样身为男人的直树对他颇有好感．

『非常感谢你的回答。』

绘理子低头致意。

『既然斋藤先生肯这么想的话，事情也许还有转圜的余地。所以，能够请你再等一等吗？』

这个请求实在让人感到不明不白，但或许是绘理子真挚的眼神具有足够的说服力吧。

『……好，我明白了。如果只需要等待就能解决问题，要我等多久都可以。』

斋藤缓缓点了点头。

直树他们总算是松了口气。

『好了，那么我们现在有一些事情想要问你……』

智衣将身体往前倾。

『能请教你有关于家里成员，还有与亲戚间的往来之类的事情吗？啊，还有一件事情也顺便问一下……』

智衣铺陈了一番之后，才提出最后的问题：

『你喜欢吃大蒜吗？』

8

叮咚、叮咚、叮咚～～～～！

响个不停的电铃声将里佳给吵醒了。

开着的电视机里不断传来综节目热闹的欢笑声。

看来，她似乎是不知不觉中趴在桌上睡着了。

『来了——』

里佳起身前往玄关。她打开门，发现有三个熟悉的身影站在外头。分别是直树、绘理子与智衣。

『你们怎么来了？』

里佳一脸疑惑，智衣则是语带亢穷地对她说：

『小平老师，恭喜你，那家伙实在太完美了。』

『那家伙？』

『就是小平老师正在交往的人类啊！』

听到智衣的话里佳的表情顿时变得僵硬。

『啊啊啊，对不起，平山老师。因为利根崎学姊像只壁虎一样贴在墙上，所以事情都被她听到了。不过这件事不重要，因为那位男性实在很完美呢！』

绘理子一脸高兴地从口袋里掏出笔记本。

『告诉你哟～那位男性没有家人，是一个人住呢。听说他几乎都不和亲戚来往的。』

『而且他还讨厌大蒜喔，这根本就是命中注定的对吧？』

智衣的声音也带着欢喜。

『平山老师，请你快点向村子提出申请吧！你一定能够取得让他成为村里一员的许可的！』

『就是啊，再继续拖下去，对方就要变成老先生了。他和我们不一样，时间可是会流动的。』

『……等等，你们该不会跑去找幸一先生了吧？』

里佳幽幽问道。

『是的。他看起来很沮丧呢，因为平山老师告诉她即将和村里的人结婚。』

『小平老师，你不必再编那种谎话了。赶快去申请并且取得许可，把他变成吸血鬼吧。如果小平老师不敢的话，我们去帮你申请。』

『……别再说了。』

里佳气若游丝地说道。

『我绝对不会让幸一先生变成村里的一员——变成和我们一样的吸血鬼。所以你们把这件事情忘了吧。』

『可是……』

『求求你们，别再说了！』

里佳几近大叫，随即打算关上门。

『老师！』

站在绘理子与智衣身后的直树出声叫住了她。

『绘理子问了斋藤先生一个奇怪的问题：她问对方如果平山老师是个外星人的话，会不会因此就讨厌你？还问他如果有一天老师要回去自己的星球，他愿不愿意一起走？然后，斋藤先生很认真地回答了——他说就算是外星人，平山老师还是平山老师，并不会因此而讨厌你。还说如果没有其他方法能和老师在一起，就算要上外太空他也愿意去。』

『你在说什么啊？』

里佳轻轻笑道：

『外星人和吸血鬼完全不同吧？』

『或许是那样没错，但两者都是超现实的存在啊！』

直树提出了这样的主张。他发现村民们的真面目也才半年而已，当时的惊讶他直到现在都还记得。

『即使以男人的角度来看，斋藤先生都是个好人。我觉得他应该不会随便把秘密泄漏出去。老师何不试着将真相告诉他呢？之后再让斋藤先生自己决定要怎么做……』

『…………』

里佳犹豫了一阵子之后，缓缓摇了摇头。

『谢谢你们如此关心我。但我不会改变想法，我不想让他变成吸血鬼。所以请你们别再提这件事了。』

她关上了门。

直树他们这时也已经明白，不管说什么都无法改变里佳的决心。

三人步伐沉重地走在治水村的夜路上。

浑身感受到一股强烈的疲倦。

『和外星人相比，我觉得吸血鬼的门槛还比较低耶。至少身体不会长出触手之类的！』

智衣自言自语着：

『斋藤说就算是外星人也无所谓，所以吸血鬼应该更没问题才对啊！』

『哎，也不知道斋藤先生有没有想像到长着触手的外星人就是了。』

直树露出了苦笑。

『总不能自作主张地提出申请吧。既然平山老师自己都反对了，我们也没有办法啊！』

绘理子莅头丧气地摇着头。

『啊～～～～有够烦的。干脆把他抓来村子里算了。只要让他撞见那些笨蛋青年团变成吸血鬼的模样，就得依照村子的规定让他变成同伴了吧。而且还可以把责任推给青年团那些人。』

如果置之不理的话智衣可能会真的动手，直树连忙出声劝阻：

『那样就太过分了。再说，那么做的话平山老师会很伤心的。因为老师已经说过她不希望斋藤先生变成吸血鬼。』

『话是这么说没错啦……可是？』

智衣一副咬牙切齿的模样。

『吸血鬼和人类不能在一起。可是，平山老师又不想让他变成吸血鬼。既然如此，这场恋情已经注定无法继续下去了。』

『就是说啊。』

直树无奈地吐了口气，喃喃说着：

『如果能让平山老师变成人类，问题就可以解决了吧。』

『喂喂，直树，你现在说的是不可能的事吧。』

『就是说呀。如果有能够恢复成人类的方法，这里就不会是吸血鬼的村子了。大家已经等那个方法等几十年了呢。』

智衣与绘理子落寞地说着。

（如果有那种方法，我就不会被找来这座村子，也不会落到这种家畜般的立场了吧。）

直树在心中嘀咕着。

『总而言之，我们也只能祈祷小平老师改变主意。因为现在也只剩下这个方法了。』

听到智衣的话，直树和绘理子都点头表示赞同。

9

直树和绘理子与智衣两人道别，回到家里时已经是晚上九点钟了。

『我回来了～』

他一踏进家门就闻到肉香味扑鼻而来。

『喔，直树，你今天回来得真晚。』

直太郎从客厅探头。身上还是老样子，穿着一件宽松的工作服。

不过，今天他脸上的表情却是灿烂无比。

『老爸，你怎么了？什么事情这么高兴？』

直树带着一丝期盼询问。

『难道是拿到新连载的工作了？还是奇迹出现，有出版社愿意帮你出单行本？』

然而，直太郎却摇了摇头。

『不，既没有拿到新连载的工作，也没有要出单行本。反而是出版社告诉我现在的连载快要结束了。』

明明是不值得夸耀的事情，直太郎却挺着胸膛回答。

看到儿子失望地垂下头，直太郎难掩兴奋地接着说道：

『别管那个了，听我说，今天有村民拿牛肉来给我们。所以今天晚上老爸做了豪华的寿喜烧喔』

直太郎一脸感慨地点点头。

『这座村子里的居民真是太热情了。就因为我们是单亲家庭，他们便三天两头拿东西过来给我们加菜。』

（老爸真是幸福啊，完全不知道村民们在想什么。）

直树忍不住在心里嘀咕着。

村民们之所以三天两头就送菜来，没有别的，当然是为了替直太郎「补血」。

虽然他因为被误认为非常喜欢吃大蒜而免于被吸血，但在村民们眼中，直太郎就像是一份呛辣却美味无比的大餐。

村民们想必是打算让他远离大蒜，等味道退掉之后再大快朵颐一番吧。

直树对父亲的乐天感到有点不满，因此语带讽刺地说道：

『你再继续这样享受下去，接下来肯定会倒大楣的。你仔细想想吧，村民们常拿来的食物都是些什么样的东西？』

『常拿来的食物？』

直太郎双手环胸思索着。

『他们好像常常拿猪肝过来，也有成堆的波菜，还有黄麻叶、秋葵与和布芜（裙带菜孢子叶）……』

全都是具有补血或清血效果的食材。

直树希望父亲就算无法直接察觉事情的真相，也该对这些偏颇的食物产生一些疑问。

然而，直太郎终究是直太郎。

『嗯，这些一定都是村子里的名产吧。』

『什么名产，这可是山里面耶，和布芜怎么可能会是名产？』

『为什么不可能？搞不好有生在山里的裙带菜孢子叶啊。』

听到直太郎一本正经的回答，直树只觉得全身虚脱。

『算了，就当作是那么一回事吧。』

他拖着沉重的脚步走上楼梯。

『赶快换好衣服下来吧，老爸可是一直在等你回来喔。寿喜锅～寿喜锅～』

直树边听着直太郎五音不全的歌声，边走回自己的房间。他很快就把制服脱下，换上比较轻便的运动服。

等他再回到客厅时，寿喜烧已经煮好了。只见小茶几上放着一个卡式瓦斯炉，上头便是正在发出诱人声响的寿喜烧，锅里塞了满满旳肉。

这些肉是村民们为了增加直太郎的血而准备的。或许联想到这个会让人减少食欲，但直树现在肚子饿得很。

『好了，开动吧。』

直太郎拿着人碗的白饭走过来。

『我要开动了！』

『我要开动了！』

在这声二重奏之后，两人便开始大口享受着寿喜烧。

（啊啊～每次吃这个我的血也会跟着增加。总有一天，川澄她们其中一个人会……）

虽然脑海里一直浮现这样的想法，但终究敌不过寿喜烧的美味。

就在父子两人有如野兽般狼吞虎咽的时候，中庭传来了狗吠声。

『看来麻吕也被寿喜烧的香味熏得受不了了。好，就分一点给它吃吧。』

直太郎将肉片放到一个空盘上，起身走向中庭。

（他真的是什么也不知道耶。麻吕都已经变成吸血犬了，怎么可能吃寿喜烧呢。）

血树在心里嘀咕着。没想到庭院却飘来了一句他无法想像的话。

『食欲还真好啊，你这小子果然也懂寿喜烧的美味。』

直树差点将嘴里满满的肉给喷出去。

『怎么同事！？』

直树走到中庭，随即目睹了一个教他难以置信的场面。

麻吕居然将脸凑到盘子上大口吃将寿喜烧。

变成吸血犬以来，总是只喝村里牛奶的麻吕，现在居然像头普通的狗一样吃着固体食物。

『麻吕！』

直树跳到庭院将麻吕抱起来。

『你到底是怎么了？居然吃寿喜烧吃得这么开心，难道是生病了？』

『喂，直树，你到底在说什么啊？看它这么有食欲，身体怎么可能有毛病？』

直太郎一脸不解。

『喂，麻吕，你到底是怎么搞的？』

直树上下左右摇着麻吕的身体。

或许是因为吃到一半被打扰了，原本个性温吞且敦厚的麻吕开始发脾气，发出不悦的低吼声。

就连这点也让直树感到十分讶异。

（它之前生气的时候会两眼发红，甚至还会长出尖牙利爪，现在怎么一点也没变？）

他愣在原地，然后将麻吕放下。

『汪～』

麻吕高兴地吠了一声，再度冲到寿喜烧前大口吃了起来。

（这到底是怎么一同事？它看起来就像是以前的麻吕。）

直树吞了一口口水。

『难道说……它恢复成普通的狗了？』

直太郎没理会自言自语的直树，摸着麻吕的头说道：

『哎呀～～～真是太好了。我本来还担心你会不会因为那瓶奇怪的药而吃坏肚子，不过看起来好得很嘛。』

『老爸，你说什么奇怪的药？』

『还问我，就是放在你房间里的那瓶药啊。』

直太郎开始向他解释。

『我傍晚的时候帮麻吕洗澡，不过这家伙很不情愿，不仅逃出浴室还在家里乱跑。后来它跑到你房里，还打翻了一个玻璃瓶，里面的东西沾了它一整脸。我看到以后马上带它到浴室去洗忔净，但是它已经舔过向已的脸了，所以我很担心。』

『玻璃瓶……』

直树思索了一会儿，然后才想起来。

『啊！！』

他连忙冲回客厅，然后奔上楼梯回到自己的房间，拿起了放在桌上的玻璃瓶。

这是一个星期前在学校仓库里找到的玻璃瓶。那天带回家之后，直树便忘了这东西的存在。

「十文字血清」。

直树再次确认标签上的文字。

『难道说就是它？就是这东西？』

直树拿着内容物只剩一半的玻璃瓶，一脸严肃地嘟哝着。

10

天空依旧是乌云密布，智衣从校舍的正门口出来之后，沿着校舍走着。

现在是午休时间，平常这个时候智衣总是在教室或社办里喝着牛奶，但今天不一样。她正踩着焦急的步伐前往校舍后庭。

没多久之后，智衣就来到了校舍后方。

直树就在那里。他站在一个放在地上的纸箱旁，一脸凝重的表情。

『嗨。』

智衣刻意打起精神向他打了声招呼后才走过去。

『抱歉，急着找你过来。』

『没关系啦，不过我还真是吓了一跳耶。』

智衣从口袋里掏出从一张笔记本撕下来的小纸张。

『我一上完体育课回到教室，就在抽屉里找到这个。』

「午休时间，我在校舍后方等你。别告诉其他人。by高村直树」

上头是直树歪七扭八的字迹。

『所以·你找我有什么事？既然特地约我到这里来，应该是有什么重要的事情吧？』

智衣的语气中带着一丝期盼。

『嗯，是很重要的事情。虽然我一直在烦恼究竟该怎么办，不过我认为还是应该告诉你。』

直树语带含糊地说着。

『我想应该会让智衣感到非常惊讶。』

『没关系啦，我一向很欢迎惊喜喔！』

智衣显得有些激动。

『而且我很高兴喔。你终于肯下定决心了，我总算是没有白等。』

『啥？』

『不必说了，总之我很明白你的心情。你应该是经过昨天那件事情之后才下定决心的对吧？看到小平老师和那个人类，领悟到人类与吸血鬼之间没办法有幸福结局。所以才做了心理准备。也就是说，你对我……』

智衣自顾自地害羞了起来，满脸通红地抓着头发。

『真是的，你应该要早一点告诉我的啊。』

『喂，智衣，你到底在说什……』

智衣没有察觉到直树一脸错愕，还忸忸怩怩地问着：

『对了，你是从什么时候开始的？』

『开始什么？』

『就是什么时候开始喜欢上……』

就在这个时候——

『高村学长！对不起，绘理来迟了！因为上一堂课现在才下课……』

一道声音从头上传来。抬头一看，那里有一只头上绑着蝴蝶结的壁虎……更正，是绘理子。

『高村学长，你终于下定决心了对不对？看到你留字条说午休的时候在这里见面，绘理真是吓了一跳呢。不过请学长放心，绘理已经刷过牙了。』

『喂！壁虎女！你来这里干什么！』

智衣大吼着。

『直树好不容易有心理准备了！没人找你这壁虎女过来，闪一边去吧！』

『该闪边的是利根崎学姊。难得高村学长下定了决心，请你这个电灯泡快点离开！』

一个贴在墙上，一个则是站在地上，两人以奇妙的角度互相瞪着爆出强烈的火花。

『等、等等啊？你们两个。你们说的心理准备和决心到底是什么啊？』

面对直树的疑问，墙上与地上那两人以一副理所当然的口吻回答。

『直树，你不是做好心理准备要让我吸血了吗？』

『高村学长，你下定决心要让绘理吸血了对不对？』

当然，直树听到之后立刻脸色发白。

『开、开什么玩笑！你们怎么会误会成这样！』

他使劲挥舞持双手，强力否定着。

『什么嘛，原来不是这样喔。』

『因为学长写说不要让其他人发现，绘理还以为……』

两人难掩失望。还以遗憾的眼神注视着直树，让他不禁感到全身发冷。

『那么，你找我们到底是有什么事？』

『如果是平山老师的事情，现在已经无计可施了。就算想要说服她，也得等一阵子才行了。』

『不，不是平山老师的事情。呃？其实也不是完全和她无关啦。』

直树语带含糊地说着。

『等一下吧。等另一个人来我再一起作说明。』

『还有一个人？你还有找谁过来啊？』

答案很快揭晓。只见季代实缓缓现身。

『什么嘛，原来还有其他人呀？我还以为直树只找我过来，打算让我吸血呢。还是说，你很大方想一次让三个人吸？』

『笨、笨蛋！才不是那样！』

『开玩笑的啦。』

季代实似乎一点也不觉得讶异。

（又被川澄耍了。真不甘心……）

直树独自呕着气，期望落空的智衣则是一脸不悦地说道：

『有什么话就赶快说，我还有事情要忙。』

『啊，喔，知道了。所谓重要的事情，就是有关于这家伙。』

直树蹲下身，接着伸手打开放在脚边的纸箱。

『汪～～』

探头出来的是高村家的爱大麻吕。它原本就不怕生，而且也见过这三人，因此兴奋地吐着舌头，还用力地摇着尾巴。

『小麻吕！』

绘理子一脸高兴地跑向麻吕。

『你最近好吗？』

绘理子摸着麻吕的头，它高兴地叫了一声。

『那么，直树，你家的平安时代眉毛狗究竟有什么问题？』

『就是有问题啊。虽然实在让人难以置信……』

直树压低音量小声说道。

『麻吕不而是吸血犬了，它已经变回普通的狗。』

现场一阵沉默。

『还以为你要说什么……』

智衣没好气地摇了摇头。

『我说直树～吸血鬼才不是那么容易就可以恢复的东西。如果有那么容易，我们就不必这么烦恼，小平老师也早就恢复成人类之身，和她男朋友在一起了。』

『就是呀，高村学长。你未免也太离谱了吧。』

『不是，我并没有误会什么你们看。』

直树从口袋里掏出一条鱼肉香肠，快速打开包装之后放到麻吕的面前。

『汪！』

麻吕高兴地叫了一声，开始大口啃着香肠。

『你们看，它还是吸血犬的时候明明只喝牛奶，现在居然吃香肠吃得这么开心。』

『说奇怪的确是很奇怪啦……』

『不过，真的要吃也不是吃不下呀……』一

两人还抱持着怀疑的态度。这也不能怪她们，毕竟想脱离吸血鬼的身分，本来就是极不可能的事情。

『可是，我从昨晚就没给它喝牛奶，直到现在它都还没有伸出牙齿或爪子啊。而且本来晚上它都会眼冒红光，三更半夜还不睡觉，昨天却一下子就睡着了。真的很奇怪耶。』

『不是身体不舒服而已吗？』

『就是啊，直树，你也太大惊小怪了吧。』

两人还是一点也不相信，直树焦急地扭着身子。

『可是！』

『欸，绘理子，你手上拿的是裁缝箱吧？』

季代实打断直树的话，询问绘理子。

『是的，因为上一堂是家政课。』

『可以向你借一把剪线刀或是裁缝用剪刀吗？』

『是可以啦……』

绘理子一脸疑惑，从裁缝箱里拿出一把剪线刀。

『喂，季代实，你到底想干嘛啊？』

『我想确认一下，看看直树说的到底是误会，还是……』

季代实蹲下身，用手指拎起麻吕的尾巴，然后朝尾巴前端的毛一刀剪下。

『这么做没意义吧，反正马上就会恢复成原来的长度了。』

智衣纯之以鼻。

吸血鬼的身体很特别，具有维持在变成吸血鬼那一刻的性质，就算是吸血犬也一样。

即使拿推子将全身的毛都剃掉，应该也会马上恢复成原来的模样。

但是……

麻吕的尾巴前端却没有产生任何变化，再怎么等也没有恢复原状。

智衣与绘理子看到之后，终于忍不住瞪大了双眼。

『喂，把剪刀给我。』

智衣从季代实手中接过剪刀，抓起麻吕的尾巴剪了比刚才更多的毛。

结果还是一样。只见麻吕来回摆动者被剪乱的尾巴。

『太教人惊讶了，直树说的没错耶。』

智衣的声音颤抖着。

『小麻吕恢复原状了，它现在已经不是吸血犬了！』

智衣和绘理子惊讶得有如缺氧的金鱼，不停地抽动者嘴唇，然后一起逼近直树。

『喂！直树！你到底是变了什么魔术！这可是一件大事耶！』

『就是说呀！这可是能让这村子结束吸血鬼之村历史的一大奇迹呢！请问学长到底怎么办到的！？』

『我也不太清楚是怎么回事，我回家时，它就已经恢复原状了。如果这魔术有机关的话，我想大概就是这个东西吧。』

直树把手伸到口袋里掏出了玻璃瓶。

『那是什么东东？』

智衣一脸疑惑的表情，她身旁的季代实则是叫了一声。

『那不是之前在仓库里找到的玻璃瓶吗？我都忘记这件事了。』

『绘理也是。现在才想起来，当初就是为了调查瓶里的内容物才去找平山老师的呢。』

被遗忘了一个星期的玻璃瓶如今堂堂登上头条版面。

『我爸说昨天麻吕把道个瓶子打翻，洒得满脸都是，还用舌头去舔它。所以我才想说搞不好是因为……』

季代实从直树手里接过玻璃瓶，有着瓶身上的标签。

『十文字血清……也许这根本不是用在理科实验的药品。』

『既然如此，这次可得要好好查出药品的来历！』

和一个星期前一样，绘理子再度燃起了好奇心

『喂喂，那瓶药到底是什么东西啊？』

智衣并不知道事情的经过，直树很快地向她说明了一遍。

『原来如此，上面的是四十年前的日期。也就是说要找四十年前就在村子里，而且还要熟悉学校事情的人询问才行。』

智衣稍作思考后说出了一个名字。

『要问……红华吧。』

『说的也是，那应该是最好的人选。』

尽管不怎么乐意绘理子也只能点头了。

『事情可能会谈的比较久，我们还是早点去问，现在就到学生会室去吧。』

听到季代实这番话，所有人都点头表示同意。

11

位于校舍四楼最角落的学生会室里，有一名女学生正在整理书架上的文件。

那是一名戴着大眼镜，带着文静气息的女学生。除此之外，她丰满的胸部也是一大特征，只要是健全的男学生都会看上两眼。

她名叫泽田绫菜，在治水高中学生会中担任书记一职。

顺带一提，她也是当初执行「让高村直树保留人类之身计划」的成员之一。不用说，她当然也觊觎着直树的血。

绫菜默默地整理著书架。

或许是因为A型的个性使然，一看到文件摆得凌乱不堪她就觉得难以忍受。填问卷时如果有「兴趣」这个栏位，她肯定会毫不考虑地写上「整理东西」这四个字吧。

绫菜站在依照标签号码排列整齐的文件前，满意地点点头。

『嗯，这样子就整理好了。』

她听到学生会室的拉门被拉开的声音而回过头，然后笑着询问：

『各位午安，你们一起来是有什么事吗？』

她口中的「各位」所指的，不用说，当然就是直树、季代实、智衣以及绘理子四个人了。

『泽田学姊，午安。』

直树规矩地鞠躬打了声招呼，然后便环顾起学生会室。这个房间并不大，因此一眼就能确认。

他们要找的人——红华并不在这里。

『欸，绫菜，红华那家伙不在喔？』

听到智衣的询问，绫菜点头回答：

『会长到教职员办公室去向老师报告学生会的预算。她说会耗上整个午休的时间，所以我想她应该是不会回来了。』

『那就问不到了。』

绘理子一脸遗憾地摇着头。

『没办法，我们还是等放学后再来吧。』

直树等人说完便打算离开学生会室，绫菜出声叫住了他们。

『那个，请问各位找会长有什么事吗？如果方便的话可以告诉我吗？』

既然红华不会回来，房里也找不到能够整理的文件，接下来的午休时间想必会非常无聊，因此绫菜很想再多和大家聊聊。

『很感谢你愿意帮忙，不过你在村子里应该没有待很久吧？就算问你你八成也不知道。』

『到底是什么事？』

『就是一个叫什么什么的药。呃？那叫什么来着？』

智衣一下子就忘得一干二净，因此由直树代她回答。

『是一个叫作十文字血清的药。』

『十文字血清……』

绫菜思索了一会儿之后，突然叫了一声。

『啊～就是那个吧，能让吸血鬼变回人类的奇迹之药。』

『泽田学姊！你知道呀！？』

『绫菜！原来你知道啊！？』

绘理子与智衣在刻凑到绫菜面前。

绫菜被两人激动的反应吓了一跳，开始做说明。

『我也是经过转述才听说过那个药的。有关于那个特效药的骚动是发生在距今约四十年前左右，当时我还没有到这个村子来。』

『四十年前，和标签上的日期一样呢。』

季代实在直树耳边小声说道。

『泽田学姊，能请你告诉我们关于那个特效药的事情吗？你刚才提到骚动，请问到底发生了什么事？』

直树一脸认真地询问。

『明白了，我就将自己知道的部分告诉各位吧。』

绫菜轻咳了一声，以像是在说古老故事般的口吻开始述说。

『有一位村民从本村变成吸血鬼村时就住在这里，他名叫十文字。身为化学老师的十文字先生当时为了自力找出恢复为人类的方法，将自己关在研究室里持续研究了好多年。有一天，他终于完成了。』

『能让吸血儿变回人类的药……』

智衣忍不住吞了一口口水。

『可是这样很奇怪呢，如果药已经完成了，为什么这个村子还是吸血鬼之村呢？』

绘理子提出理所当然的疑问，绫菜又继续说明了下去。

『药的确是完成了。十文字先生川自己的身体试药，而巨恢复成原来的人类之身。听到这个消息以后，全村的人都非常高兴，大家一同赞扬十文字先生，而且还将药命名为十文字血清。然而，就在准备将血清量产给所有村民的时候，却发生了无法预期的意外。』

『你说什么无法预期的意外？不要卖关子了，快点说啊。』

智衣不耐烦地催促普。

『新制成的血清，一点都不具有让吸血鬼变回人类的效果。当时完成能变回人类的血清，其实是一次偶然的奇迹。之后无论再怎么用同样的方法制作，都无法完成十文字血清。』

绫菜用力地叹了口气。

『奇迹似完成的第一批血清，其实还剩下一点。于是村民们因为血清而展开了一场争执。如果只是那样也就罢了，村子里居然开始流传一则谣言。说什么只要吸了藉由血清而变回人类的十文字先生的血，就能恢复人类之身。』

这段故事光是听了就教人感到害怕，直树忍不住颤抖起来。

『察觉到自身危险的十文字先生，将血清分给几位能够信任的朋友后，就和他们一起逃出村子了。想必他一定是变得很讨厌这个村子吧。据说他后来再也没有造访过本村。』

绫菜的漫长故事到此告一段落。

看到直树等人全都表情凝重而且不发一语，绫菜一脸疑惑地询问：

『可是，各位为什么要间这件事呢？』

直树等人面面相觑。

想要把这件事保密会不会太辛苦了？

我中大家脸上都浮现带着这个疑虑的表情。

于是直树代表大家，开口说道：

『泽田学姊，其实我们在整理仓库的时候……』

就在此时，有人敲了敲学生会室的门，接着一名学生会的男学生便探头进来。

『啊，泽田同学，会长要你马上赶去教职员办公室。她正在和老师争论预算的事情，希望你能过去帮忙。』

『虽然不知道我帮不帮得上忙，不过我会马上过去的。』

绫菜回头面向直树等人，语带歉意地说道：

『对不起，会长找我过去，我得先告辞了。啊，在午休结束前各位可以待在这里没关系，我想应该不会有人来了。』

绫菜说完就和来找她的学生一起离开了学生会室。

『意思是说我找到的这个，就是那个叫十文字的人做的血清。』

直树从口袋里掏出玻璃瓶来端详。

『而且还是无法再做出第二份的奇迹血清呢。』

季代实露出了微笑。

『如果让村里的人知道有这个药，会怎么样呢？』

绘理子充满不安的话让智衣技着眉头说道：

『搞不好会和四十年前一样，全村为了这个东西而闹得天翻地覆呢。就算已经习惯了吸血鬼的生活，还是有很多人想要变回人类。』

『利根崎学姊也是吗？』

『你问我？』

智衣冷哼了一声。

『说不想变回人类是骗人的吧。可是我有老爸老妈，还有很多朋友在这里，我看药大概只剩一口而已，总不能只有我自己一个人变回人类吧？』

『绘理也是这么想』

两人转向季代实。

『季代实，你才来村里一年，应该不至于像我们这么舍不得。如果你想变回人类，然后离开村子也无所谓喔。』

『川澄学姊，你觉得呢？』

听到这样的询问，季代实缓缓摇了摇头。

『如果变回人类而且离开村子我又会变成孤零零的一个人。就算是吸血鬼，我也宁可留在这个村子里。』

『这样啊～说的也是。』

智衣高兴地笑了。

『既然如此，这个药就没有用了。在大家发现之前，我们赶快把它藏起来或是丢掉吧。』

『！！请等一下！』

绘理子突然大叫了一声。

『啊啊～绘理怎么现在才想起来呢？明明就有一个人非常需要这个药呀。』

她夸张地哀叹着。

『绘理子，你说的到底是谁啊？』

直树问道，绘理子则是人声回答：

『平山老师！』

『啊！对喔！』

智衣也高兴地大叫着

『只要有这个药，小平老师就能变回人类了！这样一来，她就能和那个人类在一起！』

『到时候就是人类之间的恋爱！而不再是什么禁忌之恋了！』

两个人都十分亢奋。

『虽然能体会你们的心情，但这个药真的没问题吗？』

『不用担心，川澄学姊！你不是也听到泽田学姊说的话了吗？那位叫作十文字的人，最后不只变回人类而且还离开村子了呢。』

『就是啊，直树家里那只平安时代眉毛狗也好好的。小平老师喝了应该也没问题。』

智衣把话接了下去。

『我们不能让其他人知道这件事，等放学以后，趁小平老师一个人的时候再拿给她吧。』i

『就这么做。』

绘理子也用力点点头。

12

里佳迅速改完整叠小考考卷，在最后一张试卷填上分数后，轻轻地吐了口气。

『终于改完了。』

她抬头望向教职员办公室的时钟，现在已经是下午五点多。她没有担任任何社团的顾问，因此并没有继续留在学校的必要。

等整理好自己的东西后，她就和其他教师打了声招呼，离开了教职员办公室。

她一路走向玄关，然后离开了校舍。向还在校庭里勤奋练习的体育社团学生们挥手道别后，里佳步出了学校。

一会儿之后，四周就不见其他人的身影。因为通往教职员宿舍的路是一条细小的山路，平常没有什么人经过。

『小平老师！』

里佳突然听到后头有人叫她，于是回过头去。出现在眼前的是直树、季代实、智衣与绘理子四个人。

『你们怎么来了？』

『我们是一路追着小平老师过来的。』

『是的，因为想找个比较没有人的地方谈话。』

听到智衣与绘理子的话，里佳心里已经有了底。

『我不会改变心意的。我不想要吸他的血，拜托你们别再说了。』

『不是啦！我们已经不打算叫小平老师去吸对方的血了！』

『或者该说正好相反！』

『相反？』

里佳一脸疑惑地反间，智衣则是告诉她：

『我们希望小平老师变回人类。这么一来，你就不必再烦恼了吧？』

『变同人类……的确没错，如果能那样的话，不知道该有多好呢。』

里佳轻轻笑着。

『但是我们没有那么容易变回人类，除非将村子变成这样的传教士找到方法回来。问题是谁知道那必须等几年、几十年，不，甚至是几百年呢……而且他也可能永远不会回来了。』

她悲伤地摇着头。

『不要再说那种梦话了，只会让我更加难过而已。』

『那才不是梦！』

『那并不是梦！』

智衣与绘理子异口同声叫了起来。

『有一个方法能让小平老师变回人类！呃～那是叫什么来着？』

智衣一下子又想不起来，只见她着急地皱着脸。

『直树，换你来说啦。』

她突然把话题交给直树。直树先做了一个深呼吸，才缓缓说道：

『我想已经在村子里待了很久的平山老师一定听说过，有关于十文字血清的事情。』

『！！』

里佳瞪大了眼睛。

『你们怎么会知道那个名字！？』

『我们之前在整理学校仓库的时候，找到了这个。』

直树从口袋里掏出玻璃瓶递给里佳。

『这的确是十文字老师的字迹。』

不过，里佳又用力地摇了摇头。

『这是不可能的，真正有效用的十文字血清应该已经被老师用完了才对！』

里佳说得很急促，仿佛不愿意相信一般。

一旦相信了，到时候如果期待又落空只会史悲伤而已。所以她才会奋力抗拒着。

『不用担心！小平老师！那个药真的有效！你要相信我们！这个药已经……』

「让直树他家的平安时代眉毛狗变回普通的狗了！」

智衣原本打算这么说，不过随即犹豫起来。

（等等，这时候用狗好像不太有说服力。我应该用更有冲击力的说法来说服她……）智衣一时冲动，不假思索地大喊着：

『这个药已经……让直树变回人类了！』

『什么！』

里佳大吃一惊，不过直树比她还要错愕。

『什么———！』

他连忙凑到智衣身旁。

『喂，智衣！你怎么说这种话啊？』

『有什么关系—这样比较有说服力啦。再说，这也不完全是谎话啊，你不是人类吗？』她用力拍了直树几下。

『高村同学已经用这个药变回人类了！？』

里佳的目光在直树身上来回扫视着。

『……骗人……这一定是开玩笑的对不对？』

她似乎还没有完全被说服。

『拚了，直树，就让小平老师见识一下你有多像人类吧！』

『你说让她见识……我要怎么做……』

『你自己想啊！』

在两人争执之际，原本保持沉默的季代实突然拉起直树的手。

『跟我来一下。』

他们就这样走到隔了一段距离的树后面。

『直树，事到如今已经无法口头了。你就顺着智衣说的谎，让平山老师知道你是人类吧。』

季代实继续说了下去。

『方法很简单，只要像平常一样流鼻血就好了。一般来说吸血鬼就算受伤也会马上治好，因此鼻血流个不停必定是很有说服力的画面。好了，快流吧。』

季代实把话说的很轻松，但事情并没有那么简单。

『川澄，你该不会是把我当成鼻血制造机了吧？｝

直树难掩失落地说道

『就算我的鼻腔黏膜很脆弱，也无法说流血就流血啊。』

『看来还是需要一定的刺激才行。』

季代实的脸颊微微泛红。

『我不想做太暴力的事情，所以，应该只能用那个方法了。从夏天那次的经验看来，这么做一定有效吧。』

『喂喂，你到底在说什么啊？』

季代实面向一脸疑惑的直树，将纤细的手指放到自己制服的扣子上。

季代实从树木后方走出来，被她拉着手的直树则像是丢了魂似地，一脸呆滞的模样。

而且两个鼻孔还不停涌出鲜红色的血。

『如果是普通的吸血鬼，不可能会像这样流出大量的鼻血吧？』

季代实说到这里，以手沾了沾直树的鼻血，然后伸到里佳面前。

『如果还是怀疑的话，老师要舔舔看吗？』

里佳犹豫了很久，才舔了季代实的食指。

她的眼眸立刻染成一片赤红。虽然这是她第一次尝到人类的血，但本能已经告诉她答案。

『……原来是真的。高村同学真的变回人类了……』

她举起手里的玻璃瓶。

『十文字血清，只要喝了这个药，我也能变回人类是吗……』

季代实向里佳告辞，然后转向智衣等人。

『好了，我们回去吧。』

季代实一行人踩着悠闲的步伐，走在已经日落的村内道路上。

『可是，这样一来不就让老师以为高村学长已经变回人类了吗？』

『没什么好担心的吧？小平老师应该不会随便把事情说出去，就当作我们之后又吸血让他变回吸血鬼了。』

智衣有点不高兴地回答。

『比起那个，现在更让我在意的是，季代实到底是怎么让直树流鼻血的？』

『啊，绘理也很在意！你到底做了什么？』

两人瞪着季代实，不过她还是一脸轻松的表情

『没什么不是什么值得一提的事情。』

『你说谎。』

『骗人！』

或许是判断很难从季代实口中间出答案，两人索性将矛头转向走在后头的直树。

『直树！季代实对你做了什么？』

『高村学长！请你快点说清楚！』

直树两边的鼻孔此时还塞着面纸，他开始含糊其词地说着：

『那个，所以，该怎么说呢……』

『难道说你摸了？你下流地摸了季代实的胸部、屁股还是大腿？』

『高村学长太龌龊了！』

绘理子忍不住白眼相向，直树连忙摇头否认。

『我、我没有做那种事！川澄只是把内衣……』

直树赶紧捂住自己的嘴巴，不过为时已晚。

『那家伙居然把内衣露给你看！』…

『呜呜呜？绘理都还没有让学长看过呢。』

两人咬牙切齿，看起来非常不甘心。接着就抓起直树的手。

『直树，跟我来，我们到那边的树丛去。』

『只有川澄学姊太不公平了，绘理的也要让学长看。』

『哇～住手啊！我只有稍微瞄一眼而已！我现在已经不记得了啦！』

他拚命挣扎着，但当然无法抵得过吸血鬼的力量。

『住～～～～手～～～啊～～～～！！』

季代实望着被拖进草丛里的直树，有些担心地嘟哝着：

『希望直树别又贫血了才好。』

13

『呼～没想到会一直谈到放学后。』

红华回到学生会室后，坐在会长席上轻轻叹了口气。

窗外变得十分昏暗，此刻就连从事社团活动的学生们也几乎都已经回家了。

不只是午休时间，红华直到放学后都还待在教职员办公室里争取预算。

『真是的，居然对我提出的申请有意见，再怎么没礼貌也该有个限度。』

红华直到现在还不能接受，只听她抱怨个不停。

虽然外表还是高中生，但她的实际年龄毫无疑问还要老上许多。

她不只是村子的初始成员，甚至已在这间高中担任了数十年的核心人物。

正因如此，只要事情不如己意，她就会极度不悦。

『不过学生会的预算能够顺利通过，真是太好了。』

较晚进来学生会室的绫菜，脸上堆满了笑容。

『哎，你这么说也是啦。』

看来红华受绫菜善良个性的影响，心情缓和许多。

『绫菜同学也跟着我忙到这么晚辛苦你了。真的很感谢。』

『没什么，帮忙学生会本来就是我的份内工作。』

或许是不习惯被人夸奖，绫菜有点紧张地摇着头。

『那么我们回家吧，让我的车子送你一程。』

神乐家雇了司机，每天负责接送红华上下课。现在想必有一辆神乐家的豪华轿车正在校门口等着她。

『会长，没关系的，我可以一个人回家。』

『你在说什么呀。现在天色那么暗，女孩子一个人走路回家实在太危险了。』

这真不像一介吸血鬼会说的话。

『再说，反正是个小村子，不会花太多时间的。』

『谢谢会长，那么就麻烦您了。』

绫菜将铅笔盒与档案夹等东西放进书包，准备回家。

她收拾到一半突然叫了一声，似乎是想起什么事情。

『会长，我差点就忘记了，午休的时候高村同学他们有来过。除了高村同学之外，还有川澄同学、利根崎同学以及鸠羽同学。』

『怎么了吗？难道高村同学又闯了什么祸，以致身为人类的事情要被发现了？』

红华这么询问，绫菜则是摇了摇头。

『不，不是那样的。他们说有事情想请教会长，是有关于十文字血清的事。』

『！！』

听到绫菜说的话，红华的表情立刻变得很僵硬。

『绫菜同学，那是怎么一回事？为什么高村同学他们会知道那个名字。』

红华板着脸继续说道

『十文字血清对于当时就在村里的人而言，是一段不想再次同忆的过去。毕竟当中有一段村民们相争的丑陋历史。除非事关重大，否则绝不会再度提起。就算是我，也不会告诉绫菜以外的人。』

『咦～是那样子吗？我一被问到就直接说是会长告诉我的，这样好像很不妥……』

绫菜一脸不安地嘟哝着。

『再说，高村同学他们打听十文字血清的事情，到底是想要做什么？』

『啊，我也觉得很奇怪，所以就间了。不过，那时候刚好会长派人来叫我……』

绫菜按着自己的额头，努力回想着。

『对了，那时高村同学好像想说些什么。呃～他好像有提到仓库什么的。』

『仓库……』

红华稍作思考，接着似乎想到什么而开口说道：

『我记得季代实同学有来找过我，说他们戏剧社的社办已经没空间了。』

『是呀。所以会长就把已经没有在使用的仓库借给戏剧社对吧。条件是他们必须自己整理。啊～她好像有找高村同学帮忙整理的样子。』

『…………』

红华开始神经质地咬着拇指的指甲。

『我想绫菜同学应该不知道那里原本并不是仓库。』

『那是什么呢？』

听到绫菜的询问，红华静静地回答：

『那里原本是十文字老师的化学研究室。』

绫菜一脸惊讶的表情。

『当初村民们设想可能还有具有效果的十文字血清留在那里，所以彻底地搜过那个房间。不过并没有找到，所以就当作是十文字老师已经丢弃了。不过，也许那个房间的某处还藏有血清……』

『您是指高村同学他们在整理仓库的时候，偶然找到了血清？』

『没有确切证据可以显示。但如果是那样的话，事情会一发不可收拾。』

红华从椅子上一跃而起。

『绫菜同学！我们现在马上到高村同学家去！』

14

『我回来了～』

直树回到自宅后，一屁股坐在玄关上。

由于实在流了太多鼻血，此时的他已经呈现贫血状态。

『真是的，智衣和绘理子犯不着争着做那种事情嘛。』

一回想起那件事，直树的脸忍不住又红了起来。

『不行不行，再继续流血的话，我就要死掉了。』

他用力摇了摇头，等转换好心情后就走往自家客厅。

『老爸，快点吃饭吧。不管是猪肝还是菠菜，只要是能补血的我都吃。』

客厅一片漆黑，直树原本以为父亲是在打瞌睡，但却没看到他的身影。

接着，他发现桌上有一张广告传单，背面还写着一行字。

「吉川先生找我去下将棋，你先吃饭洗澡吧。父亲留」

将棋是直太郎的嗜好之一。每次只要村里引开将棋聚会，他必定会去报到。

想必他现在一定在享受将棋之乐吧，一点都没察觉到四周的人全是吸血鬼。

『老爸没问题吧？搞不好其他人会想说他身上的大蒜味已经消退，忍不住吸他的血。』

虽然有点担心，但他自己现在也处于危机当中，再不吃点东西就要昏倒了。

他走到厨房打开冰箱，发现里而还有一盘吃剩的寿喜烧，于是便拿出来倒进从电锅里盛的剩饭上，完成了一份简易版的寿喜烧盖饭。

就在这时候……

汪汪汪汪汪汪！

耳边突然传来麻吕激烈的吠叫声。

『啊～看来老爸忘了喂麻吕就出门了？』

直树原本想拿出牛奶，不过随即作罢。

『对了，麻吕现在已经不是吸血犬了。』

既然如此，他索性拿着自己正要吃的简易寿喜烧井往庭院走去。

『喏，好好吃吧。』

他把三分之一左右的寿喜烧片倒进麻吕吃饭用的塑胶容器中。原本以为麻吕应该会马上狼吞虎咽，没想到麻吕不仅看也不看寿喜烧井一眼，还一边吠叫一边扭动着身体。

『喂，麻吕！？你怎么了？难道是身体不舒服吗？』

就在直树因为担心而摸着麻吕的背脊时，麻吕的身体突然产生了异状。

它的背脊突然裂开，长出了漆黑的蝙蝠翅膀。嘴巴直裂到耳朵附近还长出锐利无比的尖牙，脚上则是弹出了有如勾爪般的利爪。

就连还是吸血人的时候，麻吕都不曾变得如此恐怖。没想到它现在居然会变成这种怪物。

咕欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧！！

麻吕发出一阵让人闻之丧胆的吼叫之后，以血红色的双眼盯着直树。接着便拍动巨大的蝙蝠翅膀，扯断狗链、袭向直树。

『唔哇啊啊啊！』

直树赶紧将手上的盘子一丢，拔腿就跑。变成怪物的麻吕则是从上空追逐全力奔跑的直树。

『这到底是怎么一同事啊！』

直树虽然也想要使劲全力逃跑，但因为流了太多鼻血以致头昏眼花，根本没办法跑多快。更何况这还是一条没有路灯的乡间小路。

没多久他就因为踢到树根而跌得四脚朝天。

『好痛痛痛痛！』

他仰望着夜空，麻吕正以月亮为背景在天上飞翔，双眼还发出红光。

直树只能期盼麻吕还留有一点意识，他随手捡起了地上的一根树枝。

『来～～～～～麻吕，我要丢啰！』

他左右挥了挥树枝，然后再使劲扔了出去。

然而，麻吕却看也不看一眼。看来在它血红的双眼中就只看得见直树这个猎物。

『麻吕它……居然会不想玩「捡东西」游戏……』

直树大感震惊。变成吸血犬之后，麻吕还是会对「捡东西」产生反应，但现在却失效了。

看来这只怪物已经没有麻吕的心了。直树必须接受这个悲伤的事实。

咕欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧！！

待在上空的麻吕大吼一声后，朝着直树俯冲下来。它露出尖牙利爪，猛力袭向直树。

『咿————！』

就在直树发出惨叫声的那一瞬间，一辆漆黑轿车突然从草丛中冲出，撞飞了麻吕。

紧接着，有两个人从车上走出来，是红华与绫菜。

『看来，我最担心的事情真的发生了。』

红华一脸严肃。

『会长！泽田学姊！』

由于事发突然，直树一下子说不出话来，红华则是焦急地询问：

『高村同学，你让那只狗喝了多少十文字血清？』

『这……』

直树不明白她这么问的用意，只能乖乖回答：

『它应该没有喝下多少，只是舔了原本沾在脸上的量而已。』

『我明白了。既然如此，应该还有办法才是。』

红华打开车子后方的行李箱，掏出了一条厚重的毛毯。

『绫菜同学，请你抓住另一端！我要把那只狗包起来！』

『好的，我明白了。』

绫菜听从指示，立即抓住毛毯的另一边。

咕欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧！

或许是认为有人想抢自己的猎物，麻吕发出愤怒的吼叫声之后又扑了上来。

『要上了！』

『是！会长！』

红华与绫菜的眼睛瞬间染成了赤红。

吸血鬼的力量远超过普通的人类，尤其在夜晚时更是惊人。两人高高跳起，用毛毯接住冲过来的麻吕，在空中转了好几圈之后将它团团裹住。

两人将麻吕连同毛毯一起塞入行李箱，红华立刻对着司机大喊：

『时田先生！请你把它载到深山里去跑一圈！』

寡言的司机轻轻点个头之后发动车子。红华望着逐渐远去的车子，深深吐了口气。

『如果只是舔了一点的话，明天早上应该就会恢复了。』

『会长，麻吕到底是怎么了！？这和十文字血清有关系吗！？』

『关系可大了！』

红华恶狠狠地瞪着直树。

『就是因为十文字血清，那只狗才会变成那种怪物！』

『怎么会？为什么？那不是能让吸血鬼变回人类的血清吗？』

绫菜也一脸疑惑地望着红华。

『这件事情只有极少数的村民知道，可以说是村里的最高机密。你们绝对不可以告诉别人，听到了吗！』

红华对两人提出这样的警告之后才开始做说明。

『喝了十文字血清，的确能够变回人类没错。但是也只有几天的时间而已，吸血鬼的本能很快又会复苏。而且还会变成刚才那种糟糕的模样。』

『可是，那个叫十文字的人不是变回人类而且离开村子了吗？还和同样用了血清的几个朋友一起离开……』

『那其实是谎言。』

红华难得地露出悲伤的表情，说道：

『十文字老师的确是成功变回人类几天没错，但之后他就变成可怕的怪物了。而且，他还杀了和自己在一起的几名朋友。』

事实太过惊人，直树和绫菜听到后忍不住倒抽了一口气。

『以我父亲为中心，几名村民就这样和变身后的十文字老师展开战斗，并且将他打倒。之后，他们把十文字老师丢进村子深山内的某个沼泽，并且在村子里散播十文字老师已经和朋友一起离开村子的谎言。』

『为什么不把真相告诉人家呢？』

绫菜的问题让红华露出了苦笑。

『十文字血清的确给村子带来很大的骚动。但同时也给了众人希望，让大家深信世界上的确存在有能够恢复为人类的方法。所以，父亲他们无法将真相告诉大家。』

红华望着远方。

『十文字老师认为我们会变成吸血鬼是一种疾病。所以才想说一定有血清能够治疗。然而，那是大错特错的想法。这并不是疾病，而是更难理解的东西。或许比较像是一种……诅咒吧。』

她转身面向直树。

『总而言之，十文字血清是很可怕的东西。我们必须一滴不留地全部处理掉才行。好了，高村同学，快点交给我吧！』

直到此时，红华才发现直树的脸色苍白无比。

『怎么了？你的脸色很难看哟。』

『……糟糕了。』

直树沙哑地叫了出来。

『我把十文字血清拿给平山老师了！！』

直树骑着脚踏车，飞驰在一片漆黑的治水村道路上。

『真是的，怎么会这样呢！？』

红华脸不红气不喘地跟在脚踏车旁边，这已经是她不知道第几次的抱怨。

『居然会为了帮平山老师隐瞒与人类男性交往的事情而把十文字血清拿给她。』

隐瞒事实并不是直树一个人的责任。而且他之所以将十文字血清交给里佳，也是绘理子与智衣出的主意。

不过，直树并没有为自己辩解。

并不是基于男子气概，想一肩扛下所有责任的缘故。而是因为他光是想要跟上红华就已经竭尽全力，根本没有办法开口说话。

『！！看到平山老师的教职员宿舍了！』

夜晚里照样看得见东西的红华大叫着。不过，直树就只能看见远处有一个隐约可见的灯光而已。

『我们要快一点才行！』

红华人幅提高速度，有如火箭弹一般猛烈冲向教职员宿舍。

『平山老师！我是神乐红华！请你开门！老师！』

她用力地敲着门，但是却没有任何回应。门口的灯虽然是亮着的，房里却是一片漆黑。

红华轻易地扯下门把，一口气冲进漆黑的房间里。

直树气喘如牛地抵达宿舍的同时，红华也刚好从房里走出来。

『平山老师不在。』

『不在……难道是为了见斋藤先生而到饭畑市去了？如果是那样，她可能已经把药……』

直树脸色发白，但红华却摇了摇头。

『如果她在这里喝了药，应该会留下空瓶才对，但我在房里没有找到。虽然这只是乐观的猜测，不过她可能还没有喝下十文字血清。我们必须相信那个可能性，赶快找到平山老师才行。』

红华笑着说道。

『还好我早就猜到会有这种事，已经托绫菜同学去召集大家了。』

就在这时候——

『红华！』

智衣从森林里冲了出来，看来她似乎抄了捷径。

『绫菜打电话要我马上来集合，到底是什么事？』

紧接着，绘理子与绫菜也现身了。

『喂，红华，你找我们到底要干嘛？』

智衣一脸不悦。不过似乎因为心虚，目光四处游移着。

『当然是有关于平山老师的事情，你竟然敢瞒着我。』

『呿，原来你已经知道了。直树，是你说出去的吗？』

智衣瞪了自树一眼。

『虽然我很想数落你们一顿，但现在还是先搁到一旁吧。我们要马上赶往饭畑市找平山老师！一定要在老师喝下血清之前把她找出来才行！』

『会长，只让一个人恢复成人类并且离开村子的确是一件不好的事情，可是还是请你放过平山老师吧！只要能变回人类，平山老师就能和那位先生在一起，并且获得幸福！』

绘理子拚命求情。

『就是说啊，红华，阻碍别人的恋情可是会被马踢喔！』

『十文字血清并不是人家想像的那种梦幻般的特效药！』

红华大声斥喝。由于她的态度非比寻常，智衣与绘理子马上就乖乖地闭├嘴巴。

『我现在没有时间向你们慢慢说明了，总之一边赶路一边说吧。大家快跟我来！』

她一说完，就以猛烈的速度跑走了。

『啊啊～给我站住！红华！』

『请等一下！会长！』

智衣与绘理子马上追了上去，绫菜也匆匆忙忙地跟在后头。

『还以为终于可以喘一口气现在又要骑到饭畑市，我哪有那种本事！』

直树将脚踏车转了个方向，把脚放到踏板上时，眼前突然出现一道人影。

『晚安，直树。』

是季代实。她这样突然现身实在很符合吸血鬼的风格，害直树吓了一大跳。

『绫菜同学临时打电话要我过来，到底发生了什么事？』

『喔，出了大事了。其他人现在正赶去饭畑市找平山老师，我们也要快点才行！』

直树正准备踩下脚踏车，身体却被季代实轻松地抬起。

『不是很急吗？我带你去比较快。』

以男人而言，如果又被抱着去是有点难堪，但是现在不是顾面子的时候。

『拜托你了！』

直树决定先将男子汉的尊严摆到一旁，让季代实抱着自己赶路。

15

这里是饭畑市入夜后的中央公园。零零星星的路灯中，里佳正站在其中一盏灯底下。

四周不见其他人的身影，只有寂静包围着里佳。

不知道经过多久的时间，一名男子突然急急忙忙地跑过来，是斋藤。

『对不起！我来晚了。』

他似乎是工作到一半赶来的，身上还穿着西装。

『不会，临时找你出来，该道歉的是我才对。』

里佳一脸歉意，向斋藤低头致意。

『突然接到你的电话，真是吓了我一跳呢。而且你还说自己已经到饭畑市了，所以我连忙从公司赶过来。啊，不用在意，我只是在加班而已，老早就下班了。』

斋藤环顾四周，小声说道：

『要见面的话，像平常一样约在站前不就好了吗？里佳小姐一个人待在这种人烟稀少的公园，实在太危险了。』

『危险……说的也是。这里的确不是女性该独自前来的地方呢。』

里佳有点落寞地补上一句：

『……如果我是普通女性的话。』

『咦？』

『没什么。总之，这阵子给斋藤先生添麻烦了。』

里佳再度低头道歉。

『你打了好多通电话来我家，但是我都没有接。不仅如此，学生们还跑来打扰你……』

『喔，那件事不必放在心上。他们是一群很为老师着想的学生呢！』

斋藤说到这里轻咳了一声，然后一脸严肃地询问：

『我已经从你学生那里听说了。你上次说要和村里的人结婚，是骗我的对吧？』

里佳缓缓地点点头。

『果然是这样啊。』

斋藤失望地叹了口气。

『哈哈，老实说我真的大受打击呢。其实你不需要说这种谎，如果因为讨厌我而想要和我分手的话，只要直接告诉我就可以了。』

『不是的，我并不是讨厌斋藤先生而想而要分手。只是因为无法再持续这段关系。不过……』

里佳作了一个深呼吸。

『情况稍微有点变化了。』

『你是指往好的方面变化吗？』

『是的，我相信是。』

她以坚定的眼神注视着斋藤。

『我是不是表现得很不正常呢？包括绝对不在白天与你见面，每次去吃饭都只喝牛奶等等。还有一次光是在餐厅闻到大蒜的味道，我就夺门而出了。不过，如果我能变回普通人，你愿意再重新和我交往吗？』

这是里佳竭尽全力说出口的心声。

斋藤先是惊讶地瞪大眼睛，然后使用力地点点头。

『当、当然。不过里佳小姐，我……』

『谢谢你。』

里佳打断斋藤的话说道：

『托你的福，我下定决心了。真的很感谢你。』

她深深一鞠躬。

『斋藤先生，请你在这里等我一下。』

话一说完，里佳就快步离开。

里佳沿着步道一路来到公园深处。

在一盏灯泡快要坏掉，正在不停闪烁的路灯下，里佳伸手到肩上的包包当中。

她取出一个玻璃瓶。没错，那就是十文字血清。

虽然从直树手中收下这瓶血清，但她一直犹豫着。包括自己一个人恢复为人类的罪恶感，对不起村里其他人的心情，还有离开居住数十年之久的村子带来的寂寞。这些情绪一直让里佳不愿意喝下血清。

然而，在和斋藤谈过话之后，里佳终于下定决心了。

（我要喝下这瓶药，然后变回人类。村里的各位，对不起了！）

她在心里向大家道歉，然后伸手准备打开瓶盖。

就在这时候——

『找到人了！！』

随着这道声音响起，智衣突然从黑暗中现身。

绘理子、红华还有绫菜也和她在一起。

『你们怎么会在这里？』

『小平老师！快把那瓶药交出来！』

『如果喝下那瓶药，会发生严重的事情！』

两人过于慌张，根本没说到重点，因此红华往前跨出一步。

『平山老师，请你听我说。十文字血清其实是有缺陷的。如果你喝下那瓶药，将会变成恐怖的怪物。』

『变成怪物？』

『就是啊，小平老师。我们不知道这件事才会把药拿给你，真的很抱歉。拜托你快点把药还给我们吧！』

然而，里佳却紧握着玻璃瓶用力摇了摇头。

『骗人，你们一定是骗我的。高村同学不是成功变回人类了吗？』

『不，那是因为……』

智衣一时觉得很尴尬，不知道该怎么解释才好。

『等一下，这到底是怎么同事！』

看到红华一脸愤怒的表情，绘理子连忙向她做说明。

『利根崎学姊是为了让老师相信那瓶药是真的，才会编这个谎的。』

『……智衣同学，你这个人真的是……』

『有什么办法！我当时就只想得到这个办法啊！你不要露出那种表情啦！』

『除了这个表情，我还能露出什么表情啊！』

两人开始做无济于事的争吵，绫菜赶紧介入调停。

『请冷静一点！再不快点平山老师就要喝下药了！』

绫菜说的没错，只见里佳再度伸手准备打开瓶盖。

『没办法了！既然如此我们就来硬的！』

红华双眼血红，大声喊道。

『各位！我们要从平山老师那里抢回十文字血清！』

『好！』

『绘理明白了！』

『是！』

智衣、绘理子与绫菜的双眼也迅速染红，她们纷纷伸出尖牙利爪，使出吸血鬼的力量扑向里佳。

『我已经决定要喝下这瓶药，变回人类了。』

里佳静静闭上双眼。

『不会让你们阻挠我的！』

她的取睛再度睁开，并且发出比任何人都还要亮的红光。一道看不见的力量将红华等人震飞。

四个人全吱度飞到街灯、树木以及地面上。

『刚、刚才那是什么！？』

『我不知道，等察觉到的时候已经被震飞了。』

红华无法掩饰自己的惊讶。

『没想到平山老师变成吸血鬼之后拥有这样的力量……这下子我们无法靠近她了。』

『对不起了，各位。』

里佳面露悲伤的表情喃喃说道，接着便打开瓶盖，准备一口气喝下。

就在那一瞬间—

『给我等一下———！！』

随着这道声音响起，直树登场了。

虽然他是被季代实抱在怀里登场，以男人的尊严而言非常有问题。

『拜托你了，直树！赶快说服小平老师啊！』

或许是还没有从刚才的冲击中复原，智衣的声音听起来很痛苦。

『拜托你了！高村学长！』

直树现在可说是责任重大。

他缓缓将头转向里佳。

『平山老师，千万不要喝那瓶药。就算喝了老师也不能变回人类，只会变成一个可怕的怪物而已。所以……』

『可是，你不就是因为喝了这个药变回人类了吗？』

（对了！都忘了上次是这样骗她的！）

直树犹豫着，不知道该怎么说明才好。季代实的声音从他的身后响起。

『平山老师，直树并不是喝了这个药而变回人类的。追根究柢根本不能用变回人类来形容他。』

季代实决定说出真相。

『直树一直都是人类。』

『……你说什么……』

里佳问言瞪大眼睛。

『那是什么意思？川澄同学，你不是在吸血祭那天吸了他的血吗？』

『不是那样的。我们当时对直树做了一个测试，只要他合格的话，就让他保持人类的身分。』

『是真的！』

红华强力附和。

『我们想做一些与平常不同的事情，才会如此策画的。』

『结果高村学长通过测试了。』

『所以直树到现在仍然是人类。而且我们也向他保证过，除非他自己本身有那个意愿，否则绝对不会吸他的血。』

最后，连绫菜也恳求着。

『求求老师相信我们。』

这是一段惊人的告白。他们居然在那座村子里骗了村民们长达半年的时间，着实令人难以置信。

但是，里佳也确认过直树现在的确是人类。

『如果、如果你们说的是真的，有一件事我不能明白。』

里佳注视着自树。

『高村同学你为什么还在村子里？难道你不想趁着自己还是人类的时候，逃出那个恐怖的吸血鬼村吗？』

为什么不逃？那当然是有原因的。

因为麻吕变成吸血鬼。因为家中经济实在太过艰困。

但是，直树感觉到里佳想听的是其他的原因。

明明出了这么多事，为什么直树还能在吸血鬼村里过得那么快乐？

她想知道直树到底是怎么调适自己的心情。

直树吐了一口气，缓缓述说了起来：

『我刚开始的确是怕得不得了。不对，说现在不害怕其实是骗人的。可是……』

他偷偷瞄了季代实等人一眼。

『川澄、智衣、绘理子，还有会长以及泽田学姊一直信守承诺，没有吸我的血。甚至在我每次要被人发现还是人类身分的时候，都会尽全力解救我。那不只是为了不让我的血被别人抢走而已，而是担心我，不想让我因为被村民们追杀而害怕与恐惧。』

直树以坚定的口吻说着。

『虽然大家都是吸血鬼，但那并不影响我们的感情。我现在是这么想的。所以，我才能够留在村子里。』

里佳用心听完直树这一番真挚的话语。

她大大地吐了一口气之后注视着直树。接着，以和刚才截然不同的冷静语调提出了质问。

『高村同学，最后让我再问你一个问题。高村同学将来如果喜欢上村子里的某个人，想和那个女孩子永远在一起的时候，能够选择变成吸血鬼这条路吗？』

『我年纪还小，不曾如此喜欢过一个人，不过如果是那样的话……』

直树露出一脸灿烂的笑容。

『我应该会让她吸血吧。当然，我会拜托她尽量别弄得太痛就是了。』

虽然开了个玩笑，不过直树是认真的。里佳也明向他的意思。

『呵呵。』

里佳发自内心地笑了。

『抱歉，给你们添麻烦了。这个还给你们。』

她缓缓将玻璃瓶递给直树。

『谢谢你，老师。』

直树收下了玻璃瓶。

『好了我得赶快回去才行。我会试着把真相告诉他的。』

『没有必要了。』

随着这句话响起，斋藤现身了。

『我因为担心你所以过来察看不小心全听见了。』

斋藤环顾了里佳以及其他人一眼之后，吐了口气。

『没想到治水村居然是个吸血鬼村，实在太教人惊讶了。』

他说到这里转头面向里佳。

『里佳小姐，请让我继续刚才没能说完的话。我是打算说——里佳小姐就算不改变也没关系。不管你是吸血鬼还是外星人，里佳小姐就是里佳小姐。』

斋藤握紧里佳的手以热情的眼神诉说着。

『只要能在一起，你随时都可以吸我的血。』

『幸一先生！』

因为不好意思看着两人相拥的画面，满脸通红的直树赶紧将脸转向旁边。

『啊，会长，这个给你。』

他走向红华，然后把玻璃瓶交给她。

『谢谢你，高村同学。』

红华接过玻璃瓶。然后将瓶盖打开，直接往地上倒。

瓶子里所剩下的最后一点十文字血清就这样消失在地面。

『好了，大家也该回去了。不可以在这里妨碍平山老师。』

『说、说的也是。』

『对、对呀，我们这些电灯泡要赶快离开才行。』

或许是还想多看一会儿吧，只见智衣与绘理子的脸上带着遗憾的表情。

一群人向斋藤与里佳告别后，离开了公园。

『高村同学的话让我好感动呢。以前从来没有人向我说过这种话～』

绫菜这么说道，她似乎还沉浸在感动之中。

『当然了，以前又没有人类住在村子里面。』

就连红华也似乎不是真心想泼她冷水嘴角隐约浮现一抹笑意。

『不愧是直树，你这家伙还真是不简单耶。』

智衣的手臂绕过直树脖子。

『听了高村学长的话，绘理感觉心跳变好快呢。』

绘理子也红着脸笑着。

至于直树，则是既觉得高兴又有点不好意思。

不过，他马上又陷入了另一个危机。

『好直树，回程就由我来抱你吧。』

智衣打算抱起直树，绘理子却一把将她推开。

『高村学长让绘理来抱！请利根崎学姊自己一个人跑吧！』

还不是只有这样而已。

『我也要毛遂自荐。』

就连红华也来插一脚，想要争夺直树。

『毕竟说服平山老师是高村同学的功劳，因此我想给你一点奖励。』

『啊～如果是那样的话，我也可以参加吗？我想表示一点谢意～』

几个人开始争执直树要由谁来抱。

目睹眼前的光景，直树的反应不必多说。

当然是逃亡。

直树原本想要偷偷摸摸地离开现场，不料季代实却挡在他的面前。

『该不会连你也要抢着抱我吧？』

『虽然那样也不错，不过会伤了你的男性尊严吧。』

季代实微笑着说道。

『还有公车可以选喔。避免晕车和守护尊严，你要选哪一个？』

『当然是选尊严。』

于是，两个人便趁着一群人忙着争吵之际，悄悄地离开了现场。

『如果是我，绝对有自信不会弄痛你。』

季代实突然冒出这么一句话。

虽然觉得季代实应该和平常一样只是在开玩笑，但直树还是忍不住慌了起来。『笨、笨蛋！不要开那种一点都不好笑的玩笑！』

他忍不住大喊，而这句话当然也传到红华等人的耳里。

『啊，高村同学，你想去哪里？』

直树头也不回地拔腿就跑。

『喂，等等！直树！我要抱你回去啊！』

『高村学长！请你等一等！』

『高村同学！！』

一群人立刻追赶上去。

『唉。』

现场只剩下季代实一个人。她用力摇了摇头之后才喃喃说道：

『其实，我并不是在开玩笑啊。』

16

治水村的教会前广场上聚集了一堆人。

难得穿上外出服的直树，来到道里后被人潮吓了一跳。

『居然来了这么多人……』

直树忍不住感慨着，季代实也来了。她今天看来和平常不同，穿着一件淡绿色的洋装，胸口还别着一个小胸针。

『直树，你是到哪里鬼混了！都快要开始了！』

『有什么办法，我又不像你们，走山路很累的耶。』

季代实没理会直树的藉口，抓住了他的手。

『快点！』

两人穿越人墙朝着教会前进。

虽然外面已经有不少人了，但没想到教会里更是挤满了人。

直树被季代实带到最前排的长椅，然后和她一起坐下。在同一张椅子上，以红华为首的绫菜、智衣以及绘理子等人都已经就坐了。

每个人都精心打扮过。就连智衣都穿着一身让她很不习惯的宴会礼服。

『我本来说穿制服就好了，老妈却硬要我穿这样来。』

智衣有点害羞地搔了搔鼻尖。

『聊天就到这里为止吧。典礼要开始了。』

红华将食指放在嘴唇上。风琴的乐声几乎在同一时间响起，一对男女沿着红毯走过来。

是里佳与斋藤。

（话说回来，没想到事情会发展得这么快。）

直树在心里嘀咕着。

回想起这一个星期以来发生的事情，还真是一连串的惊奇。

那晚过后，红华就带着里佳前往村公所，把有关于斋藤的事情全盘托出。

她们提出申请，希望能让斋藤成为村子里的一员。

当然，村公所的人对于里佳瞒着大家和人类交往一事感到不悦。不过，既然都已经被对方发现吸血鬼的事情，村公所方面也不得不答应。

再加上有红华帮忙里佳并没有受到什么处罚，就这样来到这天。

村子里唯一的神父至今未归，因此是由村长代为主持婚礼。两人许下誓言之后，村长就以严肃的表情开口说道：

『接下来是誓约之吻。』

里佳与斋藤互相凝视着。两人之间一段短暂的沉默，随后斋藤吞了一口口水，他点点头并将自己的脖子伸到里佳面前。

里佳缓缓将脸靠过去，然后将尖牙放到斋藤的脖子上。

所有人都屏息以待，里佳随即咬了下去。

等到面向众人这边的斋藤眼睛染成赤红之后，原本坐在椅子上的村民们立刻一同起身，给予热烈的掌声。

就连聚集在教会门口的村民们也一起发出了欢呼声。

『真是太浪漫了～』

『啊啊～绘理觉得好感动喔！』

绫菜与绘理子不约而同发出了感叹。

（虽然是很令人感动的场景，但是……）

直树望着台上的里佳。此时正在微笑的她，嘴里因为斋藤的血而染成一片鲜红。

（看起来还是很像恐怖片。）

看到满嘴都是鲜血的里佳，直树忍不住吓得浑身发抖。

教会前的广场上正在举办一场小小的婚宴。村民们个个手拿牛奶，大肆庆祝着这桩喜事。

人数跟之前相比似乎又增加了许多，村民们挤得水泄不通，热闹得有如一场祭典。

正因为村民们长年以来的生活都没有变化，所以他们对于这样的事情感到非常饥渴。

这场结婚典礼应该就是一种足以让全村都热闹起来的「变化」吧。

直树站在一旁呆望着这幅景象。

『高村同学。』

穿着结婚礼服的里佳前来找他。

『啊，老师，真是恭喜你了。』

直树向她鞠躬祝贺。

『该感谢的是我们。我们能在一起，都是多亏高村同学以及大家的帮忙。他也很感谢大家喔。』

里佳凑到直树的耳朵旁，将音量压得非常地低。

『我不会把高村同学的秘密说出去的，你不用担心。』

所谓的秘密，指的当然是直树目前还身为人类这件事。

『不过，我想应该不用多久就不需要保密了吧。毕竟，有那么多具有吸引力的女孩子待在高村同学的身边呢。』

里佳轻笑了一声，然后就走掉了。

（具有吸引力的女孩子……是吗？我将来也会喜欢上其中一个，然后决定成为村子里的一员，吗?？）

既骄傲又蛮横，但毫无疑问是个具有行动力的美女红华。

全身散发出一股温柔的光辉，而且胸部又很大的绫菜。

纵使有点粗暴，但自己能和她一起做些蠢事的智衣。

总是很有朝气，把学长二字挂在嘴边并仰慕着自己的绘理子。

即使缺乏表情变化，却总是尽力设法帮助并照顾自己的季代实。

『那样好像也不错。』

就在直树自言自语之际，脑中浮现的五个人也来到了他的眼前。

『高村学长，难得的机会如果不玩个尽兴就太可惜啰。』

『就是啊，直树。这么可贺可喜的日子，别一脸严肃地杵在那里啊。』

『高村同学，我有帮你拿饮料过来哟。』

红华将一瓶已经打开瓶盖的牛奶递给直树。

『你应该紧张得口渴了吧？赶快喝下它吧。』

『喔……谢谢会长。』

虽然觉得有点不自然，不过直树还是接过牛奶直接喝了起来。

等咕噜咕噜地喝了两口之后，直树突然将嘴里的东西吐出来。

『这、这是啥啊！』

一阵酒精香气扑鼻而来。

『这是酒！？』

这是用村子里的牛奶制成的酒。不只是吸血鬼，即使是人类也会喝醉。

明明才喝了两口，但他整个人已经开始觉得昏沉沉的。

『怎么样？高村同学，你有觉得很舒服吗？有没有想让谁吸血的感觉？』

红华仿佛在期待什么似地，用听起来很黏人的口吻询问着。

『到底怎么样？直树！』

『高村学长！』

被三人轮番逼问的直树使劲摇着头。

『怎么可能会有那种感觉嘛！』

『真是的，到底是谁说直树看了婚礼以后很感动，只要灌酒就能让他有那个意思的？』智衣开始抱怨。

『高村同学，真的很抱歉。我们以为这么做会有效……』

看来似乎连绫菜都抱着那样的期待。

（川澄，难道你也是吗？）

直树抱着这样的心情看向季代实。

『哎～虽然我不认为这样就能让直树有那个意思……』

季代实露出了微笑。

『不过，我觉得应该会很有趣。』

（你们这些人～～～亏我刚才还在想就算将来变成那样也不错～～～！！）

直树感觉自己像是被人背叛了一样。

『我、我要收回前言！我绝对不会下那种决心！我说不会就是不会！』

直树的叫声在阴暗的天空下回荡着。





第三卷 后记

这次的故事好像比平常还要严肃许多。

不只得知绘理子惊人的身世，还将村子不为人知的过去揭露出来，整本书都是走认真严肃的路线呢。

即使如此，我还是觉得如果能多少描写出治水（血吸）村这个独特的村子，以及居民们所背负的宿命是一件好事。

尤其是这次能让最近变成鼻血制造机的直树稍微有所表现，也让我觉得很高兴。

经过本集之后，想必大家应该都饱尝严肃路线了，下次我想改写一些比较搞笑的故事。

说个题外话，我在本作中意外喜欢的角色是熊谷。

故事中曾写到他看了垃圾分类表土的「瓶」、「罐」二字之后，说了：

「敏～感～到底是指哪个部位啊？铁定是不可告人的部位……」（译注：与瓶罐同音。）

而感到心跳加速——以上是我真正发生过的事。

我是前几天在车站附近的垃圾场想到这句话的！

从那之后，我每天早晚骑脚踏中经过的时候都会感到心跳加速。

顺带一提，每当下雨天时我都会改搭公车。

车内的广播有时候会放着「有补习与家教的○○○补习班」这样的宣传广告，有一天我居然听成了「有熟女家教的○○○补习班」。（译注：补习＝「塾」与「熟」同音。）

（有熟女家教！？她到底会上些什么课呢？铁定是不可告人的内容……）

于是我每逢雨天改搭公车时，都会因为这样的妄想而感到心跳加速。

这种思考模式简直像个国中男生。

看来我必须变得更成熟一点才行

阿智太郎

补充

在同一辆公车上，还有「请把※车资放入车资箱中」这段广播，我怎么听都觉得是「请把大○放入○便箱中」。（译注：「车资」与「大便」只差一个音。）

（什么？那么小的箱子到底要怎么放啊！？）

这又激起我不同的情绪。

不过，这与其说是国中生，感觉还比较像是小学生等级的想法。




