文件发布时间:2010-05-27 07:53:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：欢迎来到血吸村
本卷名称：第二卷

一卷全
扫图：阳子ようこ
录入：chenlunno1
校对：MayLog、ClairAKB48、动漫新米
轻之国度http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
第一话血吸村风起云涌！追逐神秘的光头少年！
1
唧唧唧唧。
自外头传来的恼人蝉叫声，将原本呈人字形仰躺在榻榻米上的少年给吵醒了。
“唔～～～～～”
少年发出像是心不甘情不愿地从冬眠中醒来的熊叫声，慢慢地爬了起来。那头蓬松的头发因为受压迫而卷曲，整个发型变得十分离谱。那副模样如果被人看见了，就算被取笑也不奇怪。
高村直树就是这名翘毛少年的名字。他是一个高中二年级的学生，一个半月之前才搬来长野县下伊那郡治水村这里，而且历经了一场令人不敢置信的体验。
顺带一提，他那令人不敢置信的体验，其实目前仍处于现在进行式。（很不幸的）
“呼啊啊啊～”
直树伸了个大大的懒腰，接着随手将倒在枕头边的老旧型闹钟拿到跟前。
他从中午吃完素面后就开始午睡，此时时针已过了三点。
现在是七月底，对于一个刚开始放暑假没多久的健全男生来说，实在很想再继续躺着呼呼大睡。
但是，满布在房间里的窒闷热气却不允许他这么做。
“是谁说长野县的夏天很凉爽的啊？明明就热得要命。”
直树忍不住抱怨了几句。
在直树被毫无常识的科幻作家父亲强迫一起搬来这里时，他那些住在东京的朋友们一边抱以同情的眼神，一边忙着安慰他。
【不过，长野县的气候十分凉爽，到了夏天应该会很舒适吧。】
不过，等实际搬过来之后他才发现并不是那么一回事。就算是长野，夏天的午后还是一样炎热。
如果是在北部的轻井泽等地区情况或许会有所不同，但治水村却是位于南部的最边缘。山北部气候差距很大这点，似乎也是东西狭南北长的长野县的一大特色。
就算把窗户开到只剩下纱窗，也不会有识趣的凉风吹进来。只有阵阵沉重的热风，将房间里的空气稍加搅和一番而已。
“没办法，还是起床算了。”
直树懒洋洋地起身之后，便走出了自己的房间。他顺着每踏一步就会发出声音的阶梯下楼，来到了一楼的客厅。
“喔，下来啦？我还以为你会一直睡到晚饭时间才起床呢。”
脸型瘦长的父亲直太郎一脸意外地说道。顺带一提，他身上穿着和式工作服，浑身散发出一股无名科幻作家的气息。
“没有啦。我本来也想再多睡一会儿，不过实在是太闷热了。”
直树从厨房的冰箱里拿出牛奶，大口大口地喝着。每一口冰冷的牛奶通过喉咙，都让他那昏沉沉的脑袋变得清醒许多。
“哎？这里要说闷热的确算是闷热，不过跟东京的公寓比起来好多啦。你以前因为不是上学就是去打工，所以可能不知道，但白天的时候房里简直跟地狱一样。”
直太郎一边说着，还一边害怕地抖着身体。
“整个白天，室内的气温总是会随着太阳的照射而越升越高。不只房间笼罩在热气当中，就连一米之外的东西都快要看不清楚了。我在写稿的时候，有好多次都差点昏过去了呢。要是在那里昏倒的话，我八成会变成本乃伊吧。”
直太郎笑容满而地继续说着。
“跟那时候比起来，这里简直像是天常一样。就算再怎么炎热也不至于变成本乃伊啊。”
看着笑得一脸无忧无虑的父亲，直树忍不住在心里头嘀咕着。
（就算不用担心被热气烤成木乃伊，还是有可能被吸光全身的血而变成本乃伊啊。再怎么说，这座村子里的居民全都是吸血鬼耶。）
这既不是开玩笑，也不是幻想。因为这座治水村的真实名称，是代表着吸血之村的血吸村；同时也是一座不分男女老少，所有的居民全都是吸血鬼的恐怖村落。
即使目前因为几名少女的一时兴起，让直树得以继续保持人类之身。但在其他村民的眼里，他已经是一名吸血鬼了。
直树还是人类这件事情如果被班上同学或是其他村民知道了，想必马上就会成为他们的盘中飱吧。
这点对于直太郎来说其实也一样。只不过村里的人目前都误以为他是一个热爱大蒜的人，一旦被村民们发现事实并非如此，他铁定也会面临相同的命运。
（看来差不多该把村子里的秘密告诉这个乐天大王了吧？让他多少要提防一点才行。）
直树脑中虽然闪过这个念头，但却只有0.1秒就改变主意了。
就因为老爸是个乐天大王，要是我现在把真相告诉他，他想必会为了要当写小说的题材，而兴冲冲地跑去找村民们采访，然后就当场被咬了吧。
而且，他八成还会不以为意地回来告诉自己：
【哎呀～～老爸被咬了耶。从今天开始我就是一名吸血科幻作家。嗯，听起来挺厉害的。这下子应该可以写出一部杰作啦。】
然后开怀大笑吧。
更糟的是，他最后大概还是写不出任何杰作，只会落得空虚无比的下场。
（我看暂时还是别把村里的秘密告诉老爸比较好。）
就在直树暗自下定决心之际，一阵吠叫声突然传进了他耳里。他回过头去，看到有只小狗将两只前脚攀在庭院外廊，正不停地摇着尾巴。
那是高村家的爱犬“麻吕”（杂种狗）。其实直树还瞒着父亲一件事，那就是连麻吕也被村里的狗咬过，变成了一只吸血犬。
麻吕或许是想要喝直树手上拿的牛奶吧。只见它一边拼命摇着尾巴，一边以水汪汪的大眼睛看着直树。
它的眼睛此时呈现一片血红色。前脚上长着锐利的爪子，看似可爱的嘴里也冒出锐利无比的犬齿。
在麻吕发挥超越普通小狗的体能扑过来之前，直树赶紧奔向外廊，将牛奶瓶朝着麻吕的头上倾注而下。
麻吕发出咕噜咕噜的声响大口喝着牛奶，眼里的鲜红光芒也跟着逐渐淡去。看来似乎是感到满足了。
即使有这个受诅咒的牛奶代替血液，直树偶尔还是会碰上这般令他冷汗直流的紧张情形。
（这个问题还真是叫人头痛呢。）
就在直树忍不住发出叹息之时，直太郎的声音突然由背后传来。
“对了，你那副模样看起来还真邋遢耶。”
“咦？”
“我是说你头发太长了，看起来很邋遢。”
直树伸手摸了摸头，感觉到自己的头发的确翘得乱七八糟。
直树的发质原本就很坚硬，而且因为发量较多的关系，就算稍做整理也还是照翘不误。
“最近头发好像长得特别快呢。不知道是不是每天喝牛奶的关系。”
直树望着空空如也的牛奶瓶说道。
“就算现在放暑假，也不可以那么邋遢吧？要是你在带麻吕出去散步的时候，刚好碰到班上的女孩子可就糗人啦。”
“我才不在乎呢。”
直树一脸怅然、若有所失的说道。他在刚搬过来的时候的确是很在意村子里的女孩子没错，但自从知道她们全是吸血鬼之后，心情已经大不相同了。
与其说在意，还不如说是抱着戒心比较正确。毕竟她们对直树而言可以说是猎食者。
基于这个原因，直树既不想让自己看起来更具魅力，当然也没有理由在意自己的发型。
话虽如此，自己的头发过长依旧是事实。夏天还很漫长，趁现在理得清爽一些应该也不错。
“OK，我知道了。老爸，给我钱去理发吧。”
“笨蛋，让人理发太浪费钱了。”
直太郎边喊着“嘿咻”，边站了起来。
“到后院去吧。老爸来帮你剪。”
“怎么这样～～”
直太郎毫不理会儿子的抱怨，自顾自地开始动手做准备。
“呃～理发用的剪刀跟推子在哪？喔，找到了。家里应该还有理发用的围兜才对。”
直太郎平常看起来虽然一副温吞模样，可是一旦有什么想法动作就会变得很快。只见他三两下就把椅子拿到后院里，准备了一个看起来有模有样的理发区。
“好了，快过来吧。”
（反正去找村里的理发店很麻烦，再说家里的经济状况也的确有困难。就让老爸试试看吧。）
经过一番思考后，直树点了点头。
“知道啦。”
直树换上拖鞋走入庭院。稍微应付了一下以为主人要陪自己玩耍而凑近脚边的麻吕后，一屁股坐在父亲准备好的椅子上。
直太郎将理发用的围兜绕上直树的脖子，陈旧的塑料味闻起来十分刺鼻。
“好，要开始剪啰。让你见识一下老爸足以媲美专家的鬼斧神工吧。”
直太郎拿起理发用的剪刀，毫不迟疑地开始帮直树剪头发。
伴随着阵阵光是听起来就明白刀口不够锋利的喀嚓声响，直树的头发一一落地。
直树看着自己的头发不断滑落在塑料围兜上，忍不住开口说道：
“我对发型虽然不怎么要求，不过可别剪得太奇怪喔。”
“放心啦，交给老爸准没错。看我这样剪——哎呀，好像剪过头了？那另一边干脆也剪短点好了。哇，这次又换这边太短了？没想到剪头发还真难耶。”
令人不安的自言自语不断传入直树耳里。
（无所谓，反正暑假还很长，就算剪得怪了些，也还有时间可以长回来吧……）
直树刚才之所以没有选择逃跑，也是基于这样的想法。
不过，直树却没有料到自己的父亲居然会是如此的笨拙。
“嗯～～～～”
直太郎停下了剪发的动作，一脸若有所思，嘴里还喃喃发出怪声。
“怎么了？”
“没事，我只是在烦恼接下来该剪哪里才好。”
真是一个靠不住的专家。
“不然拿镜子来吧。让我自己决定怎么剪。”
“好，你等一下。”
直太郎匆匆忙忙地跑进屋子里，没多久之后便拿着一个镜子回来。
“谢啦。”
直树向父亲道谢。等他接过手镜仔细一瞧，不由得从喉咙深处喊了出来：
“这什么鬼啊～～～～～～！”
直太郎运用自身独特感官世界以及笨拙技巧所剪出来的头发，可说是非常地离谱。
即使是技术再怎么差劲的鸟儿，筑出来的乌巢肯定都比这个还要来得好看。
“没有啦，都是因为这把剪刀一直不听使唤。再说，老爸可是个科幻作家，本来就不擅长剪头发嘛。”
直太郎随口说出这番于事无补的借口。但是，或许是发现事情己经严重到不是推卸责任就能解决的程度，只见他接着摇了摇头说道：
“好吧，是老爸错了。我拿钱给你，赶快去找间理发店补救一下吧。”
2
直树跨上父子俩共用的淑女车，很快就骑着它离开了家门。
他的头上还紧紧扣着一顶棒球帽。再怎么说，他也没有胆量顶着经历过那场浩劫的头骑自行车出门。
“真是的，早知道就不要给老爸剪了。”
直树一边在嘴里碎碎念着，一边骑着自行车飞驰在乡村的道路上。他很快地穿过树林、经过地藏面前，然后沿着坡道上上下下。
刚开始周围还看不到什么住家，不过随着移动距离慢慢增加，表示直树离村子的中山地什越来越近了。
接着，直树来到了一条林立着生活用品店、服装店以及寝具店的街道。
这里就是村子的商店街，大部份的店家都在这里营业。
直树原本以为理发店应该会开在这里才对，因此骑着自行车四处寻找。但无论他再怎么找，也没看到理发所门口常见的那种转个不停的灯箱。
他不死心地骑着车四处绕来绕去，却还是没发现理发店的踪影。
“真是伤脑筋耶，还以为这附近一定会有的说。”
直树坐在自行车上发愣，一时不知道该如何是好。
“高村学长～～～！”
接着，他听见了这声呼唤。回过头一看，有个人正朝着自己跑了过来。那是一名头上绑着大蝴蝶结、个头娇小的少女。
在她身后不远处，还有另一名带着沉静气质的少女，也朝着直树慢慢走了过来。
绑蝴蝶结的少女名叫鸠羽绘理子。她是治水高中一年级的学生，同时也是直树的学妹。
另一位看来较文静的少女则是川澄季代实。既是直树的同班同学，也是学校戏剧社的社长。
她们两个是少数知道直树仍保有人类之身的村民之一。想当然尔，她们也都是吸血鬼。
“没想到今天会接连碰到川澄学姐和高村学长呢？”
绘理子率先来到直树面前，高兴地在原地蹦蹦跳跳。头上的蝴蝶结像耳朵般摆动，看起来就像是一只可爱的小动物。
“我和绘理子是在图书馆遇见的。”
随后走过来的季代实开口说道。
顺着两人走过来的方向看过去，路的另一头有一栋活动中心。她们刚才应该就是到那里的图书馆吧。
“好久不见，直树。暑假过得还好吗？”
季代实出声向直树问候。
“还好啦。我也没什么计划，每天只是在家里闲晃而已。”
直树苦笑着回答。
“川澄你呢？”
“我也差不多。反正暑假期间戏剧社没有活动，每天就是散散步或是到图书馆看书。”
季代实说到一半，露出了一抹淡淡的笑容。
“不过我也正在考虑，是不是要到直树家去一趟呢。毕竟已经有一个星期左右没见面了，我心里头一直惦记着直树的事情。”
“啊，绘理也是一直在想着高村学长的事情呢。人家最近每天晚上甚至都还梦见高村学长喔。”
就连绘理子也这么说。
正值青春期的直树听了这些话，自然是喜出望外。
（什、什么嘛。这是代表她们两个人都对我有意思吗？）
就在直树心头小鹿乱撞之际，季代实又补上了一句：
“是啊，真是叫人在意得受不了。一直在担心直树会不会又露出什么马脚。”
“马脚？”
“就是说呀，因为高村学长总是糊里糊涂的，暑假期间没有我们陪在身边，好担心高村学长的身份会不会不小心曝光了。”
绘理子以认真的眼神看着不知道该如何反应的直树。
“高村学长的血已经被我们订下来了。请你不要忘记这件事喔。”
她说完之后，露出了一副陶醉的表情。
“啊啊，昨天晚上的梦真是美妙呢。高村学长美味的血全都让绘理一人独享了～”
绘理子不停窃笑着，嘴里隐约可见一对锐利的牙齿。
（差点忘了，这些家伙也都是正牌的吸血鬼，而且每个都打算独占我的血。）
因为暑假过得太悠闲了，以致于直树差点就忘了这件重要的事情。
（她们才不是对我有意思，纯粹只是想吸我的血而已。我居然还感到心动，真是笨得可以。）
直树忍不住觉得自己实在很没出息。
（从今以后，我绝对不会再因为一些小事而期待或心动了！还——有！谁也别想要吸到我的血！）
直树先是握紧拳头，坚定了自己的决心。然后才而向季代实与绘理子开口说道：
“我才没有露出马脚。反倒是暑假期间不会碰到什么人，和平常比起来要安全多了。所以用不着你们操心，更不需要特地跑到我家去。”
明明是自己误会了别人的意思，直树却因为心中的怒火而忍不住说了气话。
“先走了，我还有事情要忙。”
直树正准备踩着自行车的踏板前进，不过随即又想到了某件事。
“对了，有件事情想要问一下。理发店到底是在哪里啊？”
“理发店？”×2
季代实与绘理子两人异口同声地说道，一起愣住了。
“对啊，理发店。我已经在这附近绕来绕去找了很久，但却怎么也找不到。”
直树说到这里，才察觉到她们两人的反应很奇怪。
如果不是自己问了太过奇怪的问题，她们应该不至于呆成这样才对。
（我……好像没问什么奇怪的问题吧？嗯，这个问题很正常吧。）
直树在心里这么自问自答。但是，绘理子却开口对他说道：
“高村学长，你在治水村里是绝对找不到理发店的喔。”
“这里没有理发店！？”
直树先是讶异地眨了眨眼，接着才一脸恍然大悟地点点头。
“我知道了，原来这里没有理发店只有美容院啊。想不到这个村子还挺时髦的嘛。”
但是，他的心中同时又闪过一丝不安。
（伤脑筋，老爸给我的钱只能去理发店而己。我记得美容院的收费好像比较贵吧？）
看到直树还没搞清楚状况季代实没好气地向他说明。
“直树，不是那样的。这个村子里既没有理发店也没有美容院，因为吸血鬼根本就不需要理发店。”
“没那种事吧？就算是吸血鬼，头发变长了还是得去修剪吧。”
“就是不会变长啊。”
绘理子打断了直树的话，如此说道。
“我们的头发，会一直维持在变成吸血鬼那时候的长度，绝对不会再变长了。”
吸血鬼与人类不同，肉体并不会继续成长。他们会保持在变成吸血鬼当时的模样，永远地存活下去。
直树终于想起了这个事实。
“是吗？那的确是不需要理发店。要是一不小心把头发剪得太短，就得永远以那副模样活下去了。”
“我想，你有点误会了。”
季代实开口说道。
“哎，用嘴巴说的确不太容易明白，我就特别表演给你看吧。”
季代实从原本提在手上的手提包中拿出一个布制的铅笔盒，再由里头取出一把小剪刀。
“你仔细看好。”
接着，她突然将剪刀对准自己的头发，并且大胆地剪了下去。
“啊啊啊啊！”
直树发出惊呼，一大把头发就这样在他面前掉落地面。
“你怎么可以一口气剪掉那么多头发，这样发型会变得很奇怪耶。而且既然不会再变长，不就表示你要一直以这副奇怪的模样……”
直树话说到一半就噤若寒蝉，只见一个令人不敢置信的光景就这么出现在他的眼前。
明明刚刚才被大刀一剪，但季代实的头发却一点也没有变化，就连一厘米都没变短。
“这魔术到底是怎么变的？”
季代实面对一脸认真的直树，轻轻摇了摇头。
“这并不是什么魔术。虽然我自已也觉得很不可思议，但事实就是如此。我们的身体似乎会一直维持在变成吸血鬼当时的模样。”
“正因如此，就算是去理发店或美容院也没有意义。也就是因为这样，村子里才没有那些店家。”
绘理子也在一旁帮腔说明。
“不过，仔细想想也没错，高村学长的确需要理发店呢。毕竟学长和我们不一样，头发还是会变长嘛。”
“为了避免其他人起疑，直树的头发必须维持在吸血祭当时的长度才行。待会儿我到直树家去帮你剪吧。”
“啊，好像很有趣呢，绘理也要帮忙。人家早就想到高村学长家去看看了。”
绘理子一脸兴奋地跳来跳去。
“幸好及早发现，不然直树恐怕就要回家请父亲帮忙剪了。”
“就是说呀，万一剪得太短可就糟糕了。毕竟对吸血鬼来说，头发的长度是绝对不可能产生变化的。”
直树脸色发青地听着两人的对话。
那是当然的，因为他藏在棒球帽底下的头部，己经发生无法挽回的悲剧了。
“好了，直树，我们走吧。”
季代实回头望向直树，道才发现他的脸色不太对劲。
“你怎么了？脸色看起来不太好。”
“没、没事啦。什什什、什么事情都没有。”
直树连一句简单的话都说得结结巴巴。此时的他早已紧张得口干舌燥，额头上还不停滑下汗珠。
“我、我今天还有事情要忙，先、先走了。”
“等一下。”
直树正打算骑着自行车逃跑，不料却被季代实给叫住了。
只见季代实以一副仿佛能洞悉一切的冷静眼神盯着他看。
“直树，你该不会是已经剪过头发了吧？因为拜托父亲帮忙修剪，没想到却被剪得奇形怪状，所以才会想要找间理发店补救一下……”
“…………”
直树有如化石般，整整沉默了三秒钟。
“我走了！！！”
话一说完，他马上使尽全身的力气踩下自行车的踏板，并且以站立踩踏的方式一口气提升速度往前驶去。
然而季代实可不打算就这样放过他。
“绘理子，拜托你了。”
“好的，包在绘理身上。”
绘理子的双眼霎时染成一片赤红，伸长的指甲变得十分锐利，嘴里跟着露出了两根尖牙。
她施展出如同忍者或是改造人的速度，一口气追上骑着自行车的直树，并且以单手抓住自行车后方的置物架，轻而易举地就将整辆车举了起来。
如此一来，无论直树再怎么努力踩踏，后轮都只能在空中旋转而已。
“拜托！求求你们放过我吧～～～～～～！”
季代实缓缓走到拼命求饶的直树身旁。
“希望事情还不至于糟到无法挽救的地步。”
语毕，季代实便伸手摘掉直树头上的棒球帽。
理所当然的，直树那头藏在帽子底下，而且早已经“糟到无法挽救”的头发就这么现形了。
“噗！！！”
相对于忍不住笑出来的绘理子，季代实则是完全愣住了。她一句话也说不出来，过了一会儿才将帽子戴回直树头上。
季代实先环顾四周确认过附近没有其他目击者之后，才语带叹息地说道：
“直树，你这下不仅是闯了大祸，而且还远远超出了我的想像。这已经无法用露出马脚来形容，简直严重到致命伤的程度了。”
“这也不能怪我啊！我哪知道你们的头发都不会有变化！”
直树大声喊着，他已经快哭出来了。
“之前不是有向你说明过，我们的身体己经不会再像人类那样成长了吗？只要好好地想一想，应该就能发现头发也是相同的道理吧。”
“不可能啦！我哪有办法想到那么多！”
直树哭丧着脸继续喊着。
“求求你们赶快告诉我该怎么办才好？我到底要如何才能保住自自己的人类之身啊！？”
直树越喊越大声，季代实只好伸手捂住他的嘴。
“小声一点！要是被别人听见就麻烦了。总之，先找个能冷静下来讨论的地方吧。”
“以这附近来说，利根崎学姐家最近喔。”
还没完全止住笑意的绘理子边捧着肚子，边用手指向闹区的方向。
“的确，这个问题已经大到单凭我们俩是无法解决的程度了。还是和智衣商量看看吧。直树你千万要小心，绝对不可以把帽子拿下来喔！”
季代实严厉地警告过直树之后，便朝着智衣家的方向走去。
“话说回来，学长那颗头还真是夸张呢。”
或许是又想到了吧？只见绘理子再度笑出声来。
“不知道利根崎学姐看到之后会有什么反应，还真是叫人期待呢。她一定会跟绘理一样忍不住笑出来的。”
3
这是一个铺了六张榻榻米的房间，四处散落着运动服以及体育服等物品。
在如此凌乱不堪的房间下中央，有一名少女正仰躺在地上望着天花板发呆。
少女的身形十分修长，看得出来相当热衷于运动，头发则是略短了些，身上的皮肤也晒成了健康的淡褐色。
那副模样，可以说是比任何人都适合以“健康活泼的美少女”这句话来形容。
她的名字叫作利根崎智衣，就读于治水高中二年级，同时也是直树的同学。隶属于田径社的一员，基本上每天都能看见她在校庭跑步的身影。
“啊～～～～还真无聊耶。”
智衣伸了个大大的懒腰后，自言自语着。
“田径社今天没有练习，还真是叫人闲得发慌啊。”
毕竟除了活动身体之外，她就没有其他的兴趣了，像这样窝在家里发呆实在很不好受。
话虽如此，她也不打算动手写暑假作业。反正才刚放暑假而已，这么早就开始写作业实在有违她个人的原则。
“不知道班上同学过得怎么样了？”
虽然与田径社的社员们每隔两天就会碰一次面，但与班上同学却已经有一个礼拜左右不见了。
“直树那家伙现在在做什么啊～”
智衣如此嘟哝着，接着突然灵机一动，整个人坐了起来。
“好，决定了。就去看看一阵子不见的直树吧。放假的时候有女孩子到家里玩，那家伙应该会很高兴才对吧。就算是我这种男人婆也一样。”
一下子变得兴冲冲的智衣起身朝着放在房间角落的衣柜走去。抽屉里胡乱塞满了一大堆的衣服。
“平常不是制服就是运动服或体育服，偶尔也该穿点不一样的衣服让他看看。”
就在智衣努力挖掘她那仅有的几件适合女孩子穿的衣服时，突然听见楼下传来了一阵声响。
“喂——老爸！老妈！好像有人来了喔！”
智衣先喊了一会后，才想到了某件事。
“糟糕，我忘记他们两个都出门了。”
智衣一边抱怨着“干嘛挑别人正在忙的时候来”，一边走出自己的房间。顺着眼前的阶梯下楼之后，首先映入眼帘的是一个小厨房。厨房的对面摆设着许多张桌椅。此外数量虽少，但店里也设有一些能让年幼孩童与大人一起坐的榻榻米座席。
智衣家是一间居酒屋，每到晚上这里总是挤满了村民，一派热闹的景象。一群吸血鬼在居酒屋喝得酒酣耳热的情景或许有点让人难以想像，但店里贩卖的都是以村里生产的牛奶制造的酒，以及用同样牛奶所制成的乳制下酒菜，就算是吸血鬼也能够在这里喝个痛快。
智衣穿上拖鞋，往店门口走去。在雾面玻璃的另一侧，隐约可以看见人影。
“很抱歉，本店傍晚才开始营业，请你们晚一点再来吧。”
智衣毫不客气地朝着门外说道。
“啊，智衣吗？我是直树啦……”
一听见那声音，智衣不禁“啊”一声叫了出来。
（什么嘛～直树，没想到反而是你先跑来啦？）
智衣一脸雀跃地拉开了店门。
“嘿，最近过得还好吧？”
头上戴着一顶棒球帽的直树，举起右手向智衣打了声招呼。
“啊，喔……很好啊。我哪一天过得不好了？”
智衣一副按捺不住满心欢喜的模样如此回答。
“不过，还真是吓了我一跳耶。没想到直树会主动跑来找我。”
因为感到有些不好意思，智衣笑着说道。
“老实说，我也刚好准备要去你家拜访耶，还真巧啊。”
然而，智衣的美好时光很快就宣告结束。
“午安！”
绘理子突然从直树身后探出头，毫不客气地大声说道。
“利根崎学姐，好久不见了。你最近还好吗？”
紧接着，季代实也现身了。
“智衣，我们有些事情想要和你商量，现在方便吗？”
“什么嘛～原来绘理子跟季代实也一起来啦。”
智衣露出一脸失望的表情。
“绘理一起来有什么不妥吗？”
“没什么不妥，只是害我空欢喜一场而已。哎，总之，你们先进来吧。”
智衣招呼所有人进到店里头。
“我老爸跟老妈去参加自治会的聚餐了，你们自己随便找个地方坐吧。”
智衣说完之后，就走向放在厨房的大冰箱。
“你们等一下，我拿个牛奶。”
绘理子、季代实以及直树三个人，就在店里找了张桌子坐下。
过了一会儿，智衣便端着以啤酒杯装的牛奶回来了。
“外头应该很热吧？先喝杯牛奶吧。”
智衣说完也在直树对面的位置坐了下来，并随手拿起一杯牛奶。
“说吧，你们到底是要找我商量什么事？”
“就是关于我的事情。老实说，我现在碰到了一点小麻烦。那个，我身上的某个部位……”
“身上的某个部位？”
“是啊，那个部位现在陷入某种状况，绝对不能让别人看到。”
直树把话说得暧昧不清，看来就连他自己也觉得难以启齿。
（直树这家伙到底在说什么啊？）
智衣歪着头纳闷不已。
（会让人这么难以说出口的部位，应该是……）
她的脑海里突然浮现了一个答案……就是“那个部位”。
“什、什么嘛～那种事情你应该去找男生商量才对吧。”
智衣满脸通红地抱怨着。
“不过，如果严重到不能给人看的程度，那倒还挺让人担心的。难道说……肿起来了吗？”
“呃～是没有肿起来啦。”
“是、是吗～不是肿起来啊。那、那到底是怎样啦？”
智衣脸上的红晕尚未退去，便又接着问道。
“该怎么说才好呢？现在情况变得有点离谱。我刚才已经给川澄还有绘理子看过了……”
“你、你说什么！你已经给她们看过了？”
智衣闻言不禁发出了怪叫声。
“直树！你究竟在想什么啊！居然让她们两个人看那个部位。与其那样，为什么不一开始就来找我……”
“他说的是头。”
季代实冷不防地插嘴说道。
“我就不问你到底是想到哪里去了。总之，发生严重状况的是直树的头。”
“啥～头？”
智衣就像泄了气的气球似的，整个人傻住了。
“利根崎学姐，请问你是误会成什么意思了？”
“就是说啊，干嘛那么激动啊？”
绘理子与直树两个人一脸认真的询问，让智衣顿时说不出话来。
“我、我当然也知道你们是在说头啊——！”
不过，她随即理直气壮地提出了反驳。
“直树，都是因为你刚才说得不清不楚，直接把帽子脱下来给我看不就好了。”
智衣说着右手用力一扫，转眼间就把直树头上的帽子给掀掉了。
“噗！”
智衣忍不住把嘴里的牛奶全喷了出来。
“直树！你那颗头到底是怎么回事啊！”
她不只大笑出声，还用手猛捶着桌子。
“赶、赶快把帽子戴回去啦！你是想要害我笑死啊！”
智衣一边大笑着，一边把刚才抽走的帽子递给直树。
“哎呀～～～居然能看到这么离谱的发型，你到底是怎么办到的啊？”
“我老爸帮我剪头发，结果却出了差错……”
“直树，你老爸还真是个艺术家耶。”
智衣伸手将直树的棒球帽拿了起来。
接着又是一阵大笑。
“智衣，你不要再笑了。”
季代实在一旁冷冷地说道。
“要是直树这副模样被村里的人看见……”
“有什么关系？大家应该会笑得很开心啊。直树，我想熊谷到时候会很羡慕你吧？毕竟这家伙无论再怎么努力也没办法搞成你那种发型，因为他的头发永远都很短。”
智衣说到这里，脸上的笑容突然消失了。她终于想起吸血鬼这种生物的特性了。
“不对！这下子可惨了啦！我们的头发既不会变长也不能剪短啊！要是让脑袋灵光一点的人看到直树那颗头，他的身份不就要曝光了？”
“虽然没有把关于头发的事情说明清楚，也算是我们的责任……”
季代实看了直树的头一眼，又继续说道。
“但是真没想到，他居然会搞成这样。”
“绘理也吓了一跳呢。”
“就是说啊。”
三个人又仔细端详了直树的头发一会儿之后，只见智衣和绘理子的嘴角微微地抽动着。
“噗哈哈！”
“啊哈哈！”
智衣和绘理子终究还是忍不住笑意，彻底败给了直树的怪发型。
季代实望着垂头丧气的直树，以一副“真是伤脑筋”的表情说道：
“直树，看来得先把你的头发弄得像样一点才行。例如把长度剪齐之类的，否则根本没办法好好讨论。”
“不、不然我来帮你剪吧。”
智衣一边拼命想要忍住笑意，一边站了起来。
“在搬来这座村子之前，老爸的头发一向都是老妈帮忙剪的。那些工具应该还放在置物间才对。”
智衣走进店内翻找，很快便拿着一个老旧的小盒子回来。
“就是这个。”
她将盒子打开来，只兄里面放着理发用的剪刀和推子。
“直树，你拿张椅子到那边找地方坐下来，剪下来的头发等之后再扫就行了。”
智衣走到坐在椅子上的直树身后，拿起了剪刀。
“利根崎学姐，你真的会剪吗？”
“安心啦。只要把这个搞笑发型修整齐一点就行了吧？这点小事还难不倒我。”
智衣说完，毫不犹豫地开始剪起直树的头发。
“只要朝这边剪个几刀，把长度修齐……奇怪？我好像剪太多了。那就把另一边也剪短点……哎呀呀？”
看来状况似乎变得更加恶化了。
“绘理实在是看不下去了，请让绘理试试看吧。”
绘理子从智衣手中一把抢过剪刀。
“绘理喜欢做料理，所以很常使用刀子喔。一定能够剪得好的。”
绘理子怀抱着这份毫无根据的自信，开始接手修剪直树的头发。
“总之，先把这边剪整齐喔。接下来是这边……哎呀呀？绘理好像剪得太短了耶，那么就换剪这边……”
看来绘理子似乎验证了做菜技术与理发技术不见得成比例的道理。
“笨蛋，才不是那样！还是让我来剪啦！”
“不要！再让绘理剪一下嘛。”
看到两人为了无关紧要的事情吵起来，直树的心里越来越不安。
“诶，川澄，还是由你来剪吧。要是继续交给这两个人剪，感觉下场似乎会很凄惨。”
直树转而向季代实求助。
“我知道了。”
季代实点了点头，从箱子里面取出电动推子，接着将电源插进墙壁上的插座。
（喔，她打算用推子帮我把后面的头发修齐吗？看来好像挺有两把刷子的。）
直树满怀着期待，但季代实却缓缓开口说道：
“直树，我先向你说声抱歉。对不起。”
“啥？”
“照你现在的情况来看，只剩下一种发型可以剪了。”
季代实将开关打开，推子立刻发出了低沉的震动声。
“等、等一下，川澄，你说那句话是什么意思.”
季代实用手压住直树的头，开始移动着推子。
结果……
“看起来的确是比刚才要好多了。”
绘理子一脸认真地看着直树的头，忍不住笑了起来。
“不过，这样还是很有趣呢。高村学长，你现在看起来就好像小学生一样。”
直树完全说不出话来。他用手摸着自己的头，只觉得掌心传来一股刺刺的感觉。
他的头发被季代实修成了超短的发型。任何人看到这颗头，大概都会如此称呼吧——
真是一颗“大光头”啊。
“别在意啦，直树。我觉得这个发型还不赖啊。”
智衣满脸笑容，伸手拍了拍直树的肩膀。
“这副模样就像个高中球员，看起来很帅气喔。干脆趁这个机会参加棒球社怎么样？反正那边有很多人都是理光头，你应该很快就能跟他们打成一片吧。”
“啊，这个主意好像不错耶？高村学长如果要参加棒球社的话，绘理就去那边当经理。”
绘理子也在一旁附和着。
“笨蛋！你在胡说什么啊，经理应该是由我来当吧！”
“那田径社那边要怎么办？再说利根崎学姐一定没办法当个称职的好经理。”
看到两人又开始为这种无聊的小事起争执，季代实忍不住开口提醒她们：
“你们两个好像都忘了，直树这颗头如果被其他人看见，一切就完蛋了。现在可不是吵着谁要当棒球社经理的时候。”
季代实这句话说得一点也没错，两人马上就安静下来。
“好了，让我们冷静地讨论一下。接下来该怎么帮直树才好？”
“你说要怎么帮……也只能想办法隐瞒下去，等他的头发恢复到以前的长度了吧？幸好暑假还有一个月的时间，在那之前……”
智衣的话才说到一半，就被绘理子打断。
“无论如何，一个月是没办法长回来的。至少也要花上四、五个月的时间吧？”
“是吗，原来头发留长要花了那么久的时间啊？己经好多年没有体会过，我都不记得了。”
智衣抓了抓自己的头发，笑着说道。
“既然如此，不就只能请高村学长一直戴着帽子了？”
“在学校也戴？会被老师骂啦。”
“就设法编个好一点的理由吧。例如说因为头部受伤了，所以得戴着帽子保护……”
绘理子话说到一半，忍不住吐了一下舌头。
“糟糕，我忘记我们就算受伤也会马上恢复呢。这个好像不能当作理由。”
唔～～～～～直树努力思索着。
“诶，川澄，你有没有什么好主意？”
“我想想……要说方法也不是没有。”
季代实维持着一贯的冷静态度说道。
“就不戴帽子，直接顶着那个头上学。”
“可是那样做马上就会被发现我是人类，然后被大家咬啦！”
直树激动地大喊着，季代实则是缓缓地摇了摇头。
“不会有事的，只要你向大家这样说明就可以了——就说你其实从以前就是光头，只不过为了好看一点才会一直戴着假发。”
“原来如此，就当作高村学长在吸血祭的时候已经是光头了对不对？”
绘理子高兴地说道。
“是啊。这样的话，就算直树顶着光头上学也不奇怪了。嗯，真是完美啊。”
智衣也点头赞同。
“不过，这个方法会产生一个问题。那就是直树从现在开始必须维持光头造型才行。只要他人还在这个村子里的一天。”
“永远都得剃光头啊……”
直树面有难色地说着。
光头的确很凉爽也很轻松，并没有什么不舒服的。话虽如此，如果要一直顶着这种发型就另当别论了。
就算比起北部好一些，长野县的冬天依旧很寒冷。到时如果还顶着光头想必会很难受。再说，他身为一名十六岁的男生，多少还是会在意自己的外表。想要下定决心选择光头，门槛远比想像中要来得高。
直树当然很清楚这是为了不令自己的人类身份曝光继而被吸血所采取的策略。如果将两者放上天枰比较，何者比较重要根本无须讨论。但是……
季代实开口对烦恼不已的直树说道：
“如果不想要一直维持光头，就只好戴着与先前同样发型的假发生活了。在你的头发留长之前。”
“就是那样！”
直树立刻就采纳了季代实提出的方案。
“请你务必要帮帮我！”
“我试着拿社办里的假发加工看看好了。”
“非常感谢你！”
直树双手合十，一脸感激地向季代实膜拜。
“别拜了。被你顶着那颗头膜拜，我感觉自己好像变成了佛像一样。”
季代实轻咳了两声，仍不忘提醒直树两句。
“我会尽量以最快的速度帮你准备一顶假发，在那之前，直树你要好好隐藏自己的头，千万不可以被任何人看见。可别再出差错，又告诉我你被别人看见之类的。”
“放心啦，如果再出问题自己的血就不保了，我一定会小心的。”
直树用力拍胸脯保证。
“真的没问题吗？”
听了直树的话，季代实不禁忧心地皱起了眉头。
4
直树骑着自行车，轻快地飞驰在治水村的乡间小路上，朝着自家前进。
他的头上紧紧扣着一顶棒球帽。虽然因为头发全剪光了，使得帽子戴起来有点松，不过已经调整过尺寸，应该还不至于会被风吹走。
“原本我还担心不知道会怎么样，看来似乎还有救啊。”
直树踩着自行车的踏板并喃喃自语着。
在暑假结束之前，季代实应该就会准备好假发吧。到了新学期的时候，只要戴着假发去上学就行了。既然能够避免遭到怀疑，就算稍微闷热了点也无所谓。
略为安心之后，直树多少也反省了自己的疏忽。
（川澄说的没错，先前如果有好好想一想，应该就会发现大家的头发很奇怪。我现在可是处在身份一露馅就会出局的危险状况，应该要更谨慎一点才对。）
一想到这里，他用力地点了点头。
“好，就把这颗头当作教训，以后要小心别再发生这种事了。在假发做好之前还是减少出门，尽量不要跟别人见面比较好。”
下定决心后，直树便站起来用力踩踏板，打算快点回家。
自行车转进了一条草木丛生，有如天顶般遮住天空的道路。因为这里就连白天也很阴暗，直树私下将它取名为天然隧道。
就在车子通过这里的那一瞬间，突然有一个黑影从路旁的草丛中窜了出来。
“哇啊啊啊！”
向树急忙地转开了龙头，但还是失去平衡，连同自行车一起摔倒住地上。
“好痛痛痛痛痛。”
疼痛让直树皱起了眉头，过了几秒后他才把目光移向那个黑影。
出现在他眼前的是一头巨大的山猪。由于附近树荫很深，以致于看不清楚它的模样，但圆滚滚的躯体以及突出的鼻子却十分明显。
而且它的下颚还长方两根呈圆弧状的牙齿，看起来坚硬到有如经过千锤百炼一般。
“！！！”
山猪这种生物，直树过去只在电视或动物图鉴上看过而已，如今突然活生生地出现在眼前，不禁让他吓得哑口无言。
紧接着，又有几个人影从山猪出现的草丛中窜了出来，是一群大约二十岁常有的年轻人。
“喂，快把它围住！不然它就要跑掉了！”
“好，交给我吧。”
一群年轻人将山猪团团包围住，看来是打算徒手捕捉的样子。
虽然这项举动看起来有勇无谋，但这里是血吸村，全村的人都是可怕的吸血鬼。
这些年轻人的眼睛马上染成一片血红。他们的指尖弹出了利爪，闪闪发亮的尖牙也从嘴里露出一截。
只见所有人发挥出超人般的脚力跃向上空，一起向山猪袭去。
在吸血鬼的力量之前，就算是巨大山猪也毫无招架能力，很快地就被五花大绑了。
“好了，终于抓到一头活力充沛的山猪啦。”
“这么一来，我们青年团的宴会应该会很热闹吧。”
“毕竟只喝牛奶根本不够啊，还是要有真正的血才过瘾。”
诸如此类的对话顿时传了过来。
（看来这些人是打算拿山猪的血开酒宴啊。）
直树的脑海里瞬间浮现一幅凄惨的景象。
在灰暗的地下室里，一头山猪被倒挂在天花板上。底下则有一群吸血鬼用酒杯盛着从它身体流下来的血液，一边露出陶醉的表情，一边畅饮着。
（哇～～～）
其中一个年轻人在吓得面色发白的直树面前，从背包里面拿出了一个细长的盒子。
“嘿咻。”
他打开盒子之后，取出了一个抽血用的巨大针筒。
“不要乱动，很快就好了。”
针头刺入山猪的身体，很快就抽出了血液。
“好了，差不多就这样吧。”
他们抽了血之后，立刻解开山猪身上的绳子。只见那头山猪害怕地发出惨叫声，头也不同地逃进了森林里。
“抽了这么多血，应该能做出给所有人喝的血味牛奶吧。”
“刚开始的时候还觉得腥味很刺鼻，不过最近倒是己经渐渐喜欢了那个味道，甚至越喝越觉得自己变成吸血鬼真是太好了。”
“大家都在集会所等着，我们赶快回去吧。”
“喔，说得也是。”
看来他们的宴会似乎不像直树想得那么阴森。
就在直树感到松了一口气之际，那群年轻人突然转过头来看他。直树这才发现棒球帽不知何时竟然掉在自己的脚边，他反射性地摸了摸自己的头，立刻感受到光头的触感。
“喂，这件事你能不能替我们保密？村子里有明文规定不可以盗猎血液，要是被发现我们可是会被骂惨的。到时我们会做血味牛奶给你，就当作是遮口费……”
对方明明是在和自己说话，但直树却一句话也没回答，直接抓起帽子戴回头上。接着便跨了自行车，使尽浑身力气踩下了踏板。
“没问题！他们一定没看到！反正这个天然隧道这么阴暗，绝对不可能看到我的头！”
直树像是祈祷般地重复着这些话，踩着自行车狂飙而去。
“那家伙是怎么搞的？干嘛突然跑掉啊？”
其中一个年轻人觉得很莫名其妙。
“大概是很讨厌动物吧？”
另一个年轻人似乎没什么兴趣，冷冷地这么说道。
“还是赶快回去集会所吧。”
“等一下。”
有个年轻人突然一脸严肃地开口说道。
“这样问或许很奇怪，不过刚才那个光头到底是谁啊？”
他们怎么可能没有看见。即使依照村里所定的规矩，过着日出而作日落而息的生活，但吸血鬼原本就是生活在夜世界的生物，他们的眼睛在黑暗中反而看的更清楚。
“村子里本来就有很多光头啊？应该是读初中的吧？”
“不对，我从来没有见过刚才那个人。”
“呃，我还以为刚才的人是那家伙呢。就是前不久才变成跟我们一样的高村。”
“不，高村不是理光头。我记得应该是修剪的很随便的尖尖头才对。”
“等一下……如果是这样，那刚才那个人不就是我们不认识的家伙吗？”
气氛突然变得十分凝重。
“既然我们不认识……就表示他不是村子里的居民，而是从外而误闯进来的人？”
“意思是说，我们刚才的模样被他看到了吗？”
“露出吸血鬼的样貌，擒拿山猪的景象……”
“不止那样，连抽血和拿来调酒的事情都被他知道了。”
所有人的脸色顿时变得惨白。
“刚才那家伙是误闯村子的普通人类！他是因为害怕我们的模样，还有说的那些话才吓跑的！”
他们虽然碰巧猜对了直树是普通人类这件事，不过对于其他推测却错得很离谱。
“糟糕！大事不妙了！而这样下去，村里的秘密会被外头知道！”
“会、会有报社跑来采访！说不定连电视台的记者都会来……”
这时候当然不会有人说出“这下我们可出名啦？”这种玩笑话。
在人类漫长的历史中，吸血鬼曾受过什么样的严重迫害这件事，离开村子的神父已经确实告诫过村民。
因此凡是居住住此的村民们都很明白，保守秘密是唯一的生存之道。
“搞、搞不好会有很多人、人杀进来！”
“而且，要是那些人在前一人晚上吃过烧肉的话怎么办！？吃过饺子怎么办！？”
“喂，那还得了啊～全部人的嘴里都是大蒜臭味耶！”
“然后，等我们变虚弱之后，再用白木桩钉入心脏……”
“哇～～～～～～！！！”
在一片绝叫声中，一名看起来居于教导地位的年轻人意志坚定地点了点头。
“这是事关治水村能否生存下去的重大事件，光凭我们几个的力量不够，马上回去通知公所吧！”
5
不知道是否为错觉，窗外天空的云朵似乎越来越少了。
直树看了一眼时钟，现在是晚上六点。太阳挂在西边的天空，此时己逐渐步入夜晚。
诅咒的功效实在令人佩服，那片因诅咒而生的云层随着天色变暗而逐渐退去。等到夜晚正式来临时，想必就能看见一片清澈的星空吧。
“哎，看来应该是得救了。”
仍戴着棒球帽的直树，深深地吐了一口气。
要是刚才被人看见自己的光头，导致人类身份曝了光，想必不用多久就会有一堆村民冲进家里来吧。接下来，直树很快就会被抓起来吸血，并且正式成为村里的一员。
回到家里都快一个小时了，因此直树判断自己的光头应该没有被对方看见。
事实上事情已经变得比他想像中还要来得复杂一些，但直树当然无从得知。
“总之，我似乎没必要逃命了。”
房间中央摆着一个逃亡用的背包。
“刚才匆匆忙忙随便乱塞，要再拿出来可累人了。”
就在直树烦恼着这种鸡皮蒜毛的小事时，突然从一楼传来了叫声。
“喂～～～～直树，有客人来找你喔～”
“有客人？”
直树的表情暗了下来。
（刚才果然还是被看到长相了？所以才会有人想来吸我的血……）
“我带客人上去啰～”
父亲的声音再度传来。
（不妙！）
直树立刻背起背包，穿上事先准备好的鞋子。虽然打算就这样直接跳窗脱逃出去，但是巨大的背包却被窗子卡住，搞得他完全动弹不得。
尽管他拼命挣扎，却因为背包太重而失去了平衡，搞到最后整个人又栽回自己的房间。
“好痛～～～”
房间门口有一张熟悉的面孔，以一脸无可奈何的表情望着正在哀号的直树。
“直树，你在做什么呀？”
那个人就是季代实，她的肩膀上还挂着一个不小的肩背包。
“什么嘛，原来是川澄啊。”
站在她身旁的直太郎一边偷笑着，一边朝大大松了一口气的直树说道：
“放暑假居然还有这么可爱的女孩子来家里拜访，你还真会享受青春啊。我这做老爸的真是羡慕你这小兔崽仔。”
直树懒得理会父亲的取笑，只是冷哼了一声。
“呃，我拿什么饮料过来比较好？红茶？还是咖啡？”
直太郎脸上依旧挂着笑容，向直树询问道。
“牛奶就好了啦。帮我从冰箱里面拿瓶牛奶过来。”
“笨蛋，这种时候应该要拿红茶之类的好东西出来招待才对吧。”
面对父亲的斥责，直树只是冷冷地吐槽：
“拜托，我们家里又没有红茶或咖啡，平常根本没人在喝啊。”
“啊，说得也是。”
直太郎伸手摸了摸后脑勺，露出不好意思的笑容。
“好吧，那我这就去拿牛奶过来。”
他一说完，便踩着轻快的脚步离开了房间。
过了一会儿，外头突然传来一阵巨大的碰撞声。
“你父亲还好吧？声音听起来很吓人。”
“没事啦，他只是高兴过头摔了一跤而已。”
正如直树所言，直太郎似乎安然无恙。他很快地便又踏着轻快的步伐回来，手上还端着个盘子，上头放了两瓶牛奶以及一个装有煎饼的小碗。
虽然额头上似乎多了个肿包，但是看起来还是很有精神，应该不需要担心吧。
“嗯，你叫川澄对吧？虽然这里没什么东西好招待，但还是希望你好好坐一坐。啊，如果时间太晚，我会叫直树送你回去的。”
“谢谢伯父。”
季代实点头道谢。
“哎呀～没想到会有女孩子来家里找直树。哎呀～～～真是叫人羡慕啊。”
直太郎一直重复着同样的话语，让直树开始不耐烦起来。
“老爸，己经没事了吧？”
“啊，说得也是，老爸的确不应该在这里当电灯泡。”
直太郎带着满脸的笑容离开了房间。
“直树，要加油喔。”
走之前还送去秋波，留下了一个意味不明的加油手势。
“你父亲还真有趣呢。”
“你可以说得白一点没关系。我知道他是个怪人。”
直树露出苦笑，把碍事的背包推到房间角落后，拿起父亲端来的牛奶喝了一口。
“对了，有什么事吗？你怎么会在这种时间跑来？”
“还问我什么事？当然是为了尽快把这个东西拿给你才来的。”
季代实话一说完，使打开挟在手臂下的手提包。
“给你，己经做好了。”
她从手提包里拿出来的是一个毛茸茸的东西。没错，那是一顶假发。
“我刚才直接到学校的社办去，然后找到了一顶应该能改得比较像是你先前发型的假发。好了，赶快戴上去吧。”
季代实伸手摘掉了直树头上的棒球帽，将拿来的假发套了上去。接着，又从同一个手提包里，拿出一把剪刀。
“不要乱动喔，我想办法把它修剪成你原本的发型。”
直树听了马上像尊佛像似的静止不动。季代实一向细心又能干，几乎不曾出过什么差错，放心交给她应该是没问题才对。
锐利的剪刀声响持续了好一会儿，季代实才大大地吐了口气。
“差不多是这样吧。”
真不愧是细心的季代实，手提包里甚至连手镜都备齐了。她直接把镜子拿到直树面前。
“哇塞！”
直树忍不住发出了赞叹声。出现在镜子里的，是一个略长且蓬松的发型。正是他在放暑假之前的发型。
“跟我之前的发型真的很像耶。川澄真厉害，应该够格当个美发师了吧？”
“呵呵，谢谢。”
季代实听了似乎有点高兴，但还是不忘提醒直树。
“或许你会嫌我唠叨，不过要是直树的光头被别人看见可就麻烦了呢。你出门的时候千万记得一定要戴着这顶假发。暑假结束来上学的时候也别忘了戴喔。”
“我知道啦。在头发长回来之前我会一直戴着的。”
接过手镜的直树一边以各种角度检视，一边感叹地说道：
“无论从哪边看都是之前的发型，这样子就不会有人起疑了吧。嗯！真是媲美专家的手艺。”
看着赞叹不已的直树，季代实似乎也松了口气。
“其实我原本觉得就算明天再去拿也无所谓，不过一想到直树老是糊里糊涂的，实在让我越想越担心。要是你的光头不小心被别人看到了，后果可就不堪设想。”
“……”
看到直树闷不吭声的模样，季代实露出了怀疑的眼神。
“等一下。你该不会……已经被别人看见了吧？在从智衣家回来的路上……”
“才、才没有那种事！我说没有就是没有！”
直树举起双手在面前不停地挥舞着。
“不要紧啦！虽然说的确有点惊险，不过最后还是什么事也没有发生！没错，我到现在还是个好端端的人类，这就是最好的证明！你放心吧！”
“……看来在你回家的路上，发生了什么事情对不对？”
季代实无可奈何地摇了摇头，随即整个人朝直树逼近。
“从实招来，你在回家的路上到底发生了什么事？”
季代实的脸越靠越近。被像她这样的美少女贴近，一向害怕这种刺激的直树，心脏马上噗通噗通地狂跳了起来。
（啊啊，现在根本不是心动的时候啊……）
如果照实将山猪事件告诉她，想必会被骂不够谨慎吧。但是再继续这样保持沉默，自己脸红心跳的情况也会被发现，这可是非常丢脸的事情耶。
（看来，还是只能从窗户逃跑了……）
就在直树打算全力冲向窗户的时候，父亲的声音刚好从楼梯口传了上来。
“喂——直树，有个叫熊谷的同学打电话找你。”
“知道了！我马上下去！”
简直像是救星驾到，直树立刻跳了起来。
“我出去一下。”
丢下这句话之后，直树便飞也似的逃出了房间。他快速地冲下楼梯，拿起放在玄关旁的电话听筒。
“喂，我是高村。”
听筒另一头传来了同班同学熊谷的声音。
【嘿，高村。我刚才接到通知，说是要大家立刻到校庭集合。我想你才转学过来没多久，应该不在村里的联络网吧？所以才打电话告诉你。要好好感谢我喔！好了，学校见。】
熊谷抱怨着【真是，明明是暑假干嘛还要去学校】，挂断了电话。
“熊谷打电话来是有什么事吗？”
直树将通话的内容告诉正好走下楼梯的季代实。
“他说要立刻到校庭集合，听说是村里联络网传来的消息。”
“到校庭集合？究竟是发生了什么事？”
季代实感到十分纳闷。
“川澄家应该也接到联络了，现在就去吧。”
直树直接走到玄关去穿鞋，季代实看来则是十分担心。
“你还是以身体不舒服为由别去吧？我想只要说你不小心吸了父亲的蒜粉，大家应该都能接受的。”
“你是担心我的头发吗？放心啦，我不会把假发弄掉的。”
直树伸手拍了拍自己的头。
“反正暑假结束后还是得去学校上课，现在担心害怕也不是办法。”
“既然你都这么说，那就算了。不过千万要小心喔。”
季代实说完之后，也开始穿鞋子。
这时候，直太郎突然从客厅探出头来。
“喔，你们要出门啊？”
“刚才接到通知，说是要我们到学校去集合。”
“今天真是打扰您了。”
季代实低头向直太郎道别。
“哪里哪里，你肯过来玩真是太好了。”
直太郎堆起满面笑容……或者该说是窃笑地看着季代实。
“这孩子虽然没什么出息，不过以后还请你多多照顾了。对了，下次务必要来我们家吃晚饭，伯父会准备寿喜烧给你吃的。”
（老爸你想太多啦。川澄是个吸血鬼，哪里会吃什么寿喜烧啊。）
直树在心里头嘀咕着，很快打开了大门。
“走吧，川澄。太晚过去搞不好还会挨骂。”
“说得也是。伯父，那我回去了。”
季代实很有礼貌地再次向直太郎道别后，才跟着直树离开。
“没想到直树居然能和那么可爱又有礼貌的女孩子作朋友。看样子，这孩子的长相在这个村子里很受欢迎呢。”
就和自己的儿子刚转学过来时一样，直太郎也产生了同样的误会。
“如果真的是那样，我可害惨他了。今天居然把他的头发剪成那副德性。希望别害他被女生讨厌才好。”
“嗯？”直太郎突然露出了疑惑的表情。
如果没记错的话，直树今天去理发店回来之后，应该是顶着光头才对。
然而，刚才从玄关走出去的直树，头上似乎是顶着一头蓬松的黑发。
“唔～～～真是不可思议啊。”
直太郎将双手摆在胸前，开始思索着。
他身为一名科幻作家，如果能够联想到双重存在（Dppelganger）、穿越时空或者是有外星人假扮成直树之类的，或许还称得上是专业。
但是，他终究是个在职称前多加了“无名”两个字的作家。
直太郎先是若有所思地点了点头，然后才意味深长地嘀咕着：
“大概是乡下牛奶的功效吧。”
6
直树与季代实一起走在前往治水高中的路上。从直树家步行走到学校，大约要花三十分钟左右。
两人走到一半，突然听到后方传来熟悉的声音。
回头一看，正好看见智衣与绘理子两人跑了过来。
“真是不得了。”
智衣跑到直树身边后，被他的头发吓了一跳。
“简直像是骗人的一样，一下子就恢复原状啦？”
“就是说呀，绘理也吓了一跳呢。”
看来绘理子也觉得直树的假发很合适。
“这是川澄刚才拿来给我的。她还帮我修剪到和之前的发型一样。如何？这样应该就不会被其他人发现了吧？”
“好，我来检查看看。”
智衣将手伸向直树，把那头假发搅来搅去。
“嗯，比想像中的还要牢固，这样应该没问题了。只要你别不小心让假发掉下来就好了。哎，不过就算那样也只要强辩说原本就是光头就行了吧。反正我都OK，你剃光头的样子看起来就像个高中球员，很帅。”
“绘理不喜欢，高村学长还是比较适合这样的发型。请学长在头发长回来之前务必要小心喔。”
“嗯，知道啦。我既不想被发现是人类之身而遭到吸血，也不想以后一直顶着光头活下去。”
直树突然想到某件事，转而向绘理子询问。
“绘理子该不会也接到通知了吧？要你到校庭去集合。”
“是的，绘理有接到通知。刚才还看到有三年级学长跑了过去，应该是全校学生都被召集了吧。”
“真是，难得的暑假，就不能让我们好好地放个假吗？”
智衣夸张地抱怨着。
“我来这里只经历过去年那次暑假，从没有像这样被召集过。智衣和绘理子呢？”
听到季代实的询问，智衣与绘理子两人双双摇头。
“我已经在这个村子住了十几年，在暑假期间被召集还是头一次耶。”
“可是，好像很有趣呢。”
绘理子一脸愉快地笑着。
“而且还能够跟大家见面，赶快走吧。”
“也对，如果是全校学生都被召集，可能是由学生会负责的吧。我可不想因为太晚到而被红华唠叨。”
一行人加快速度往学校前进。等到爬完坡道之后，一栋四层楼高的校舍随即映入眼帘。
那就是治水高中。宽广的校庭里面已经聚集了许多学生。
“啊，你们来了，好久不见～～”
伴随着这阵温吞的声音，一名眼角略为下垂的少女缓缓走了过来。脸上的大眼镜戴起来十分好看。顺带一提，她的胸部相当丰满。
她的名字叫作泽田绫菜，是治水高中三年级的学生，同时还担任学生会的书记。此外，她也是知道直树秘密的少数人物之一。
“泽田学姐，好久不见。”
直树轻轻点头打了声招呼，接着才开口询问：
“请问到底是发生了什么事？”
“关于这点，其实我也不太清楚呢。”
绫菜摇了摇头，一脸过意不去的表情。
“似乎是接到来自村公所的紧急通知。啊，会长好像会亲自宣布，等一下应该就可以知道了。那么我先告辞了。”
绫菜说完，便慌慌张张地离去。
“她刚才说是公所的紧急通知呢。”
“真是让人猜不透耶。”
就在这时候，一道尖锐的声音突然透过麦克风响彻整个校庭。
“各位同学，请马上到校庭集合。”
站在校庭讲台上的是一名个头不矮的美少女。一头蓬松柔软的长发，以及锐利的眼神令人印象十分深刻。
她名叫神乐红华，是治水高中的学生会长，同时也是造成直树身处现况的主谋。可想而知，她同样虎视眈眈地觊觎着直树的血液。
“暑假才刚开始，就请各位同学到这里集合，不是为了别的事情，而是因为发生了紧急状况。”
红华的话语中带着令人无法忽视的危机感。
“有一个来自村外的人，闯进了我们治水村。”
台下的学生们顿时鼓噪起来。
“这件事情有那么严重吗？”
直树喃喃嘟哝着，季代实听到后小声地向他说明。
“这里并不乐见那种事情发生。毕竟，村子里的秘密要是被发现就糟糕了。不过，这的确是很罕见的事呢。更何况，既然会如此大费周章地宣布，就表示情况应该不只是这么单纯而已。”
季代实的推测十分正确。红华以更具危机感的语气继续说道：
“而且，据说村里几名青年团的成员们，还不慎被对方看见了吸血鬼的模样！”
学生们的喧闹逐渐转为动摇。
“这下子真的不妙了。”
智衣一脸凝重的表情。
“要是那家伙在外头四处张扬村里的秘密，问题可就大条了。”
“可是，应该没有人会相信吧？我如果不是因为亲身体验过，铁定会对这种事嗤之以鼻。”
听了直树的话，绘理子态度坚决地摇了摇头。
“就算没人相信也一定会引起大众的瞩目。到时有可能会吸引一些无聊的人抱着游玩的心态前来。要是其中有一个人在前一天吃了烧肉……甚至是饺子的话……”
太过害怕让绘理子话才说到一半，就苍白着脸不停地颤抖着。
“对于这座怀抱着惊人秘密的村子而言，会引起外界瞩目的事情是无论如何都得避免的。”
季代实以冷静的口吻喃喃说道。
“目前村子的出入口已经全面封锁了。光凭青年团的人力并不足以应付，因此村公所方面已经向我们正式请求协助。希望我们无论如何都要把人找出来，并且加以捉拿。”
“会长！我们可以吸他的血吗？”
一名学生举手发问。
“公所指示我们不可以对他下手。但是，既然已经让对方知道了我们的秘密，势必得让他变成我们的一员才行。”
红华轻咳了一声之后，高声宣布：
“本人在此以治水高中学生会长的身份下达许可！所有人都可以吸他的血！”
“太好了！”
“这才像话嘛！”
底下的人从【喧闹→动摇】，最后转为一片欢呼声。
即使大家平时都喝着受过诅咒的牛奶，但那终究只是替代品而已。吸血鬼的本能，让众人对于血液抱持着无比的渴望。
如今得知能够获得满足，学生们的情绪自然是沸腾到了顶点。
“我们已经将目击者绘制的画像拷贝下来，请所有学生上前来领取，并且立刻着手搜寻！务必要奋力守住本村的秘密！”
学生们纷纷涌向拿着纸叠的学生会成员。每个人一拿到印有画像的纸张，便拔腿飞奔出去。
夜晚才刚开始，此时可以说是他们发挥本领的大好时机。
“顺利的话就能够吸到血呢！”
亢奋不已的绘理子双眼已经一片赤红。
“利根崎学姐！我们赶快去拿画像吧！”
绘理子开口向智衣说道。但是，她却一脸毫无兴致地摇了摇头。
“不了，我……没兴趣。”
“怎么回事？一点都不像利根崎学姐平时的作风。学姐难道不想吸血吗？”
“要说吸血，我的确是很想吸，再怎么说我也是一名吸血鬼，不过……”
智衣偷瞄了直树一眼。
“直树，你应该会觉得不好受吧？如果看到我追着人类跑。”
的确，直树的心里其实并不好受。对于现在仍保持人类之身的他来说，说什么也无法不同情那个误闯进来的不幸者。
“再说，我第一个想要吸血的对象……直树，我希望是你。”
智衣接着小声地说出这句骇人的话语。直树告诉自己无论如何都要装作没有听见。
“说得也是。毕竟高村学长不久之前才被大家追得满街跑。当然会觉得不好受。我明白了，如果是这样的话绘理也会忍耐的。再说人家也没有信心能够第一个找到啊。”
绘理子用力点了点头。
“我也不去。我既没有那么想要吸血的念头，而且也能够体会直树的心情。”
季代实也缓缓说道。
“谢……谢谢你们。”
直树感受到三人温柔的心意，心底不禁产生了些许感动。
不过，就在这个时候，直树感受到一股令他觉得不太舒服的视线，而且那并不是他的错
觉。他回过头去，只见一名少年正在仔细地端详着自己的脸。
是同班同学熊谷。他正拿着手上的纸张，认真地与直树的脸作比较。
“熊谷，你找我有事吗？”
“没有啦，问你一个无聊的问题喔。高村有没有兄弟？”
“兄弟？没有，我是独子。”
“是吗，说得也是。抱歉，问你这么奇怪的问题。”
熊谷轻笑了几声后，向直树道歉。
“哎呀，因为我总觉得这个人长得跟你有点像耶。看来是我想太多了。嗯嗯。”
熊谷一个人碎碎念着，随即将手上的传单交给直树。
“你应该还没去拿这个吧？反正我已经记清楚了，这张就给你吧。好了，我现在要去找那个闯进来的倒霉鬼了。”
只见熊谷眼睛发出红光，嘴里冒出牙齿，发挥出从他平常的模样绝对无法联想到的灵敏身手快速冲了出去。
“什么嘛，尽是说一些让人听不懂的话。”
直树一边抱怨着，一边将目光移向手里的纸张。
“啊！！！”
不过随即一脸错愕，整个人当场愣住。
“上面画的是那个闯进来的家伙吧？到底是长什么样子啊？”
“绘理也要看。”
一旁的智衣与绘理子探过头来，在看到纸张后也惊讶得说不出话来。
最后一个将目光移向画像的季代实，也以不敢置信的语气开口说道：
“这上面画的该不会是……”
纸张上画的是一个光头少年。而且就如同熊谷所说的，眼睛附近的轮廓和直树非常相像。
“没有啦，我在从智衣家回去的路上，刚好碰到几个村民在追山猪。当时，我的棒球帽很不凑巧地掉了下来。我也一直在想好像有被看到一下下……”
直树语带含糊地向她们解释。
“这上头画的应该是我吧？”
“哎，八成错不了。”
智衣毫不犹豫地点头说道。
“我是有听说过青年团那些人常常去抓山猪并偷偷抽血，你大概就是撞见那个场面了吧。
这么一来，跟红华刚刚说的内容就完全吻合了。”
“所以才会发生这样的误会。让他们误以为有个光头的陌生人闯进来。”
绘理子一脸同情地说道。
“就是因为直树老是少根筋，我担心他可能又会节外生枝，所以才急忙拿假发过去的……”
季代实一脸疲惫，无奈地摇了摇头。
“没想到居然在回去的路上就出事了。是我想得太天真了，早知道应该让直树待在智衣那边等我去拿才对。”
“嘿嘿，那样的话我倒是很欢迎啦。”
智衣小声说道，不过随即又慌慌张张地挥了挥手。
“我、我没有什么奇怪的意思喔。我只是想说如果直树在的话，就可以一起下将棋之类的，这样就不会无聊了。真的只是这个意思而已……”
智衣手忙脚乱地解释着。
“请问各位还要在这里打混到什么时候？”
红华随着这句话现身，一旁还跟着绫菜。
“如果已经看过画像了，就请你们马上动身去寻找那个人。这可是事关本村命运的重大事件。”
但是，依旧没有半个人展开行动。因为根本就没有那个必要。大家拼命在找的那个倒霉鬼，现在就一脸沮丧地站在她们眼前。
“喂，怎么办？要瞒着她吗？”
智衣小声地询问季代实。
“我想还是得告诉会长以及泽田学姐事情的真相才行，毕竟我们接下来必须讨论后续该怎么处理。”
“绘理也这么觉得。”
三人点了点头，接着便转向直树。
“事情就是这样，直树。你就像个男人，让她们看看吧。”
“直树，既然如此就没办法了，你就咬紧牙关去吧。”
“高村学长！绘理会为你加油的！”
“呜呜，知道了啦。”
直树像是已经认命了似的，点头说道。
“你们几个到底在说什么悄悄话啊？”
直树畏畏缩缩地向一脸狐疑的红华开口说道：
“那个……会长、泽田学姐，可以请你们两位跟我来一下吗？很快就好了。我想就到那边的体育用品仓库后面，那边应该不会有人看见才对。”
“到底是什么事？”
“那个，我有一个不方便给别人看见的东西，想请你们看一下。”
绫菜听到直树的说明，整张脸瞬间涨红。
“高村同学～你这样子会让人家不好意思的～”
直树已经无暇追问绫菜到底误会成什么意思，他继续说道：
“求求你们！那个和这次的事情有关！”
直树的眼神看起来比往常还要认真许多，因此红华只好不太情愿地点头答应。
“我明白了，你确定不会花太多时间对吧？”
“是的，只要一下子就好了。泽田学姐可以答应吗？”
“好的，我、我会努力的！”
绫菜似乎还是有些误解，只见她用力地点了点头。
于是，直树便带着她们两个走向体育用品仓库的后方。
“什么————！！！”
“怎么会————！！！”
不一会儿功夫，红华与绫菜两人的惊呼声便传了过来。
7
由于三个人迟迟没有回来，智衣、绘理子与季代实索性一同前往体育用品仓库后方察看情形。她们在那里看到了戴着假发的直树，以及呆站在旁边的红华与绫菜。
“红华、绫菜，怎么样？你们现在了解了吗？”
听到智衣的询问，两人一起点了点头。
“我刚才真的是忍不住怀疑起自己的眼睛呢。没想到高村同学的头居然会变成那个样子。”
红华将目光转向直树的头顶，眼神锐利到有如贯穿了假发，直接瞪着底下的光头一般。
“不过，还好是头呢。”
绫菜一副松了口气似的按着胸口，也看向直树的光头。
“我其实并不讨厌这种发型，看起来就像是个很有精神的男孩子。在头发长回来之前能够让我摸摸看吗？”
“我是无所谓啦。”
直树有点不好意思地点点头。
“喂，等一下，如果是那样的话，我也想要摸。”
“好狡猾喔，绘理都还没有摸过耶。”
一群人为了这种奇怪的事情开始争吵起来，红华则是一脸愤怒地瞪大了眼睛。只见她的眼睛变成血红色，下一秒，便出拳打在体育用品仓库的墙壁上。
伴随着碰的一声，水泥壁面顿时产生了裂痕，接着，一片片的墙壁碎片掉落下来。任谁都看得出来她正在生气，而且还是非常愤怒。
“你们现在竟然还有闲情逸致说那种话！这可是超级严重的紧急事态耶！！！”
红华张大了嘴巴怒吼着。
“整个村子现在可以说是一片混乱，每个人都在寻找那个根本就不存在的外来者！你们知道再这样下去会发生什么事吗！？”
“会发生什么事？反正再怎么找也不可能找得到，大家迟早都会放弃的，到时候就可以恢复原本的生活了吧？”
智衣如此说道，红华听了之后却摇了摇头。
“你想得太天真了，事情并没有那么单纯。大家既然已经认定被村外来的人看见吸血鬼的模样，就算是翻遍整个森林也非得把人找出来才肯善罢干休。除非让他们找到那个神秘的光头少年，否则这件事绝对不会落幕的。”
红华一脸沉重地继续说了下去。
“如果无论怎么找都找不到人的话，想必只会更加激发村民们的危机意识。到时搜索范围将会越来越广阔，最后搞不好连邻近的村落或城镇都不会放过。若是弄个不好，过度亢奋的村民们很可能会显露本能袭击人类……”
“喂喂，你未免也想得太严重了吧？”
智衣觉得这种说法很好笑，但绫菜却一脸难过地摇了摇头。
“其实，过去就曾发生过这样的事情。那是在利根崎同学还没有来到村子之前的事。虽然最后并没有演变成那样，大家寻找的那个人也在村子外某个偏僻的小屋里被找到，事情才告一段落。”
这下子就算是智衣也笑不出来了。
“此事与我们这些居住在治水村的吸血鬼息息相关，严重到足以影响到所有人的生存。因此想要以‘应该没那么严重吧？’或‘会不会是看错了？’之类的说法来说服大家，是绝不可能的事情。除了找到光头少年并且将他变成吸血鬼之外，没有其他解决的方法了！！！”
红华斩钉截铁地说道，随即抓住直树的手。
“高村同学，你现在就和我到村公所去，向所有人说明缘由吧。”
“咦～可是那样一来，大家不就会知道我还是一名人类……”
“这也是无可奈何的事！情况演变至此，已经不是顾及什么协定的时候了！请你像个男子汉大丈夫，好好地负起责任来吧！”
红华严厉地斥责了直树一番之后，嘴角露出了一抹邪恶的笑容。
“不必担心，到时候我会亲自吸你的血，保证尽量不弄痛你。”
“给我等一下！”
“请等一下！”
智衣与绘理子硬是挤进红华与直树两人间。
“你根本是以负责任作借口，打算独占直树的血嘛！”
“就是说呀！这种做法实在是太蛮横了！”
绘理子也生气地鼓着脸颊。
“你们怎么可以这么说！？我只不过是想要设法解决这场混乱而已。况且如果高村同学一定得成为吸血鬼，由我来吸血对他一定也比较好。”
红华以强硬的姿态如此说道。
“那就叫蛮横！由我来吸血对直树来说才是最好的结果！”
“才不是！高村学长的血是绘理的！”
“那个～～～”
绫菜在一旁畏畏缩缩地举起右手。
“如果是那样的话，可以让我也加入候选吗？因为留光头的高村同学看起来实在太可爱了。”
眼前似乎又爆发另了一场奇怪的争端。
（之前好像也发生过类似的状况，这应该不是我的错觉吧？）
直树心里这么想，接着像是死心似的大大叹了口气。
“好吧，我决定放弃。”
红华、智火、绘理子以及绫菜四个人的眼睛瞬间同时一亮。
“高村同学的抉择是明智的！”
“就是说啊，我要对你刮目相看了。”
“高村学长好帅喔。”
“高村同学，我好感动～”
紧接着，四个人露出有如饥饿猛兽般的笑容，逐步向直树逼近。
“所以呢，你究竟决定要让谁吸血？当然是我对吧？”
“直树，是我吧！？拜托你告诉我吧？”
“高村学长，如果你愿意选绘理的话，以后绘理每天都会做好吃的牛奶料理给你吃喔。”
“高村同学，我并没有打算要吸全部，不过你愿意分一点点给我吗？”
“大家冷静一点！”
季代实开口制止亢奋不已的四个人。
“直树所谓的放弃，指的并不是放弃当人类成为吸血鬼。他的意思应该是以后都要留光头。对不对？”
“嗯，没错。”
直树以一脸像是吃了苦药般的表情点头说道。
“我并不是完全不眷恋以前的长发，不过既然已经对村子造成这么大的混乱，我不下决心也不行了。”
直树握紧拳头，向众人宣布。
“我决定要脱下这个假发！向大家表白自己是光头！”
尽管这称不上是什么了不起的宣示，但智衣、绫菜以及绘理子三人还是为他的魄力所折服，纷纷鼓起掌来。
“虽然吸不到血很可惜，不过我支持你的决定。之前也说过了，我觉得你的光头造型还不赖。”
“我也很喜欢。因为高村同学的头形很漂亮，这样很好看呢。”
“虽然绘理比较喜欢长发，不过既然高村学长下了那么大的决心，绘理会支持的。”
“谢谢大家，真的很感谢你们。”
一阵莫名的感动包围着四个人，但是红华却无情地打了个岔。
“非常遗憾，不过那是行不通的。”
“为什么？只要当作直树来村子之后就一直是光头，哪会有什么问题？就说他只是为了好看才戴假发的。”
“高村同学，在吸血祭那天，你不是被其他村民追得四处逃跑吗？当时难道都没人拉过你的头发吗？”
“啊……”
季代实不禁露出“糟糕”的表情。
“那时候我只顾着拼命逃，记不太清楚了，可能有被拉到头发吧？”
“没错吧？如果现在说那其实是假发，我想会有不少人产生质疑。”
“可是，顶多只有几个人抓过我的头发，不至于每个人都还记得吧？”
直树提出了反驳，但是红华依旧穷追猛打。
“还有一件更具决定性的事情。我先前经过二年级数室的时候，曾经看见高村同学在走廊上向朋友炫耀自己的头上有三个发窝。”
“我的确是说过这种话没错……”
“当时我看到一群人纷纷上前拨开高村同学的头发，仔细确认过发窝。事到如今，我不认为他们会相信那是假发。”
看来，情势似乎对直树非常不利。
“直树，你真的做过那种事？”
“这下子要蒙混过去可不容易了，直树。”
不只是季代实，就连智衣都以无奈的眼神看着直树。
“没办法啊，大家不是说发窝越多的人头脑越聪明吗？所以我才会忍不住想要炫耀嘛。”
“总而言之，想要以高村同学一直是光头为理由说服大家是很困难的事情。要平息这场混乱，唯有让高村同学老实向大家表明自己的身份一途了。所以！”
红华舔了舔自己的嘴唇。
“你就赶快让我吸血吧！”
“不行！直树，你会选我对吧！？”
“高村学长！请让绘理吸血！”
“高村同学，请把我也列入考虑～”
一群饥饿的猛兽又复活了，她们以如同要扑上前的气势逼近直树。
直树已经相当适应村子里的生活，而且也绝不讨厌眼前这几个女孩。即使以生物学的角度来说，对方算是直树的捕食者，但他依旧能够感受到自己与她们之间的友情。
更何况，尽管没有勇气大声说出口，直树对她们其实还有点意思。
不过就算如此，要直树当场决定成为一名吸血鬼还是相当强人所难。
即使已经像是日常生活的一部份，但对直树而言，吸血鬼依旧是一种恐怖的怪物。他无法下定决心成为他们的一份子，永远住在这个村子里。
直树很想断然拒绝，但现在却有“责任”二字压在他的身上。
制造出治水村目前这场混乱的元凶，毫无疑问的就是直树。如果最近真如红华所言，发生了危及邻近村镇的情况，将是无可挽回的悲剧。
（这附近要是有个通往异次元的入口，我绝对会毫不犹豫地跳进去。或者是受到什么次元扭曲之类的影响，造成穿越时空的现象，让我回到被看到光头之前的时间……干脆让我回到被老爸剪头发之前更好……）
就在这个科幻小说家的儿子，正在幻想着该如何逃避现实之际——
“啊，会长，原来你在这里？”
一名学生来到体育仓库后方，对方似乎是学生会的一员。
“我还以为会长也干劲十足地跑去找了呢。”
“我当然也会去找那个不知道从哪里跑来的少年。”
红华语带讽刺地说着，然后斜眼瞪了直树一眼。
“我就是来向会长报告这件事情的。”
那名学生以遗憾的语气，带着叹息说道。
“其实……人已经找到了。”
“是吗？已经找到了……你说什么！！！”
红华一脸错愕地喊道。不只是红华，智衣、绘理子、绫菜以及季代实，就连直树都也瞪大了眼睛。
“听说对方是在村子外围晃来晃去的时候，被青年团发现的。”
“你说的是真的吗？真的已经找到了？”
“是的，已经找到了。那个人就和画像一样是光头，而且是货真价实的人类。”
那名学生用力点了点头，看起来煞有其事的模样。
“大家打算明天再来决定由谁吸他的血。在那之前，似乎要暂时将他关在村公所的会议室里的样子。那么，我们现在就去通知其他学生这件事情，让大家自由解散可以吗？”
“好……我知道了，就这么办吧。”
红华回答得有些不自然，但那名学生似乎不以为意。
“那么，我先告辞了。”
那名学生向红华点了个头，便转身离开。
所有人笼罩在困惑之中，智衣率先发难：
“现在到底是什么状况？大家在找的那个光头少年明明还在这里啊。”
“答案很简单。很凑巧的，就那么刚好，真的有人从村外误闯进来。”
红华缓缓地露出笑容。
“这件事情，对你来说再幸运不过了呢，高村同学。”
“咦？”
“你还不明白吗？那位少年成为高村同学的代罪羔羊了。”
（原来如此，不会有人认为神秘的光头少年其实有两个人。也就是说，那个被抓的少年将会掩盖我的错误？）
看来直树似乎是在千钧一发之际获救了。
但是，他却高兴不起来。
“可是，会长。如果是这样，那个人就会代替我变成吸血鬼了吧？这样好像有点……该说是对他过意不去，还是说我实在太邪恶了呢？”
直树吐露出良心的苛责，红华则是冷哼了一声。
“毕竟那名少年迷路误闯村里是不争的事实，而且他也的确有可能已经察觉到村子里的秘密。就算不是顶替高村同学，他终究还是难逃被吸血的命运。”
“就是说啊。直树，你不用那么在意啦。”
“是啊，反正我们又不是要把他吃掉。只不过是稍微咬几口，让他变成吸血鬼而已嘛。高村学长不需要过意不去。”
智衣和绘理子异口同声地说道。
“虽然这样说不知道能不能让你好过一点～”
绫菜先作了一番开场白之后，才继续说明。
“我想，那个男孩子的家人接下来应该也会被带到村子里来，变成我们的同伴。先前我提到的那个误闯进来的人也是一样，他们一家人现在都在这里过得很好呢。”
“这是说，高村同学想要选择老实向大家表白，然后被围攻这条路呢？如果是那样的话，不必等到明天早上，高村同学就会变成吸血鬼了唷。”
被红华这样一吓，直树连忙用力地摇了摇头。
“既然如此，就这么决定了。所谓的神秘光头少年，就只有现在被关在村公所的那一位，与高村同学一点关系也没有！明白了吗！？”
直树默默地点头回应。
“那么，所有人回家去吧。就此解散！”
红华替所有人下了结论。
多亏有另一名光头少年适时登场，让直树得以获救。反正那名少年自己踏进这座村子，可以说是命中注定。无论如何他都会惨遭吸血，被迫成为一名吸血鬼。
就如同智衣与绘理子所说的，自己不需要为此而内疚。但是，直树依旧感到闷闷不乐。
踏上归途的直树，内心就如同治水村白天的天空一样，笼罩在乌云之中。
8
村子的乌云诅咒只有在白天有效。到了夜晚，云层就会消失得无影无踪。或许是因为这样，村里总能看到连一片云朵都没有的清澈星空。
直树此时在自己的房间里，随意地仰躺在榻榻米上，透过纱窗望着外头的星空。
打从回到家里来，也过了快一个小时了吧？
与外头清澈无比的夜空相比，直树的内心依旧是乌云密布。
不用说，他心里牵挂的对象当然是那名被抓到的光头少年。
（有什么关系？虽然说被吸血的时候，应该会有点痛也有点恐怖，不过变成吸血鬼之后就不在乎了。再说，他的家人也会成为村里的一员，到时不至于会觉得寂寞才对。）
直树在脑海里不断地这么说服自己，不过心中的迷雾还是无法就此散去。
这也是理所当然的。一直以来都抗拒成为吸血鬼的直树，心里怎么可能会觉得“变成吸血鬼之后就不在乎了”呢。
（会长不是也说过了？无论如何，他闯进村子里都是不争的事实，而且他已经察觉到村子秘密的可能性的确存在。就算不是顶替我，终究还是会被吸血的。）
然而，直树的心中忍不住又浮现了另一种假设。
（可是，如果他还没有察觉到村子的秘密呢？那不就没有被强迫变成吸血鬼的理由了吗？）
因为自己的关系，有一名不幸的少年即将变成吸血鬼。
一想到这点，直树说什么也无法坐视不管。
“啊～～～真是的！！！”
他用力从地上跳了起来。
“还是不能就这样算了。”
直树眼中绽放着沉静的决心，就这样离开了房间。他告诉正在客厅看电视的父亲自己要到朋友家一趟之后，便走出家门。
直树跨上停在玄关旁的自行车，用脚打开车灯之后，用力地踩下了踏板。
就在他沿着家门前的斜坡骑下去之际——
“晚安，直树。”
耳边突然传来这声细语，吓得直树一时无法保持住自行车的平衡。他拼命地来回转着龙头稳住架势才没有跌倒，接着便回头望向声音的主人。
“川澄，你别吓我啦！”
只见季代实就站在黑暗之中。
“对不起，因为看到直树骑着自行车出来，就心血来潮想要吓吓你。”
季代实叶了吐舌头，表情看来有些孩子气。
“你找我有事吗？很抱歉，我正要出门，能不能明天再说？”
直树说完便打算骑着自行车离去，不过季代实转眼间就来到他的面前。如果不是吸血鬼，绝对不可能拥有如此快的速度。
“直树，你是想要去村公所对不对？去救那个被抓的少年。”
尽管语气平稳，但季代实的话语却十分犀利。
“咦！？你怎么会知道……”
看到直树一脸惊讶，季代实向他说明：
“看直树刚才在校庭时的模样，我就猜到你会这么做了。我那时候想，你大概不会这么轻易就接受。因为担心你不知道会做出什么傻事来，所以我才过来看一下。”
由于完全被她料中，直树一时间噤若寒蝉。
过了好一会儿，他才勉强挤出话来。
“万一那个人根本就没有发现村子的秘密，不就是我害他被吸血了吗？一想到这点，我就愧疚得坐立难安。”
“可是，就算你真的顺利将他救出，若是之后发生了会长所说的情形又该怎么办？等到明天大家发现人不见了，整个村子一定会大乱。如果过度亢奋的村民们控制不住本性，袭击附近村镇的话……”
“我知道。如果……如果那种事情真的快要发生的话……”
直树先用力吞了一口口水，才说出自己的决定。
“我就……把一切都说出来，并且让大家吸血。总之，我现在想去救那个代替我受罪的人！拜托你！川澄！你就当作没有看到我吧！”
直树以恳求的眼神望着季代实。
“呵呵呵。”
季代实轻笑了几声，然后摇了摇头。
“不用担心，我不会阻止你的。其实正好相反，我是来帮助直树的。”
“咦？”
季代实出乎意料的话语，让直树整个人呆住了。
“我也觉得那个被抓的男孩子有点可怜。虽然我不认为成为吸血鬼并在这个村子里生活是一种不幸，但这次的做法似乎太强硬了一点。”
“你愿意……帮助我吗？”
“我是这么打算。不过……”
季代实的表情看来略显严肃，又继续说了下去。
“如果和那个男孩子见过面之后，发现他已经知道这座村子的秘密，那就不能做出轻率的举动，必须依照村子里的规定处理。我希望直树你能了解这点。”
“……我知道了。这毕竟关系到治水村的存活。”
直树用力地点了点头。
“还有，我也希望你明白那个情况的可能性还比较高。因为其他人很有可能是运用吸血鬼的力量抓住他的。”
“嗯，我了解了。”
季代实在确认直树全盘了解之后，笑着说道：
“那么，我们现在就到公所去吧。”
9
治水村的道路几乎完全没有设置任何路灯，毕竟村子里根本没有半个人需要，因此这也是无可奈何的事情。
还好夜牢中没有半片云朵遮掩，月光得以温柔地洒在地面上，使得直树不至于在一片漆黑中迷失方向。
因为和季代实同行，直树一开始并没有将自行车骑得很快，但他马上就想起自己根本没有必要这么做。
季代实也是这座村子里的一员，是个货真价实的吸血鬼。而且，夜晚是吸血鬼们最能发挥力量的时间。
很快地，直树与季代实便来到村公所旁边的停车场。平常这个时间并不会有人在，应该是一片黑暗才对，但今晚却打着灯光。
“终于到了。”
直树大口喘着气说道。这是因为他一路上使尽全力，毫无停歇踩着踏板骑过来的缘故。
不过，跟在自行车旁一路跑过来的季代实却未显疲态。
（每次看了都不禁让人觉得吸血鬼真是厉害。）
直树在心里佩服了一番之后，用力拍了拍自己的脸颊。
“好，走吧。”
“等一下。”
季代实出声制止了正准备从正门口走去的直树。
“你打算如何与那个男孩子见面？”
“什么如何……？就直接问村公所的人他在哪里啊……”
季代实一脸无奈地叹了口气。
“你果然……什么都没考虑呢。”
她说完后便快步向前走去，和直树刚才一样，朝着正门口前进。
“什么嘛～川澄自己还不是一样要从正门进去？”
“跟我来就对了。还有，等一下你要配合我的说词。”
直树虽然搞不清楚是怎么一回事，不过还是乖乖地跟在季代实后头。
两人一从正门进入村公所，便有一名像是公所职员的男子上前阻挡。
“你们两个，现在这里不准任何人进入。时间已经很晚了，别再四处乱逛，赶快回家去吧。”
实在很不像是会在吸血鬼的村子里听见的一番话。
“对不起，我们是来见那位被抓的人类的。”
“什么嘛，你们也一样啊？”
那名职员露出令人看了有些害怕的表情。
“你们是想来吸血的对不对？别以为我看不出来。从刚才开始就一直有很多像你们这样的家伙跑过来。”
看来，似乎有不少村民因为觊觎那名少年的鲜血，不断前来试图闯关。
直树再次体认到村民们对血液的贪欲，不禁颤抖了起来。
“明天村长会和大家开会决定让谁吸他的血。好了，赶快回家去吧。”
眼看着就快要被驱赶出去，季代实忍不住提高了音量。
“不是的，我们来这里并非为了那种事情。我们是因为神乐红华会长的指示才过来的。”
“咦？你是说神乐家的大小姐？”
公所职员的态度产生了变化。
“会长说想让那个人在变成吸血鬼之前，再吃一次喜欢的食物。所以才要我们来问他喜欢吃什么东西。”
“原来如此。要是变得跟我们一样，就吃不下普通的食物啦。”
对方似乎接受了这个说法。
“还有，会长表示为了让他能早日与村民们打成一片，打算由治水高中学生会主办一场欢迎会，所以托我们顺便设法探听出他的个人兴趣等资料，就当作是选礼物时的参考依据。没错吧，直树？”
“呃～对啊，就是那样。会长老是喜欢差遣人，真是伤脑筋耶。”
直树虽然有些惊慌，但还是勉强把话给接上了。
“不愧是神乐家的大小姐，设想得真是周到。”
那名公所职员佩服地发出了感叹，接着开始仔细端详两人。
“哎，你们两个应该没问题吧。反正才变成吸血鬼没多久，应该不至于按捺不住冲动。我就通融一下，让你们进去好了。”
“好耶！”
直树忍不住偷偷做了个胜利的动作，结果被季代实瞪了一眼，要他别得意忘形。
“人在这边，跟我来吧。”
公所职员说完朝里头走去，两人赶紧跟在他的后面。三个人一路爬上了三楼，还顺便向路上遇见的其他职员说明一番。
一行人就这样来到位于三楼最内侧的房间前。门上还安装了一道牢固的大锁。
“好了，我在外面等着，你们动作要快一点喔。”
他打开大锁后，向两人叮咛道。
“知道了，非常谢谢您。”
季代实与直树低头向对方道谢后，举步踏进了房里。
这是一间宽广的会议室，里头摆放了许多张桌椅。一名少年正趴在最里头的桌面上睡着了。他身上穿着夏天常见的T恤与短裤，而且还理着光头。
年纪看起来似乎比直树小，大概只有初中一、二年级，甚至有可能还在念小学。
桌上放着已喝光的牛奶空瓶，以及奶油面包的包装纸。应该是村公所准备的吧。
“直树，你应该明白吧？”
“嗯，我了解。如果他已经知道村子的秘密，我会死心的。”
直树点了点头，把手放到少年的肩膀上。
“喂，醒一醒。”
“嗯？”
少年缓缓抬起头来。就算不是因为刚从睡梦中醒来，从他脸上也看不出任何精明的感觉。
“抱歉，打扰你睡觉，我想问你一些事情。”
直树单刀直入地开口询问。
“你在这村子看到了什么？”
“咦？”
“你在这个村子里看到了什么东西？”
“你这样子问，他很难回答吧。”
季代实忍不住插手帮忙。
“你是怎么来到这个村子的？还有，请你告诉我们，你来到村子之后发生了什么事情。”
“喔，嗯……”
少年因为才刚睡醒有点搞不清楚状况，不过还是向两人说明原委。
“我……我是跟家人一起来露营的。可是，去取水的时候却不小心迷路了。然后就一直走一直走，结果好不容易找到看起来有人住的地方。我向第一个碰到的人求救，他就带我来这里了。”
就算不是因为刚从睡梦中醒来，少年的语气仍然略显温吞。
“等一下，这么说，你不是被抓来的啰？”
“抓来？什么意思？”
少年一脸错愕地看着两人。
“你没有看见或者听见什么奇怪的事情吗？”
听到季代实的询问，少年摇了摇头。
“没有。啊，公所的大人们好像有在讲什么村子的秘密还是明天怎么样之类的。不过因为我刚才实在很困，所以没有听清楚。”
看来眼前这名少年不只是个性闲散而已，他根本就是个超级阿呆。明明身处在如此危险的情况中，居然一点都没搞懂发生了什么事。
不过这对直树和季代实来说，当然是无比侥幸的一件事。
两人对看了一眼，接着为了防止被少年听到，稍微拉开了一点距离，开始说起悄悄话。
“这应该算是合格吧？”
“是啊。虽然令人难以置信，不过合格了。真是拜他的迟钝所生的奇迹呢。”
季代实点头说道。
“好，那我们就赶快救他出去吧！”
虽然说得意气风发，但直树随即又安静了下来。
他刚才完全是凭着一股冲动跑出家门，实际上根本就没有思考要如何救人。
“对了，川澄应该能背着他从窗户逃出去吧？”
直树伸手指向一扇有窗帘的窗子。
“只要把他的眼睛遮起来，应该就不会露馅了。”
“这点我也想过了。可是，公所的人一旦发现那孩子不见了，很快就会在村子里设下包围网。这样一来，想要离开村子根本是不可能的任务。”
“唔～～～”
直树两手交抱，开始思索着。
“也就是说，在他离开村子之前，不能让任何人发现人已经不见了是吧？”
但他始终想不到什么好主意。
“啊～～难道就没有什么办法了吗？”
因为觉得自己的脑袋很不中用，直树忍不住开始用力抓起头上的假发。
“！！！就是那个！”
季代实突然眼睛一亮。
“只要利用直树头上那个，就能安全地救出那孩子了！”
“啥？”
直树完全听不懂季代实在说什么，只是呆呆地眨着眼睛。
——————————
“怎么那么久还没出来？”
站在门外等候的公所职员一脸担心地自言自语着。
“难道说，那两个人已经抵挡不住本能的诱惑，吸了他的血？”
要是事情真的演变成那样，责任就会落在让他们两人去见少年的自己身上了。
就在他急急忙忙打算看一下里头的状况时，却发现没有那个必要了，因为门已经从里面打开来。
从里头走出来的是季代实，还有不知道为什么一直低着头的直树。
那名职员用鼻子确认过他们身上并没有血液的味道后，又往房间里面探头看了一眼。随即看见一个光头少年趴在桌上睡着。
他总算是松了一口气，再度将房门上锁。
“真的很感谢您，这样子我们就不会挨会长的骂了。”
“哪里，辛苦啦。我送你们出去吧。”
一行人就这样朝着出口走去。那名职员直到目送两人离开之后，才开始觉得不可思议。
“那个男孩子看起来，怎么好像比刚才进来的时候还要矮一些……应该是我记错了吧。”
10
然而，那并不是他的错觉。
在上了锁的会议室里，原本趴在桌上睡觉的光头少年突然站了起来。
“呼，看来是成功了。”
这个人并不是截至刚才为止还待在里头的少年。虽然一样是光头，但长相却完全不同。
没错，他是直树。
两人换了衣服之后，他将头上的假发拿给少年戴，就这样成功地互换了身份。
直树回忆起季代实刚才说过的话。
“我是说由直树来顶替他。”
季代实以坚决的语气向直树作说明。
“只要将衣服交换过来，再把假发拿给他戴，应该就可以了吧？”
“意思是，我要留在这里假装是那个被抓的光头少年？”
“没错。然后那孩子再伪装成直树从这里逃出去。这么一来，就不会造成什么混乱的场面了。等到离开这里之后，我再以最快的速度骑自行车送他到邻近的城市去。只要把他交给警察保护，这场脱逃就可以大功告成了。”
“那我怎么办？”
“不必担心，我回来以后会从窗户进来救你的。到时候就算被发现人不见了也无所谓，反正我们已经让那孩子逃走，就算村子的出入口被封闭也无关痛痒了。”
直树总算理解季代实的作战计划，同时也明白以目前的情况看来已经别无他法了。
但是，他的心里仍有一丝不安。
“只是换了衣服、戴上假发，真的就能骗过对方吗？毕竟长相完全不一样啊。”
季代实听了直树的担忧，笑着说道：
“直树只要趴着假装睡觉，就绝对不会被发现的。反正只要把光头露在外面，就是再好个过的证明了。”
正如季代实所预料的，村公所的职员光是看了趴在桌上假睡的直树一眼就被骗过去了。
“接下来，我只要乖乖待在这里等川澄来救我就行了吧。”
直树靠在铁椅上，悠哉地望着天花板。
虽然还没大功告成，但是他们的逃脱大作战似乎进行得很顺利。
直树的双眼开始变得有些模糊。
（偷偷打个盹应该没关系吧？）
为了预防有人往房里看，他像先前一样趴在桌面上，将脸遮掩住。
过没多久，睡意便涌了上来。
或许是因为刚才过于劳心的缘故，直树一下子就进入了梦乡。
到底是经过了多久呢？就在直树睡得舒舒服服之际，有一阵声音突然传进他的耳里。
叩叩叩。
是一阵清脆的敲打声。
“嗯？”
直树缓缓抬起头来。原本以为是自己听错了，但很快又听到同样的声音。是从窗帘后面的窗户传来的。
（是川澄来救我了吧。看来我好像睡得比想像中还要久。）
直树举起手在自己的脸颊上用力拍打了几下，等到将睡意赶走之后，才起身走向窗边。
“等你好久啰，川澄。”
直树先抱怨了一句，这才伸手拉开窗帘。
不过，在玻璃窗外的人却不是季代实。
而是直树的同班同学熊谷。
虽然平常在班上总是一副随随便便、嘻嘻哈哈的模样，但此时隔着一扇窗的他看来却判若两人。
熊谷的眼睛一片火红，嘴里还长出尖锐无比的牙齿，正毫不遮掩地层露出吸血鬼的姿态。
模样如此吓人的熊谷，整个人像只壁虎般紧贴在玻璃窗上。
“找～～到～～～你～～～啦～～～”
熊谷嘴角浮现一抹微笑，开始更用力地槌着玻璃窗。玻璃应声产生了裂痕，接着便碎得散落一地。
这如果是传统鬼怪小说中的一样，只要直树没允许的话，对方就会不得其门而入，问题是这村子里的吸血鬼并没有那种惯例。
只见熊谷毫不客气地进入会议室当中。
“看那光头就知道啦。你就是那个不小心闯进村子里头的人类对吧？”
熊谷一边说着，嘴里的粉红色舌头还一边舔来舔去。
“明天大概会被大家骂吧，不过我才不管那么多呢。快让我吸你的血吧！”
熊谷一说完便猛然朝直树直扑过去。
“哇啊！”
直树在千钧一发之际扭动身体闪过了，但是他毕竟无法再这样闪躲多久。房门已经从外头锁住，就算想从窗户逃出去也办不到，因为这里是三楼。
“快住手，熊谷！是我啦！我是直树！高村直树！”
直树忍不住大喊着。
“详情我以后一定会告诉你的，你现在就先回去吧！”
“你说你是高村？”
熊谷一脸怀疑地挑了下眉毛，随即大笑了起来。
“你在说什么蠢话啊？虽然长得有点像，但高村那家伙才不是光头，他的头发可多了。”
“所以我说，是被推子给剪了……”
“告诉你一件事。吸血鬼就算剪了头发，也会马上恢复成原来的长度。好了，乖乖地让我吸血吧！”
“不是啦。虽然我一直把这当作秘密，把这当作秘密……”
事到如今也只能全盘托出了，包括自己是人类这件事。之后再恳求对方不要吸自己的血。现在也只剩下这个办法而已了。
就算是吸血鬼，熊谷好歹也是班上男生里面和自己感情最要好的。平常还常借他电玩游戏，如今只能赌在彼此建立的友情上了。
“其实，我还是人……”
就在直树话说到一半的时候——
“熊谷！你果然跑到这里来了！”
第二只壁虎从窗户现身了。同样是直树的同班同学。
紧接着，壁虎的数量不断增加。包括女同学在内，总共有十三名同学溜进了会议室。
“我们听说你打算溜进公所来袭击人类，怕你丢了我们班的脸，所以才来阻止你的。”
“就是说呀。要是做了这种事，到时候可不是被骂个两句就能了事！”
“好了，跟我们一起回去吧！现在回头还不算太晚。”
（太好了，得救啦。）
直树正要感到松一口气的时候，才发现自己似乎高兴得太早。
“你们真的觉得那样比较好吗？”
熊谷突然以激动的口吻开始述说起来。
“在难得的暑假不仅突然被集合而且还使唤了老半天，等到找到人之后又说什么可以解散了，到底把我们当成什么了！”
即使说的尽是一些自私的话，但听起来似乎颇具说服力。
“如果要吸这个人类的血，最倒霉的我们应该也有权利吸吧！”
再说，这些同学们终究是嗜血的吸血鬼。
“原来如此，你说的也有道理。”
“说实话，我早就亢奋得快要受不了啦。”
“我也是！”
同学们的双眼霎时变得赤红。理所当然的，尖牙与利爪也全都长了出来。
所有人一起将脸转向直树。
“那就大家一起分享吧……”
只见他们嘴角露出令人厌恶的笑容，朝着直树步步逼近。
就算现在告诉他们自己是高村直树，下场八成还是一样吧。
这大概就叫作绝境吧。
就在这个时候，外头突然传来一阵开锁的声响，接着房门便应声开启。几名村公所的职员一起冲了进来。
职员们一发现熊谷等人已经展现出吸血鬼的模样，愤怒地瞪大了眼睛。
“还以为发生了什么事，原来是你们这些小鬼！你们是来抢血的对吧！？知道做这种事情会有什么下场吗！？”
“少啰嗦！我们心里头的闷气已经没有人能阻止了！”
职员们的眼睛也变成了鲜红色。接着便长出尖牙与利爪，开始发挥吸血鬼的力量与熊谷等人搏斗。
直树看着在眼前上演的这场惊天动地的恐怖大战，心中突然有所顿悟。
（趁现在这个机会快逃命吧！）
只见他使尽全力，由大开着的房门冲了出去。
11
直树跳上一辆停放在村公所停车场里的自行车。自己的自行车已经让季代实骑走了，虽然不知道这辆车的主人是谁，但现在也管不了那么多了。
他倾全力踩着踏板前进。原本想要躲过其他人的耳目回到自己家去，无奈却做不到。
突然间，有一阵刺耳的声响从村公所的方向传了过来。是通知村民们有紧急事故发生的警笛声。
所谓的紧急事故指的到底是什么？直树不必想也知道答案。
村民们一听到警笛声，纷纷从家中走出来查看。这其中当然有人刚好目击到骑着自行车从眼前冲过的直树。
“喂，刚才那是谁啊！？”
“不就是上次祭典的时候变成同伴的那个新人吗？”
“说什么傻话？那个新人的头发应该更多吧？才不是光头。”
“不然就是那个啰！闯进村子里被关在公所的人类？”
“这么说，他从公所逃出来了？”
只见村民们的脸上浮现邪恶的笑容，尖锐的牙齿也从嘴里窜出。
“为了保护我们村子的秘密，无论如何都得将他逮住才行。”
“就算一不小心咬了他，相信应该也不会挨骂吧。”
“就是说啊！”
村民们露出吸血鬼的样貌，开始追逐直树。
或许是喜事传得特别快，村里的主要干道立刻就出现许多村民，他们正张着血盆大口等着猎物上门。
“嘿呀！！”
直树注意到了前方的村民，连忙改变方向。他一口气冲下陡坡，骑进了十分颠簸的小路。
“他逃进森林了！”
“快追上去！先抢先赢！”
村民们的吆喝声此起彼落，简直就像是回到那场吸血祭一样。
然而祸不单行的是，直树因为四周太暗看不清楚地面的情况，以致于没注意到前方有个粗大的树根。
自行车的前轮就这样被树根卡住，直树也因为反作用力而失去平衡，整个人就这么摔下了自行车。
“好痛！”
不过已经没时间喊痛了，他连忙从地上爬起来迅速扶起自行车，没想到等在眼前的却是绝望两个字。
自行车的锁链因为刚才那阵撞击断得十分彻底，已经无法补救了。
村民们的声音越来越近，人数似乎也增加了不少。
“已经穷途末路了吗……”
直树了解这就是自己身为人类的最后一刻。
他当然不想变成吸血鬼，还希望能够继续当个人类。但是追根究底，眼前这一切都是自己犯下的错误所导致的结果。
光是救了那位无辜的光头少年，就已经让自己好过许多了。
（唉～早知如此，实在应该早点让她们其中一个吸血才对。）
直树忍不住在心里这么想着。
（不管是给会长、泽田学姐、绘理子或者是智衣都无所谓。）
接着，他脑中突然浮现了一名少女的脸。
（对喔，这次她帮了我最多忙，可以算是最辛苦的人了。或许还是给川澄吸血比较好。）
就在这个时候，一辆自行车突然穿出了树丛，骑在上头的正是直树再熟悉不过的女孩。
“川澄！？”
“直树！？”
川澄也和直树一样错愕。她停下了自行车，瞪大双眼看着直树。
“川澄，你怎么会在这里？那孩子怎么了？”
“我已经把他送到邻近城市的派出所去了。这条路是捷径，我正打算要去救直树……”
听到村民们的声音由四周传来，季代实一脸无奈地摇了摇头。
“直树，看来你已经被当作从公所逃出来的少年追逐了。”
“没办法啊。谁叫熊谷他们从窗户跳进来，把事情搞得一团乱。要是没逃出来我早就变成木乃伊了。”
直树抱着最后一丝希望询问季代实。
“川澄，你能够带我逃出去吗？”
季代实缓缓地闭上眼睛，借由吸血鬼的听力探测着村民的人数以及方向。
“很困难，这片森林已经被团团包围住了。”
“是吗？我想也是。毕竟警笛一响，整个村子里的吸血鬼全都倾巢而出了嘛。”
心里其实早有觉悟的直树无力地笑着。
接着，他将脸转向季代实，开口说道：
“诶，川澄。你赶快咬我吧。”
“什么！”
季代实忍不住惊呼出声。
“要我……咬你？”
“是啊。反正我都要变成吸血鬼了，还是让这阵子最替我费心的你吸血比较好。再说，本来就说好要从你们五个人之中选一个的。我决定选你了，所以你就用力地咬吧。”
“……”
季代实跨下自行车，走到直树面前。她注视着直树的眼睛，沉静地开口询问：
“你真的……确定了吗？”
“嗯，我确定。”
直树紧紧地闭上眼睛，等待那个时刻到来。
季代实将她那双纤细的手放在直树的脖子上。直树同时也感觉到了她的呼吸。
（终于要来了吗！）
然而，却迟迟等不到牙齿的触感。
“奇怪？”
直树一脸畏惧地睁开眼睛，却发现季代实只是把手放在自己的脖子上，一动也不动地站着。
“你怎么了？赶快咬下去啊。不然等到其他村民赶来就太迟了。”
“我知道。我当然也很清楚现在的情形。不过……”
季代实说到这里停顿了一下，看来似乎是想到了什么事情。
“直树，反正都到这个地步了，就再拼一次看看吧。”
她一说完，突然伸手揪住直树身上的T恤，并且发挥吸血鬼的力量，将他的衣服撕得四分五裂。接下来甚至还朝裤子下手。
“你、你、你要干什么？”
身上只剩下四角内裤的直树开始挣扎起来。
“别问那么多了，总之你先不要乱动！”季代实脸色略为潮红地喊着，一把抓起塞在自行车置物篮里的毛茸茸物体。
接着，她以迅雷不及掩耳的速度把那东西套到直树头上。
就在她完成所有动作之际，一群带着血红眼睛的吸血鬼也刚好拨开树丛现身。
他们应该是从公所那边追过来的，在那群人当中还看得到熊谷与其他同学的身影。
（完蛋了吗！）直树吓得全身僵硬。
但是，熊谷看到他们两人之后却一脸惊讶地开口说道：“原来是川澄和高村啊！”
“咦！？”
直树这时候才注意到，原来刚才季代实套到自己头上的是那顶假发。之所以撕破他的衣服，是为了不让众人看出他穿的是光头少年的服装。
“诶，你们有没有看到一个人类往这里逃跑？就是那个光头的家伙。”
熊谷发现了倒在一旁已经摔坏的自行车。
“看来他把自行车丢在这里了。喂，他到底往哪里跑了？”
“我不知道，如果知道的话早就追上去了。”季代实毫不迟疑地回答。
“说得也是。哼，反正这附近已经完全被包围了，他不可能逃得掉。我绝对要抓住他，吸个痛快。”
亢奋不已的熊谷说完便打算继续找人，不过好像又突然想起了什么事而回过头来。
“对了，高村，你怎么穿成那副德性啊？”
“这、这是因为……”
直树支支吾吾地说着。
（只要闯过这关，或许就能得救了！）
直树绷紧神经，领悟到自己的演技即将决定一切。
于是他开始拼命地想像着自己变成吸血鬼的模样。想像出一个能在夜空中翱翔，袭击人类并吸取对方血液的恐怖吸血鬼。
他先用力吞了一口口水之后，才使尽全力大吼着：
“光是想到能吸到血，我就开心得连衣服都不想穿啦！啊～～～我超想吸血的啦！”
看到直树那种连三流演员都嗤之以鼻的烂演技，在他身旁的季代实忍不住低头叹息。
12
“33分，而且还是用超低标准打的。”
季代实以冷淡又毫不留情的口吻说道。
顺带一提，这个数字是对于直树的演技所打的分数。
“真没想到居然能够靠那种演技骗过去。我猜对方如果不是熊谷的话，肯定会被拆穿吧。”
“知道啦，拜托你不要再说了。”
直树走在她的身边，一脸不悦地鼓着脸颊。
这里是治水村的山路，时间则是刚过正午，天空虽然笼罩着云朵，但还算明亮。
直树穿着一身轻便的T恤与短裤，但额头上仍因为天气闷热而挂着汗水。
自从那场混乱发生以来已经过了好几天。直树依然须臾不离地戴着那顶假发，但事情似乎没有他想像的那么严重。
不，正确来说村里的确是陷入一片混乱，只不过事情是朝着直树他们意料之外的方向发展。
“老实说，我没有想到事情会以那种方式落幕。”
“我也是啊。”
直树用力点了点头，忍不住回忆起几天前那个晚上的景象。
——————————
“找到了吗？”
“没有，四处都找不到！”
“再仔细找找看！”
村民们张大血红双眼，在森林里大肆搜索着。但光头少年的真实身份就是直树，他们当然找不到人。
“奇怪了，都找成这样了居然还找不到。”
“这片森林的四周都有人看守，他是绝对不可能从这里逃出去的！”
“简直就像是整个人突然蒸发似的。”
在众人感到一阵困惑之际，熊谷自言自语地说道。
“好端端的一个人居然会消失不见，该不会是鬼怪或幽灵吧？”
此话一出，原本鼓噪着的村民们顿时安静了下来。
“仔细想想，幸好现在是夏天。再怎么说，都算是鬼怪与幽灵的旺季呢。”
——————————
没错，村民们把那个凭空消失的光头少年，误以为是幽灵或是妖魔鬼怪之类的东西了。
那次事件，如今已成了一桩盛夏怪谈在村里广为流传。最近甚至还决定要对那片森林进行除灵仪式。
“说来说去，这个村子里的人似乎还不是普通的迷信呢。哎，就某种层面来说，大家的确都算是老一辈的人，这或许也是理所当然的结果吧。”
季代实似乎颇能够接受，但直树却无法认同。
他说什么也无法接受吸血鬼居然会怕幽灵或是鬼怪这种东西。
（如果以粗劣的分类法来看，吸血鬼跟幽灵或是鬼怪还不是一样的东西，哪有害怕的必要？）
不过，其实换个角度想一想也对。
（毕竟大家本身都已经是吸血鬼这种不合常理的存在了，或许反而会相信世界上真的有幽灵或者是妖魔鬼怪。）
无论理由为何，至少那名无辜少年和直树都顺利获救了。既然事情看起来不会朝他们原先担忧的方向发展，说是可喜可贺的结果也不为过吧。
“对了，我还没有好好向你道谢。”
直树停下脚步，转头看着季代实。
“多亏有川澄帮忙，不只顺利救了那个无辜少年，也让我逃过一劫。幸好有你在，真是谢谢你了。”
“怎么突然变得一本正经？这样我会不知所措耶。”
季代实嘴里虽然这么说，但还是高兴地笑了。
“再说，其实最后那一招我自己也没有把握是否能够成功。我只是抱着姑且一试的心态，如果失败就没办法了。所以，你这样说会让我觉得不好意思。”
“啊，说到这个，那个时候……”
直树突然想起一件自己在意的事情，于是便接着询问季代实：
“你为什么没有咬我？”
“什么？”
“当时川澄本来准备要咬我，却在中途改变主意了不是吗？到底是为什么？是因为其实你并不想吸血是吗？因为你是才刚变成吸血鬼一年的新人？”
听到直树的疑问，季代实有些愤慨地回答：
“就算我是个新人，还是和其他人一样拥有想要吸血的本能。”
“那你到底是为什么没有咬我？既然我都已经说OK了，之后应该也不会被其他人责怪吧？”
“话是那样说没错……”
季代实话说得有点含糊，接着才又继续说道：
“我只是不太想要那么做。毕竟在那个情况下，就像是‘与其让给其他村民，不如我自己来！’这样。如果当时在场的不是我，而是智衣、绘理子、泽田学姐或是会长的话，直树应该也会说出同样的话吧？”
“呃，的确是有可能啦……”
“既然如此，我就不能吸你的血。因为那不算是直树真正心甘情愿选择的，这么做是违反约定。”
季代实露出了一抹微笑。
“等哪一天，直树真的打从心里觉得当吸血鬼也无所谓，而且又不想让除了我之外的人咬，到时候我会很乐意帮你这个忙。”
“什么嘛，说什么帮我。应该是我允许你那么做才对吧。”
直树冷哼了一声。
“算了，我想那一天永远都不会来临的啦。”
“我会慢慢等待的，毕竟这座村子有的是时间。”
季代实说完之后，举步往前走。
“我们要走快一点了，会长和其他人都在等着呢。”
“对了，我就是要问这个。”
直树连忙追上季代实，再度提出了问题。
“她们突然要我过去，到底是有什么事？川澄，你真的都没听说吗？”
“我也不清楚。不过，应该是因为先前那件事，才会找直树过去吧？我不能就这样瞒着，所以还是选择告诉大家真相了。”
“这样子啊……”
直树的脸色暗了下来。
（虽然最后勉强算是和平收场，不过，都是因为我自作主张才让全村大乱的确是事实。大概会被斥责一顿吧。不对，是一定会挨骂！）
直树一度想要开溜，却为时已晚，他们已经来到了目的地。
他们抵达的地点是山里的一处河畔。这条河川是流经治水村的天流川。直树前阵子曾经摔进这条河川，还差点丢了小命，不过这里的水流比较和缓。河岸看起来很宽广，似乎还可以玩水的样子。
红华、绫菜、智衣，以及绘理子都在那里。
“你来得还真慢呢，高村同学。”
红华站在一块高一截的石头上，双手置于胸前，往下瞪着直树。直树光是看到她那副模样，就忍不住想要缩起身体。
“我已经从川澄同学那里听说了。你还真会制造大麻烦呢！”
红华的语气十分严厉，如雷贯耳。
“我真的吓了一跳。没想到高村同学竟然跑去和那个被关在村公所的男孩子互换身份。可是，我认为高村同学这样做是有勇无谋的行为。”
就连绫菜也很罕见地露出生气般的表情。
“一个不小心，高村学长就会被咬了呢。”
“就是说啊。直树，你真的有想清楚吗？”
绘理子和智衣也瞪着直树。
她们看起来都很气愤的样子，个中原因不用想也知道。
（因为大家都想要我的血嘛。之前讲好了要让她们其中一个人吸血，我才能够保住人类之身。万一真的被其他人抢走了，她们当然会很生气啊。）
直树认命地低下头。
“对不起！”
并深深地鞠躬道歉。
“要是被其他村民逮到而且还吸血的话，先前让我保持人类身份就毫无意义了。你们会这么生气也是理所当然的。”
智衣听了直树的话，忍不住发出“啧”的一声。
“笨蛋，才不是那样！我们不是因为那种理由才生气的！”
“绘理和其他人在气的，是高村学长为什么不和我们商量这件事！”
“商量？”
看到直树一脸不解，红华再度开口了。
“如果让那个男孩子逃跑引起大乱，甚至危害到邻近村镇的话，就把一切真相告诉大家，即使被吸血也无所谓——听说高村同学当时已经有了这样的觉悟。”
她说到这里，轻笑了一声。
“我认为高村同学能下定这样的决心，是很值得赞许的一件事。但也正因如此，我更希望你能找我帮忙。”
“会长……”
直树听了心中有些感动。
“我们的确不希望高村同学的血被其他人抢走，可是更担心高村同学的身体。万一被全村的人一起袭击，你的血一定会被吸干的。那么一来，变成吸血鬼的时候就会非常痛苦。”
绫菜很仔细地向直树说明。
“所以，请不要做出太逞强的事情。因为我们不希望高村同学遭遇到那种痛苦。”
“泽田学姐……”
直树又是一阵感动。
“再说，我们绝对没有把高村学长当作食物看待！”
“就是说啊。虽然我们是吸血鬼，而直树则是人类，但我们还是把你当作好朋友……不对，应该说是同伴看待。不，或许还更……”
智衣说着说着，声音越来越小，几乎快要听不见。
“呜呜～谢谢大家。我真的很感谢你们。”
直树哭得一把鼻涕一把眼泪，整个人感动莫名。
（啊啊～大家明明是这么温柔地关怀着我，我怎么会想得那么离谱呢。真是丢脸啊！）
“好了，我们想说的话都已经说完了，接下来就直接进入正题吧。”
红华突然清了清喉咙并且改变话题，直树的感动以及反省就这么活生生地被打断了。
“有关于这一连串混乱的起因，都是对吸血鬼一无所知的高村同学把头发理成光头所造成的。”
虽然自己之所以变成光头，智衣和绘理子似乎也要负一点责任，但直树宁愿选择保持沉默。他可不想再因为乱说话而招惹众怨了。
“而且，高村同学目前依旧抱着光头这颗不定时炸弹。虽然暂时可以戴假发掩饰，但难保哪天不会出差错让别人看到。再这样下去我们根本就无法放心。无论如何，我们必须尽快让高村同学的头发恢复到原本的长度。”
“可是，就算要我赶快将头发留长，这也不是努力就能解决的问题啊。”
直树觉得对方的话很没道理而苦笑着，但红华脸上却露出得意的笑容。
“所以我们才要高村同学来这里啊！”
红华说完突然开始宽衣解带，只见她毫不犹豫地脱去身上的衣服。
“哇！会长，你在做什么！”
红华在涨红着脸且不断挥舞双手的直树面前，脱到只剩下一件泳装。那身红色的比基尼看起来和她实在很相称。
“好了，各位也赶快准备吧。”
听到红华的催促，绘理子、智衣以及绫菜也开始脱下衣服。
“绘理有穿自己最喜欢的泳装来喔～”
绘理子穿的是一件橘色花纹的泳装，腰部附近摆来摆去的花边看起来非常可爱。
“人家好久没穿泳装了。那个～看起来会不会很奇怪？”
绫菜穿起泳装，可想而知会是相当惊人的模样。纯白色的布料几乎隐藏不住她傲人的胸部。
“其实我也很会游泳喔。”
至于智衣穿的，则是很符合她个性的竞赛用泳装。
由那副修长纤细的体型来看，应该能够游出十分漂亮的成绩。如果还需要补充些什么，大概就是她那身晒得黝黑的皮肤看起来颇为性感。
“你、你们这是干什么……”
红华一脸得意地向满脸通红且惊慌失措的直树作说明。
“听说好色的男性头发长得比较快。所以我想只要让高村同学感到心动，应该就会产生一些效果吧。”
绫菜也有些害羞地接着说道：
“虽然人家好害羞，不过这么做都是为了高村同学的头发，请你尽量看没关系。”
“绘理还是觉得高村学长比较适合留长头发呢。所以请学长务必要努力心动喔。”
绘理子不仅满面笑容，还稍稍地将花边拉起来给直树看。
“哎～！我是不太期待会有什么效果啦。不过既然是难得的暑假，跟你来河边游泳也不错吧。”
智衣露出一抹灿烂的笑容。
（看来这下子事情不得了啦……）
直树在心里嘀咕着。
老实说，他根本不必特别努力就已经感到心动无比。心脏跳动的节拍，此时已经快到让他觉得再这样下去自己搞不好就要小命不保了。
因此，直树认为自己并没有足够的耐力能和她们一起去玩水。
“我、我没有带泳裤来！下次再说吧！”
直树一边喊着，一边打算逃跑，不过穿着学校泳装的季代实却挡在他的面前。
“没关系，我有替直树带泳裤来。”
季代实举起手中的塑料袋，朝左右摇晃了几下。
“到那边的石头后面应该就能换衣服了吧？”
“呃～可是，那样有点……”
直树此时已经来到极限边缘。心跳声整个快到几乎让他听不见周围的声音，一颗头也灼热到让眼前呈现一片赤红。
接着，转眼间来到了临界点。
“我……我……”
血就这么从直树两边的鼻孔喷了出来。
“哇！”
尽管他急急忙忙地用手按住鼻子，血还是流个不停。
“谁、谁帮我拿一下卫生纸……”
“就这么擦掉太可惜了。”
红华以性感的嗓音说道。
“就是说啊，血液可是很珍贵的～”
绫菜也以陶醉的眼神望着直树沾满血的双手以及鼻子。
“啊啊～高村学长，绘理好像快要忍不住了呢。”
绘理子不停地吸着快要流出来的口水。
“直树，能不能让我舔舔看？我们不是好朋友吗？放心啦，我不会用力过猛咬上你的鼻子。”
智衣的呼吸变得十分急促。
“拜、拜托你们冷静下来好不好。”
情绪已经稳定下来的直树如此恳求着，但大家似乎已经控制不住了。只见她们全都红着眼，露出了嘴里的尖牙与手上的利爪。
四个人步步朝着直树逼近。
“川澄，救救我啊！”
直树赶紧向季代实求助。
“直树，我已经告诉你很多次了，就算比其他人来得薄弱一些，但我同样也拥有吸血的本能。”
没想到她的眼睛也变红了。
“既然机会难得，我也来舔个几口尝尝看好了。”
季代实这句话到底是出自真心还是开玩笑的，直树完全看不出来。不过，现在的他已经没有时间去作判断了。
“高村同学！”
“高村同学！”
“高村学长！”
“直树！”
红华、绫菜、绘理子还有智衣四个人纷纷袭向直树。
“我才不要！我连一滴鼻血也不要让你们舔！”
高村直树被一群身着泳装的美女追逐着，只能四处窜逃。
在他们头上默默关注着这一切的天空，今天依旧是乌云密布。
第二话小心提防吸血蚊
1
时间来到八月下旬，暑假已经进入尾声。
直树此时坐在自家后院的外廊，身上穿着短袖内衣以及一条四角裤。
现在刚过下午五点，不过屋外还很明亮。
“呼～～～夏天还是得这样过才对嘛。”
直树大口啃着从冰箱拿出来的西瓜，发出了满足的感叹。
基本上，治水村是一座吸血鬼村落，并没有太多给人类吃的食物。然而不知道为什么，就只有番茄与西瓜种得特别多。据说有不少人将这些水果打成汁混进牛奶，制成类似血味牛奶的饮料。
基于这个缘由，直树最近每天都会去买西瓜回来，并且像这样坐在外廊上品尝。
（我可以肯定地说！现在的我铁定是全世界最能体会甲虫心情的人类！）
直树一边在心里想着这种毫无意义可言的宣言，一边专注地啃着西瓜。就在这时候，他突然察觉到有道热情的视线投注在自己身上。
他转过头一看，发现麻吕正红着双眼凝视着西瓜。
“汪！汪汪！”
或许是身为吸血犬的缘故，麻吕似乎深受红色的吸引。
“给你吧。”
直树切了一小块西瓜丢过去，麻吕立刻高兴地大口嚼了起来。
或许是觉得味道不如想像中美味，只见麻吕很快就失去兴趣，又跑回狗屋里去。
“都已经试过那么多次西瓜的味道了，一点学习能力都没有吗？”
就在直树无奈地叹了口气，正准备继续享用剩下的西瓜之际——
嗡～～～
耳边突然传来一阵细微的声音。会发出这种声音的，就只有“那家伙”而已。
没错，就是Mosquito（蚊子）。
“又来报到啦。”
直树立刻板起脸孔。
治水村毕竟是货真价实的乡下地方，因此有许多草丛。
不必说，一大票蚊子自然也顺应而生。
就算直树家周围几乎没什么让蚊子栖息的草丛，但只要像这样打开后院的门，就会有不少蚊子跟着入侵。
“点蚊香难道没用吗？”
直树检视放在一旁的蚊香容器，发现已经全部烧完了，看来有必要再放新的蚊香进去。
话说回来，这些蚊子飞来飞去的还真是有够恼人。
对于来这村子以后被攻击过无数次的直树来说，现在似乎是他报仇的绝佳时机。
“让你瞧瞧惹恼本大爷的下场是什么。”
直树瞄准半空中的蚊子用力一拍。接着缓缓打开手掌一看，果然看到被打死的蚊子。
“很好！”
虽然为自己的胜利欢呼，但嗡嗡的声响依旧持续不断。看来又有好几只蚊子跑进屋内了。
“可恶～～～该死的小东西，看我把你们全部解决掉！”
突然奋发起来的直树，站起身开始绕着房间追打。
“喝！喝！喝啊！”
总计打倒四只蚊子，直树擦了擦额头上的汗水。
“呼～还不赖嘛。”
他满足地吐了口气。
“你看来精神不错喔，直树。”
听到这个声音，直树反射性地回过头去。
只见季代实不知道什么时候出现在他家后院。她穿着一件夏天常见的连身裙，还提着一个手提包。
“川澄……”
直树这时才惊觉自己的服装不妥。他身上只穿着内衣与四角裤，实在非常地丢人。
“哇啊啊啊！”
他慌慌张张地冲进屋内，将先前脱在一旁的短裤穿上之后，才又回到后院。
“怎么了，为什么不从正门进来？”
“没办法。我叫了老半天直树都不出来开门，所以只好绕到后院来了。”
看来是因为刚才他忙着与蚊子搏斗，以至于完全没有听到季代实的声音。
“算了，你就从外廊进来吧。我拿杯冰牛奶给你喝。啊，如果想吃西瓜就自己拿吧。”
直树走到冰箱那里，拿出已经冰得凉凉的牛奶后走回来。
“请喝。”
“谢谢，那我就不客气了。”
季代实从后院的外廊进入屋内，大口喝着直树拿给她的牛奶。
接着她看了看四周，开口询问：
“直树，你父亲呢？出去散步了吗？”
“没有，老爸昨天就不在家。他被叫到东京去了。哎，大概是去那边闭关写稿吧。在暑假结束前回不回得来都很难说。”
“这样啊，看来科幻小说家很辛苦呢。”
“喂喂，你这么说的话，那些正常的科幻小说家可是会生气的喔。”
直树一边苦笑着，一边说道。
“名义上是闭关啦，但可不像知名作家那样住在高级饭店里。他去那边是被关在出版社的仓库里，没有写完稿子之前不准出来，过着简直跟地狱没两样的软禁生活呢。但是就算那样还是得去，如果不接受，对方以后就不给工作了，所以再苦也只好哭着去啦。与其搞得自己那么难过，为什么就不好好地遵守期限呢。”
直树边吃着剩下的西瓜，边开口问道：
“对了，你找我有什么事吗？”
“也没什么重要的事啦，只是来关心一下直树的头发而已。”
季代实话一说完，便直接将手伸向直树。一口气扯下了他围在头上的毛巾。
“啊啊啊啊！”
直树的脑袋瓜就这样摊在阳光底下。
他的头上已经不再是当时被季代实剃得精光的光头了。头发大约长了三公分，看起来勉强可算是运动选手经常留的轻爽发型。
正常人的头发一个月平均会长个一公分左右，相较之下直树的生长速度算是非常惊人的。
“看来比想像中的还要快呢。”
季代实感叹地吐了口气。
“我以为你头上还是光头呢。”
“还好啦。”
直树摸摸自己的头顶，点了点头。
“我自己也很惊讶。头发之所以会长得这么快，应该是因为每天都喝牛奶的关系吧？”
“也可能是因为‘那个’产生了效果也说不定喔。”
季代实像是在开玩笑似的说道。
“上次在河畔的‘那个’。”
直树不用想也知道她所说的“那个”是指哪个。
就是红华出主意，要大家穿泳装让直树心动的那次体验。
想到当时美少女们穿泳装齐聚一堂的模样，直树觉得脸上又开始热了起来。
就算后来因为流鼻血而被追得团团转，那对健康的青少年来说还是令人脸红心跳的体验。
“如果只有我一人也可以的话，再来一次也没关系喔。就算要我不穿学校泳装，改穿比较好看的泳装也没有问题。”
“川、川澄！”
听到季代实惊人的发言，直树整张脸都红了。
“那、那个……我很感谢你的好意。不过照这个生长速度来看，到了冬天应该就会恢复原来的长度……不需要再麻烦川澄做那种事情了。”
看到直树一脸惊慌失措的模样，季代实忍不住笑了出来。
“我是开玩笑的，直树。我也不觉得那种程度的刺激能够让头发长得更快。我想原因应该就在治水村的牛奶上。”
季代实开始说明。
“如你所知，这座村子的牛奶是取代血液让吸血鬼喝的特别牛奶。既然身为普通人的直树喝了这么久，我想就算有让头发长得更快的副作用也不奇怪。”
季代实说得一点也没错，但是这也让直树感到不安。
（求求您，请不要再产生其他的副作用了！！！）
就在直树拼命向神明祈求之际，一阵嗡嗡声再度在耳边响起。
“哇，又有蚊子跑进来了。川澄，你可以帮我拉下纱窗吗？”
直树托季代实帮忙后，打开家里老旧厨柜的最下层，伸手进去摸索。他取出一个蚊香罐并且打开来一看，忍不住大喊了一声。
“拜托，怎么会是空的啊。”
罐子里头空无一物。总是散发着清凉香味的绿色涡卷一个也不剩了。
（夏天还很漫长，就算拉下纱窗还是会有一两只从房屋的缝隙飞进来。如果没有蚊香，想要活过这个夏天根本是不可能的事情。）
直树忍不住把事情想得很夸张。
“我已经把纱窗拉好了，怎么了吗？”
季代实开口询问。直树则是一脸过意不去地说道：
“抱歉，川澄。我先出门一趟。很快就回来了，你在这里等我也没关系。”
“这样啊，我想再待一会儿也不错。不过你是要去哪里？”
“我要到商店街的杂货店去。因为家里的蚊香都用完了，我打算去买一些回来。”
直树说完，便拿起放在榻榻米上的假发并戴到头上。虽然已经变长了不少，但距离原本的头发长度还差得远。因此这是一个不可遗漏的重要工具。
直树走到玄关去穿鞋，不过身后的季代实却轻描淡写地说道：
“很抱歉，在你准备冲出门的时候这么说，不过就算去了也是白跑一趟。”
直树只穿好一只鞋子，维持原来的姿势转过头来。
“为什么说就算去了也是白跑？难道都卖完了吗？”
“我并不是说卖完了，而是本来就没有卖蚊香。”
季代实以肯定的语气继续说下去。
“这个村子里，没有任何一间店有卖蚊香。”
直树先是愣了一会儿，才哈哈大笑。
“别开玩笑了。明明有这么多蚊子，怎么可能会不需要蚊香？如果是那样大家不就被叮惨了吗？”
“我们是不会被蚊子叮的。”
季代实向他说明。
“或许是因为蚊子感觉得出我们的血与一般人不同吧？它们并不会靠近我们。所以这个村子里并没有卖蚊香。理所当然的，也没有卖止痒药或防虫喷雾以及防虫乳液。”
这项冲击性的事实让直树不禁瞠目结舌。
虽然能够学到“蚊子不喜欢吸血鬼”这个新知识是件好事，但同时也等于是被告知了一项令人绝望的事实。
“怎么会这样。那我在接下来的夏天，不就得活在被蚊子威胁的阴影之下了？”
他垂头丧气地跪倒在地上。
“无论天气再怎么闷热也不能开窗户。如果不小心被咬了，要是止痒药用完就惨了，以后只能一直忍着而已。我一定要度过这么悲惨的夏天吗？”
看到直树如此夸张地哀叹着，季代实无奈地叹了口气。
接着，她对直树说道：
“既然如此，到村外去买不就好了？”
“咦？”
直树一脸诧异地看着季代实。
“我可以到村外去吗？”
“为什么不可以？”
“这……我还以为在这种处境下，只要一打算离开村子就会有人通知会长之类的，然后就……”
直树想像自己一走出村子，红华就如同一阵狂风般袭击而来的画面，忍不住打了个冷颤。
“没有关系，我想大家都不觉得直树到现在还打算逃出村子。”
尽管听了心里很不是滋味，直树却没做任何反驳。
“再说，这座村子里的居民偶尔也会到村外去。毕竟如果不到邻近城市去，根本就找不到便利商店或是大一点的书店。”
季代实朝客厅望去，看到挂在墙上的时钟。
“现在是五点半吗？这个时间应该没问题吧。”
她径自点了点头，开口向直树说道：
“直树，我们现在到邻近的城市去吧。”
“咦，现在？已经傍晚了耶？”
“就是要现在才能去啊。走吧，我带你到公车站去。”
2
季代实带直树去的公车站，是距离直树家二十分钟脚程的地方。
那是一个仅仅立着一块【治水村入口】站牌的简陋公车站。虽然没有特别铺设过，但这里的地面被加宽得像是圆形道路一样，看来公车来到这里应该会回转掉头吧。
虽然心想既然如此大费周章，何不干脆在村里设置公车站，但他其实也想像得到原因。
治水村是一个拥有巨大秘密的村子。正因如此，才无法让公车开进村子中心。
直树看了看公车时刻表。这里的公车一天有五班，早上一班、中午一班，剩下的三班则是傍晚以后，分配得非常不平均。
“白天的公车还真是少得可怜啊。”
直树话一出口，马上被季代实数落了一番。
“这还用说吗？因为就算是白天来搭公车，也一样哪里都去不了。公车走不了多久，天上就没有云了。”
直树朝着季代实指的方向看去。的确，厚厚的云层另一头还看得到晚霞。
“那个云朵的尽头处，在村里头被称作界线。包括我在内，村里的居民白天最多只能活动到那里而已。除非是大阴天或大雨天，否则根本就不会有人在白天搭公车外出。原则上村里的居民到城市去都是等到日落以后。现在还算是很勉强吧。”
就在他们谈论着这些事情的时候，一辆老旧的公车靠站了。或许是没有人会好奇到一路坐来这里吧，整辆公车里面一个人也没有。
上了年纪的司机一看到季代实和直树两个人从开启的前门上车，便朝他们露出亲切的笑容。
“你们应该是治水村的居民吧？在这个时间点搭公车还真罕见呢。不知道为什么，这个村子的人在夏天时总是会等到更晚的时间才会来搭公车呢。”
直树无法回答对方“那是因为夏天的日照时间比较长”，只好随便以一个笑容敷衍过去。
等到两人走到座位坐好后，公车才又发动。接着，车子便开始穿梭在弯弯曲曲的山路中。
“坐公车过去大约要三十分钟左右吧？一路上都是山路，可能会不太好受。”
季代实话还没有说完，两人的身体就随着车子左右摇晃了起来。
“如果只是要到城市去，晚上我骑自行车会比较快，不过还是别那么做比较好。毕竟村里一向要大家尽可能表现得像平常人一样。”
季代实轻声笑着说道。
“再说，既然是与直树在一起，我希望能用像普通人一样的方式外出。对我来说，这应该会是一个很愉快的暑假回忆。”
如此窝心的一席话，很遗憾的直树却没有办法仔细听完。
自从进了山路后他就一直被车子左右甩来甩去，早就开始晕车了。
而老旧公车里的独特气味，也让他的症状更加恶化。
（呜……好想吐……）
乘着前往邻近城市的公车，直树感到十分后悔。
（早知道会这样，刚才就不要吃那么多西瓜了。）
——————————
……三十分钟之后。
“直树，你还好吧？”
在目的地公车站牌附近的椅子上，直树整个人瘫坐在那边。
不用说，他当然是因为晕车而被KO了。
即便如此，直树心里还是充满了成就感。
（我忍住了，没有吐出来喔！）
他一路忍耐，并且获得了最后的胜利。
“你可以先休息一下。反正最后一班车是十点，还有很多时间。”
季代实坐到直树身旁。
“对了，直树应该是第一次来这里吧？”
直树默默地点了点头。
当初来到治水村时是坐父亲开的破车。或许途中也曾经过这里，但他没有印象。
（毕竟那时候的我一直无法接受这趟没道理的搬家，只顾着在车上生闷气，根本就没有心情看窗外的景色。）
这个饭畑市绝对称不上大都会，但依旧有JR铁道经过，只要一路换乘电车就能前往东京或其他地方。
在公车抵达的饭畑车站附近，有一些百货与商店街，村子里买不到的东西在这里应该都能找到才对。
“问题在于有些店家比较早关门，可能八点就休息了。对我们这些不到天黑便无法过来的治水村居民来说，简直像是在与时间赛跑呢。”
季代实笑着说道。
“如何？你觉得好点了吗？”
直树用力地摇了摇头。看来他刚才因为车子摇晃得太厉害，到现在都还在头晕。
“抱歉，你可以到那边的自动贩卖机帮我买一罐茶吗？”
“好吧。”
季代实朝着摆设在广场对面的自动贩卖机走了过去。
直树一边呆坐在椅子上欣赏城市风景，一边等季代实回来。
（明明在村子里还住不到三个月的时间，我就已经把那里当作基准了呀。连这种规模的城市看起来都像是大都会一样。）
接着，他又继续想着这种事情。
（就算是住在这里的人，应该也想像不到隔座山就有一个满是吸血鬼的村子吧。更不用说，那边的吸血鬼居然还会坐公车来买东西。）
想着想着，直树觉得自己好像独享了一个天大的秘密，不禁有些得意。
就在他冷哼了几声之际，突然有一阵对话传进耳里。
“喂喂，有什么关系？”
“就是说啊，陪我们玩玩嘛。”
嗯？直树觉得有些纳闷。他顺着声音望去，只见有几名男子聚集在自动贩卖机前。那模样看起来就不怎么友善的样子。
而被他们围住而感到困扰的，正是手里拿着罐装茶饮的季代实。
她以一副冷静的表情拒绝，但那些年轻人似乎视若无睹，口气也越来越差。
“那些家伙还真笨耶～～”
直树一脸悠哉地小声说着。
“对方可是恐怖的吸血鬼，居然还敢来搭讪。”
就算季代实只是个新进的吸血鬼，但她拥有的力量依然非常惊人。
只要季代实想做，她甚至可以将那几个不识相的年轻人一把丢到马路对面去。
吸血鬼与人类，两者之间是捕食者与被捕食者的关系。
他们那种行为，简直就像是蝗虫跑去向螳螂求爱一般。
直树认为即使放着不管也无所谓，不过他马上又重新思索了一番。
一向谨慎的她应该不会随便使出吸血鬼的力量。而且，直树看了那画面心里也有点不是滋味。
【虽然我们之间的关系有点复杂，不过她一直以来帮了我很多忙，应该算是……重要的朋友吧。】（总觉得有点害羞）
眼看着一群连被大量吸血鬼追逐都没体验过的年轻人向季代实搭讪，直树说什么也无法接受。
虽然仍然不太舒服，但他还是摇摇晃晃地站了起来，开始举步往季代实走去。
“诶，没关系啦。我们知道更多好玩的地方，一起去吧。”
“像你这么可爱的女孩子，我先前都没有看过耶。你不是这里的人吧？”
直树冲进那群对着季代实死缠烂打的男人间，紧紧抓住了她的手。
【川澄，我们走！买完东西就赶快回去吧。要是太晚了，家里的人会担心的。】
他展现出男子气概以坚定的口吻说完之后，就拉着季代实离开，留下那群年轻人呆站在原地哑口无言。
……本来应该是这样才对。
至少，在直树模拟的情境中的确是成功的。
然而，现实世界终究不如模拟般地顺利。
【川澄，我们走！】
直树连这句开场白都还来不及说完，一阵酸味就涌上了喉咙。
“呜噗！！！”
他急忙放开季代实的手，快速冲进附近的行道树中。
“呕～～～～”
直树瞬间就惨败了。
原本噤若寒蝉的年轻人，一起大声嘲笑着。
“那家伙在干嘛啊？”
“真是没鸟用耶。”
“别理那家伙了，我们走吧。”
其中一名年轻人原本打算伸手搭季代实的肩膀，却被她一手拍掉，季代实稍微用了一些吸血鬼的力量。
“我再说一次。你们立刻离开，否则……”
季代实的眼睛霎时变得一片赤红。
几名年轻人顿时打了个冷颤。本能告诉他们，眼前的美少女似乎拥有某种高深莫测的力量。
“我、我们走吧。”
“喔……对啊。仔细一看，其实长得也不怎么样嘛。”
勉强挤出几句不服输的话之后，一行人便飞也似的逃离了现场。
“你还好吧，直树？”
季代实将饮料递给从行道树走出来的直树。
“喔……还可以。”
直树先以饮料漱口之后，才开口问道：
“那些人呢？”
“已经逃了，我刚才稍微露出红眼睛给他们看。”
听到季代实的话后，直树大吃一惊。
“喂喂，没问题吧？那么做的话，会被发现你是吸血鬼的。”
“不用担心，那种程度应该还不至于被发现。再说，他们真的很让人生气啊。那些人居然说直树的坏话。”
季代实笑得有些诡异。
“直树可是我们珍贵的食物呢。”
哇～～～～直树听到后吓得半死，季代实见状忍不住笑出声来。
“我是开玩笑的啦。好了，赶快去买东西吧。只要走一段路就可以看到一间很大的药店，那边应该会有直树需要的东西。”
3
现在是晚上九点钟，直树与季代实正走在治水村的道路上。
虽然搭公车回来已经过了好一段时间，但因为直树又晕车了，所以便先在公车站那边休息了一会儿。
所幸，直树这次没有被打败。他设法振作了起来，勉强还能踏上归途。
“哇～～买了好多东西。”
满心欢喜的直树，两手各提着一个大塑料袋。
里头不用说，当然是以蚊香为主的各式夏季防虫用品。
为了以防万一，就连不幸被叮咬时需要用到的止痒药都有买回来。
“不过，直树，有必要买这么多吗？”
季代实看着装得满满的塑料袋，忍不住开口问道。
“现在都已经八月下旬了，你会不会买太多了？”
“没关系啦。既然知道这个村子里没有卖，就应该多买一点回去摆着才对。这么一来，剩下的暑假也可以过得很舒适了。”
“哎，总之你小心别烧太多蚊香，免得被烟熏得喘不过气。”
季代实说完，停下了脚步。
这里是治水村难得一见的路灯下，前方有个十字型的岔路。
“那么，我走这个方向回家啰。直树，你自己回家没有问题吗？如果担心太暗的话，我可以送你回去。”
“没问题啦，放心吧。”
直树自信满满地说道。
“今天真是谢谢你啦，帮了我大忙呢。下学期也请多多指教喔。”
“我才是呢，请你多多指教。”
季代实轻轻挥了挥手便转身离开了。没多久，她的身影就消失在黑暗中。
“她走了吗～”
直树喃喃嘀咕着。接着，突然换上一脸严肃的表情。
“好了，能不能安全回家还是个问题呢。”
从这里往直树家的路途中，有一条必须穿越竹林的道路。
高耸直立的竹子遮蔽了月光，暗得令人忍不住要怀疑那里是不是隧道。
既然如此，刚才老实告诉季代实，请她陪自己回去不是比较好吗？这倒未必。
姑且先把她是吸血鬼这件事放一边（尽管这种事情不太能够放一边），季代实可是直树班上的女生。自己送她回去也就算了，如果反过来请对方送自己回去，那可就丢脸丢大了。
“唉，反正就走走看吧。我在这个村子也已经住了快三个月了，至少夜间视力应该有比以前进步吧。”
直树抱着小小的期待开始走着，但事情终究没有他想得那么美好。
一走进竹林里，他就陷入伸手不见五指的惨况。
只要穿过这片竹林，剩下的路靠月光应该就没问题了。
然而一步一步慢慢前进的直树突然被某个东西绊倒。不仅手上的塑料袋破了，里头的东西更是散落一地。
“啊啊啊啊！”
直树拼命想要捡起掉在地上的东西，无奈周遭暗成这样，他根本什么也看不到。
经过一番努力之后，他发出了放弃的叹息声。
“没办法。还是先回家一趟，拿支手电筒过来找吧。”
直树伤脑筋地叹了口气。接着，他的耳朵突然听见自行车的声音。前方似乎有一辆自行车正好骑了过来。
由于那辆自行车并没有安装前灯，因此直树无法看见车子的模样。但是即使在黑暗中，他依然能清楚看见骑在车上的村民那双血红的眼睛。
（不妙！）
一阵紧张感传遍直树全身。要是表现得过于惊慌失措，就会被对方得知自己在黑暗中看不见东西。为了避免露馅，无论如何都得设法掩饰过去才行。
于是他努力装出一副若无其事的模样，从地上爬了起来。
“哎呀～～～～虽然东西掉了一地而且我都看得见在哪里，不过好麻烦啊！我还是明天再来捡好啦！说真的，我可是看得一清二楚啊～”
直树一边说着听起来就让人觉得假到不行的台词，一边举步往前走。
没想到才踏出第一步，他就踩到一个筒状物体。
等他察觉到那是放了蚊香的罐子时，身体已经失去平衡跌在地上了。
“我真的有看到喔。只是突然想要站上去玩玩看而已。”
直树继续掰着离谱的借口，却突然感觉到头顶轻飘飘的。
“难道说……”
没错。直树伸手摸到的并不是毛茸茸的假发，而是自己的头发。
（没想到连暑假都还没结束，就已经露馅了……）
就在直树陷入无比的绝望中时，头上突然传来了一阵声音。
“你从刚才就在玩什么把戏？直树，你在练习单人搞笑短剧吗！？”
那是个听来似曾相识的女性嗓音，而且在直树认识的女孩子当中，只有一个人会用这种语气说话。
“什么啊，原来是智衣喔。”
直树感到放心的同时，整个人也瘫坐在地上。
“我还以为是其他村民，害我拼命假装自己看得见东西。”
“你那副没有自信的样子，怎么演都会露馅啦。”
黑暗中传来智衣从自行车下来并且放下停车架的声音。
“在那里等着。我先帮你把东西捡起来，再带你走出这片竹林吧。”
直树请智衣带着自己穿越竹林。只要走出那里就有月光可以照亮道路，不至于什么都看不见。
“拿去吧。”
智衣将原先掉落一地的东西塞进塑料袋之后，递给了直树。
“谢啦。真是太感谢你了，智衣。”
直树开口道谢，接过了塑料袋。
“还有，这个东西也别忘了。”
智衣原本打算将假发戴回直树头上，却在中途停了下来。
“话说回来……”
说着，只见她毫不客气地伸出右手，在直树头上抓来抓去。
“你的头发长得还真快呢！比我想像的要快多了。”
智衣帮直树把假发戴上之后，以感叹的口吻说道。
然后，有点害羞地搔了搔鼻尖。
“如果是因为红华提议的‘那个’生效的话，就算只有我也可以再帮你喔。要是你觉得之前那件竞赛泳装不够看，我可以去向绫菜或是其他人借泳装……”
“拜托，不要连智衣都开这种玩笑啦。”
因为已经被季代实作弄过一次，直树这次笑着带过。
“……我又不是在开玩笑。”
智衣悄声抱怨了一下后，才说出原本想问的问题。
“别管那个了。对了，直树，你怎么了？干嘛选在这么晚的时候出门？该不会是像我一样，被老爸叫去外送的吧？”
“喔，其实我才刚回来。今天跑去邻近城市买东西了。”
直树将手上的塑料袋提起来给智衣看。
“因为这个村子的人都不会被蚊子咬，村子里根本就没有卖蚊香或防虫喷雾之类的东西嘛。所以我就跟川澄一起去了。”
“等一下。”
智衣突然插嘴说道。
“什么意思？所以你是跟季代实去约会啰？”
“才不是那样。我们只是到邻近城市去逛逛药店和百货公司之类的地方而已。”
直树笑着回答。
“虽然那趟公车让我晕得很惨，不过这样一来，剩下的夏天就能舒适度过了。啊，智衣现在是要去外送对吧？那就不耽误你的时间，我先回去了。今天真的很感谢你，帮了我一个大忙呢。”
“这、这样啊。那你路上小心点。”
“嗯，那就掰啰。”
直树将手里的塑料袋往上提，轻轻地朝左右晃了晃，向智衣道别。
智衣等目送直树离开之后，一副不开心的样子抱怨着：
“两个人一起到城里买东西，这不叫约会还叫什么。”
她冷哼了一声。
“我也想在夏天留下一个美好的回忆啊……”
智衣抬头仰望着星空，自言自语地说道。
4
直树醒来之后，发现自己的眼前白茫茫的一片。
（唔，这是什么？）
他再仔细一瞧，房间里好像被一层白雾笼罩着。看样子是烟雾弥漫了整个房间。
“失火了！？”
直树急急忙忙地跳起来，打算逃出房间，随即察觉到这烟雾有股独特的味道。
“啊，对了。我昨天晚上睡觉前点了好几个蚊香嘛？”
毕竟一次看到那么多防虫用品摆在眼前，总是会让人忍不住想要多用一点。
直树想起自己在睡觉前总共点了五处蚊香。
“虽然这样比较过瘾，但是一不小心我就要被熏成腊肉了。”
直树一边碎碎念着，一边起身离开了房间。只要把房门打开，那些烟雾应该很快就会被风吹散了吧。
他看了看客厅的时钟，现在已经过了中午，突然觉得肚子饿了。
他从冰箱里拿出牛奶，再随手拿了有点过期的硬吐司以及果酱后，走到客厅的小茶几边。
就在直树正打算咬下涂满果酱的吐司时——
咚咚咚咚。
玄关突然传来一阵激烈的敲门声。
“来了来了——”
直树起身走向玄关。才刚打开门锁，智衣就冲了进来。
“智衣？你怎么突然跑来这里？”
“直树！赶快准备一下，要出门了！”
智衣以急迫的语气催促着。
“准备出门？”
“没错，拜托你快一点。”
智衣的模样让直树觉得不太对劲。
（智衣居然会慌张成这样，看样子一定是发生了什么紧急事件。难道是我的身份已经被全村的人知道，现在不赶快逃命不行了吗……）
“我、我知道了。你等我一下！我马上去准备！”
直树连忙冲上二楼，以最快的速度换了衣服。接着，他把手边看得到的东西胡乱塞进背包，再背着冲下了楼梯。
智衣看到直树身上的大行李，一脸讶异地询问：
“等等，直树。你带那么多东西是打算去哪里啊？”
“去哪里……不是要逃出村外吗？因为我的身份已经被发现了。”
“不是那样子啦——”
智衣笑着表示直树误解了，然后才有些害羞地说道：
“我是想找你一起去城里玩啦。”
“啥？”
直树闻言愣了一下，随即背着行李瘫坐在地上。
“不要吓我啦。看你慌张成那样，我还以为出了什么事。”
“我怎么可能不慌嘛！你看过气象预报了吗？”
因为才刚起床，直树根本还没有时间打开电视，当然也不可能看过了。
看到直树摇头，智衣以激动的语气说道：
“今天长野县的南信一带都是阴天啊！而且降雨机率只有10％而已！很棒吧！？”
到底是哪一点很棒啊？直树整个人一头雾水。
“也就是说，天上虽然有云层但却不会下雨，是很理想的天气耶！这样一来就算跑去城里玩，也可以四处跑啦！”
直树总算理解她的意思。
话虽如此，他想买的东西昨天都已经买齐了。短时间内实在很不想再被那辆公车摇一次。
“很抱歉，不过还是下次吧……”
“什么嘛。你能跟季代实去，就不能我去吗？”
智衣一脸不满地鼓着脸颊。
“我也很想留下一个夏天的回忆说……”
智衣大大地叹了口气，那副悲伤的模样看起来和平时判若两人。
虽然本人没有自觉，但直树应该可以被归类为大好人，他看到智衣那副模样开始觉得过意不去。
“对了，昨天因为时间很晚，根本就没有闲情逸致四处看看。如果白天就去应该很好玩吧……”
“这样才对嘛。”
智衣顿时破涕为笑。
“好了，那我们走吧。我带你去几个季代实没告诉你的地方。”
5
和昨天一样，他们两人来到公车站搭车。一边听司机叨絮着“居然会有人在这个时间跑来搭车，真是稀奇”之类的话，一边找位置坐下。
经过如同地狱般的三十分钟煎熬后，直树抵达了昨天来过的饭畑车站。
今天人潮看起来比昨天多上许多。虽然是阴天，白天与傍晚还是有所差异。
稍作休息后，直树就跟着智衣在城里四处逛。
体育用品店、保龄球场、棒球打击中心、人工钓场，的确很像是智衣会跑的路线。
“如何？直树，玩得还开心吗？”
两人走在大街上，智衣开口问道。
“嗯，很开心啊。果然还是白天来比较有地方可以逛。”
“这下知道我为什么急急忙忙跑去找你了吧？要感谢我喔。”
智衣虽然要直树感谢自己，但脸上的表情看起来却十分愉快。
“好了，直树。接下来要去哪里？”
“我想想。因为昨天没时间，我想去游戏专卖店看看，不过在那之前……”
直树摸了摸自己的肚子。
“因为什么都还没吃就出来了，我肚子有点饿。”
“啊，还真是抱歉。那要不要到附近的面店去？”
“不用了，智衣应该还不饿吧？我到超商去买个面包吃就好了。”
直树看到一间便利商店，立刻就冲了进去。
他买了一个既便宜又能填饱肚皮的大面包后便走出店外。
“久等啦，智衣。”
这时，他突然听见一个似曾相识的嗓音。
“喂喂，有什么关系？”
“就是说啊，陪我们玩玩嘛。”
虽然有些怀疑，但直树猜得没错。昨天那群年轻人此时又围着智衣搭讪。
（这个情况似乎不太妙？）
直树心里这么想。
他并不是担心智衣。真要说起来，他反而还比较担心那群年轻人的安全。
（以智衣的个性而言，要是太过纠缠不清她恐怕会爆发……她会不会咬他们啊？）
看来现在不是啃面包的时候。
直树冲进那群人之中，一把抓住智衣的手。
“我们走！智衣！”
“啊，喔喔。”
虽然有些惊讶，不过智衣还是乖乖跟着直树一起跑。
“是昨天的呕吐男！”
“喂，给我站住！”
身后不断传来几名年轻人追赶的吆喝声，但直树仍旧头也不回地跑着。
他的脚程原本就很快，甚至能在吸血祭时躲开村民们的追捕。至于智衣在白天或许无法使出全力，但仍然拥有超越凡人的脚力。
他们一路逃进附近的大公园，来到中央附近的位置时，已经完全听不见追赶的声音了。
“呼，得救了。”
直树顿时感到松了口气，智衣则是有些害羞、又有些高兴地说道：
“什、什么嘛，我才不在乎那些家伙。不过，我很高兴，谢谢你啦。”
“不，我担心的是对方，我怕智衣一旦生气起来会咬他们。”
听到直树这么说，智衣有点不高兴地冷哼了一声。
“说什么蠢话。要是我去咬了他们，不就得让他们住进村子里来。我才不要咧！如果要咬，当然还是要选想要一起相处的家伙。”
她注视着直树。
“例如说，像你这样的人。”
“咦！”
话题突然转到自己身上，令直树大吃一惊。
接着，他又开始傻笑起来。
“这、这种玩笑在村里开开就算了啦。”
“才不是开玩笑。我是认真的。”
智衣以热情的口吻继续说道。
“我不是因为想吸你的血才这么说的。我希望你能够真正的变成村子里的一员，成为我们的一份子，和我们永远在一起。”
很遗憾地，智衣这番话直树似乎没听进去多少。
他因为察觉到某件事情而仰望着天空。
“哈哈，没想到我也会有这么女孩子的一面啊。真是让我羞到全身都快烧掉了啦。不过，还是应该要讲清楚一点才对。”
智衣鼓起勇气，开口说道：
“直树，我……我对你……”
“智衣！！！”
直树脸色大变，大声喊着。
“快看天上！”
“什么啦，我正要说很重要的事……”
“别管那么多了，总之你快看天上！这下子你好像不妙了！？”
因为直树一直催促着，智衣只好抬头仰望天空。
接着，便露出惊骇莫名的表情。
“骗人的吧……”
之前覆盖天空的厚厚云层，此时已经散得差不多了。阳光也开始若隐若现，眼看着就要照到地上来了。
原来智衣之所以会觉得全身热得像是在燃烧一样，并不纯然是因为感到害羞而已。
而是因为受到吸血鬼的头号大敌——阳光影响所致。
而且上空似乎吹着强风，云朵正逐渐被吹散。再这样下去，很快就会变成一片蓝天了。
“为什么会这样！明明说今天一整天都会是阴天的啊！”
智衣埋怨着天气预报不准，但无论她再怎么骂也变不回阴天了。
“智衣！我看你还是先到那边的行道树里头！在那边躲一下吧！”
“喔，好……”
智衣飞快地冲进树丛，打算躲避日光，然而光靠这样似乎没办法完全遮避住日光。
“豁出去了！”
直树将自己身上的T恤脱下，盖在智衣藏身的树丛上方。发现这样还是不够之后，索性连裤子都脱下来盖上去。
下一秒，完全露面的太阳便开始朝地面倾注耀眼的光线。
“智衣，你还好吧？”
“好、好像还OK。”
智衣一边缩着身体，一边答道。
“不过，看起来似乎撑不了多久。我的皮肤好像灼伤一样地刺痛啊。”
即使智衣身上的黝黑皮肤看起来不输给日晒，但实际上似乎没有关联性。
“你在这里等着，我马上去找个能够遮阳的东西过来。”
直树从盖在树丛上的裤子口袋里抽出钱包。
“在我回来之前，你先待在那边不要乱动喔！”
直树一边如此大喊，一边跑了出去。
“又是只剩下一条四角裤。顶着光头逃命的时候也是，今年夏天我跟这副模样还真有缘哪。”
直树一边抱怨着，一边冲出公园。没想到又撞见先前那几个年轻人。
“啊，是你！”
“刚才竟敢妨碍我们。”
他们开始以不太友善的目光打量着直树。
“少啰嗦！统统给我让开！本大爷现在没时间鸟你们！”
直树急得像热锅上的蚂蚁，对着他们大吼。
“再不快一点就要烧成灰啦——！！！”
直树使出全力，朝那群年轻人冲了过去。
6
一辆公车抵达了“治水村入口”站。
司机一脸狐疑地望着在此下车的智衣。
这也是理所当然的事情。毕竟智衣身上的装扮，以目前这种季节来说实在是非常地古怪。
她穿着一件厚重的运动服，头上套着一顶毛织帽。巨大的太阳眼镜挂在脸上，嘴巴上甚至还戴着口罩。当然，双手也少不了手套。
会在这种盛夏时节打扮成这副德性的，顶多就是参加耐热大赛的人或是银行抢匪，不然就只有吸血鬼了。
当然，正确答案就是第三个。
智衣等到确认公车已经开走之后，才伸手摘掉头上的帽子。接着拿掉口罩、取下眼镜，最后连袖子也卷了起来。
“呼～～～快闷死了。”
智衣抬起头望着那些用诅咒制造的云朵。
“今天是第一次，让我打从心底觉得我们村子里有这些云真好。”
“唉，总算是平安回来了。”
直树一脸苍白地嘀咕着。
至于他为什么会脸色苍白，不用说当然又是因为晕车了。
他身上已经不再只是穿着一条四角裤。刚才脱下来替智衣遮蔽日光的衣裤都已经拿回来了。
尽管跟那群挡住去路的年轻人发生了点争斗，直树最后还是冲进了附近的百货公司。他在那边买了运动服、帽子、太阳眼镜、口罩、防晒乳液还有手套等东西后，又全速冲回公园。
把那些东西拿给智衣后，总算成功保护她不受日光侵害。
智衣看到直树蹲在公车站附近，一脸疲惫的模样，不禁愧疚地说道：
“直树，真是难为你了。不但让你穿成那副模样在街上丢脸，还害你受伤……”
直树脸上满是明显的瘀青与擦伤，这都是刚才那群年轻人的杰作。
“喔，这点小伤不用担心啦。暑假结束前应该就会好了。至于穿着一条四角裤在街上跑……算是有点丢脸吧，不过反正也没被认识的人看到，无所谓啦。”
直树笑着说道。
“比起这个，智衣你没事真是太好了。我刚才真的很着急，好担心你会不会就这样化成灰了。”
“直树……”
智衣深受感动。
“虽然因为天气突然转晴而中断了，不过今天跟你出去玩真的很开心。下次有机会再去吧。”
直树说到这里，又加上了一句：
“但是，就算天气预报说是阴天，以后还是尽量不要白天出去比较好吧。”
“是啊。真受不了那个烂天气预报，说什么整天都是阴天，差点就要害我变成灰了。”
智衣佯装生气，随口骂了两句。
“好了，我们回去吧。真是的啦，直树，你先跟我回家一趟好吗？你买这些东西垫的钱，找得回家拿钱才够给你。”
“喔，不用急着给我啦，等暑假过后再拿吧。”
“不行，这种事情一定要算清楚。我们走吧。”
智衣走了几步，才发现直树似乎还在为晕车症状所苦。
“你还是觉得不舒服吗？”
“是啊。我本来想说先在那边买晕车药吃一吃再坐车，不过却忘得一干二净。”
直树露出了苦笑。
“不用担心我了，你先回去没关系。如果一定要把钱算清楚的话，我改天再去你家吧。”
“笨蛋，我怎么可以丢下你不管。”
智衣说完，便把直树扶起来，并且轻而易举地背在自己背后。
“好，我们走啰。”
“哇，你干什么！”
就算智衣穿着厚厚的运动服，但这么一来直树与她的身体还是紧贴在一起。这让他忍不住感到一阵脸红心跳。
“反正还有一段时间店里才会营业，你就到我家去坐坐吧。如果不嫌弃的话，我请你吃店里的东西。直树，你可是我的救命恩人，用不着跟我客气啦。”
智衣走了几步之后又突然停下脚步，并且露出一脸诧异的表情。
“怎么了？”
“没事，只是觉得手臂有点痒。”
她看了自己的手臂一眼，接着以感叹的语气大声说道：
“喂，直树，你看看这个。居然会有这么稀奇的事。”
直树闻言从智衣身后探头察看。
只见将运动服的袖子卷起来的智衣，手臂上贴着一个约莫芝麻大小的东西。
再仔细一瞧，原来是一只蚊子。而且还非常大只。这家伙叫作斑蚊，被它咬了不仅会肿一大块，而且还奇痒无比。
“蚊子对我们的血应该完全没兴趣才对。大概是因为我背着直树，它就把我当成你叮下去了。”
智衣说完后用力一拍，再用手指轻轻将打扁的蚊子弹掉。
“需要止痒药吗？我有带在身上喔。”
“不用啦，反正我们的身体不管受什么伤都会复原，你就留着自己用吧。”
智衣轻轻舔了一下被叮的部位，然后又继续踏上归途。
“诶，智衣。”
直树在智衣耳朵旁小声说道。
“如果有人来了，记得把我放下来喔。”
以男人的尊严来说，让女孩子背着走似乎让直树感到很不好意思。
两人离开后，不知道经过了多久的时间。
地面上有个物体正在抽动着。
原来是那只应该已经被智衣打死的斑蚊。
照理来说，被那么用力地一拍，应该已经结束生命了才对。
但那只斑蚊却如同不死鸟般活了过来，并且再度飞向空中。
尽管那只斑蚊的眼睛闪着红光，却没有人能察觉到。
7
治水村进入了夜晚时分。开在村公所道路上的【利根居酒屋】今晚也是热闹非凡。
或许是附近的店家也刚好放起暑假的缘故吧。只见无止尽的人潮持续涌进店里，将店里的人忙得团团转。
在人潮拥挤的店里，响起一个可爱的声音。
“来，起司串烧、焗烤通心粉还有番茄牛奶汤，让您久等了。”
带着满面笑容为客人上菜的，是身上围着居酒屋围裙的绘理子。她一脸开心地在店里忙碌着。
“抱歉啦，绘理子。临时拜托你来我们家帮忙。”
同样围着围裙的智衣，一边清理客人离开后的桌子，一边向绘理子说道。
“都是因为这附近的店家全都放暑假了，才会忙成这个样子。更要命的是我老妈她最近开始学佛朗明哥舞，所以经常不在家。只剩我跟老爸两个人根本就没办法应付店里的客人。”
“没关系的，利根崎学姐。绘理很喜欢来这里打工呢。因为我的梦想是长大以后开一间小餐厅，正好可以当作学习。”
绘理子说到这里，突然叫了一声。
“仔细想想，绘理根本就长不大呢。”
虽然显得有些落寞，但她不愧是号称村里最乐观开朗的绘理子，马上就恢复了笑容。
“伯伯，绘理把这些做好的料理端给客人好吗？”
“喔，麻烦你了。谢谢。”
绘理子接过智衣父亲做好的料理，朝店内的桌子端了过去。
“哎呀，每次看到绘理子都让人觉得很了不起呢。”
智衣的父亲一脸感叹地说道。
“既开朗又有精神，更重要的是懂得变通，比你这臭丫头要有用多啦。”
“那就付我打工的薪水啊。我也可以学习像绘理子那样应付客人。”
“以你这种货色根本就不够格领薪水啦。”
“哪有人对自己的女儿说这种话。我不干了。”
智衣立刻闹起别扭，并打算坐到柜台的座位上罢工。
这时候突然传来一阵开门声，有人拉开了店门。
“欢迎光临～啊，是神乐学姐！”
听到绘理子开心的声音，智衣一脸惊讶地回过头去。
站在门口的人的确是红华没错。
“哎呀，绘理子。你在这里做什么？”
“我是临时来帮忙的。如何呢？我穿这样好看吗？”
绘理子说着转了一圈。
“嗯，很好看唷。至少比智衣同学穿起来好看。”
“我穿得不好看，还真是抱歉喔。”
智衣朝红华做了个鬼脸。
“对了，红华。你来这里干嘛？”
“问我来这里做什么？还真是奇怪的问题呢。我只是因为很久没吃这里的起司串烧，才特地跑一趟的。”
听到红华的回答，智衣的父亲笑得很开心。
“感谢神乐小姐的厚爱。好了，智衣，赶快把座位让出来。”
“我知道啦。”
智衣从椅子上起身。
“红华，话先说在前头，店里不卖你酒喔。就算你已经活了几十年了，在这村子里永远都是十七岁。要是拿酒给你，会害我们挨骂的。”
“那种事情我很明白。麻烦给我冰牛奶。啊，请用玻璃杯盛。”
等到用玻璃杯装好的牛奶送过来后，红华便开始享用。
“炎热的夏天喝这个真是舒服呢。”
“吃完串烧就赶快回去吧。我们可是很忙的。”
智衣决定停止闹别扭回到工作岗位上，红华却突然开口叫住她。
“对了，智衣同学。你最近有和高村同学见面吗？我想了解一下有关于他……某个部位的情形。”
“某个部位？”
智衣歪头思索了一番之后，才领悟过来。
“喔，你是说直树的头……”
她话还没说完，便急忙捂住自己的嘴巴。直树的头发是最高机密，要是不小心一点，很可能导致那场悲剧再度发生。
虽然店里的客人全都喝得烂醉如泥，智衣的父亲也正在忙着做料理。就算在这里大剌剌地说出来应该也没问题，不过凡事还是小心为上。
“长得还算是不错啦。即使还没有恢复成原状，应该也算是很快的速度了吧？”
“那就太好了。”
或许是其他客人都点完菜了，绘理子也有空来加入两人的对话。
“绘理也有点担心呢。还在想着要不要过去探望一下。”
“看来我提议的‘那个’果然生效了呢。”
呼呼呼～～红华脸上浮现了得意的笑容。顺带一提，所谓的“那个”指的是要所有人穿泳装刺激直树的那次活动。
“哎，其中最具有效果的当然还是非我的泳装莫属啰。”
“才没有那种事。绘理穿的也不输给学姐喔！”
绘理子鼓着脸颊抗议。
“和神乐学姐与泽田学姐相比，绘理的确是不够成熟，但还是有许多人比较喜欢绘理这样的。高村学长搞不好也是呢。”
尽管两人的争论很无趣，智衣却无法置之不理。
总觉得心里头似乎有一股情绪在沸腾着，让她无法忍受自己竟然不是最让直树感到心动的人。
“你们两个别在那边鬼扯了。直树才不喜欢太成熟或太幼稚的，他喜欢的是像我这种同年的。”
眼看这场毫无意义的争论似乎没完没了……
“来，起司串烧！请神乐小姐慢慢享用吧。”
突然有个盘子递了过来。
“老板——帮我们这桌收一下盘子吧。”
“我想点东西可以吗？”
店里再度忙碌了起来，因此她们的对峙只得草草宣告结束。
“我们很忙啦，没时间陪你斗。”
智衣连忙跑去收盘子，而绘理子也在店里移动替客人点菜。
“说得也是呢。我可没有那种闲暇在这边与你们争论。”
红华向智衣的父亲道谢之后，开始享用起司串烧。
“果然还是一样美味呢。特地跑到这里来真是没有白费功夫。”
红华一面优雅地吃着串烧，一面不经意地望着智衣与绘理子两人工作的模样。接着，她突然注意到某件事情。
“放这啰。”
红华等智衣拿着空盘回到柜台时，开口向她询问：
“智衣同学，你的手怎么了？”
“咦？我的手有怎么样吗？”
“我看你从刚才开始就一直在抓呢。”
“喔，你说这个啊。”
智衣轻声笑了一下。
“我不是因为觉得痒才抓的啦。怎么说呢！该说是当人类时的习惯吗？就是会忍不住想要去抓个两下。”
智衣淡淡地笑着，开始念旧起来。
“我以前还是人类的时候，经常在社团活动的时候被蚊子叮呢。明明有涂止痒药，却还是会忍不住想要去抓。今天被叮的时候，我好像想起了过去的事，所以才会无意识地用手抓。”
“你、你先等一下！”
红华神情凝重地站了起来。
“智衣同学，你该不会要说自己被蚊子叮了吧？”
“呃，是没错啊……”
智衣被红华严肃的表情吓了一跳，语带错愕地回答。
“有什么问题吗？”
“何只是有问题！根本就是个大问题好吗！智衣同学居然会被蚊子叮！这下子恐怕要发生不得了的事情了！”
红华以一副十万火急的姿态站了起来。
“我们得马上赶去高村同学他家才行！智衣！绘理子！快跟我一起来！”
红华一说完便一鼓作气地冲出了店外。
“神乐学姐到底是怎么回事啊？”
绘理子可爱地歪着头说道。
“利根崎学姐被蚊子咬，和高村学长有什么关系呢？”
“虽然不知道是什么意思，不过好像真的跟直树有关。既然如此，那就不能坐视不竹啦。”
智衣脱下围裙随手一丢后，也跟着离开了。
“啊啊啊，等一下嘛～～绘理也很在意呀！”
绘理子也匆匆忙忙地追在后头。
“喂——什么时候可以点菜？”
“也来帮我们这桌收一下盘子吧。”
“再多拿点酒来啊！”
“对不起，可以帮我们换新的盘子吗——？”
客人的声音在店里此起彼落，智衣的父亲喃喃嘀咕着：
“这下子可伤脑筋了。”
8
另一方面，直树现在又在做什么呢？
“哎呀～～夏天果然还是应该这样过。”
看来他正在享受着夏天的夜生活。
地点是一楼的客厅，直树将纱窗拉下，让空气保持畅通。他身上只穿着短袖内衣配上一条四角裤，还开着电风扇吹着。
此时的他正一边大口吃着西瓜，一边悠闲地看着电视。这的确可以算是夏夜里最舒服的享受了。
当然，他也没有忽略了防蚊措施。只见纱窗前有三个蚊香并排在一起，正张着一道烟雾状的结界。而且室内还放了两个固态电蚊香，当然也都插着电。
除此之外，小茶几上还准备了防虫喷雾，就连作为最终武器的杀虫剂也摆在那上面。
这样一来就无所畏惧了。
“对了，智衣那家伙今天在公园的时候到底是想说什么啊？”
直树开始回忆今天发生的事情。
虽然那时他因为注视着天空而没有听清楚，不过依稀记得她有说了些什么。
“哎，大概又是想要说服我之类的吧。”
所谓说服，指的当然就是要直树下定决心当个吸血鬼。换句话说，也就是要他决定让人吸血。
（智衣是我的好朋友，也帮了我不少忙。不过，我现在还是一点也不想要变成吸血鬼。）
就算曾经承诺过，但她们究竟能够忍耐到什么时候，依旧令人感到不安。
尤其是那位红华小姐。搞不好哪天会按捺不住，在学校走廊碰面的时候突然袭击过来也说不定。
“我是不是要随身携带大蒜比较好啊？”
正当直树如此自言自语之际，麻吕的吠叫声突然由中庭那边传来。
麻吕很少叫得如此紧张，查觉到有异状的直树因而起身走向纱窗去察看。
只见跑出狗屋的麻吕正朝着自己的方向猛吠。
（我已经喂它喝很多牛奶了，应该不可能又饿了吧。）
这时候，直树注意到在纱窗的另一头，有一只小虫正在飞舞着。
不仅看起来比普通的蚊子大上许多，身体上还有白色纹路，毫无疑问是一只斑蚊。
（原来如此，麻吕那家伙是在朝这只斑蚊叫啊。）
直树了解情况之后，便朝着麻吕说道：
“不用担心啦，反正它又过不了纱窗。况且我这边可是准备了堆积如山的防虫用品。你才要小心不要被咬了。”
他说到一半，才想起季代实说过的话。
“对喔，基本上，吸血鬼应该不会被蚊子咬吧？那就不用担心啦。”
直树随手拿起脚边的蚊香，走到正在纱窗另一头嗡嗡飞着的斑蚊附近。
他轻轻朝着蚊香发出的烟吹气，斑蚊一转眼间就消失不见了。
“跑掉了吗？挺识相的嘛。”
直树满意地点点头，又回到小茶几那边。就在他拿起之前吃到一半的西瓜，正准备咬下去的时候——
嘎！嘎！嘎嘎嘎！
纱窗突然开始发出刺耳的声音。好像有一股强大的力道朝着屋内前进，并且不断地压迫着纱窗。
然而，纱窗的另一头却看不见任何东西，就只能看见中庭而已。
“是、是幽灵吗！？”
紧接着，纱窗便应声而破。
“到、到底是怎么一回事啊？”
直树顿时哑口无言，不料耳边又突然听见那个讨人厌的声音。
嗡～～～～～
“蚊子！？怎么可能？”
直树笑得很不自然。
“就算乡下地方的蚊子再怎么凶猛，我也从来没听过有蚊子会厉害到将纱窗冲破啊。”
直树连忙拿起放在小茶几上的杀虫剂，他仔细看着四周。随即便朝那只飞来飞去的蚊子发射药剂。
然而，眼前却发生了令他无法置信的事情。喷射过去的力道是如此地强大，但蚊子却丝毫不为所动。明明威力大到连蟑螂都会被吹跑的程度啊！
就算是一向迟钝的直树，此时本能也告诉他——眼前这只斑蚊绝对不是平凡的生物。
他立刻伸手到茶几底下找父亲平常看报纸专用的放大镜。一把抓住后，便对准飞来飞去的斑蚊细看。
在特大号的透镜另一头，他终于清楚看见了那只斑蚊的模样。
“这家伙是怎么回事……”
在他眼前的，是一只眼睛正散发着红光的斑蚊。
没错，看起来就如同显露出本性的其他村民一样。
“难道……难道这家伙是……”
直树勉强从干巴巴的嘴里挤出话语。
“吸血……蚊？”
紧接着，一阵恐惧涌上他的心头。
“哇啊啊啊啊！”
直树猛力挥舞着放大镜，但这么做当然无法打中那只斑蚊。不小心看丢了蚊子踪影的直树，耳里就只听得见一阵阵令人厌恶的嗡嗡声。
“在哪里？到底跑到哪里去了。”
就在直树左右张望，死命地寻找那只蚊子的踪影时。玄关处突然传来了开门的声音，然后就看到红华冲进了屋内。
直树根本还来不及说些什么，红华的手便如同鞭子一般抽了过来。直树的脸颊就这样结结实实地吃了一记巴掌。
由于这是发挥吸血鬼力量的猛力一击，直树整个人当场被打飞到墙上。
（我到底是做了什么事，让会长这样出手打我？）
在逐渐失去意识之际，直树心里还在想着这个问题。
9
“高村同学，请你醒一醒，高村同学。”
直树感觉到自己正被人轻摇着，悠悠转醒。
在充满暑气的房间里，他发现眼前似乎有个人影。
虽然那个人影感觉肤色的比率好像高了点，但对于脑袋一片模糊的直树来说，还没有办法理解其缘由所在。
“呼～～～！！！”
直树坐起身，大大地伸了个懒腰。然后一边揉着自己的眼睛，一边向人影望去。
在视线逐渐转为清晰之后，映入眼帘的是肤色比率相当高的绫菜。
之所以如此，是因为她现在穿着一件和在河畔时相同的白色泳装。
她的胸部看起来依旧是雄伟无比，而且此时还近距离地贴着直树。
“哇啊！！！”
直树整个人从地上跳了起来，一路逃到房间的墙角去。
“为为为、为什么泽田学姐会在我的房间里！？而且还穿成那样！？”
因为情况出乎意料之外，直树一张脸立刻涨得通红。即使这个格局很小的房间一向闷热异常，但目前让直树沸腾的当然是绫菜诱人的乳沟。
“还好吧？你的脸好红呢。”
绫菜因为担心直树而再度靠近，不过那自然是反效果。两人的距离，已经近到会让人不由自主地往乳沟深处望去的程度了。
“多、多谢款待！”
直树嘴里喊着不知所云的话语，转身逃出了自己的房间，接着又一口气冲下楼梯。
逃到一楼的他接下来碰到的，是从厨房探出头的绘理子。
“啊，高村学长早。我刚做好早餐喔。”
为什么绘理子会在自己家做早餐呢？这同样也是一个谜。
但比起那件事，眼前还有一个更大的问题。
绘理子居然是穿着一身泳装，上头还围着围裙。
“虽然被油喷到有点烫，不过这一切都是为了高村学长。绘理一定会好好加油的。”
正当直树感到一头雾水之际，绫菜也刚好从二楼走下楼梯。
“高村同学，你还好吧？”
尽管她们两人散发着不同的魅力特质，但是都强烈地刺激着直树的青少年情怀。
“到到到、到底是怎么一回事啊！？为什么你们会在我家？而且还都穿着泳装？”
绘理子看直树一副不知所措的模样，忍不住惊讶地开口问道：
“学长你难道都不记得了吗？昨天晚上发生的事情。”
“不知道是不是会长打得太用力了，才会造成这样的后遗症。真令人担心呢。”
绫菜一脸担心地皱着眉头。
“不知道是不是会长……打得太用力了？”
直树原本不太清晰的脑袋，此时总算开始恢复运转。
（对了，我好像慢慢想起来了。被会长打了一巴掌后，我在客厅里醒过来，然后发现大家都来了……）
——开始回忆——
高村家的客厅，出现了前所未有的拥挤现象。
不仅是红华、智衣、绘理子，就连绫菜与季代实也都被叫来了。
在狭小且闷热无比的房间里，只见红华面色凝重地开口说道：
“高村同学，你已经被吸血蚊给盯上了。”
听到这句话，所有人都愣住了。
第一个忍不住笑出声的是智衣。
“喂，红华，你在说什么废话啊。有哪一只蚊子不吸血的？比起那个，应该先搞清楚是谁把直树家搞得一团乱吧？”
“一定是那只吸血蚊造成的！”
红华斩钉截铁地说道。
“在几十年前，曾经有三个人被村民找来准备当作活祭。但是，却发生了他们三人都在吸血祭来临前就变成吸血鬼的事件。由于先前从来不曾听说过这种事情，村子里顿时陷入一片混乱。”
“不是因为有人偷跑，偷偷去吸了他们的血吗？”
红华听到智衣的猜测之后，轻轻点了点头。
“没有错，刚开始每个人都是这么认为。于是，为了找出那个剥夺所有村民乐趣的犯人，我们决定询问那三名被害者。但是，那三个人却都很肯定地说他们没有被任何人咬过。”
“明明没被咬却变成吸血鬼？哪有那种蠢事？”
“对，不应该会有这种蠢事。当时持续质问的结果，得到了以下的证言。”
红华稍微抿了下嘴唇后，才又继续说明下去。
“他们说在变成吸血鬼的前一晚，曾经被蚊子叮咬过。当然，我们刚开始也不认为那会是原因。可是，既然三个人都异口同声如此表示，我们自然也无法忽视。于是，村子方面便临时决定再另外邀请一个人类到村里来。接着便动员所有人力彻底守护他。我们把所有靠近的蚊子都捉起来，并且逐一加以调查。几天之后，我们终于找到了。”
红华皱着眉头，接着说道：
“找到那只可憎的生物——吸血蚊。”
“那个～我有一个疑问。”
绫菜有些畏缩地开口询问。
“既然会有吸血蚊诞生，就表示是有人咬了蚊子对不对。可是那么小的昆虫，真的有办法咬吗？”
“就是说啊。如果是猫或狗也就算了，应该没人有办法咬得到蚊子吧。一靠过去就压扁了吧？”
这时，原本一直保持沉默的季代实轻声说道：
“会长，该不会那只吸血蚊并不是被谁咬，而是借由相反的行为才诞生的？”
“你说的一点都没错，川澄同学。那只吸血蚊并不是被咬了才成为吸血鬼，而是因为咬了人才变成吸血鬼的。也就是说，它曾经吸过吸血鬼的血。”
“咦～～那怎么可能呢！蚊子根本就不会吸我们的血呀！”
绘理子忍不住提高音量。
“毕竟它们平常总是避着我们，怎么会吸得到血呢。”
“平常的确是如此没错。或许是本能上得知我们的血液并不寻常，蚊子在正常情况下根本就不会理我们。然而，却发生了可怕的巧合。”
红华说到这里叹了口气。
“事后经过调查的结果，有一位村民终于回想起来。他曾经和成为吸血鬼之前的人在路上勾肩搭臂，当时便有一只蚊子误咬了他。”
“也就是说，这次也和当时一样，有位吸血鬼被蚊子咬过了吗？那么到底会是谁呢？”
智衣站在皱眉思索的绫菜身旁，满脸歉意地举手向大家自首。
“抱歉，那个人就是我。我跟直树在一起的时候，被一只搞不清楚状况的斑蚊给咬了。我当时完全没料到它会变成什么吸血蚊的。”
“因为那只吸血蚊打算袭击直树，刚好赶到现场的会长便挥手阻止它……”
季代实以同情的目光望向直树。
“所以直树才会变成这副模样。”
一直沉默不语的直树，脸上仍有一道明显的掌印。由那红肿的严重程度来看，实在很令人担心在暑假结束之前不知是否能够完全消失。
（吸血蚊啊……看来我被不得了的家伙给盯上了呢。）
因为吸了吸血鬼的血而变成吸血鬼的蚊子——吸血蚊。尽管这种事情很令人难以置信，但对于实际被袭击过的直树来说，也只能选择接受这个事实了吧。
“很遗憾的，不慎被那只吸血蚊给逃了。不过，它必定还会再来袭击高村同学。我们无论如何都必须阻止它。”
“它会不会跑到村子外面去呢？”
季代实提出疑问，红华则是摇了摇头。
“目前还不需要担心这件事。与前次相同，吸血蚊的势力范围仅限于村子里头而已。既然高村同学的父亲不在家，那么村子里唯一的人类就只有高村同学而已。因此，我们必须彻底守护他的安全。”
红华握紧了拳头。
“这是我们已经订下来的珍贵血液，姑且不论其他村民，怎么能够让那么微不足道的蚊子给夺走！”
“就是说啊，我不能接受！”
“绘理也无法忍受！”
“我也是。绝对不能让那只蚊子抢走！”
智衣、绘理子以及绫菜都强力附和红华的意见。
“我们不晓得对方何时会再来袭击，无论如何绝对不可以掉以轻心。所以……”
红华接着提出了一个令人惊讶的主意。
“在成功驱除吸血蚊之前，我们要在这里住下来保护高村同学！！！”
“什么！？”
直树顿时忘了脸颊上的阵阵抽痛，忍不住喊出声来。
“住下来……意思是指要在这间房子里一起生活吗！？”
“那是当然的。难道还会有其他的意思吗？”
红华以一副理所当然的姿态点了点头。
“这个～～好像不太妥当吧？怎么可以让大家住在这里……”
“说得也是，毕竟这里的空间实在有点小呢。总之，就先以两人为一组吧？之后再每天轮班……啊，我想到一个好主意了。”
红华再度语出惊人地表示。
“机会难得，负责过夜守护的人必须像那天在河畔时一样，努力让高村同学觉得心动。如此一来，还能让高村同学的头发变长，可以说是一举两得呢。”
“会、会长！你、你到底在说什么啊！”
直树满脸通红地大喊着。
“总而言之，绝对不可以！什么留下来过夜，绝对不可以！那样真的不妥啦！”
看到直树挥舞着双手一副抵死不从的模样，红华语带严厉地说道：
“难道高村同学认为被吸血蚊叮，继而变成吸血鬼也无所谓吗？”
“不，我不要……”
“那么你就应该接受这个提议。如果说什么都不愿意的话……”
红华故意露出嘴里的獠牙给他看。
“你现在就在这里，从我们之中选一个人，让她吸血。”
一群人闻言之后默默地注视着直树。而且还是那种抱着些许期待，一点都不让人感到高兴的目光。
直树毫无选择的余地。
“麻烦各位留下来保护我。”
他只能无奈地如此回答。
“这样就对了。那么，就快点来决定头两位吧。”
“让我来！”
智衣举手说道。
“毕竟被蚊子吸血的人是我，我当然得负起责任才行嘛。没错、没错，最适合的人选就是我啦。”
“绘理也自我推荐～～！”
绘理子开始高声宣示。
“如果是绘理住下来的话，还能顺便为高村学长做料理，不是很适合吗？”
“在男孩子家外宿，原本是不对的行为，不过这次状况毕竟较为特殊。如果不嫌弃的话，请让我参加。”
绫菜也低调地自我提名。
“就算要变成吸血鬼，如果是因为被蚊子咬的话未免太可怜了。我也愿意帮忙。”
季代实接着说道。
“虽然这么做很麻烦，不过，我想其他人大概无法让高村同学感到心动吧。看来还是非得要我亲自出马不可。”
直树开始向神祈祷。他诚心诚意地请求神明，千万、千万不要又被问到“那个问题”。
然而很遗憾的，神明似乎并没有听见他的愿望。
只见红华缓缓地转身面向直树，并且提出了他最不想听见的问题。
“那么，高村同学，你觉得选谁比较好呢？”
（来啦～～～～！！！）
“直树！你会选我吧！啊，我会准备新的泳装来，你可以好好期待喔！”
“高村学长！请你一定要选绘理！绘理到时候会穿泳装围上围裙为你做料理的！”
“高村同学，虽然我可能没办法让你感到心动，不过我会好好加油的～”
“直树究竟会选谁，的确让人有些在意呢。”
“高村同学，你不需要觉得不好意思唷。”
在这种情况下，纯情的青少年除了这么回答之外，根本别无选择。
直树费了好一番功夫，才勉强挤出这句话：
“还、还是由抽签来决定吧！”
——回忆结束——
“我想起来了。如果记得没错的话，第一次抽签是泽田学姐和绘理子抽中的吧。”
“是啊，绘理还急急忙忙赶回家拿衣服等东西呢。”
“我已经和家里说明是住在会长家，所以请不用担心。”
两人笑着说道。
“高村学长，要不要开始吃早餐了呢？荷包蛋还是趁热吃比较好吃喔。”
“请让我们陪你一起吃吧。虽然我们只喝牛奶而已。”
此时，直树与穿着泳装的绫菜以及绘理子只隔着一张小茶几。
直树的本能告诉自己——
在餐桌前看到她们穿着泳装的模样，远比起在河畔边还要危险许多。
（不行，再这样下去，我八成又要掉进鼻血地狱了。）
直树努力地装出冷静的态度，开口说道：
“我刚才睡得满身大汗，还是先去浴室冲个澡好了。你们不用管我，先喝吧。”
直树打算就这么直接逃进浴室，但是身后却传来了更不得了的话。
“那样的话，绘理也一起去吧。毕竟吸血蚊也有可能躲在浴室里呢。”
“我也是。虽然很不好意思，不过这也是为了高村同学的安危着想。”
已经到达极限了。
看来……
鼻血～
轮到你登场啰！
两边鼻孔开始流血，直树连忙用手按住自己的鼻子。
紧接着，绘理子与绫菜双双以陶醉的眼神注视着他。
“高、高村学长。只要一点点就好，能不能让绘理舔舔看呢？”
绘理子的呼吸转为急促，开始逐步逼近直树。
“高村同学，请你也分我一些。啊，我不会咬你的，我保证。所以让我舔舔看吧！”
直树当然也很想快点止住鼻血，无奈穿着泳装的两人越来越靠近，逼得他根本就毫无招架之力。
不仅如此，反而还越流越快。
“拜托你们饶了我吧！”
直树赶紧全速冲进厕所，转身牢牢地将门锁上，再一把扯下卫生纸塞进自己的鼻孔里。
“高村学长！如果擦掉的话就太可惜了！”
“高村同学，只要一点点就好了～”
门外不停地传来两人敲打的声音。
（在吸血蚊现身之前，难道我每天都得过着这样的生活吗……）
当然不是不高兴。身为男人，他绝对不可能不高兴。
只是，这样子的刺激未免太强烈了。要是一整天都处于脸红心跳的状态，他根本就没有办法好好地休息啊。
直树开始担心了起来。
（搞不好在被吸血蚊袭击之前，我就会因为失血过多而翘辫子了吧。）
10
然后，到了隔天——
“早，天亮啰，直树。”
“已经天亮了，高村同学。”
站在醒来的直树面前的，果然是同样穿着泳装的智衣与红华。
直树已经不再像昨天那么狼狈了，他至少还有能力判断状况。
（昨天晚上和绘理子她们换班的时候，明明就没有穿泳装啊！饶了我吧。）
虽然已经被两人穿泳装的模样刺激得头昏眼花，但直树还是努力保持冷静，不让她们察觉。
“早、早啊～两位。今天也很热啊。”
接着，直树还刻意走到窗边。他对外头没什么兴趣，只不过是想要尽可能地转移视线而已。
毕竟不这么做的话，恐怕又会重蹈昨天的覆辙。
如果是在泳池或河边的话也就算了，在房间里看见智衣穿竞赛泳装让他觉得很不自然。
而且，那同时还酝酿出一种违背道德的桃色气氛。危险的程度可说是轻松破表。
红华那身亮丽的泳装也是一样。虽然只论胸部大小绝对是绫菜胜出，但说起修长的四肢以及成熟魅力，果然还是红华占上风。如果能够重见天日的话，想必马上就会有人邀请她担任赛车女郎吧。
拥有此等魅力的两人，世上是否有人能如此贴近她们却还能够保持冷静呢？不！绝对不可能办得到。
“哎呀～～天还是好多云啊～～真是清爽的早晨～～～
直树一边以三流演员的鳖脚演技说着，一边望着天空。
他希望透过冷淡的反应让两人觉得无趣，继而赶快离开自己的房间。
如果她们能把身上的泳装换回普通的衣服那就更好了。
不过，直树却没有发现自己犯了一个大错。
那就是——他忽略了两人绝不服输的个性。
“喂，直树，你怎么这个态度啊？亏我还特地一大早就穿泳装给你看，未免也太冷淡了吧？”
智衣开始抱怨了起来。
“就是说呀。我今天可是特地穿了新泳装呢！如果是对智衣穿泳装的模样没感觉还能够了解，看了我的泳装怎么可能会没有反应。”
理所当然的，智衣听到红华这番话立刻怒火冲冠。
“喂，红华，你是什么意思？你的话听起来好像是在说我穿泳装没有你好看？”
“哎呀，原来你没发现呀？我还以为你会有自知之明呢。”
明明只要少说两句就行了，但红华的个性就是容易与人针锋相对。
就某种层面来说，这两个人搭配在一起实在是最差劲的组合。
两人之间开始一阵激烈的火花四射。
“好啊，那就来比谁先让直树感到心动吧！”
“我求之不得呢！”
于是，一场无益的战争就这样揭幕了。
“喂，直树！快看我这边！”
直树无可奈何地回过头，看到智衣在稍作犹豫之后，下定决心似的大声喊道：
“这、这是特别招待喔！因为对象是你，我才这么做的！”
话语刚落，智衣便把手放到竞赛泳装的右肩带上。接着，稍稍将肩带往下拉。
“怎、怎么样？你有心动了吗？”
智衣满脸通红地询问直树。
直树怎么可能不感到心动。不过，他心里很清楚如果直视的话肯定会发生惨事，因此只能奋力将视线移开。
他甚至还在心里不断重复着根本就没背起来的般若心经。
“呵呵呵～～看来高村同学似乎没有感到心动呢。果然还是必须拥有像我这样的魅力才行。”
红华露出得意的笑容，随手撩起自己的头发。接着，她居然转过身并解开比基尼上段的绑绳。
“高村同学，如果我请你帮忙涂防晒油，你会怎么回答呢？”
就连口吻听起来都十分性感。
于是，直树就这么突破界限。
他虽然没有直视红华的模样，身体还是很不中用地撑不住了。
鼻·血·报·到～～
紧接着，就和绘理子与绫菜那时相同，智衣与红华同样对鼻血大感兴趣。
咕噜。
两人的喉咙传来了令人讨厌的吞咽声。
“我、我说～直树啊～只要一点点就好……”
“就是说嘛，高村同学。只要把你手指头上的那些给我舔就好了。”
两人开始逼近。她们身上穿着泳装或许也是个问题，但更大的问题是——智衣的肩带到现在还没有拉回去，而红华的绑绳甚至是解开的。虽然她目前还以两手压着上半身的泳装，但什么时候会为了直树的血而不小心放开手，实在是很难说。
“哇～～！！！”
当然，直树最后还是同样只能逃进一楼的厕所。
11
地球上包含人类在内，栖息着许许多多的生物。既然有寿命长的生物，当然也就有短的。
不过，无论寿命是长是短，在一生中心脏跳动的总次数似乎都差不多。
寿命较短的生物心跳急促，寿命较长的生物心跳则是比较缓慢。
虽然不知道有多少可信度，但直树的脑袋里此时正浮现这个先前在书上看过的说法。
（如果这个说法是正确的，我在这两天里面应该已经花掉了二、三十年份的寿命了吧？）
他开始胡思乱想着。
时间来到被众人守护的第三天。明明已经睡得很饱了，但身体所感觉到的疲惫却始终挥之不去。
连续两天，直树从早到晚都被刺激得心动不已，这样子叫他不感到疲惫才奇怪。
（昨天晚上，记得是川澄来和会长她们换班的吧。也就是说，今天换川澄来减少我的寿命了吗？）
如果这个状况得再一直持续下去的话，直树还宁愿吸血蚊早点来袭击自己算了。
（川澄那家伙大概又会穿着泳装上楼来吧。要是平常看来冷淡的她那样做，我的心脏不知道又要跳掉几年份的寿命了？就算头发真的能增长，害寿命变短不就毫无意义了吗？）
直树怀着惨淡的心情等了好一会儿。
“嗯？”
他讶异地皱起了眉头。
原本以为季代实会很快就上楼来，但直树等了老半天却迟迟没有看到人影。
（到底是怎么回事？难道说，她打算靠假动作来一决胜负？这是故意采取和其他人不同的行动，想让我的心脏更加痛苦的策略吗！？）
直树整个人已经变得疑神疑鬼。他起身脱掉睡衣，换上了短裤与T恤之后，慢吞吞地走下楼梯。
季代实的确是在客厅没错。她此时正背靠着墙坐在地上，手里还拿着一本书在阅读。
出乎直树意料的是，她身上并没有穿着泳装，而是一件普通的连身裙。
季代实一注意到直树走下楼梯，便轻笑着对他打了声招呼。
“早安，直树。”
“早、早安。”
直树说完之后，呆站在原地望着季代实发愣。
“怎么了？你干嘛一脸惊讶的表情？”
“没有，我只是在奇怪你怎么没穿泳装。”
“我是有依照会长的吩咐带泳装过来啦……”
季代实提起手边的手提包给直树看。
“你觉得我穿起来比较好吗？那我这就去换上。”
“不，这样就好了。拜托你穿现在这样就好了！”
直树以哀求的语气大喊道。
季代实只是笑了笑，接着便站起来。
“你肚子应该饿了吧？”
她一说完便走进厨房。应该是事先准备好的，只见她很快就拿了装着三明治的盘子回来。
（这到底是怎么回事？怎么完全没看到她出招？）
直树依旧是疑神疑鬼，不停地打量着季代实。
（虽然她答应不穿泳装，但我还是不能太大意。搞不好她会故意露大腿给我看，或者是嫌房间太热而拉起身上的连身裙，甚至露出肩膀来！）
即使不是抱着好色的心态想像，青少年终究是可悲的，光是想像而已他就弄得自己满脸通红了。
“你不吃吗？”
听到季代实的询问，直树忍不住单刀直入地开口说道：
“诶，你到底打算什么时候出招啊？拜托你先告诉我，好让我有个心理准备嘛。”
“出招？你在说什么啊？”
“就是要让我心跳加速的技俩啊。”
季代实闻言愣了一下，然后才摇了摇头。
“不用担心，我没有那种打算。”
“咦？”
“反正经过这两天，直树大概已经全身无力了吧？明明从河畔那次的情况看来，就可以知道你其实很怕这种事情，大家却还是毫不留情。”
“也就是说，川澄会放过我一马？你既不会穿泳装、露大腿，也不会故意嫌热而露肩膀给我看吗？”
“当然不会。”
直树听了季代实的话，简直就快要哭出来了。
（终于……我终于可以休息了。看来今天不用再流鼻血啦。）
心中的大石头一旦放下，直树便忍不住抱怨了起来。
“虽然知道一切都是为了我好，不过还是很让人受不了啊。而且，总觉得大家好像是故意把我当成玩具似的在作弄。”
“那是当然的。”
季代实点点头，一副理所当然的模样。
“毕竟其他人在这个村子里住了比我还要久的时间。她们大概都不记得自己已经放过多少次暑假了吧。正因如此，才会觉得‘与平常不同’这件事很重要。对于活了漫长岁月的吸血鬼来说，最殷切期盼的东西就是变化。”
她说到这里喝了口牛奶。
“或许就是为了追求变化，我们才会决定测试直树也说不定呢。”
吸血鬼这种存在在取得永恒生命的同时，也必须以“恒久不变”作为交换的代价。
正因如此，他们才会乐此不疲地追寻与平常不同的任何变化。
想到这一点，原本积压在直树胸口的种种不满总算稍稍获得纾解。
“还真是没辙呢……”
直树说得像是死心了一样，但嘴角却带着一抹微笑。
（看是吸血蚊先被搞定，还是我因为流太多鼻血而提前倒下？总之，我就努力到结果出来为止吧。）
他在心里这么想着。
（不管怎样，今天就先休息一天吧。毕竟难得我的心脏暂时不用再被刺激了。）
“好了，直树，快吃吧。”
“喔，那我就不客气了。”
直树抓起眼前的三明治开始往嘴里塞。里头有包火腿的、包莴苣的、包番茄片的，另外还有包美乃滋加蛋的，种类非常丰富。
“嗯，好吃。”
直树大口大口地吃着三明治，季代实则是一脸高兴地看着他。
“太好了。因为我自己不吃，真的很担心做得不好吃呢。”
“是吗，原来这是川澄做的啊？哎呀，我不是说客套话，真的很好吃喔。”
直树说完后又开始吃起三明治，但没一会儿又突然停了下来。
（咦？）
这并不是错觉，直树感到自己的心跳正在加速。
明明没有看到季代实穿泳装的模样，也没有看到她的肩膀或是大腿。
光是吃着她亲手做的三明治而已，直树内心的青少年情怀就受到了刺激。
（对啊，现在家里头就只有我跟季代实两个人。这简直、简直就像是……）
直树的脑袋里开始浮现诸如“新婚夫妻！”或“同居！”等等，对于高中男生而言相当具有冲击性的词汇。
此外，一旦他开始意识到这件事，就再也停不下来了。
“你怎么了？”
“没、没有，什么事都没有啦。”
直树笑得很不自然，企图就这么敷衍过去。毕竟只是因为两人独处就感到心动实在是太丢脸了，他一点也不想让季代实知道。
“你看起来不像是没事啊？整张脸都红通通的呢。”
季代实一脸担心地靠近他身边。
“我现在并没有穿泳装，因此你应该不是因为心动才这样的吧？”
（不，我就是被你刺激的啊！）
“我量量看温度。”
季代实先把手放到直树的额头上，接着再放到自己的额头上作比较。
“摸起来很烫……不对，这样应该不准。毕竟吸血鬼的体温一向很低，就算这样比较也分辨不出来。”
至于直树这边，早已经到达极限了。因为受到与泳装截然不同的刺激，他的胸口十分地难受。
（豁出去啦，我还是老实说出来吧！）
正当直树开始这么想之际——
伴随着喀嚓声响，玄关的门被一把拉开，智衣的声音也随即飘了过来。
“早啊，我来啰。”
智衣登门来拜访了。而且不只有她，绘理子、绫菜还有红华也都来了。
“因为找到一样好东西，所以就决定带过来了。这么一来，一定能够让高村同学更加心动唷。”
红华拿着一个大纸袋，一脸高兴地说道。
“这个东西参加的人数越多越好，所以我将大家都找来了。”
“哎，交给季代实一个人实在有点担心，我本来就打算过来看看的。”
“啊，绘理也是呢。毕竟没事可做很无聊呢。”
绘理子吐了吐舌头这么说道。
“那么，会长，请问你找到的是什么东西？”
听到绫菜的询问，红华像在卖关子般，慢慢地将纸袋里的东西抽出来。
“就是这个！”
她手上的东西，是一种要大家依照转盘指示，把手脚放到专用垫子上各种颜色方格的派对游戏。
没错，就是扭扭乐。
“啊～这个绘理知道！很多人一起玩会很有趣呢！”
绘理子兴奋地叫着。
（这……会长还真是带了一个不得了的东西来啊。）
说起扭扭乐，是一种会让参加者之间有亲密接触的有名游戏。
受到转盘的运气因素影响，有时甚至还会让人摆出超乎想像的性感姿势。
光是这样就已经快让直树昏过去了，红华居然还下了一个不得了的指示。
“好了，大家赶快去换上泳装吧。”
（开什么玩笑！要是看到大家穿泳装玩扭扭乐，我的心脏铁定会撑不下去的！）
既然如此，直树接下来能采取的行动就只有一个而已。
只见他就这么偷偷摸摸地从客厅溜了出去。
12
直树骑着自行车，奔驰在治水村的道路上。
结果直树不只是从客厅逃出来而已，甚至还逃出了家门。不这么做不行，他根本就无法再忍耐下去了。
“我虽然也很努力想要配合，但是她们一下子把门槛调得太高了。居然穿泳装玩扭扭乐，这根本就是想要杀了我嘛！”
直树说得斩钉截铁。
“这样做也许很对不起大家，不过在事情落幕之前我可不打算回家。”
接着，他突然想起了某件事，连忙停下自行车。
“对了，有吸血蚊要袭击我！”
自己竟然连如此重要的事情都给忘了，由此可知泳装扭扭乐的威力有多么惊人。
“既然前天跟昨天都不见踪影，想必今天应该也不会有事吧？”
虽然嘴上说出这么乐观的推测，但直树还是觉得很不安心。至少也应该待在室内比较安全。
“好吧，就到熊谷他家吧。如果告诉他我可以帮忙攻略游戏，他一定会很高兴地让我进上的。”
就在直树正准备踏下自行车的踏板时——
嗡～～～～
这阵声音突然在直树的耳膜响起。
他立刻吓得全身僵硬，感觉整个背脊冷得像是要冻结了一般。
“冷、冷静一点，也许只是普通的蚊子而已。”
直树一边安慰自己，一边缓缓地巡视四周。
然后便看到了一只正在悠悠飞翔的斑蚊。
在蚊子飞过直树眼前的那一瞬间，他确认了蚊子的眼睛正发出如同红点般的光亮。
（是吸血蚊！为什么刚好选在这时候出现啊！？）
如果被这家伙给叮了，可不是只会发痒而已，还会变成一个吸血鬼。
（就算退让个一万步，我终于想通要当个吸血鬼，也绝对不要让这臭蚊子帮我这个忙！）
直树踩着自行车开始全速逃跑。然而，那阵嗡嗡声却一直在耳朵旁挥之不去，这正是吸血蚊仍紧跟在后面的最佳证据。
“咿——！！！”
直树忍不住发出了惨叫。接着，红华便突然出现在他身旁。只见她正发挥着吸血鬼的力量，以和自行车相同的速度奔跑着。
“高村同学！我辛辛苦苦为了你而集合大家，你怎么可以就这样一声不响地逃出来呢！”
由红华脸上的表情可以看得出来她正怒火中烧，但对此时的直树来说，那就像是女神的微笑一般。
“会长！！！！吸血蚊！吸血蚊就在这里！”
“你说什么？”
红华闻言瞪大了眼睛。
“高村同学，这样四处乱跑是没有意义的，你先停下来！”
红华突然伸手抓住直树的肩膀，然后有如拔萝卜般将他整个人从自行车上抽离。失去驾驶的自行车就这么画出一道弧线，冲进附近的树丛之中。
红华将直树放到地面之后，挺直身体准备守护他。
紧接着，其他人也跟在红华后面陆续赶到。
“喔，直树！终于找到你了！”
“好了，赶快回去玩扭扭乐吧！”
智衣和绘理子两人抓住直树的手，却被红华出声喝止了。
“现在不是做那种事情的时候了，吸血蚊就在这附近。”
听到这句话，所有人顿时紧张了起来。
“大家一起保护高村同学。我们要在这里解决那只吸血蚊！”
智衣、绘理子、绫菜以及季代实听从红华的指示，将直树围在她们中间。开始以血红的双眼环顾四周，寻找吸血蚊的踪迹。
“在那边！”
智衣说完使劲地用双手一拍。
“该死，被它跑掉了！”
“绘理来抓住它！”
绘理子伸出双手，两只手用力一拍，发出了十分响亮的声音。
“啊啊，好像被它逃走了～”
她不禁发出遗憾的声音。
“它往绫菜那边飞过去了！”
“泽田学姐！加油！”
“好、好的～！”
只见绫菜一脸认真的表情，伸出双手做出准备动作。
吸血蚊就在她的面前绕来绕去不停地画圈圈。绫菜为了抓准时机而凝视着它，最后却忍不住看得头昏眼花。
“糟糕！？又不见了！”
“到底在哪呢！！！”
正当一群人拼命搜寻着四周的时候，季代实突然转过身看着直树的脸。
接着，慢慢地靠近他。
“嗯？川澄，怎么了吗？”
“嘘，你先不要动。”
季代实话一说完，右手就如同鞭子般朝直树挥了过来。
一记威力不输红华的巴掌，就这样在直树脸上炸开了。
啪！
“没错，是那只吸血蚊。”
红华以手指轻轻夹起蚊子并仔细端详之后，点了点头。
“真不愧是我们的同类，光是压扁似乎还无法将它解决呢。”
“会长，我拿过来了。”
红华将吸血蚊丢进绫菜拿来的厚实玻璃瓶中，接着以软木塞紧紧地拴好。
“这么一来，它就再也逃不出来了吧。”
红华望着玻璃瓶中的吸血蚊，以得意的口吻说着。
“高村同学，你现在安全了。危险已经过去了呢。”
很遗憾的，直树目前根本无法回答。
因为他正忙着用面纸塞住自己的鼻孔。
季代实那记强烈无比的巴掌，的确是漂亮地解决了动作敏捷的吸血蚊。
但是，同时也将直树这几天因为美色攻势而变得十分脆弱的鼻子黏膜一并破坏掉了。
“直树，对不起。”
季代实一边拿新的面纸给直树，一边满是愧疚地说道。
“因为我怕太小力会让它逃掉。”
“没关系啦。想到以后不用再被吸血蚊吓得半死，这点小伤算不了什么。”
直树说完后抬头询问红华：
“对了，会长，我突然有个疑问。你打算怎么处理那只吸血蚊？”
“对啊，我也正想问你这件事。干嘛要塞进瓶子里头，你该不会是想要带回去养吧？”
红华没好气地摇了摇头。
“我怎么可能会有那种兴趣。再说这只吸血蚊是极为危险的存在，我们要立刻将它除掉才行。”
“可是，光压扁它还是不够耶？我们还能怎么做呢？”
面对绘理子单纯的询问，红华倒是回答得很轻松。
“只要等到晚上时离开村子，再把瓶子放在界线的另一头就可以了。一到早上日光就会帮我们把吸血蚊烧得一干二净呢。”
由于吸血蚊连体质都变得和吸血鬼一样，只要被日光照到应该就会在一瞬间燃烧殆尽吧。
“不过，总觉得有点可惜呢。”
智衣一脸遗憾地说道。
“住在直树他家，就像社团的集训一样很好玩。”
“啊，绘理也是这么觉得呢。本来还想说明天又轮到自己，很期待的说。”
绘理子也深表赞同。
“原本想让高村同学心动的，结果反而是我自己紧张得心跳加速……”
绫菜看起来有些害羞，也有些高兴。
“的确没错。虽然危险已经解除了，但高村同学的头发问题依旧存在。或许在高村同学的父亲回来之前，再继续待一阵子也不错呢。”
事情好像又开始变得不太对劲。直树光是听到她们的计划就忍不住开始胡思乱想，鼻血根本就不知道要流到什么时候才会停。
“啊啊啊～会长！”
直树一脸慌张地发出哀号。
“我、我不需要等到晚上也能够到界线的另一头去。如果不赶快解决这家伙，我根本就无法安心，可以把瓶子交给我处理吗？”
“虽然有些担心，不过这件事情的确是越快处理越好呢。”
红华说着说着便将瓶子递给直树。
“你一个人去没问题吗？我可以陪你走一段路。”
直树听到智衣的提议，大力挥舞着手加以拒绝。
“不用了、不用了，我一个人去就行了。你们不用担心啦。”
直树把瓶子塞进裤子口袋后，便从树丛里拉出自行车，随即跨了上去。
“你要注意别在跨越界线之前把瓶子弄掉了！知道了吗？”
“是！”
直树精神抖擞地回答之后，便踩着自行车前进。
13
直树慎重地骑了十分钟左右，便抵达公车站附近。再往前踩了一阵子踏板后，他的脸颊与脖子开始感受到强烈的日光。
他抬头一看，只见天空中已经没有云朵，终于穿越界线了。
“这里应该就可以了吧。”
直树把塞在口袋里的瓶子拿出来，举到自己的面前。
太阳的威力果然十分惊人。吸血蚊虽然有一瞬间开始挣扎，但很快就冒出黑烟并且烧成灰烬了。
仅留下不满掏耳棒一匙份量的灰烬，吸血蚊终于被消灭了。
“结束得还真快啊。”
直树如此感叹着。
除了因为事情落幕而感到安心之外，他也感受到太阳的光线对吸血鬼具有多可怕的威力。
“在公园那时候情况还真危急呢。要是一个不小心，智衣也会变得像这样吧。”
直树转头往回看，注视着遮蔽住天空的厚厚云层。
（如果那些云层突然消失不见，恐怕会有不少村民变成灰吧。）
光是想像而已，直树便觉得有点恐怖。
“别再乱想那些恐怖的事啦。既然事情都已经办完了，就赶快回去吧。”
直树掉转车头往来时路骑回去。就在穿越界线不久，额头与脖子上不再感受到日光之际，正好看见了季代实迎面走来。
“川澄，怎么了？”
“因为直树老是糊里糊涂的，我担心你不知道会不会把瓶子弄掉了之类的，所以才跟过来看看……”
季代实看着直树随意丢在自行车前篮里的空瓶子。
“看样子似乎很顺利呢。”
“是啊，没什么问题。已经顺利解决掉了。”
直树跨下了自行车，牵着车子与季代实一起用走的。
“诶，大家现在打算怎么办？该不会还说要到我家去过夜吧？”
“放心吧。直树你一跑掉，那件事就不了了之了。”
季代实轻声笑着说道。
“果然和我猜想的一样。你是因为那个提议才逃出来的对吧？”
“是啊。再那样闹下去，我的鼻血根本就没有停下来的一天。”
直树将塞在鼻孔里的面纸抽掉，一把丢到附近的树林里。反正面纸这种东西过不了多久就会腐化，无须担心。
“啊，你真的不用在意让我流鼻血啦。托川澄的福，我总算不必再被吸血蚊追杀了。”
接着，直树又有些不安地问道：
“对了，虽然我觉得没有，不过应该不至于还有其他吸血蚊吧？虽然打死了一只，要是还有第二只、第三只吸血蚊飞来……”
“你电影看太多了，直树。”
季代实摇了摇头。
“放心吧。基本上，蚊子并不会吸我们的血，应该没有那么容易出现吸血蚊才对。”
“是吗，那就好了。”
直树总算松了口气。
“我才不要因为被蚊子叮而变成吸血鬼咧。”
接着，他突然想到了一件事。
“对了，川澄。要是被那只吸血蚊叮了，我应该会变成吸血鬼吧？”
“是啊。所以大家才会一起保护你，不是吗？”
季代实不明白为什么直树要问这种理所当然的问题。
“没有啦。我只是突然想到，那只吸血蚊在被抓到之前难道都没有吸过血吗？虽然村里的人类只有我一个，不过若是其他动物……”
就在直树说到这里时——
呼噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜。
一阵低沉的怒吼声突然在山路间响起。
缓缓从树丛中现身的，是一头圆滚滚的巨大山猪。
直树觉得自己似乎看过这头山猪。它应该就是暑假刚开始没多久的时候，被青年团抽过血的那头山猪吧。
然而，它的模样却变得不太一样。
那双圆圆的眼睛如今闪烁着红光。那并不仅是布满血丝的程度，而是令人感受到像是具有魔力般的红宝石颜色。
原本像是由下颚往上生长的挺拔牙齿，如今却变成由上颚往下延伸着。
再者，它的脚蹄变得像是钩爪一样。
直树对这脚蹄也很面熟。治水牧场里受过诅咒的牛只们在变身时，脚上也同样拥有类似的钩爪。
综合以上这些线索来看，答案恐怕只有一个。
“看来直树的预感成真了。”
季代实面色凝重地说道。
或许是嗅到了直树鼻子里干掉的血味，又或者是本能上能辨识出直树是人类，只见吸血山猪流着口水朝他疾冲而来。
“危险！”
季代实立即挺身挡在直树面前，却被山猪强烈的冲击力道给撞飞出去。
虽然如此，但季代实的行动并非毫无意义，山猪似乎感到有些晕眩而停在原地。
“直树，赶快骑上自行车！朝界线前进！”
被撞飞到树干上的季代实大声喊道。
直树恍然大悟。对了，还有这一招。
“知道了，我马上过去。”
直树跳上了自行车，把脚放在踏板上。就在他打算回转前进时，脑袋里却突然浮现了刚才的景象。
那只吸血蚊奋力挣扎，接着被烧成灰的景象。
（这次要换山猪变成那样吗？）
直树很明白，如果不这么做自己将会有危险。但是……
“可恶！豁出去了！”
不知道怎么搞的，直树居然没有掉头，就这样骑着自行车开始猛冲。他朝着反方向，也就是村子里冲了过去。
“直树！！！”
季代实的尖叫声顿时响遍了森林。
“啊啊啊啊～～～我为什么要做这种蠢事！”
直树感到十分后悔，但是既然都已经朝这个方向冲了，如今再想要回头骑往界线，恐怕会被紧追在身后的山猪给捕食吧。
（总而言之，拼命逃就对了！）
所幸，由于下坡的缘故，自行车的速度变得越来越快。
“怎么样，这下子应该可以甩掉你了吧？”
直树转头望去，接着忍不住屏住了气息。
他似乎小看了山猪吸血鬼化之后的脚力。自己不但完全没有甩开那头吸血山猪，反而已经被它追到后轮附近了。
“啊！”
下一秒，吸血山猪就以鼻尖顶向后轮。光是这一顶后轮便扭曲变形，直树自然也逃不过翻车的命运。
“唔哇！”
虽然很幸运地摔进了茂密的树丛中，但直树还是因为全身上下的激烈疼痛而无法动弹。
“呼噜噜噜噜！”
吸血山猪转眼来到他面前，开始露出獠牙嘶吼着。
（到此为止了吗？）
直树忍不住绝望地想着。
（算了，比起被蚊子叮而变成吸血鬼，被山猪咬或许还比较好一点……）
就在这时候……
“找到了！”
一群二十岁左右的年轻人，突然从旁边跳了出来。
“赶快把它抓起来抽血吧！”
“是啊，要不然宴会就要开始啦。”
又是青年会那批人。看来，他们似乎还在进行同样的勾当。
一群人露出吸血鬼的模样，朝山猪扑去。然而这次的对手可是吸血山猪，只见它立刻来川摆动躯体，将那群年轻人给甩了出去。
“怎么搞的！这家伙变得比之前更猛啦！”
“那表示它很有活力嘛，味道铁定很棒啊。”
那群年轻人满脑子只想着宴会的事情，以致于对山猪明显的变化视若无睹。他们很快地便像蚂蚁一般将山猪团团包围住，在费了一番功夫之后终于将它绑了起来。
“哎呀！这家伙是！？”
直到这个时候，几名年轻人才发现那头山猪已经变成吸血鬼了。
“喂，到底是怎么回事？这家伙已经变成吸血鬼啦！这下子血根本就难喝得要命啊。”
“现在不是说这种事情的时候，它到底为什么会变成吸血鬼才是重点。”
“你说为什么……当然是有人咬了它才会这样不是吗？”
“到底是谁？”
接着，青年会的成员们便陷入了沉默。
因为每个人心里都在想——会下流到去吸山猪血的，八成就只有青年会的人而已。
“是你吗！？”
“不，应该是你吧？”
“才不是！怎么可能是我！”
“那到底是谁干的？”
一群人争吵了一阵子之后，才稍微冷静下来。
“总而言之，要是让公所那边知道有人来咬山里的动物，可不会只有挨骂就算了。这件事情无论如何都要隐瞒下来。”
“那我们就偷偷饲养这头山猪吧。虽然会花不少牛奶钱，但这下子也没办法啦。”
几名年轻人合力扛起了山猪。
这时侯，他们才注意到目击了整个过程，默默站在原地的直树。
“你叫高村是吧？拜托了！”
那些年轻人以恳求的语气开口说道。
“拜托你，千万别把这头山猪的事情告诉其他人！”
14
直树此时坐在自家的庭院外廊。
他身上只穿着一件短袖内衣以及四角裤，正在享受着夏天的情趣。
尽管肌肤暴露在外头，但他一点都不怕蚊子。毕竟吸血蚊已经不在了，而普通的蚊子又不可能敌得过堆积如山的防虫用品。
直树的脚边点着三个蚊香。当然他也没有忘记在身上喷满防虫喷雾。
他大口大口地啃着冰凉的西瓜，忍不住发出满足的感叹。
“啊～～～～真是幸福啊～～夏天就该这么享受才对。”
与吸血蚊的那场对决已经是几天前的事情，如今八月也已经接近尾声了。
“午安。”
季代实的身影伴随着这声招呼，出现在直树家的后院。
“川澄！你、你先等我一下！”
直树慌慌张张地冲进家里，快速穿上脱在地上的短裤与T恤。
季代实在一旁看着直树那副紧张的模样，一脸无奈地嘟哝着：
“我之前好像也看过同样的景象呢。”
接着，她询问直树：
“直树的父亲还在闭关赶稿没有回来吗？”
“是啊。听他说似乎还要再延后一段时间，要等到下个月月初才有办法回来。到头来，他整个暑假都不在家呢。虽然这样子我倒是乐得轻松啦。”
直树从冰箱里拿了一瓶牛奶给季代实，自己则是继续与西瓜作交流。
“啊～～真好吃。下辈子投胎转世，要我当只甲虫都可以。当然前提是每天都能够吃得到西瓜。”
季代实坐到直树身旁，喝着从他手里接过来的牛奶。
“我刚才在街上碰到牧场的山田先生。听说青年会的人每天都到牧场那里买一大堆牛奶回去，让山田先生觉得很奇怪，还在猜说他们是不是养了马匹之类的。”
“我想山田先生怎么样也想不到，他们养的不是马，而是一头吸血山猪啊。”
结果，那群年轻人因为误解真相而决定带回去饲养，吸血山猪的问题就这么轻易解决了。
虽然几名年轻人因为直树点头答应为他们保密而几乎要感激涕零，但其实真正要感谢的人反而是直树才对。
“等到零用钱存够了再捐一点给青年会吧。要是连这样的回报都不懂，大概会遭天谴。”
直树一脸正经地点了点头。
“直树，你差不多也该把真正的原因告诉我了吧？”
季代实望着直树。
“为什么你在那个时候，不往村子外头的方向骑去呢？虽然最后奇迹似的获救了，但要是弄个不好，可是会被山猪咬的。”
“说得也是，我自己也觉得能够获救真是奇迹。”
直树一脸感慨地嘀咕着。
“该怎么说才好呢？其实也不是什么大不了的理由。所以我那时候才没有告诉你……”
直树先做了这番开场白之后，才开始说明。
“因为我突然觉得很不忍心。”
“不忍心？”
“嗯，是啊。我在那之前不是才刚让吸血蚊变成灰吗？我一想到山猪也会变成那样，说什么也无法往那个方向骑过去。”
直树带着感慨的表情继续说道。
“那个时候，我好像稍微开始同情起吸血鬼了。明明拥有恐怖的力量，但一被太阳照到就会灰飞烟灭。所以，我才想说能不能设法救救它。”
直树说到这里，露出了一抹傻笑。
“明明关系到自己的血液，居然还在想这种事情，我还真是个笨蛋耶。”
“的确。毕竟山猪和小蚊子不同，才不可能在一瞬间变成灰呢。”
季代实笑着说道。
“不过，直树这种个性我并不讨厌喔。”
她平时鲜少表露自己的情感，因此想看到这样的笑脸真的很不容易，让直树觉得很新鲜。
这几天遗忘掉的心动感觉，又重新占据了直树的胸口。
“话、话说回来，暑假就要结束了呢。”
为了掩饰自己的心情，直树赶紧转移话题。
“真不敢相信，明天开始又要上学了。”
“是啊。不过，总觉得今年的暑假过得特别充实呢。毕竟发生了那么多事情。”
季代实特别强调“那么多事情”几个字。
“像是把直树的头发剃成了光头、到村公所解救小男孩、大家一起到河边玩、到城里买东西、留在直树家过夜、与吸血蚊搏斗，最后甚至还碰到了吸血山猪呢。”
一一细数才发现，这个暑假的确过得很精采。
“感觉好像老是让川澄替我收拾残局，真是不好意思。”
“别这么说。毕竟结束之后还是比什么事也没发生的暑假愉快多了呢。我想其他人应该也是这么觉得吧。先前也提过，吸血鬼活得越久，就越期望日常生活能够产生一些变化。”
季代实以温和的神情望着直树。
“就这点来看，也许可以说是直树给了我们最棒的暑假。”
“你这样说会让我不好意思啦！”
直树抓着已经长了不少的头发。
“哎，虽然说第二学期搞不好又会给你添麻烦，不过还是请你多多指教喔。”
“呵呵，我会期待的。”
两人相视而笑。接着，直树似乎突然到了什么而开口询问：
“对了，川澄，你来找我有什么事吗？”
“是会长召集的。她要大家来直树家集合，我想其他人应该也有接到通知才对。”
季代实故意以口若悬河的语气继续说了下去。
“她似乎想要赶在暑假结束前做一件事呢。”
“做一件事？”
就在这时候，玄关大门被拉开了。
“早啊，我自己进来啰。”
“打扰了～高村学长。”
智衣和绘理子两人自行进入屋内，直接走到客厅里。
“喔，你来啦？红华她们呢？”
“好像还没有到呢。”
“什么嘛，亏人家都已经准备好了。”
（什么？准备？）
直树一脸疑惑。总觉得有种不好的预威。
（奇怪，胸口这阵骚动是怎么回事……简直像是寿命要被减少了一样。）
“对不起，我们来晚了！”
绫菜到了，红华也是。
红华等确认过所有人都到齐之后，很满意地点了点头。
“看来所有人都到齐了呢。”
她就像是在全校集会时的演讲前那样，先清了清喉咙。
“我无法接受事情做到一半就放着不管。既然明天就要展开新学期，为了高村同学的头发着想，我认为有件事情还是得确实完成才行。”
直树听到这里，就应该察觉到她的意图才对。
“好了，快点开始准备吧。”
“是～”
“包在我身上。”
绘理子和智衣两人立刻动手将小茶几移开。接下来，她们将一张画有五颜六色水球图案的垫子铺到地上。旁边还准备了一个转盘。
（这不是……扭扭乐吗！！！）
当然，红华不接受任何妥协。
只见她立刻脱掉身上的外衣，里头是一件亮丽的泳装。
“快，大家也一起来。”
智衣、绘理子与绫菜听到红华的催促之后，也脱掉了衣服，露出穿在里面的泳装。
光是这样就已经快让直树受不了了，更恐怖的是，她们还要以这副模样玩扭扭乐。
光是想像就让人忍不住……
（我、我得快点逃跑才行。）
直树开始慢慢后退，打算从后院偷偷溜出去……
“等等。”
抓住直树手腕的，是不知何时已经换成泳装的季代实。
“既然机会难得，就让我们在暑假的最后留下一个深刻的回忆吧。”
她边朝直树眨了眨眼，边如此说道。
“不，我就说过不行嘛……心跳过快会让我减寿……”
直树开始拼了命地抗拒着，但那几个兴致勃勃的女生根本就听不进去。
“来，高村同学，我们要开始了。”
“高村同学，我会努力的。如果能让你心动的话，我会很高兴的。”
“高村学长，请你一定要仔细欣赏绘理穿泳装的模样喔。”
“直树，我可以为你解掉一边肩带，你要尽量看我这边啊。”
看来，已经逃不掉了。
“求求你们放我一马吧～～～～！”
直树的惨叫声这次依旧是响彻云霄。
补注1
第一回高村家扭扭乐大赛，在欢乐的气氛中落幕了。
补注2
不用说，隔天高村直树当然是带着贫血的症状前去上学。
后记
虽然不是事先设定好要这么写，不过本回的故事发生在夏季。
在故事中一下子变成光头、一下子到河边玩耍、一下子和蚊子大战、一下子又体验有如集训般的生活，直树这个夏天还真是过得很充实呢（尽管他本人可能不认为这叫充实）。
我个人其实很喜欢描写关于夏天的故事。因为我最喜欢的季节就是夏天。
最重要的一点是，夏天是我本身最喜爱的食物“西瓜”的季节。
我真的很钟情西瓜，每到夏天总是不停地吃着。
有一次还因为血便而搞得鸡犬不宁，等检查之后才发现原来是吃太多西瓜导致的。
（仔细想想，那段期间我每天根本就只吃西瓜而已。）
除此之外，我还每天吃西瓜形状且带着种子型巧克力的冰棒。就连看到西瓜口味的口香糖或软糖也一定会买回去试吃看看。
我也曾尝试过在某间外国食品店看到的，号称含有百分之百果汁的西瓜冰棒，结果只觉得【这吃起来根本就是黄瓜的味道嘛】。不过还是觉得很心满意足。
关于最爱的西瓜，其实我最近读了一本书，这才发现其实它和吸血鬼还颇有渊源呢。
那就是，传说中没有被采收的西瓜，居然会变成吸血鬼。而且还不只有西瓜而已，就连没被采收的南瓜或是哈密瓜之类的，也都有可能变成吸血鬼……
请试着想像一下，在深夜的田地里，那些没有被采收的西瓜、南瓜以及哈密瓜不仅全都变成了吸血鬼，还在田里滚来滚去的景象。
虽然说这种景象让人搞不清楚到底是恐怖还是愚蠢，但对我个人来说真是棒透了。
我甚至还忍不住想着——血吸村里的西瓜，一定也会像这样大变身吧～
啊啊，要是早点得到这个信息，我就能写一篇“小心提防吸血西瓜”了！
有机会再见啰……
阿智太郎




