文件发布时间:2012-12-16 00:20:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：欢迎来到血吸村
本卷名称：第六卷

序章
在长野县的南部，有一座位在山中的村子。

小村的名字，叫做治水村。

然而，逼座村子真正的名字，即是代表着吸血之村的[血吸村]。

这是一座居民全都是吸血鬼，十分骸人的村子。

约莫六十年前，有一名西方傅教士来到到这座村子，但他的真寅身分其实是个吸血鬼。

很快地，逼名传教士便因为一时冲动而吸了一名村民的血。

转眼之间，全村立刻就受到傅染。才不到短短几天的时间，村的居民便不分男女老少全都变成了吸血鬼。

傅教士封自己所犯的遏错深刻反省，他为了尊找让村民们恢复人类之身的方法，决定踏上漫长的旅途。

而且，为了让村民们在自己回来之前能正常生活且不受任何人迫害，他遣封村子下了两个祖咒。

第一个祖咒，是让天空绝不放晴。

另一个诅咒，则是让牛群崖出能作为血液替代品的乳汁。

村民们受这两个祖咒所保护，并且默默地等待着。

他们等着傅教士找到让大家恢馒成人类身分的方法回到村里来。




第1章 受异性欢迎时期来临？！表白风暴！
1

某个阴天的早晨。

木造四层楼的治水高中校舍，位于三楼的二年C班教室当中，直树正强烈地感到难以自处。

这并不是什么奇怪的事情。因为这里是吸血鬼村当中的吸血鬼学校。对于还保持着人类之身的直树而言，这绝对不是能百分之百放轻松的地方。

若是被同班同学们得知直树还是个人类，想必他们将会露出吸血鬼的本性，以尖牙与利爪袭击直树。

但是直树现在戚到难以自处的原因，却不是这件事情。

原因就在直树面前……或者该说坐在那里。

一名少女正坐在椅子上，还把双肘放在直树的桌子。

她留着一头天然卷的长发、五官端正，美得不像是日本人，身材也十分出众，是一位无可挑剔的美少女。

她的名字是神乐红华，村内望族神乐家的独生女。她在这座村子成为吸血鬼村时就已经是村内的一分子，同时也是治水高中的学生会长。

坐在椅子上的她并没有做出特别的行为，就只是默默注视着直树。

如果要以文字来形容她的表情，那就是“陶醉”两个字吧。

被如此亮丽的美少女注视着，直树当然会戚到难以自处。

「那、那个，会长，你这是在做什么?」

直树畏畏缩缩地询问，红华则微笑答道：

「我是在看高村同学呀。」

「看我也没什么乐趣吧。」

「哎呀，没有那种事哟。」

轻轻摇头后，红华说出惊人的话语。

「深爱的男性的脸，就算看上一整天也不会厌倦呢。」

站在远处观看的同学们纷纷发出欢呼声，直树则很难为情地红着脸。

最伤脑筋的是，红华并不是在开玩笑。

其实，这也不是她第一次像这样来找直树。每天早上、午休还有放学后，她都会来到直树的教室。次数频繁到教人担心她究竟有没有在执行学生会的工作。

「欵，高村同学。」   红华突然以诱人的声音说道：

「你也差不多该给我答复了吧。到底愿不愿意接受我的心意呢?」

「呃，这个嘛……」

面对支支吾吾的直树，红华凑近他的脸，耳语般说道：

「只要是高村同学想要的，无论是什么事情我都愿意做哟。」

直树也是个健全的男高中生。无论如何都会对[无论是什么事]』这几个字产生许多邪  念。

「呃、这个、那个……」

就在直树的脸变得更红，开始忸忸怩怩的时候……

「啊!红华!你怎么又跑来了!」

教室里突然响起这样一道声音。踏着愤怒脚步声走向两人的是一名留着男孩子气短发的少女，晒成浅褐色的皮肤是她最大的特色。

利根崎智衣，这就是少女的名字。不用说，她当然也是吸血鬼。

智衣硬挤进两人之间，并且瞪着红华。

「红华，你是三年级的吧?没事不要随便跑到二年级的教室来!」

面对明显表现出敌意的智衣，红华嗤之以鼻。

「哎呀，校规又没有规定三年级学生不可以进入低年级的教室•再说，我可是有正经的事情。我正以学生会长的身分在校内巡逻，藉此了解全校学生的实际情况。」

她脸不红气不喘地如此说道。

「什么巡逻，你明明就只顾着看直树!」

智衣不满地抱怨着。

「总而言之，你赶快回去自己的教室啦!」

在情绪激动的智衣背后，还飞来一阵掩护射击。

「就是呀!神乐学姊!就算你是学生会长，也不可以像这样整天待在其他学年的教室里!」

那是一名个子娇小，令人联想到小动物的可爱少女，头上的蝴蝶结十分显眼。她是鸠羽绘理子，治水高中的一年级学生。

「绘理子，怎么连你也来了。」

智衣的脸色更难看了。

「话说在先，绘理可是有正当的理由才来的。」

她如此主张着。

「什么正当理由?」   「绘理在课业上遇到不懂的地方，所以才想来问高村学长。」

绘理子摊开手上的数学课本，放到直树的桌子上。

二局村学长，请教一下这个地方!绘理还是第一次碰到这么困难的问题，所以不太懂!」

绘理子带着嗲声说道。

「绘理子，你在说什么呀?你明明就已经读过二十次以上的高中一年级了。怎么可能不懂那种问题呢。」

红华冷冷地说道。

肉体不再成长的吸血鬼们所居住的这座村子，可说是时间停止的村子。

学生们并不会进级，而是不断重复读着同样的学年。

红华、智衣还有绘理子三个人瞪着彼此，像是在互相牵制着，使得位在她们之间的直树戚到难受无比。

（啊啊，川澄。拜托你快点来啊!）

虽然直树想着能够帮助他处理这种状况的同学，但很遗憾的是她今天似乎没有这么早来学校。

就在此时——

「打、打扰各位了—」

伴随着这道声音，一名人物低调地走进教室。那是一名留着黑色长发，带着温和气息的少女。脸上的大眼镜，以及从制服上也能看得出来的大胸部都十分显眼。

泽田绫菜，她和红华同样是三年级学生，在学生会担任书记。与那对惊人的胸部相反，她的个性十分拘谨。

向二年C班学生打招呼并来到红华身边的绫菜，小声向她耳语：

「那个，会长。所有人都已经在学生会室等了……」

「啊，我都忘了今天要开朝会呢。」

红华一副毫无兴致的表情。

「绫菜同学，可以请你替我主持吗?」•

「那怎么可以，我是不可能代替会长的!」

看到绫菜泪眼汪汪地摇着头，红华只能叹一口气。

「我明白了。」

她又看着直树。

「那么，高村同学，待会儿见口」

抛了个媚眼后，红华离开了教室。

「告、告辞了！」

绫菜也跟着离开了。

如同一阵暴风雨远离，教室又恢复了平静。

下一秒钟，男同学们立刻聚集到直树身边。

高村!我今天一定要问清楚!你到底是怎么让会长迷上的?」

「她可是被誉为坚不可摧的神乐红华啊!比你更帅的学长们花了几十年的时间也追不到

她!可是，你居然能在不到一年之内就把到?」

「说!快说!你到底做了什么!到底是怎么得到她的心的!」

羡慕、嫉妒、怨恨，这些戚情交杂在一起，让男同学们的情绪涨到最高潮。

「你们几个，冷静一点¨」

出乎意料的，制止他们的是一名少年。顶着光头的模样一看就像个乡下少年。即使如此他仍是一名吸血鬼，这样的反差总教人吃惊。

二局村拥有高村自己的独特魅力，而红华学姊受了那魅力的吸引。事情就只是这样而已。

你们不应该追问那么多!」

「熊谷，你……」

听到原本只以为是个色鬼的熊谷说出这种话，直树既戚到意外又很戚谢他。

但是，熊谷终究还是熊谷。

他转过身子面向直树，又说出这句话：

「所以说，高村。如果你和红华学姊交往，想必会和她做这~种事或那~种事吧?到时候  你当然会一一向我报告吧?」

男人在想一些下流事情的时候，无论如何都会露出贼笑。

直树压抑着想一拳揍下去的冲动，大声喊道：

「不要乱说话，我才不会和她做那种事!」

而且又补了一句：

「更何况，我们又不见得会交往!」

「什么——!」

男同学们开始鼓噪。

…同村，你到底在想什么!现在可是神乐学姊主动追你耶!」

「她既漂亮又有好身材不是吗?你到底还有什么不满?」

「我可以肯定地告诉你!这种奸机会绝对不会再有第二次!」

「总之你答应下来就对了!然后把红华学姊穿泳装的照片拍下来给我!」

不用说，最后那一句话是熊谷发自灵魂的呐喊。

「够~~~~~了，少罗唆!让我自己想，你们不要管我了!」

直树如此呐喊着，然后逃离这群烦人的男生集团。  「啊，站住!高村!」  「你要听我们的话啊!」  男同学们也跟着追出教室。  「事情好像闹得很大呢。」  「可是，我奸像也能体会男生们的心情。因为，对方可是那个神乐学姊呢。」  「钦欵，如果高村同学真的和神乐学姊交往，你们不觉得这对二年C班也是好事吗?」  「也对，只要请高村同学去拜托神乐学姊，也许就能靠会长权限得到很多好处呢?」  「能分配到比较轻松的打扫区域。」  「得到多一点文化祭的预算。」  「搞不好，还能优先把福利社进货的血味牛奶分给我们班。」  「对呀、对呀!这下子我们一定要把高村同学和会长凑在一起!」  如今连女同学们也开始起哄了。  有两个人正皱着眉头注视着这副景象，那就是智衣与绘理子。  「不妙啊。直树他总是优柔寡断，再这样下去搞不好会被周围的人影响……」  「和神乐学姊凑在一起……这的确很有可能呢。」  绘理子表情沉重，紧闭着嘴。  然后，两人同时开了口。  「我也必须展开行动了。」  「绘理也必须展开行动了。」  「真是遗憾呢。要不是智衣同学闯了进来，就能让高村同学答应了。」   走在通往学生会室的走廊上，红华露出有点遗憾的表情。   「可是，也没什么好着急的。以我的魅力，高村同学是绝对无法招架的。是不是呀，绫菜同学?」  她朝走在身后的绫菜问道。  「是、是，的确是如此呢，会长真的很有魅力。」  绫菜叹了口气。  「真的，很有魅力……我是完全比不上的……」  「思?你说什么?」  「不，没什么。」  「我、我也要努力看看才行。」

2

「原来如此，我还在想为什么教室会这么吵闹。原来一大早就发生了这种事。」

说出这段话的人，是一位带着冷淡气息的美少女，她的名字是川澄季代实。既是直树的同班同学，也是可以仰赖的朋友。

「就是说啊。不只是男生他们在起哄，连女生们都开始向我说会长的好，真是累死人了。」

一脸虚弱的直树抱怨着。

他们两个人正在放学回家的路上，现在已经是放学时间。

直树避开了烦人的同学们以及红华的拜访，一放学就立刻离开学校。

「会长也真是的，何必每节下课都跑来我们教室呢?」

「因为，她就是有那么喜欢直树吧。」

季代实说道。

二垣也是没有办法的事情。毕竟，直树可是救了这座村子的英雄。」

听到季代实这句话，直树脸上露出有点高兴又有点困扰的复杂表情。

前阵子，曾发生村子里的牛只无法出乳的严重事件。

赌上自己的性命，解决了这个血吸村有史以来最大危机的人物，其实就是直树。

就是因为这件事情，使得红华爱上了直树。

「所以，直树。你打算如何?就这样和会长交往吗?」

听到季代实的询问，直树全力摇头否定。

「这不是能够简单决定的问题。而且，会长可能只是因为牛只的事件而冲昏了头而已。要是随便就答应下来，等会长的热情冷却之后被抛弃的话，那就太悲哀了。」

再怎么说，直树来到这座村子的时候实在是被骗惨了，如今的他非常谨慎。

「最重要的，我一点也没有能让会长那么出色的女孩子喜欢上的魅力。我应该要有自知之明才对。」

「没有魅力……是吗?看来是旁观者清，当局者迷了。」   季代实叹了口气。

「不过，这或许也算是直树的魅力之一吧。」

说了一些直树听不懂的话语后，季代实轻轻微笑。

「不过，直树能这么说，也让我放心许多呢。」

「咦?」

看到直树露出疑惑的表情，季代实带着笑容继续说道：

「那么，明天见了。掰掰。」

她轻轻挥手，走向岔路。前方就是她的住家。

「放心?」

直树侧着头思考着。

（为什么川澄会因我还没有和会长交往的事而戚到放心呢?难道、难道说川澄也喜欢  我……）

对于这个太美好的妄想，直树不禁苦笑。

「开玩笑的，怎么可能会有那种事。」

既然如此，答案就只有一个。

「她一定是担心我会被会长抛弃吧。」  这样的结论既让直树戚到戚激，同时也觉得自己很没出息。  「总而言之，我要谨慎行事。不是我要说，我真的没有什么魅力。」  直树再次提醒自己，然后朝自家走去。  沿着乡下道路走了一阵子后，有道声音从身后传来。  「喂~~~~~~!直树!」  那是一道很有活力的喊叫声。直树停下脚步回头察看，看见智衣正朝自己跑来。  就算不使用吸血鬼的力量，智衣也是田径社的王牌选手，她转眼间就来到直树面前。  「真是的，你干嘛那么早回家?害我在学校一直找不到你。」  智衣不满地嘟着嘴抱怨。  「喔，抱歉，我一放学就走了。智衣也知道的嘛，因为大家实在很罗唆。」  说到这里，直树突然想起一件事。  「咦，智衣，你今天怎么没有去参加社团活动?」  「喔，没关系啦。我今天有点事情。思，是很重要的事情。」  智衣意味深长地说了这句话后，注视着直树。  「欵，直树。虽然我觉得不太可能，但你应该不是真的要和红华交往吧?」  刚才季代实才问过的问题，如今又再次登场。「我没办法马上决定，因为会长也可能只是一时冲动。」

他回答得比刚才更简短。

「是、是这样吗?那就太好了。」

智衣露出松一口气的表情。

「难道说，你追过来就只是要问这个?」

「喔、喔喔，差不多就是那样吧。」

看到智衣点头，直树不禁苦笑。

「智衣也是在担心我会不会被会长抛弃吗?」

「咦?」

「我是说，你是担心我在会长冷静下来之后会被抛弃吧?怕我会不会受不了打击。谢谢啦!」

听到直树答得如此轻松，智衣叫了出来。

「才、才不是那样!」

她直视着直树。

「我、我只是不想看到你和红华交往而已。不对，不只是红华。和任何人都不行!」

智衣满脸通红，几乎是在大叫。

「直树!拜托你和我交往吧!」

「咦?」

听到这句突如其来的话语，直树不禁傻住了。因为，他的脑袋还无法立刻理解智衣说的这句话。

「啊啊，真是的!你这家伙真是迟钝!我喜欢你啦!」

智衣乘着气势继续说下去：

「很久以前，在我陷入低潮的时候，你不是办了一场马拉松大赛来鼓励我吗?而且，你为了帮助我，还特地把自己的血混进牛奶里。所以，我、我、我——」  智衣深深吸了一口气，然后竭尽全力大喊：  「我迷上你啦~~~~~~!!」  迷上你啦~~~~~~~~~!!

迷上你啦~~~~~~~!!

迷上你啦~~~~~~~!!  智衣的喊叫声，在乡间的山里回荡着。……就在此时。

「请稍等一下!!」

伴随着这道声音，闯入这个事发现场的人是绘理子。

「利根崎学姊!你太狡猾了!怎么可以一个人擅自表白呢!」

绘理子先朝智衣抱怨，然后转向直树。两颗大眼睛充满着认真的眼神，竭力喊道：

「绘理，最喜欢高村学长了!从绘理差一点被叔叔开枪打中，受到学长挺身保护的那时候开始就一直喜欢你了。所以求求你!请让绘理成为高村学长的女朋友吧!」

光是受到智衣表白就已经像是被铁锤打到后脑的直树，如今又吃了一击。使他真的快要丧失意识了。

「绘理很擅长做菜，每天都可以为高村学长做便当!啊，也可以到学长家帮忙做晚饭喔!」

看到绘理子开始自我推荐，智衣也不输给她。

「直树!便当我也会做!」

「笨手笨脚的利根崎学姊怎么可能会做便当。」

「不要小看我，绘理子。我之前才向老爸学过怎么做菜。」

智衣家是一间居酒屋。专门提供使用村子里的牛奶所制成的料理，就算是吸血鬼也能享  川。

「既然如此，就让绘理吃吃看吧!」

面对绘理子提出的挑战，智衣立刻接受。

「如我所愿!吃了我做的炸起司马钤薯，包准你说不出话来!」

两人没有理会直树，就这样朝着智衣家的方向离开了。

被独自留在原地的直树，还无法反应过来。这也是当然的，双重表白的威力可是十分惊人的。

「智衣和绘理子……都向我表白。」

他捏了自己的脸颊一把，很痛。

「这……不是梦。」

当直树呆站了一会儿时，又有人叫他。

「那、那个、高村同学。」

他缓缓回头，发现绫菜站在眼前。

「啊，泽田学姊。你好。」

虽然反应慢半拍，直树还是向她打招呼。   「在这种地方遇见学姐真是罕见呢。」

「真对不起，因为我有事情想跟高村同学说，所以才想去你家拜访。」

绫菜语带歉意。

「有事情?」

「是的，那个，虽然高村同学可能会戚到很吃惊，但我还是觉得应该把话说出来。」

她看起来似乎非常紧张，像是逼着自己说话。

「不会，我应该不会比刚才更吃惊了。」

虽然直树无力地苦笑着……

「我、我喜欢高村同学!」

绫菜羞红着脸说出的，是这样的话语。

「什么——!」

直树戚到吃惊。

这让他吓了好大一跳。

「之前，高村同学为了替我实现想吃蛋糕的愿望，不顾自己的危险而保护我。从那时候开始，我、我就喜欢上高村同学了。」

尽管绫菜努力说出自己的心意，但因为太过吃惊而呆住的直树却没有听进去。

3

直树仰躺在自己的床铺上，注视着老旧的天花板。

虽然父亲喊他吃晚饭，但他只说了声等会儿再吃，房内又恢复宁静。

他们家是一父一子的父子家庭，想必父亲现在应该正孤独地吃着晚餐。虽然直树戚到有点不忍心，但他就是一点食欲也没有。

因为，他现在正面临表白风暴•

光是被红华表白，遭到积极的追求就已经很教他吃惊。如今居然连智衣、绘理子，还有绫菜都加了进来。

回想到自己之前在女性关系上非常惨淡的人生，这样的遭遇只能以奇迹来形容。而且还不是普通的奇迹，是百万吨级的奇迹。

当然，也因为从来没有这种经验，才让直树戚到十分困扰。

「这应该不会是……在整我吧。」

即使说出这句话，直树还是回想起她们真挚的眼神。看起来不像是在开玩笑，光从眼神就能看得出来是认真的。

「既然如此，这果然是一场梦吗?」

事到如今，直树还是不得不这么想。他从床上爬起来，把自己的头轻轻在墙壁上撞了几下。

「这好像……不是梦。」

直树揉着发麻的额头，再度躺回床上。

重点是接下来该怎么做，他绝对不能当作什么事情也没发生。

想必明天一定要做出某种回应。

「班上那些人也说过，这种机会是非常难得的。决定和其中一个人交往应该也不算坏。」

说着，直树开始思考着少女们的事情。

首先，是亮丽的美少女红华。

（会长她既漂亮又有领袖气质，是一位很出色的女性呢。如果不是一时冲动，而是真的喜欢上我，那可是无比的幸运啊。）

接着，是洋溢着健康美气息的智衣。

（虽然，之前很少把智衣当作女孩子看待，但仔细一看的确很可爱呢。说起来，她算是最容易相处的人，就算成为情侣应该也能和乐融融吧。）

然后，是学妹绘理子。

（我一直觉得总是尊敬地喊我[学长]的绘里子很可爱。既会做菜，又一直很开朗，也许对于容易陷入低潮的我来说，是个很大的鼓励。）

最后想到的，是以大眼镜与大胸部为特征的绫菜。

（泽田学姊她脾气奸又温柔。当我因为待在这个满是吸血鬼的村子里而戚到精神压力时，她总是很关心我呢!当然那个大胸部也很有魅力，但就只有泽田学姊拥有能包容一切的温暖气息喔。）

即使想了一轮，但直树就是无法从中挑选出一个人。

因为大家各有魅力，难以分出高下。

直树哀号了一声，以手遮住自己的脸。

「不行，我一个人根本做不了决定。还是应该找川澄商量一下。」

想到这里，直树用力摇头。

「我到底在想什么啊，这种事情不是该由自己决定才对吗?」

居然连这种时候都想找季代实帮忙，直树不禁苦笑，自己到底是有多依赖她啊。

（我应该更振作一点才对。）

于是，直树又开始思考。到底该选谁好呢?  直树认真地思考着。  就算和谁交往，想必都能获得幸福吧•他有这种戚觉。  但是，他的心里也有一种难以释怀的戚觉。  那不只是对于没有选上的少女们的歉意，而是来自其他原因。




第2章 久盼的人终于归来
1

治水村的早晨。

一名少年正在奋力地踩着脚踏车。

那是一名穿着高中制服，顶着光头的少年。没错，他就是二年C班的问题学生熊谷。

他的脸上带着比平常更严肃的表情，双眼也燃烧着火花。

「今天我一定要说服高村，要他和红华学姊交往。」

如果这是出于纯粹的友情也就算了，但他终究是熊谷。

「然后，我要拜托高村帮忙拍红华学姊的性厌照片。如果他们成为情侣的话，一定办得到。」

嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。

就在熊谷脸上浮现欠揍贼笑的时候，一个人从草丛里窜了出来•

「唔哇啊啊啊!」

熊谷急忙改变方向，就这样连人带车倒向路旁。

「痛痛痛痛。」

当熊谷揉着疼痛的脚时，对方带着歉意朝他说道：

「啊啊，对不起。你还好吧?」

那是一名身材高大的男子。明明时节已是夏天，他却穿着大衣戴着手套。头上深戴着一顶  毛线帽，脸上挂着太阳眼镜。甚至还戴着口罩。

这家伙是谁啊……）

熊谷注视着可疑的男子。

这座村子有着村民全都是吸血鬼的秘密。如果有人从村外前来，基本上都不是好事。

察觉到熊谷打量的视线，戴着口罩的男子轻轻笑道：

「无须担心。」

男子取下太阳眼镜及口罩，底下是一张轮廓很深的面孔。他并不是日本人，而是外国人。

「我和你一样，是个吸血鬼。」

看到男子稍微睁大的眼睛染成红色后，熊谷才松了口气。

「什么嘛，不要吓我好不好。」

熊谷从地上爬起来，并且扶起脚踏车。男子向他问道：

「可以告诉我怎么去村公所吗?六十年没来，我已经记不清楚了。」

也许是因为疼痛而怀恨在心，熊谷很不情愿地指路道：

「在那边啦。沿着那条路直直走，向右转就会看到建筑物。如果找不到再问别人，我很忙。」

于是熊谷又跨上脚踏车。但是，他踩了一段路之后又停了下来。

他总觉得哪里不对劲，似乎忘了某件很重大的事情。

那似乎和刚才碰见的外国人有关。

「睽违六十年来到这里的外国人吸血鬼、睽违六十年来到这里的外国人吸血鬼、睽违六十年来到这里……」

念到第三遍，熊谷才想起那件很重大的事情。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

熊谷的惨叫，就这样回荡在早晨时分的乡间小路上。

2

直树带着深深的黑眼圈来到学校。

当然，黑眼圈是睡眠不足造成的，因为他昨天一直思考到快天亮才睡。   但他还是无法选出一个人。

而内心那股无法释怀的感觉，他也还想不出原因。

老实说，他今天根本就不想来上学。但是，这种时候吸血鬼的特性就是很麻烦。由于吸血鬼原则上不会生病，因此不能用戚冒之类的理由当作借口。

（啊啊，要是碰到智衣她们该怎么办?要是她们要我回复昨天的表白……）

虽然直树如此烦恼，但他又想到一件事情。

（不过，她们昨天才刚表白而已。也许智衣、绘理子和泽田学姊都还戚到不好意思，不会来找我。）

直树想着，如果是这样就奸了。因为他现在无论如何都需要好好思考的时间。

然而，就在直树换了室内鞋并走在走廊上时，马上就被喊住。

「直树!等你很久啦!」

「高村学长!你终于来了!」

挡在他面前的，是智衣与绘理子两人。

她们不只是没有厌到不好意思，甚至同时向直树喊道：

「给我昨天的答复吧!」

「请给绘理一个答复!」

两人的眼神非常真挚。「智衣、绘理子。」

直树几乎要站不稳脚步，而此时又来了一批人。

「这我可不能置之不理。」

那是环着双臂的红华，而且身后还一如往常地站着绫菜。

「她们刚才说到昨天的回复，这到底是怎么一回事?」

尽管智衣和绘理子在第一时间都有点退缩，但很快就大胆宣示。

「我已经向直树表白了。」

「请高村学长让绘理成为他的女朋友。」

「你、你们这是偷跑!」

面对语气激动的红华，智衣也提高音量。

「开什么玩笑，明明第一个偷跑的就是红华你啊!」

「就是呀。而且，神乐学姊是在先前的牛奶事件才喜欢上高村学长的吧。绘理比学姊更  早!」

看到绘理子以奇怪的角度做比较，智衣也不落人后。

「给我等等，如果要这样说的话，第一个人应该是我。我可是从马拉松大赛的时候就喜欢上直树了。」

「我认为什么时候喜欢上并不是重点！」

很意外地，如此人喊的人竟是绫菜。

「就是说呀。真不愧是绫菜同学，很明事理呢。」

虽然红华如此赞美绫菜，但情况立刻有了转变。红着脸的绫菜，从红华身后走出，并且走向直树。

二局村同学，如果可以的话，请给我昨天的回复。」

智衣、绘理子，还有红华纷纷陷入动摇。

「绫菜同学，难道你……?」

「绫菜……连你也是?」

同时，她们也戚受到危机。

虽然绫菜的个性一向低调，但智衣她们非常清楚她的胸部分量，十分了解光是这样就足以捉住直树的心。

所有人都逼向直树。

「直树，你到底要选谁?应该是我吧?」

「高村学长!请选绘理!求求你!」

「高村同学!你应该会选择我吧?如果不是，我可不会接受哟。」「高村同学，我是认真的。」

仔细想想，这种情况也不是第一次碰到了。她们之前就这样逼迫过直树很多次。

但是，她们之前那么做的理由总是为了觊觎直树的血液，而这次不一样。她们要的并不是血，而是直树的心。

直树不禁想到，比起这个沉重的压力，被索求血液搞不好还比较轻松一点。

「直树!」

「高村学长!」

「高村同学!」

「高村同学!」

四个人纷纷把脸凑近。

大家的心意让我很高兴，可是因为事情太突然了，我还没有想出答案。请再让我思考一  下。

如果能以毅然的态度说出这段话，事情可能还有转圜，但对于毫无经验的直树来说是不可能的任务。

（既然如此，只能一次选所有人了吗?）

焦急过度的直树，脑袋里只想到这个不得了的答案。

「我、我知道了！既然如此，就与所有人……」

就在直树正要喊出最糟的回答时……

「不、不不不不不!不好啦啊啊啊啊!」

伴随着如此的大叫，一名光头少年从玄关奔了进来。那是同班同学熊谷。

「吵死啦!现在这里正在忙!你赶快滚去教室啦!」

智衣大声斥暍。以熊谷吊儿郎当的个性，想必会傻笑着说不好意思打扰各位了』，并  且快速离开。

但是，这次却不是那样。他以激动的神情大喊：

「不是做那种事的时候!不好了!事情严重啦!」

大喊大叫一阵之后，熊谷才喊出：

「教会的神父终于回来啦!」

所有人在一瞬之间静了下来。由于这句话实在太过出乎意料，他们全部反应不过来。

「神、神父大人?」

第一个发出惊叫的人是红华。

艾略特神父。

约六十年前，以传教士身分来到这座村子的吸血鬼。他不小心吸了村民的血，害整座村子变成吸血鬼村。

「熊谷同学，你说的是真的吗?如果是恶质玩笑的话，我可饶不了你!小心我拿大蒜塞满  你那张笨嘴!」

听到红华可怕的话语，熊谷脸色苍白地全力摇头。

「是真的啦!我在来学校的路上遇见奇怪的外国人了。然后!」

他咳了几声，把当时的情况说明给所有人听。

「虽然我不知道那神父长什么样子，但条件这么吻合应该错不了吧?」

「说的也是。」

红华以严肃的表情思考着。

「说到睽违六十年来到村子的外国人吸血鬼，除了艾略特神父大人之外就没有其他可能

了。」

艾略特神父的归来，那对于村子而言是一大事件。

他是基于把村子变成吸血鬼村的责任戚才启程旅行。

目的是让村子恢复原状。意思是说，找到让吸血鬼恢复成人类的方法。

既然他现在回来了，就表示……

「他一定是找到让吸血鬼恢复成人类的方法了吧!」

「绘里和大家都可以变回人类了吗？」

尽管智衣与绘理子的眼里充满了期待，但红华却很慎重。

「还、还不能确定。有可能是别人，必须奸好确认才行。而且就算那人真的就是神父大人，也不见得代表他已经找到让吸血鬼恢复人类之身的方法!」

「什么嘛，红华，你还真是疑神疑鬼。你该不会不想恢复成人类吧?」

面对如此质疑的智衣，红华毫不客气地加以反驳：

「要是高兴得太早，到时候才发现是一场空，那只会徒增悲伤而已!」

红华是这座村子变成吸血鬼村时的居民，当吸血鬼的时间比任何人都久。

智衣了解到自己说错了话，一脸歉意。

「总而言之，我们必须赶快确认才行，应该立刻前往村公所。熊谷同学，这件事情请你先不要告诉大家。要是弄错了，会令大家戚到悲伤的。明白了吗?」

听到这个指示，熊谷不停点头。

「绫菜同学，我们走。」

「是、是!请让我陪伴您!」

绫菜点头。

「我也要去!」「绘理也要!」

于是四个人立刻换了室外鞋，就这样离开了校舍。

默契十足的模样，一点也看不出来她们直到刚才都还为了争夺直树而争吵。

等到四个人都离开以后，熊谷露出一副按捺不住的模样。

「不能再浪费时间啦!我得赶快告诉班上那些人才行!」

「喂，熊谷。刚才会长不是才说过还不能说吗?」

不顾直树的制止，熊谷一下子就沿着走廊跑掉了。那是使出吸血鬼全力的奔跑，身为人类的直树当然不可能追得上。

「真拿他没办法啊。」

虽然如此苦笑着，但直树还是有点戚激熊谷。

在被四个人逼迫的情况下，是他解救了直树。

（奸险啊，刚才真是危险。要是熊谷没有出现，我就要喊出气与所有人交往!』了。）

直树先是戚叹自己的狼狈模样，然后又想起熊谷所说的话。

「如果，熊谷遇见的人真的是艾略特神父，而且他已经找到恢复成人类的方法……」

村民就能恢复为人类，直树再也不必担心受怕。

未来就能光明正大地留长头发，光明正大地吃普通便当，光明正大地流鼻血了。

虽然表白问题还有得烦恼，但一大威胁的消失还足令直树松了一门气。

3

红华一行人来到了治水村的村公所。

虽然已经过了上课时间，但并没有人担心这件事。

这可是足以左右村子未来命运的重大事情，根本不是去上课的时候。

她们走进村公所时，发现里头非常混乱。

有的人语气激动地打着电话、有的人发出欢呼声，也有的人甚至在哽咽着。

总之，气氛并不单纯。

「钦，红华。从这样子来看，应该错不了吧?」

智衣的声音中带着期待。

「还、还没。」

红华以僵硬的表情摇头。就因为红华当吸血鬼的时问比任何人都久，她才无法轻易戚到欢喜。

此时，有人朝她喊话。

「红华小妹?你是红华小妹，对吧?」

声音是来自从里面房间探头出来的外国人，他笑容满面地走了过来。

红华瞪大双眼，以沙哑的声音说出对方的名字：

「艾略特神父大人。」

「红华，这下没错了吧?他就是六十年前在村子里的吸血鬼神父吗?」

「一点也……没有错。」

红华点头，艾略特则走向她，伸出一双大手握住她的手。

「红华小妹，很高兴看到你平安无恙。」

「神父大人，好久不见了。」

彼此打声招呼后，红华按捺不住心情，问道：

「既然神父大人回来了，意思是可以期待结果，对吗?」

面对寻求依靠的眼神，艾略特用力点头。

「真抱歉，让你等了六十年这么久。可是，已经可以结束了，我已经找到能让村子从吸血鬼这个无止尽的诅咒中解放出来的方法。」

「我们终于能恢复为人类了，是吗?」

红华终于不再压抑喜悦。

「太好了，真的是太好了。」

红华忍不住喜极而泣。

艾略特又看向智衣等人。

「你们是……」

「她们是神父大人启程以后才成为本村居民的人。」

如此说明以后，红华又羞愧地小声说道：

「因为，无论如何都压抑不了吸血鬼的本能，所以一年一次……」

「喔，你是说夕月祭，对吧?我已经听说了。」

夕月祭，那是治水村在七月所举办的夏季庆典。但实际上却是一场由村民们追杀并吸活祭品的血，使其成为新居民的可怕吸血鬼祭典。

其实，去年夕月祭的活祭品正是直树（虽然被他逃过了一劫）。

「您应该很瞧不起我们吧，居然做出那种事情……」艾略特缓缓摇头。

「没那种事。我反而觉得你们能够压抑本能长达六十年，已经是一种奇迹了。」

艾略特向智衣等人深深低头致歉。

「追根究柢，一切都是因为我吸了村民的血才造成的。原本各位应该不会来到这座村子而是以人类的身分好奸活着。真是对不起。」

虽然最根本的原因是艾略特，但看见如此诚恳的道歉，还是令人收受不起。

「没、没关系啦，在这座村子生活也很有乐趣。而且，反正都能恢复成人类了。」

「闲问，艾略特先生。」

绘理子轻轻举起右手，有些担心地询问。

「到底要如何恢复成人类呢?难道真的是靠解药吗?绘理希望不是要靠打针。」

「什么啊，绘理子。你居然会怕打针。真是的，你和外表一样是个小孩子啊。」

智衣嘲笑着。

「绘、绘理才不会怕!只是觉得如果是服用类型的药就更好了而已!讨厌／／!」

绘理子朝智衣露出牙齿。

红华对两人的无聊争吵戚到无奈，但也同样询问艾略特：

「神父大人，我也想知道，到底要怎么做才能解除吸血鬼的呢？」

「并不是什么困难的方法，只要大家倾耳聆听就好了。」

听到艾略特的说明，所有人都一头雾水。

就在这时候。一名身穿大衣，戴着毛线帽、太阳眼镜与口罩的可疑男子，走进了村公所。

那人把太阳眼镜与口罩拿下，原来是村公所的年轻职员。

「那个，神父大人。我已经把您吩咐的东西回收过来了。」

「谢谢你。」•

道谢之后，艾略特又看向红华等人。

「这就是能解救村子脱离吸血鬼诅咒的工具。」

红华等人与艾略特一起前往村公所的停车场，其他公所职员们也都陆续前来。

那里停着一辆小卡车，货架上放着一个大小足以容纳一名屈身成人的大木箱。

「原本我打算直接寄到村公所，不过我又担心人类的送货人员来到村子，所以才请他们把东西保管在附近的配送所；然后刚才才请公所职员马上去领回来。」

原来公所职员会打扮得那么可疑，是为了在大白天前往村外。

职员们将木箱栘到地面。「谢谢，接下来交给我吧。」

艾略特走向木箱。他的双眼染成鲜红色，指尖也长出利爪。

他发挥了吸血鬼的怪力，将木箱撬开。满满的缓冲材当中，收纳着一个发出银色光泽的物体。

「这是……一口钟。」

红华喃喃自语。

实际上那的确是钟，体积并不算很大。大约是一个成人可以抱住的大小。

虽说它的重量绝不算轻。

上头还微微刻着像是某种文字的东西。

二垣是一口能给予祝福的特别的钟。我在欧洲的古城找到这个以后，便雕上魔法公式完成了它。」

艾略特望向教会所在的方向。

「只要将这口钟设置在教会并敲响它，就能让村子从吸血鬼的诅咒当中获得解放。」

就只要敲响这口钟。

艾略特告知的方法，实在是太过简单了。

但是，并没有任何人抱持着怀疑。

因为长久以来以吸血鬼身分活着的人，都能深切体会到吸血鬼这种东西完全就是一种不 明所以的诅咒。

所以，他们对于能以神圣钟声加以净化这种事情，其实很能接受。

「但是，并不是随便敲钟就奸，这与星辰运行也有关系。从今晚的午夜十二点到天亮为止的几个小时内。如果不能在这段时间内敲钟，下一个机会就必须再等几十年。能够赶上真是太好了。」

艾略特深深戚叹着。

「等到明天早上，这座村子就能恢复成原来的模样了。」




第3章 血吸村的最后一夜
1

时间来到晚上十一点左右。

在明亮的月光下，直树正行走在山路上。他手里握的牵绳前方，是高村家的眉毛犬麻吕。

直树与麻吕正在前往治水村的教会，教会就盖在这条山路的前方。

（话说回来，真没想到能让吸血鬼恢复成人类的方法，居然会是钟声啊。）

艾略特神父归来的消息，受到全面性的发表。

村子里热闹得像是在办庆典，甚至连学校都不上课了。

艾略特找到让吸血鬼恢复成人类的办法——其方法就是特别的钟声，这件事现在已经成为人尽皆知的事实。

村内的广播也已传达了钟将在午夜十二点敲响的消息。

虽然只要待在村内就可以了，但直树还是颇为担心，才像这样前往教会。

「麻吕，这可是为了你着想啊•要是你没听见钟声而继续当个吸血犬，那可就伤脑筋了。」

「汪汪！」

也许是因为在深夜里散步而感到高兴，麻品边走还边摇着尾巴。身为吸血犬的它就算在黑暗小行走也毫无困难。顺带一提，连力气都强得像是一头猛兽。

「喂，麻吕，不要拉得那么用力。我和你不同，晚上看不见路啊。」

被麻吕拉着走了一段夜路以后，教会终于出现在前方。那是一问小巧但气氛宁静的建筑物。月光照耀之下的它，甚至带着一股幻想风格的美戚。

周围已经聚集了许多村民。

在直树停下脚步望着热闹的教会发愣时，突然有人朝他喊话。

「这不是直树吗?」

跑来的人是智衣。

回想起昨天的表白，直树戚到十分害羞。但智衣却像是没发生过那件事情一般，若无其事地找他攀谈。

「真教人意外耶。原本还想你应该没办法走夜晚的山路，会乖乖待在家里等。」

看到智衣的态度和平常一样，松了口气的直树回答：

「我原本也想那么做。不过，我们家还有这家伙。」

他指向正在智衣脚边顽皮蹦跳的麻吕。

「我怕要是它离教会太远而没办法恢复那就惨了，以防万一才带过来。」

「我可以了解你的心情。虽然听说只要待在村子里就没问题，但还是觉得近一点比较安全。」

智衣点头。

「我来这里有一半的理由也是因为这样。」

「那另一半是?」

听到直树的询问，智衣答得理所当然。

「当然是为了不错过决定性的那一刻啊。红华、绫菜，还有绘理子也都这么想。」

「咦?意思是说，大家都来了?」

他的脑中不禁掠过早上发生在高中里的少女大战之景象。

「啊，智衣，我突然想起来家里有事情。不好意思，麻吕就麻烦你——」

虽然直树企图逃跑，但还是失败了。因为智衣已经朝教会的方向用力挥手。

「喂~~~~~~~!直树也来罗~~~~~~~~~~」

首先是绘理子，接着红华与绫菜也都来到直树身边。

早上那帮人又到齐了。

会不会再度爆发那场战争呢?会不会再度要求直树做出结论呢?

直树几乎要被危机厌压垮了。

但是，看来是杞人尤天。

「高村学长也来了呀，果然还是不能错过这种活动呢。」

「毕竟是这座村子脱胎换骨的瞬间，身为居民都有义务亲眼目睹呢。」

「我根本就无法待在家里等候，整个人都坐立不安呢~」

看来能够恢复成人类，已经令她们高兴得不得了了。她们似乎兴奋到忘了早上那场战斗的程度对于直树而言，再也没有比这更好的事情了。（太好了，看来不会陷入恐怖战场了。）打从心底戚到松一口气后，直树问道：「所以，那个特别的钟已经运来这里了吗?」

「还没有，等一下就会搬运过来了。」红华向他说明。

「要是太早设置，难保不会有没耐心的村民擅自敲钟。要是因此出了差错可就不好了。」

光从聚集在教会周围的村民们的兴奋程度来看，会有这种考虑也是理所当然的。

「啊啊，真期待啊。再过一个小时我就能恢复成人类了。」智衣兴奋地说道。

「一旦恢复成人类，我一定要在晴空下尽情奔跑，想必会很舒服。」

「绘理希望能做各式各样的料理请大家吃。」

绘理子也说出自己的期望。

「我还是很想去吃蛋糕呢。」

绫菜有点不好意思地说道。

过去的美梦，如今即将化为现实了。看到她们充满希望的眼神，直树也不禁替她们戚到高

兴。

也因此，他才会向红华提出要命的询问。

「会长恢复成人类以后想做些什么呢?」

那就是悲剧的开场。

「让我想想……」

梢作思考，红华就眯起眼睛望向直树。那正是先前猛烈追求直树时，恋爱中少女的眼神。

红华以性戚的语气说道：

「恢复成人类以后，我就要尽情地和高村同学在大白天约会。一起去趟旅行也不错呢。」

原本处于休兵期的少女大战，如今再度爆发战火。

「喂，红华，你在胡说什么啊?直树又还没有决定要和你交往!」

「就是 呀！神乐学姐！高村学长要成为绘理的男朋友！如果要去约会，也是和绘理一起去！」

绘理子也趁乱提出主张。

「那、那个，我也想和高村同学一起去四处品尝甜食」

虽然有点畏缩，但表情极为坚决的绫菜说道。

彼此就这样互瞪着，过了一段令人紧张的时间。

「我明白了。既然如此，这次一定要分出高下。到底谁才能成为高村同学的女朋友。」

「喔喔，好啊。那就叫直树决定吧。」

所有人都点头同意，然后一同转向直树。

「喂，直树!」

「高村学长!」

「高村同学!」

「高村同学~!」

但很遗憾的，直树已经消失不见了。

就只剩下坐在地上的麻吕，在那边吐着粉红色的舌头而已。

「高村同学逃掉了！」红华的声音，在夜晚的山路上回荡着。

2

实际上直树的确是逃了。

在智衣紧咬上红华的约会发言时，他就预料到最后矛头会指向自己，所以偷偷溜离了现场。

像这样能察觉危机的能力，也是来到这座村子才培养出来的吧。想必是在身为捕食者的吸血鬼们包围之下，才锻链出来这种戚觉的。

直树走到偏离山路的树林中，叹了一口气。

「刚刚真是好险。」

虽然逃过一劫的直树擦着额头上的汗水，但他的表情又黯了下来。那是自我厌恶的表情。

「居然逃跑……我真是卑鄙。」

少女们纷纷以真心表达自己的思念。直树也很想接受她们的心意，好好给出一个回答，那是身为男人应负的责任。

但是，他仍未想出答案。要是现在面对她们，想必又会在慌乱下说出气与、与所有人一起交往！之类的话，他就是牌如此危险的状态。

直树靠在身旁的树木上，抬头仰望着夜空。与白天不同，连一朵去都看不见的天空，正高挂着闪耀的圆月。

望着月亮，直树不禁自言自语。

「真的，我到底该怎么办啊?」

下一秒钟，耳边突然听见声音。

「你好像很烦恼呢，直树。」

「唔哇!」

突然的声音使他吓了一跳，急忙转头看去。

穿着便服的季代实就站在那里。

「什、什么啊，原来是川澄。别吓我啊。」

看到直树嘟起嘴唇抱怨，季代实轻笑着：

「抱歉。我在前往教会的路上，刚好看见直树走进树林，突然想吓吓你。」

季代实看着直树。

「你还在烦恼会长的事情?」

「那也是其中之一……」看到直树吞吞吐吐，季代实说道：

「难道说，智衣同学、绘理子，还有泽田学姊也向你表白了吗?」

「你怎么知道?」

「果然……」

像是不出所料，季代实叹了口气。

「因为我知道大家都喜欢直树。她们是受了会长的刺激，才会这么大胆地说出来。」

她冷静地分析着。

既然已经被知道，也就没有必要再保密了。直树决定把烦恼说出来。

「就是啊。明明被会长一个人表白，我就已经不知道该怎么办了，现在居然连智衣、绘理子还有泽田学姊都……」

直树抱着自己的头。

「虽然这么说很没出息，但真的让我很想逃。」

看到直树如此苦笑，季代实缓缓摇头。

「我不觉得直树没出息。既然你会这么烦恼，就表示你很认真看待大家。」

季代实以平静的语气继续说道：

「我想，你可以慢慢思考。只要让大家明白直树有认真在想，她们一定愿意等待的。」

听到季代这么说，直权原本焦急的心慢慢平静下来了。

「是吗？说的也是。就算再怎么急也不是办法啊。」

直树的脸上，浮现了如释重负的笑容。

「川澄，真的很谢谢你。我戚觉舒服多了。」

「没关系，因为我个人也希望你能好奸想一想」

季代实的声音小到几乎听不见。

「因为，我也要成为候选。」

「咦?」

「我是说，我也要成为直树的女朋友候选。」

红着脸说完这句话后，季代实就小跑步离开了。也许是很害羞，她一路跑离树林都没有回头。

「女朋友……候选……」

直树呆站在原地。

「那、就是、表白的意思对吧?」

红华、智衣、绘理子和绫菜，现在就连季代实都出来角逐了。

「骗人的吧，川澄她……对我……」直树满脸通红。

「这不是真的吧……」

直树的心脏剧烈地跳动着，情绪比被任何人表白时都要激动。

但是，那并不会让他戚到不舒服，反而有一阵阵的喜悦涌上心头。

（难道说，我对川澄……）

想象与红华、智衣、绘理子或绫菜交往时，内心总会有股难以释怀的戚觉。就在直树快要察觉到原因的时候……

「听好了，等一下可要按照计画进行啊。」

「嗯，我知道。等到载着木箱的卡车过来，把烟雾筒抛过去就行了吧?等到卡车停下来，驾驶离开车子以后……」

「没错，到时候我们就把卡车抢走。把木箱栘到事先藏好的车子以后，接下来只要逃跑就行了。」

伴随着这些话语，三名男子拨开草丛走了出来。他们穿着黑衣还戴着手套，看起来十分可疑。

也许是没有预料到这里会有人。一看到直树站在眼前，男子们全都吓了一跳。

「你是谁？村子里的人吗？」

直树当然也很吃惊，因为他完全没看过这些人，意思是说，他们并非村里的居民，而是人类。

就因为这座村子藏着巨大的秘密，他们对于外来的人绝不宽容。

一旦被发现，想必不会有好下场。

反正马上就要恢复成人类，搞不好会有人想开一场盛大的吸血派对也不一定。

「你们几个，赶快离开这座村子!」

当直树急忙提出忠告时，却被男子捣住了口。

「要怎么处理这家伙?」

「要把他绑起来吗?」

「喂，卡车要来了!」

「再不快点就要开走啦!」

听到这些话，像是带头的男子无奈地喊道：

「可恶，既然被看到长相了，只能把他带走啦!」

男子们把脸遮到只剩下眼睛、鼻子和嘴巴，开始展开行动。

虽然还不清楚，但直树已经发现——

（看来，我似乎被牵连进某件事情了!）

「真是的，直树那家伙。到底跑到哪里去啦?明明在谈这么重要的事情。」

智衣抱怨着。

「就是呀。明明高村学长就要说出让绘理子成为女朋友的话了呢。」

智衣瞪向身旁说出这句话的绘理子。

「你在乱说什么啊，直树怎么可能会选你这种小孩子!」

「难道说，学长就会选择像利根崎学姊这样的男人婆吗?」

绘理子也不客气地回嘴。

两人开始爆出火花。毕竟她们平常就常吵架，十分容易起火。

「利根崎同学还有鸠羽同学，请冷静一点。」

担心两人开始大吵，绫菜介入两人之间当和事佬。

两人停止擦出火花，她们的目光纷纷集中在穿着便服的绫菜胸口上。

那里有着极为惊人的分量，看起来比穿着制服时更强大许多。

对身材修长的智衣以及毫无疑问像个小孩子的绘理子来说，那对胸部实在是令她们羡慕无比，不禁燃起嫉妒的火焰。

「绫菜，你是想借着这个胸部诱惑六树，对吧?」

「太狡猾了!泽田学姊!这不公平!」不甘心的两人，竟然不客气地把手伸向绫菜的胸部。

「等等，请你们住手!不可以这样!」就在绫菜红着脸奋力抵抗时，季代实沿着山路走了过来。她看见智衣与绘理子正在揉着绫菜的胸部，露出疑惑的表情。

「你们在做什么?」

「喔，季代实你也来揉吧!」

「请一起给太受眷顾的泽田学姊惩罚!」

「啊啊啊，季代实同学。请救救我~~~~」绫菜发出哀号。

无奈地叹了口气后，季代实开口：「马上就要恢复成人类了不是吗?如此一来你们的胸部应该还有变大的可能性吧?」

「对耶!」

「就是呀!」智衣与绘理子终于停止捉弄绫菜。

「虽然成长一直停止到现在，但以后可就不同了。」

「绘理一定会马上成为成熟女性的，当然包含胸部。」

当两人沉浸在美好的幻想时，红华来了。

她以忧心的表情看着道路的远方。

「真是奇怪，明明应该要抵达了才是呀。」

「会长，请问怎么了吗?」

红华看了询问的季代实一眼，简短进行说明：

「钟会从村公所运过来。原本说好会在开始的三十分钟前抵达，但好像有点晚了。

「那就伤脑筋啦!」

「那样子太伤脑筋了!」

智衣与绘理子有默契地大喊。

「我去看一下!」

「绘理也要去!」

就在两人准备起跑时，有一名男子沿着道路朝这里跑了过来。

那是村公所的职员。来到红华面前后，职员脸色苍白地说道：

「不好了！钟、钟被抢走了!」

「你说什么!」

红华的表情充满紧张。

「到底是怎么一回事?」

她质问着职员。

「因为车子前面突然有烟雾，我就急忙下车查看。结果就被人连车带钟抢走了。」

「那你在做什么?只要追上卡车不就好了!」

虽然听起来是强人所难，但职员也是吸血鬼•只要使出全力奔跑，要追上行驶在山路上的小卡车并不是什么难事。

「虽然我也想那么做，可是眼睛和鼻子都被烟呛到……」

看来吸血鬼化反而使得嗅觉变得太过敏戚了。

前来关心发生了什么事的村民们，也都听见了这个紧急情况。

「你说钟被抢了?」

「糟糕啦，得赶快去找!」

四周一下子变得吵杂。

「犯人呢?犯人是谁?」

继续被红华质问的职员，只能支支吾吾地回答：

「他们全都蒙着脸，不过就只有一个人有露脸。我只瞄到一眼，但不会认错。那是高村家的直树小弟!」

「你这家伙!不要乱说话!」

虽然智衣提出抗议，但另一名职员也表示赞同。

「我也看到了，那的确就是高村直树。」

「是高村?」

「他为什么要抢钟呢?」

「难道是因为才成为吸血鬼没多久，还不想变回人类吗?」

「他一点都不明白我们的心情，太可恶了!」

村民们的双眼，因为愤怒而染成鲜红色。

「把高村找出来!」

「我们要让他后悔偷了钟!」

村民们的眼睛都染成鲜红色了。牙齿从嘴里突出，指甲也变得尖锐。

吸血鬼的本质，正是吸取人类鲜血的怪物。

因为愤怒而爆发本能的杜志民们，可说是非常危险的存在。

村民们在夜晚的森林中四散而去，当然，他们的目的就是捕捉抢走奇迹之钟的犯人—高村直树。

现场就只剩下十分熟识直树的成员们。

「真是，直树怎么可能会是犯人!」

听到智衣不屑的喊叫，所有人都点头同意。

「就是呀，高村学长怎么可能会做那种事!」

绘理子也如此断言。

「既然如此，唯一的可能就是……」

季代实接续红华的话，说出了结论：

「直树是被牵连的。」

所有人都同意，纷纷露出凝重的表情。

「总、总之我们要比村子那些人先找到直树才行!看样子他们搞不好要血祭他了!」

「不只是如此!要是到时候有人发现高村学长还是人类，大家都会高兴地吸他的血!」

「要是那样的话，高村同学会变成木乃伊……」

绫菜脸色苍白地颤抖着。「开什么玩笑!与其让别人吸血，还不如让我这个情人来享用!」

听到红华的呐喊，智衣、绘理子以及绫菜马上就有了反应。

「喂，红华，那句话我可不能当作没听见!」

「将成为高村学长女朋友的人是绘理!所以要让绘理吸血!」

「我、我也想吸高村同学的血!」

看到这种像是回归原点的争吵，季代实冷静地加以制止。

「大家冷静一点，现在最重要的是赶快找到直树。」

「对啊，你说的没错。」

「再这样下去，高村同学就危险了呢。」

红华与智衣纵身一跳，前去寻找直树，绫菜与绘理子也随后跟上。

正当季代实也准备出发时，却在脚边听见了声音。

「汪汪~~~~~~~~~」

麻吕正吐着粉红色舌头不停喘气，还摇着自己的短尾巴，看起来似乎非常高兴。

当然，如此兴奋的它丝毫不明白主人正陷入危机。就只是因为周遭突然变得热闹才HIGH了起来，这只狗真教人伤脑筋。

「狗的嗅觉很灵敏，如果是吸血犬的话……」

季代实蹲到地上，看着麻吕。

「小麻吕，你能闻到直树的味道吗？我是说你的主人，直树。」

「汪汪。」

麻吕像是在说[交给我』，汪了两声，然后就闻着地面跑走了。

「看来只能赌在直树与小麻吕的羁绊了。」

如此自言自语后，季代实也追在麻吕身后离开了。

4

乘坐小卡车只有一小段时间，一行人很快就换乘到隐藏在树丛里的另一辆车。那是一台小厢型车，木箱也被他们三个人合力搬人车子后方的载货空间。

至于直树，则是双手遭到捆绑，被丢在车子后座。

男子握着方向盘，兴奋地说道：

「成功啦，我们得手啦!这下子我们都要发财啦!」

「可是，那东西真的很值钱吗?」

坐在副驾驶座的男子以下巴阶了阶陵方。

「啊啊，错不了。寄放在我们仓库的时候，我有偷偷掀开盖子看过，也向了解行情的前辈问过。那东西非常值钱，光是熔掉就可以赚上一笔。把这口钟放在这种乡下地方的教会里就太浪费啦。」

直到此时，直树才终于明白男子们偷的东西是钟。

他也想起红华曾说过钟很快就会运来。

（这些家伙是人类，他们认为那口钟很值钱，所以才来抢。）

如果是在平常，这种行为是不会成功的。虽然说过很多次了，但这座危险的村子里全是吸血鬼。他们总是很仔细观察是否有人从外面入侵。

但是，艾略特的归来，以及能恢复成人类的奸消息。这两个因素使得村民们变得心浮气躁，完全失去了紧张戚。

听到男子们开始谈论赚了钱之后要做什么，直树心里产生了强烈的愤怒。

「开什么玩笑!」

直树叫道：

「那口钟将会完成等了六十年的梦想!你们要马上把钟还回去!」

男子们开始大笑，笑声充满了不屑。

这辆车正以高速行驶在山路上，很快就会离开村子。

无论如何，都不可以就这样推动钟，焦急的直树开始大声喊叫。

「钟就在这里！钟就在这里啊!」

虽然，他希望吸血鬼敏锐的听觉能听见自己的声音，但很快就被嫌吵的男子以手套塞住嘴巴。

即使如此，直树仍然不肯放弃。当他死命挣扎了一会儿后，绑住双手的绳子松脱，恢复了自由。

「快停车———————!」

直树把身体挺向前座，并且用力转动方向盘，他就是如此拚命。

「笨、笨蛋……」

即使男子揍了直树一拳，令他放开方向盘，但车子已经转了一个大弯。紧急刹车也来不及之下，驶离山路的车子就这样滚到山坡下，撞倒了好几颗树才停下来。

虽然没有人受伤，但想把车子开回道路恐怕是非常困难的事情。

尽管直树成功令车子无法继续前进，但还是必须让其他人找到才行。

他打开车门并且飞奔出去。为了把这件事告诉其他人，奋力地爬上山坡。

「等等!」

「快去追他!」男子们从后方追了上来。虽然直树在脚程上颇有自信，但刚才的撞击让他扭伤了右脚，无法提高速度。

原本还以为对方很快就会放弃，但没想到男子们却很执着，不停地追着直树。

在漆黑的山路里，踩到地上的树枝就是一切悲剧的开始，失去平衡的直树跌在地上。

当他从地上爬起来的时候，已经被男子们团团包围了。

不只妨碍了计画，还害他们跑了一大段路，所有人的眼里都充满了愤怒。

「看你干的好事!」

「该死，这里收不到手机讯号!没办法叫人来!」

「竟敢害我们这么费事!」

其中一名男子从口袋里掏出小刀，并且抵住直树，直树不禁咽下一口口水。

就在此时……

一个圆形物体像颗子弹般飞来，从男子手中抢走了小刀并且着地。

「什、什么东西?」

出现在眼前的，是一头留着古怪眉毛的狗——麻吕。它嘴里还衔着小刀。

再怎么糊涂，麻吕还是知道主人正陷入危机。它露出染成鲜红色的双眼，朝男子们低鸣着。然后，伴随眷一道碎裂声，小刀变成碎片。

「怎、怎么可能!」

「骗人的吧?」就在男子们厌到无法置信而如此惊叫后，季代实就从黑暗中无声无息地现身了。

「川澄！？」

「总算找到你了，直树。」先是呼了口气，季代实望向被粉碎的小刀，以及面对男子们低鸣的麻吕。

「虽然不知道发生什么事，但是你刚才看起来很危险。」接着，她缓缓把目光转向男子们。在这个时候，男子们还厌到从容。因为对方是个娇小的少女，不可能构成什么威胁。

刚才的狗把小刀咬碎也只是看错了而已，一定是那样没错。他们不禁做出如此有利的解释。

「很抱歉，我现在有点生气了。」季代实的双眼染成鲜红色，嘴里长出尖牙，利爪也从指尖窜出。然后，季代实就这样袭向男子们。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊!」男子们的惨叫回荡在四周。

「他们是送货公司配送所的人吧。在那里得知了钟的事情，才策画了抢劫的计画。」

看着被绳索绑在树干上的男子们，季代实说道。

从直树口中打听到事情的经过后，要推测出这个结论并不困难。

顺带一提，他们三个人已经失去了意识。愤怒的季代实所发出的一击，令他们昏了过去。

「谢谢你救了我，刚才真是好险。」

道谢之后，直树才担心地问道：

「可是川澄，你刚才是不是太冒险了?虽然你没有吸他们的血，仍是施展了吸血鬼的全力。」

「没关系，反正他们说给谁听都不会有人相信。而且……」

季代实继续补充：

「包含我在内，这座村子的吸血鬼再过不到一个小时就能变回人类了。藉由直树所守护的那口钟。」

经她这么一说，直树厌觉到有点难为情。

「可是直树你也太乱来了，居然胡乱转动方向盘，要是受了重伤怎么办？」季代实直视着走树。

「就算钟平安无事，而我也恢复成人类，但要是直树不在的话就毫无意义了。」

「川澄……」直树厌觉胸口怦然作响。

「川澄，我、我可能……」就在两人快要进入美好气氛的时候……

「高村同学!」

「直树!」

「高村学长!」

「高村同学~!」

红华、智衣、绘理子以及绫菜都现身了。

「到底是怎么一回事?大家因为高村同学抢走了钟，事情闹得很大呀?」

「直树，你到底碰到什么事?坏人在哪里?我马上把他们揍扁!」由于不说明清楚将会无法收场，直树只好简单扼要地说明事情经过。

「原来如此，是这么一回事呀。」

「是直树守护了钟，对吧?」

「真不愧是高村学长。」

「高村同学~~」

受到崇拜的目光注视着，直树戚到非常难为情。

「好了，得赶快把钟搬到教会去。」

「直树，钟在哪里?」

「在那边山坡下的车子里。啊，可是一个人搬不动——」

那是无谓的操心。跳下山坡的智衣轻而易举地扛着木箱回来。

「好了，走吧。」

「我得赶快把高村同学守护了钟的功绩告诉大家才行呢，如此一来，就能解开奇怪的误会了。」

红华等人意气风发地朝教会出发。

「我们走吧，直树。」

「喔、喔喔。」

由于刚才独处时的事情，仍咸觉有点难为情的直树也跟着出发。

（反正也没有什么好急的。）

他在内心自言自语着。

（等到钟响以后，大家就会恢复成人类，到时候再说也不迟。）

5

教会前已经聚集了大量的村民。

人数比先前更增加了许多，情景简直像是在开夜晚的庆典。

他们所注视的，是设置在教会钟塔上的钟。那是一口能让村子恢复原状的特别大钟，刚才才与原来的钟交换完成。

在月光的照耀下，发出银白色光芒的钟看起来很有幻想气息，十分美丽。就连站在最前排的直树、季代实、红华、智衣、绘理子以及绫菜等六个人，也都看得入神。

当然，既然现在能像这样仰望着钟，就表示村民们对于直树的误会已经解开了。

不只如此……

「局村同学替大家追逐窃贼并抢回钟了!」

由于红华已向众人如此发表，使得直树完全被当成了英雄。虽然现在还算平静，但直到刚才为止一直有人找他握手或拍他肩膀。 站在大钟底下的艾略特，从口袋里取出一只看起来很高贵的怀表。他打开表盖确认时候，然后轻轻点头。

艾略特看了看村民们。大家都明白时机终于来临，一阵紧张情绪使现场安静了下来。

「八十年前，我在这座村子里犯下了大错。」

艾略特以了亮的声音说道：

「泛成的结果是害大家变成了吸血鬼，受到永无止尽的命运所苦。既无法离开村子，也无法碰到阳光，不只是不能吃普通的食物，甚至连成长都被停止下来。想必大家一定都因为这样的身体而戚到苦恼吧。本人在这里诚心向各位道歉。」

他深深低下头。

「可是，那都将要结束了。透过这口钟的力量，能够替本村消除掉吸血鬼的可憎诅咒，让村子恢复本来的样貌。」

村民们纷纷发出欢呼。

等到欢呼声停下来后，艾略特就把手伸向敲钟绳。

在所有人屏息注目下，艾略特用力拉动绳索，准备敲钟……结果并没有敲下。

他不知为何停下了动作，又转向村民们。

「我想，应该由村子里的人来负责敲钟才对。」

大家开始嘈杂了起来。

「应该还是山村长去吧?」

「不、不，这种时候不是该由神乐家来主导吗?」

大家纷纷说出意见时，突然有一个人说道：

「让抢回大钟的他来敲不就奸了?」

「啊啊，也对。如果没有他在，事情可能就变得很严重了呢。」

「就是啊，他是这座村子里最年轻的吸血鬼。就某种层面上而言，应该可算是年轻人的代表吧。」

「是啊、是啊，就交给他吧。」

表示赞同的意见此起彼落。

「你被点名了，高村同学。」

红华高兴地看着直树。

「你是我们的代表啊，你可要用力敲喔。」

智衣拍了拍直树的肩膀。

「咦，可是让我去敲好吗?不是应该由更有地位的人去敲吗?」

虽然直树想要婉拒，不过……

「没关系的，高村学长。」

「就是呀，高村同学最适合了~~~~~~」

绘理子与绫菜也强力推荐。

「你就去吧，直树。」季代实在耳边说道：「既然大家都这么期望了。」

「啊啊，真是的!不要再拖拖拉拉的啦!」被失去耐性的智衣推着，直树来到前方。村民们发出了欢呼声。

「谢谢，多亏了你的勇气，大家才能迎接这个时刻。」艾略特握住直树的手。

「听说你是去年才来到这座村子里的?之前居住在东京是吗?」

「是、是的。」由于直树是第一次遇见说日本话如此流畅的外国人，他不禁有点紧张。

「真是苦了你了。」艾略特满是歉意，眯着眼睛戚叹着：「只要敲响这口钟，你就能够回东京去了。」听到他这句话，直树戚到有些疑惑。

（回到东京?）

可是，他没有思考太多。只要敲钟变回人类，就能不受太阳阻碍而自由前往东京，神父应该是这个意思吧。

（其实我已经不想回去了呢，毕竟我已经是这座村子的一员了。）

直树在内心自言自语着，然后走到大钟底下。

他缓缓拉起敲钟绳。

村民们不发一语，默默注视着直树。

大家的眼里都闪烁着期盼。

这座村子、所有村民们都期盼的时刻，将由直树的手来揭开序幕。这么一想，他不禁戚到有些骄傲。

直树看了看这一年来保护自己维持人类身分的少女们。

红华、绫菜、智衣、绘理子，还有季代实。

「过去这段时间，真是谢谢大家。」向她们道谢之后，直树将力气集中到手臂上。当当当当当当!清脆的钟声，在夜晚的世界里回荡着。（如此一来，村子就能改变了。大家都能变回人类，获得幸福!）直树一次又一次地拉着敲钟绳，希望一切都能顺利。当当当当当当当当当当当当当当当当………………钤钤钤钤钤钤!




第4章 身体状况不佳的眉毛犬与便当店的美少女
1

钤钤钤钤钤钤!

闹钟正在大声响着。

这是一个用了十年以上的便宜闹钟，声音只能以吵闹来形容。

直树从被窝里伸出手，用力敲了闹钟一下，让它安静下来。

他缓缓起身，用力伸了一个懒腰。然后走到窗户旁，用力拉开老旧的窗帘。

阳光照进了室内。不，也许说是闯进来比较恰当。炫目的光线令直树眯起了眼睛。

现在是七月初，夏天的脚步已经来到东京。

这里——小钟井市并非受到柏油所包围的大都市，周遭还有许多绿地，也看得见零星的农

田。

即使如此，夏季的气温还是高得吓人。

直树与父亲两人居住的狭小公寓，已经开始热得像间三温暖。很遗憾的，这里并不存在着名为空调的文明利器。

「看来今年又要面临灼热地狱了吧。」

直树感慨着。

「要是爸能靠小说大赚一笔，就能买台冷气了呢。不，不，也许能搬进更像样的公寓，甚至是买下一栋大楼。」

直树望向隔着一道纸门的隔壁房间，里头就是他那身为无名科幻小说作家的父亲，高村直太郎的工作室。

「直树，老爸我已经想到一个很棒的科幻小说题材罗。在完成它之前，就让我在工作室闭关一阵子吧。」

他说完这段话并把自己关进房间已经是一星期前的事情了。在那之后，直树的父亲除了上厕所之外都没有离开房间。就连每天吃饭也是由直树准备饭团与一整壶的麦茶给他。

「到底要持续到什么时候啊?」

就在直树如此喃喃自语时……

「完、完成啦~~~~~~¨」

房间传来这道声音后，纸门就被拉开。

穿着松垮垮工作服的直太郎现身了。由于他已经一个星期没有洗澡，头发既凌乱又满是头皮屑，胡子也长得满脸都是。

直太郎抓着一叠稿纸，得意地说道：「直树，终于完成了!这是我二十五年科幻作家生涯的最高杰作!我马上就拿去出版社，吓破编辑的胆!」

闪烁着带了黑眼圈的双眼，直太郎激动地大喊着。

就算是身为儿子，直树仍觉得直太郎没有写科幻小说的才华。甚至很疑惑他为什么就是不选其他工作。

即使如此，这次的热情还是很令直树佩服。

（难道说，科幻小说的神明终于看不下去，决定出手相助了吗?）

就因为带着这样的期待，直树才会问道：

「所以说，内容是什么?」

「呵呵呵，你想知道吗?很想知道对吧?好，那就特别告诉你吧」

毫无意义地卖了关子以后，直太郎开始说明：

「某一天，突然有来自火星的侵略者来到地球。他们的外形像是章鱼或水母，底下还长了很多只脚。虽然人类奋力抵抗，火星人的科技还是令他们无法招架。」

（这好像在哪里听过耶。）

直树想着。

（对了，这不就是[星际战争（The War of the Words)]吗?）

[星际战争]是一部有名的古典科幻小说，作者是赫伯特•乔治•威尔斯。父亲的剧情开头和那部小说太像了。

而且，还不是只有开头像。

「正当人类快要放弃的时候，火星人却不知为何一个个地倒下。于是，人类就这样得救了。」

还真的是一模一样。

「火星人该不会是被某种细菌杀死的吧?」

直树以怀疑的眼神看着父亲。

「喂喂，怎么可能会是那种好像在哪里听过的结局?老爸我才不会抄袭别人。」

直太郎很不服气。

不过他如果是抄袭的，可能还比较好。

「他们是因为太过专注在侵略地球，结果没发现自己的脚打结了。」

就因为他自以为这样是正统科幻才更糟糕。

「我睡一觉起来就会拿去出版社，我们很快就要告别这栋破公寓啦。」

直太郎满脸欢喜地说完这句话后，就关起纸门回到工作室了。没有多久，就传来大大的打呼声。

「看来还得在这里住上一阵子呢。」

直树无奈地摇了摇头。即使如此，他并没有很失望。因为他从出生就一直住在这栋公寓，共实还满有戚情的。

(今年应该好好打工，至少也买冷气回来吧。否则可就无法熬过东京一年比一年热的夏天了。）下了这样的决心后，直树看了墙上的时钟，[啊]地叫了一声。

「糟糕，我要迟到了!」他急忙到厨房洗脸及上厕所，并且换上就读高中的制服。随便沾水整理了一下乱翘的头发汲，他就奔出了公寓的房间。但是，他又停下脚步。（看爸那样子，可能会忘记喂麻吕啊。）

于是直树又回头打开了冰箱，他取出装有昨晚剩下的味噌汤的小锅子，将剩饭丢进去。接着，直树拿着锅子拉开玻璃门。位于公寓一楼的这个房间，姑且有个小庭院。当然，只是一块很小的地方。那里放了一间褪色的狗屋。那是高村家的家犬——麻吕的狗屋。直树在小时候捡到一只杂种小狗，由于眼睛上方的花纹像是古代达官贵人的眉毛，直树毫不犹豫地将它取名为麻吕。之后，它就一直是与直树同甘苦共患难的伙伴。

「喂，麻吕，吃饭罗。」直树朝狗屋喊话，但是没有听到回应。如果是平常的话，麻吕早就高兴地冲出来，并且用力摇着它的短尾巴。

「?」

直树虽然戚到疑惑，但是他没有想太多。认为麻吕可能只是偶尔睡过头而已。

「我放在这里喔。」

他伸手将锅子放在狗屋前，然后离开了公寓。

在狗屋内部，则有一只像是在躲避阳光，窝在狗屋深处的眉毛犬。

而它的双眼还闪烁着红宝石般的深红色光芒，这些事情直树都还没有察觉到。

2

小钟井北高中，三年C班的教室。在靠窗户的座位上，直树正大口嚼着奶油面包。

他的身边则有两名男学生，以及一名女学生。

森本大吾、大久保彻，以及日比谷明里，这三个人是直树从国中时代就认识的朋友。虽然他们被分在不同班级，但每逢午休时间就会像这样聚集到直树身边，一起吃午餐。

吃完奶油面包、暍完纸盒咖啡的直树低喃一句「好啦，接下来——」，便从书包里拿出一本打工情报杂志。

看到直树翻着杂志，体格壮硕的森本疑惑地问道：

「咦，高村，超市的打工你不做啦?」

「不，我还在做啊。只是在找有没有更高时薪的工作。」

直树以带着决心的语气说道：

「为了度过东京愈来愈热的夏天，我正在想该在房里装台冷气了。」

「小直你家还没有冷气呀?」

留着短发、充满活力的雀斑少女•明里露出一脸同情。

「要是我爸的小说能出名……不，要是他能再增加一点工作，我就不必担心这种事情了。」

直树无奈地摇摇头。

「毕竟我爸就是那样，期待他也没用。」

森本和明里都没有多说什么。

就因为他们从国中就认识了，所以很了解直树的家庭环境。包括他的父亲有多么糟糕。

「虽然再怎么说也没办法送冷气给你，不过你就吃吃这个，打起精神来吧。」

森本把还没吃的炒面面包丢给直树。

「对呀，也吃吃这个吧。」

明里则把一串香肠放在便当盒盖上，并且摆到直树面前。

「森本、日比谷……」

直树厌觉到内心正产生一股厌动。

仔细想想，这些朋友似乎已经帮助过自己许多次了。当直树肚子饿没东西可吃的时候，他们甚至还会带着材料一起到直树家开火锅派对。

但是，此时却发生了一件不得了的事情，把他的戚动全吹跑了。

「高村，这个也给你。」

至此一直没有说话，身材矮胖而有着一张圆脸的男学生大久保，把自己怀里的面包放到直树桌上。

那是特大号的可乐饼面包，以及特大号的果酱奶油面包，还外加上特大号的火腿猪排三明治。

「咦！？」

直树大吃一惊，因为那些就是大久保的所有午餐。

「不，大久保，再怎么说这都太多了啦。」

虽然直树想把东西推回，但大久保却摇摇头。

「没关系啦。我现在没有食欲。」

在这群人当中最贪吃的大久保居然会失去食欲，想必事情绝对不单纯。

不只是直树，连森本及明里都担心地望着他。

「大久保，你怎么啦?是不是身体不舒服?」

「该不会是在下课时间偷溜出去，吃了胜山亭的特大拉面吧?因为大久保你一直很喜欢吃那间店的拉面。」

「我不是身体不舒服，也没有去吃拉面。」

虽然大久保一度否定，但又想了一下：

「不对，这应该也可以说是身体不舒服没错吧?」

「听不懂啦，你讲清楚一点。」

森本有点不耐烦，直树与明里也以认真的眼神注视着大久保。

「就是说，那个……」

森木扭动着圆圆的超导体，小声地说道：

「我得了相思病……」

经过一瞬间的沉默，三个朋友都发出惊叹。

「大久保，你终于也有喜欢的对象了」

森本高兴地抓住大久保的肩膀。

「身为朋友真替你戚到高兴啊!是不是啊，高村?」

「就是啊，因为大久保你之前从来没提过这种事情呢。」

明里冷冷地看着大惊小怪的两人。

「如果要这么说，阿森和小直你们也一样吧。我从来没听说过你们两个有喜欢过谁。

「真罗唆耶，不要管我们啦。」

森本怒吼着。

「再说，明里你自己还不是一样?」

「不、不要小看我。再怎么说我至少也有一个喜欢的对象!」

红着脸的明里如此主张着。

「咦，真的吗！？」森本瞪大双眼。

「是谁?我们认识的人吗?拜托告诉我吧!」

「是……」

不知为何明里朝直树看了几眼，然后提高音量想敷衍过去：

「那种事情随便啦!现在最重要的是大久保喜欢的对象吧!」

明里开始逼问大久保。

「大久保，那个人到底是谁?」

「呃……」

大久保还是扭动着身体。

「是一个在便当店工作的女孩子。她姓佐山，看起来既文静又漂亮。我之前经过店门口的时候，书包钮扣刚好断掉，里头的东西全都掉在地上。结果她就从店里走出来帮我捡了，让我一见锺情。」

大久保一脸陶醉，看来他是真的坠入爱河了。

「所以，你有和她说过话吗?」

虽然明里又继续问道，但大久保却猛力摇头：

「怎、怎么可能那么做。光是每天放学去买便当就已经是极限了。连她的姓氏都是从名牌上看来的。」

说完，人久保义叹了口气。

「可是，每天这样买便当，让我的零用钱减少得很快。而且把便当当点心吃也让我胖得很快。」

「这还真是恶性循环啊。」

明里没好气地说道。然后，她又像是下了决心，用力点头。

「好，我明白了。既然如此我就两肋插刀帮帮你吧。今天放学以后，我们一起去便当店吧!」

「咦！？」

大久保不安地叫了出来。

「放心吧，我不会一下子就叫你去和对方表白的，毕竟这也太难了。不过，我希望你能前进一步，至少也和对方做个自我介绍。哎，有我这个女孩子在，对方应该不会过度警戒吧，一定会很顺利的。阿森和小直也没问题吧?」

「喔，好啊。我也对大久保一见锺情的女孩子很有兴趣。」

森本用力点头，但直树却皱着眉头。

「我今天要去打工呢。」「是喔。」

虽然明里露出遗憾的表情，但很快又振作起来。

「我明白了。既然如此，就由我和大久保、森本三个人去吧。小直，明天我们再告诉你结果。你就好好期待吧户」

3

然后，时间来到放学后。

「就是那一间。」

大久保伸手指向一间位在小钟井车站商店街内的便当店。店内排列着许多家常菜，是一间让客人在店内柜台处点餐的连锁便当店。

「那么我们冲吧。」

明里意气风发地前往便当店，而大久保与森本则跟在她的身后。

自动门开启后，三人踏入店内，各种菜肴的香味飘了过来。

「欢迎光临。」

站在店内柜台处的女性店员朝三人鞠躬，年纪似乎和明里等人差不多?一头长发扎在身后，毫无疑问是位美女。

虽然带着淡漠的气息，似并不会让人戚觉冰冷。

以防万一，明里转头确认大久保的反应。

结果发现大久保十分紧张。他的表情僵硬，还满脸通红。

（看来是没错呢。）

明里在内心想着，然后笔直前往柜台。

「不好意思，可以打扰一下吗?」

在对方回答之前，明里又继续说道：

「我们是在附近的小钟井北高中读书的学生。我叫做日比谷明里。这边这位体格壮硕的是森本大五口，然后……」

明里朝大久保眨眨眼。

「咦?」

她小声朝手足无措的大久保说道：

「快做自我介绍。」

「啊，是。」

大久保立正站定，然后以高了八度的声音喊道： 

「我、我是大久保彻，很受这间店的照顾。」

「我们才是，平时多谢您的惠顾。」

女子梢稍打了个招呼。

「你、你记得我啊?」

没有理会这么轻易就陷入厌动的大久保，明里转向女子。

「其实我现在是三年级，正在思考未来的出路，我早就很想在便当店工作了呢。我从大久保那里听说这间便当店有一位很美丽的店员小姐，所以就马上跑过来了。」

明里装出调皮的笑脸。

「咦?日比谷你不是要考大学——」

明里维持着笑容，朝一脸讶异的森本脚上用力踩下去。

「可以稍微和我们聊一聊吗?」

「现在没有其他客人，所以没关系。可是我不清楚能不能回答得让各位满意呢。因为我只是在这里打工，还不清楚正职的事情。」

女子答道。

「咦，难道说你也和我们一样是高中生?」

女子缓缓摇头。

「我读大学一年级，春山学院大学。」

那是在这附近的一间大学。

「那么，你大我们一岁呀。」

明里发出高兴的叫声，两眼还闪闪发亮，接着，她深入核心：

「如果方便的话，可以请教你的名字吗?」

原本还以为女子会稍作犹豫，但她却立刻做出回答。

「我是佐山季代实。」

「这名字真好听呢。」

明里拍了马屁。

「季代实小姐住在这附近吗?」

「不是的，我是今年春天才刚从群马县来到东京的。」

「那么，你的家乡是在群马罗?」

听到明里这句话，季代实的表情稍梢暗了下来。

「虽然不知道能不能称作家乡，不过差不多就是那样吧。」

就在她做出如此不明不白的回答后，厨房传来十分刻意的咳嗽声。

「对不起，今天只能聊到这里了。」季代实带着歉意告诉明里。

「是，没关系的。我们才是，真不好意思问了这么多问题。」

问到名字也确认了长相，明里应该是很满意了。道谢之后她就推着森本与大久保准备离开便当店。

此时，自动门打开了。看到缓缓走入店里的客人，明里瞪大了双眼。

「小直！？」

「咦?这不是日比谷吗?还有森本和大久保。」

直树眨了眨眼。

「为什么你们会在这里……」

说到这里，直树回想起午休时间的谈话。

「是喔，原来就是这里啊。」

二呙村，你才怎么回事?不是要去打工吗?」

面对森本的询问，直树苦笑着回答：

「因为前辈突然拜托我换班，所以我才突然没事可做了。然后在回家路上看到这间店，想

说买份炒猪肝回去安慰我爸。」

「小直你真是温柔呢。」

明里感慨着。

「 没有啦，只是因为看到我爸沮丧我也会跟着闷而已。毕竟我们的公寓很小。」

直树有点难为情地抓了抓鼻头。

「你们等我一下，我马上就买好。」

直树在店内罗列的家常菜中找到炒猪肝，然后装进塑胶容器里。为了当作晚饭的菜，他乡装了一点。

然后拿到柜台。

「不好意思，我要买这个。不需要免洗筷……」

说到一半，直树突然停了下来，他的目光锁定在站在柜台处的季代实。不只是眼睛眨都不眨，顺带一提连嘴巴都忘了闭上。

「钦，小直你怎么了?」

站在出入口附近的明里问道。

「该不会连直树都对她一见锺情了吧。」

森本开着玩笑。

「咦~那样我会伤脑筋的。」

看到大久保焦急的模样，森本笑了。看来他捉弄人玩得很开心。

「小直一见锺情……」

明里则是鼓起脸颊，一副很不高兴的表情。

4

直树与明里两人走在夕阳西下的小钟井市内。

（是说—刚才大久保为什么会那样啊?）

直树回想起刚才道别的朋友。

从离开便当店以后，大久保就一直以充满敌意的眼神注视着直树。道别的时候，甚至还做出[我绝对不会输给直树!]这样的宣言。

而且森本的脸上还挂着一副像是觉得事情变得有趣的贼笑表情，这让直树感到十分莫名其妙。

（唔!———）

就在直树思考这件事的时候，明里突然停下了脚步。

她瞪着直树，以逼问的语气说道：

「小直你喜欢那种类型的女孩子是吗?」 

「 啥？」

直树不禁目瞪口呆。

「日比谷，你在说什么啊?」

「不要想混过去。你是不是对便当店的佐山季代实小姐一见锺情了?」

面对激动到眼泛泪光的明里，直树才终于明白状况。

「是喔，难怪大久保刚才会说那种话。」

直树苦笑着回答。

「事情不是那样的。」

「那你刚才为什么一直看着她的脸?那看起来绝对绝对绝对不寻常!」

明里继续追问，直树则老实回答：

「只是因为我奸像看过她。」

「咦?你和她在哪里见过吗?」

「我本来以为是那样，可是再怎么想也想不起来。哎，应该只是我弄错了。或者只是认错了人而已。」

直树又小声地补了一句：

「而且她的姓氏和我想到的完全不同。」

「什么嘛，原来是这样。原来不是一见锺情呀。」

明里的语气一下子变得开朗，重复地说着。

「就是呀，小直怎么可能会一见锺情呢。啊~太好了。」

看到明里一副松了口气的模样，直树竞做出了一个说得好听是没有心机，说得难听是非常迟钝的询问：

「日比谷，我对别人一见锺情会有什么问题吗?你刚才干嘛那么激动?」

明里一下子慌张起来。

「没、没什么特别的意思啦。思思，你不要想太多了。」

然后，她假惺惺地看了手表一眼。

「糟糕，已经这么晚了，我家的门禁时间快要到了。再见罗，小直!」

挥了挥手后，明里就飞也似地离开了。

「奇怪，她家什么时候有门禁了?明明之前曾经玩到晚上过啊。」

虽然感到疑惑，但应该不是什么重要的事情。

直树再度踏上归途。

「一见锺情……吗?」

他自言自语着。

「不过，我为什么会产生那种感觉呢？」

其实就算不至于以一兑钝情来形容，直树刚才看见季代实的时候，的确产生了很奇妙的感觉。

那是一种有点怀念、有点温暖，而且令他心跳加速，真的很奇妙的戚觉。

只是因为连自己都不太清楚这是什么戚觉，才没有告诉明里。

而且直树也以为反正自己很快就会忘了这件事，只是一种无关痛痒的感情。

但是，就算到了现在，光是回想起季代实的模样，直树还是会产生奇妙的戚情。

直树仔细回想着自己过去的人生，但还是不记得曾见过季代实。

「唔~~~~~~~~~」

想着想着，直树已经来到一栋破旧建筑物前。很悲哀的，这里就是他住的公寓。

「再继续烦恼这种无聊事也没有用，还有更多事情该去烦恼吧。」

说着，直树前往位在公寓一楼角落的自宅。一如往常，门并没有锁，因为直太郎在白天时基本上都不锁门。不过，反正这里也没有什么值钱的东西可偷。

「我回来了。」

进入室内后，直树走向父亲的工作室。

「爸，你在吗?」拉开纸门一看，室内已经充满着沉重的负面情绪。在这当中，也能看见正铺床睡在地上的直太郎。

「喔，是直树吗?真抱歉害你白期待了，老爸今天的投稿失败了。」

「没关系啦，反正我一开始就没有期待。」

直树举起手里的塑胶袋。

「我买了爸爱吃的炒猪肝回来，吃一吃打起精神来吧。」

「什么?炒猪肝?」

原本情绪低落的直太郎马上爬了起来。

「太棒了。直树，赶快煮饭吧。对了，别忘了准备酒喔。」

虽然直树有点受不了父亲这么快就振作起来，但总比一直沮丧下去来得好。

直树开始准备晚饭。先洗米并放进用了很久的老饭锅，接着在锅子中加水再丢人小鱼干。

而且这个小鱼干不是只能当作汤底而已，同时还能成为味噌汤宝贵的材料。

此时，直树突然想到。

「对了，也分给麻吕一点吧。」

他把买来的炒猪肝从袋子里倒出来，分装在小碟子上。由于担心会被直太郎全部吃掉，他

决定先拿去庭院。

「 麻吕，有好东西可以吃喔。」

直树穿着拖鞋来到狗屋前，露出惊讶的表情。

因为早上喂食麻吕的味噌汤泡饭还完整留在那里。

「喂，麻吕，你怎么啦?」

直树蹲下来，窥视狗屋的内部，发现眉毛犬正缩在角落边。

「怎么了，你身体不舒服吗?这是炒猪肝喔，你不是很喜欢吃吗?」

直树推了推小碟，但麻吕只是看了一眼而已。

他已经养麻吕七、八年了，但还是第一次看见这种状况。

戚到有点担心的直树，决定先仔细观察麻吕。

「喂，麻吕。你出来一下。」

但麻吕没有出来。

「喂，我说麻吕。」

直树伸手进狗屋，抓住麻吕的短腿。然后准备把它拖出来，但是……

「嗯！？」

麻吕似乎在狗屋里撑着，不肯出来。

虽然以麻吕的身体而言力量大得离谱，但直树并没有察觉到这件事。

「可恶，不要抵抗啦，赶快出来。」

他继续拉着麻吕的腿。

但麻吕还是在激烈抵抗着，结果前脚就这样脱离了直树的手。使得原本很用力的直树一屁股跌坐在庭院的地上。

「真是的，你这是什么蛮力。既然这么有力气，我应该就不必担心了吧。」

直树叹了口气，从地上爬起来，当他正要拍拍手上的泥土时，他傻住了。因为他的右手拇指根部的地方出了血。看来是撑在地面上的时候，被小石子之类的东西刮伤了。

虽然不是什么大伤，但还是有点疼痛。

「麻吕，这都是你害的喔。」

直树朝狗屋举起右手，抱怨了一句。

就在这时候，原本缩在狗屋里的麻吕突然抬起了脸，从狗屋里看着直树。不，正确地说是看着直树受伤的右手。

麻吕的双眼染成鲜红色，而不断流着口水的嘴边，则露出了比平常更尖锐的狗牙。

「汪呜呜呜呜呜¨」

用力吼了一声之后，麻吕就像颗子弹般冲出狗屋，并且袭向直树。

「哇，麻吕!你干什么!快住手啊!喂，麻吕!!」

直树的惨叫声，就这样回荡在小小的庭院内。




第5章 高村直树，禽兽的冲动！
1

这里是早上的教室。

直树在自己的座位上伸了个懒腰。

也许是因为外头的大阴天，他觉得非常想睡。

（话说，昨天真是吓死我了。）

他在内心自言自语着，然后注视自己的右手，大拇指附近扎了层层的纱布。

昨天像颗子弹冲出狗屋的麻吕，毫不犹豫地朝着直树的右手咬下去。被尖锐的狗牙刺穿皮肤，直树当然戚到疼痛无比。

即使如此，麻吕在一听到直树的惨叫时就急忙松口了。然后，又以极为抱歉的表情舔着直树的右手。

看到那副模样，直树气也消了，就只是摸摸麻吕的头。

之后他以清水洗涤伤口，进行消毒后再扎上纱布。也许是处置恰当的缘故，他现在已经完全不会感到疼痛。

「真没想到会被麻吕咬啊……」

虽然他已经责麻吕很长一段时间，但从来没有发生过这种事情，或者该说，麻品根本就是一只胆小到不敢咬别人的狗。

（而且，它一直没有吃东西，可能真的得了什么严重的病。严重到会让它忍不住咬主人的程度。）

想到这里，直树的脑袋里很自然地浮现某个病名。

没错，就是狂犬病。

（麻吕那家伙，该不会得了狂犬病了吧?如果是那样的话，被咬的我不就……）

仔细想想，直树的身体的确从昨晚开始就怪怪的。

就连特地去买的炒猪肝也吃不出味道，虽然他淋了酱油和调味酱，但还是只能吃下一点点而已。

原本以为是因为戚冒而提早就寝，但夜深的时候却又很有精神，根本就睡不着。看来就是因为那样，现在才会厌到很困。

还有，他一直觉得喉咙很渴。明明不断大口暍着淡茶，却一点也无法解渴。

（难道我也得了狂犬病?）

虽然直树感到不安，但他也想起自己已经打过狂犬病疫苗。

（对啊，我不是已经打过疫苗了吗?干嘛怕得像个白痴一样。）就在他如此取笑自己的时候……

一名男学生气喘如牛地奔进教室，那是直树的同班同学。

「喔喔，高村，你来了啊?」

他跑到直树身边，满腔热血地说道：

「听好了!与J班一较高下的时候终于到啦!」

直树一听到这句话就露出厌倦的表情。

直树所在的C班与同年级的J班一向相处得很不好，已经吵了一年以上。

事情是从某次跨班级体育课的篮球赛开始的。在那之后，双方就把彼此视为劲敌，定期举办各种比赛。

「今天的午休时间!我们要在操场上比赛足球!高村，你当然会参加，对吧?」

虽然直树给人的戚觉总是很自我步调，但其实他的运动神经非常发达。会受到仰赖也是理所当然的事情。

不过，直树只觉得麻烦。

于是，他想找个借口拒绝掉。

就在这个时候，直树刚好看见自己扎了纱布的右手。」

于是，他马上举起右手给对方看。

「抱歉，如你所见我现在受伤了。不能进行太激烈的运动。

「什么啊!」

男学生发出极为不满的叫声。

「我们已经和对方约好要决战了啊!你就不能想点办法吗?」

「不行啦，光是碰到就很痛。」

虽然直树夸张地装痛，但对方还是不肯放弃。

「给我看一下，我来帮你判断会不会有问题。」

于是他用力抓住直树的手，并且开始解开纱布。

「啊，住手啦!」

尽管直树加以抵抗，但随便以左手包扎的纱布一下子就被解开。

「喂，这算什么啊!」

男学生不太高兴地抱怨着。

「虽然伤口很小，但真的很痛啊•因为牙齿整个都刺进去了。」

直树解释着，然后把右手举给对方看。

「你说的伤口到底在哪里啦?」

解开纱布后，直树的手上并没有看见任何伤口。不只是被麻吕咬过的伤，就连在那之前产生的擦伤也消失了。

「咦！？」

惊讶的人是直树，他急忙地再次检查自己的右手。

还是有没找到伤口。不只是那样，根本是连伤痕都没有留下。

昨天他的确是擦伤了，然后又被麻吕咬。当时的痛楚他记得很清楚，但是却没有伤口。

这是非常没有道理的事情。

「既然没受伤那就说定罗，午休的比赛靠你啦。一下课就马上去操场。因为天气预报说下午会下雨，必须在那之前分出高下才行。没有时候先吃午饭喔。」

男学生拍了拍目瞪口呆的直树的肩膀，然后就去找其他学生了。

被留在原地的直树仍在发愣。

「到底是怎么一回事?」

他望着完好无恙的右手，完全不能理解究竟是发生了什么事。

2

在乌云密布的天空下，一群穿着体育服的男学生们聚集在操场上。

那是三年C班的男学生们。他们都很有干劲，准备开始一场激烈的战斗。

「呼啊啊啊。」

直树发出今天不知道第几次的呵欠。

他的右手已经没有扎上纱布。既然怎么样都找不到伤口，那就没有必要包扎了。

二局村，拜托你罗。」

「这场比赛能不能赢就看你啦。」

虽然班上同学都这么说，但直树本人却没什么干劲。

他在上课的时候打了不少瞌睡，不过到现在还是很困。

而且他依旧没有食欲，本来想趁午休时间午睡，但其他男同学却不准他睡。就这样强拉他来参加比赛。

（哎，就随便混过去吧。）

比赛开始了，了班的男生立刻运球进攻。

那是足球社的川本，而且还是下次大赛备受全社团瞩目的王牌选手。

动作的利落程度与其他学生大不相同。

川本一转眼就从直树身边穿越过去，将防守球员玩弄一番后射门得分。

比赛由丁班先驰得点。「高村!你在做什么啦!」

班上男同学纷纷发出斥责。

「我们班上能对付川本的就只有你而已!振作一点!」

都已经是被强拉来参加了还要被骂，直树觉得这实在很不合理。

当直树变得更没干劲的时候，川本走了过来。

二局村，怎么啦?难道你是站着打瞌睡吗?」

他如此取笑着直树。

大概是因为直树先前受足球社之托去参加比赛时，表现得比川本更加出色，才让他怀恨在心吧。

「还是因为营养不良?哎，毕竟你家很可怜嘛，我真同情你。」

川本刻意提高音量，让其他人也听见：

「还好我爸不是什么无名科幻作家。不愁吃也不愁穿，以后还可以去念大学。真的，像你这种人真是可悲啊。」

这让直树生气了，他不爽地板起了脸。

他的确是过着贫苦的生活，也吃了不少苦头。但是他仍努力并快乐地过着每一天。

一点也不想被人以可悲二字来否定。

直树被激起了斗争心。

「那就试试看吧。」

直树紧握着自己的拳头。

「就让你瞧瞧无名科幻小说家儿子的厉害!」

二楼走廊上，有一名手臂下夹着课本的女学生正在走着。脸上的雀斑十分可爱，她就是充满朝气的少女日比谷明里。

她刚上完化学课，准备走回自己的教室。

时间已经到了午休，距离下一节课之前还有许多时间，所以并不需要着急。

但明里却走得很急，室内鞋发出了清脆的脚步声。

「等等我们啦，明里。」

「你走太快了。」

走在后头的两名同班女同学一齐出了声。她们是明里的朋友，则子与京香。

「啊，抱歉。我不知不觉就走太快了。」

看到明里举起一只手道歉，两人的脸上都浮现贼笑。

「你是很想赶快跑去C班对吧?」

「当然是那样罗，毕竟她的男朋友在等她嘛。」

两人取笑着明里。

「钦，不要说什么男朋友嘛，我和小直又不是那种关系。」

看到明里慌张地模样，则子和京香笑得更开心了。

「我们又没有说是高村同学。」

「就是啊，明明D班的森本同学和H班的大久保同学也在一起，你为什么会一下子就说出

高村同学的名字呢?」

「那、那是因为……」

看到明里脸都红了，两人呵噗地笑了出来。

「抱歉、抱歉，我们都明白啦。」

「是呀，我们是站在明里这边的。好了，你要赶快去制造和高村同学独处的机会才行。在那两个电灯泡来之前。」

两人边笑边向前走去。

「就说不是了呀!我之所以会那么赶，是因为大久保对小直有一些误会，虽然刚才下课的

时候已经解开了，但要是吵起来就不好了。所以我才会这么急。」

明里努力解释着，并且追在两人身后。

此时，走在前方的则子突然停下了脚步。

「哎，那不就是明里的男朋友吗?」

她指向窗外。

「哎呀，真的耶。」

京香也点头同意。

「所以我说，他不是我的男朋友啦。」

虽然这么说着，但明里也把目光栘往窗外。

明里等人所在的二楼走廊，可以很清楚地看见操场。在大阴天下，一群穿着体育服的男学生们正踢着足球。

当中最为活跃的一个人，不是别人，正是直树。

「看来C班又和了班杠上了呢。」

「他们到底要持续这种无谓斗争到什么时候呀?」

虽然则子与京香一副受不了的表情，但是却看比赛看得很开心。这样的活动对于考生而言，的确是个不错的消遗。

「话说回来……」 看了一会儿比赛后，则子戚慨地说道：

「高村同学还真会踢足球呀。」

「就是呀，真不知道他为什么没有参加足球社」

京香也点头。

「我就说吧?」

明里兴奋地打开话匣子。

「小直他其实很有运动天分呢。跑得又快，也擅长很多种运动。国中的时候还曾经替田径社参加比赛，在大赛中创了纪录呢。」

看到明里得意得像是在说自己的事迹，则子和京香又开始窃笑了。

「明里又开始炫耀她的男朋友了。」

「光是听她说就饱了呢。」

「我就说不是男朋友了啊。」

虽然明里还是否定着，但事到如今她看起来也不再坚持了。

「加油，小直!」

她从窗户探出身子，欣赏着直树的活跃。

直树与川本展开着激烈的攻防战，同时在内心想着：

（思，总觉得之前好像也遇过这样的情形。不是在这里，而是在另一问学校……）

但是，他就是无法想起来是发生在什么时候、什么地方。

稍微分神就是最大的失误，川本抢走了球，并且扬长而去。

「等等！！」

虽然直树急忙转身追逐，但川本已经开始如入无人之境了。己方的守备阵容正在遭到玩弄。

再这样下去，肯定会被攻门得分。

「休想得逞!」

直树大喊。

「我绝对要追上你!」

直树戚觉到自己的身体里像是有某种东西爆炸了。

「这一分我要定啦!」 无人防守的川本得意地笑着。

球门就在他的眼前，没有任何人可以守备。就只剩下脸上带着畏惧表情的守门员一个人而 已。

那是一名只因为身材高大就被指派的懦弱守门员。事实上，川本光是随便做个假动作射门，守门员就自己扑向其中一边。

川本嗤之以鼻，然后准备朝空无一人的另一边进行射门。

就在这一瞬间，有一个人从斜后方抢走了他的球。

那就是直树。他重整了姿势，然后又朝对方球门猛力冲去。

「什么！！」

虽然川本被直树的惊人速度吓了一跳，但马上就转身去追他。

然而，却完全追不上。他的速度非比寻常。

「快、快阻止那家伙！！」

听到川本的下令，了班的男学生们全都挡在直树面前。虽然有些人甚至以粗暴的动作抢球，但直树却轻易地躲开。

然后，直树猛力踢出的球就这样射进球门。

「太、太厉害了!」

就因为是足球社的一员，川本非常了解直树刚才的表现足以称得上世界级水平。

那绝对不是一个平凡高中生能展现出来的能力。

而且，还有一件事情很不寻常。

当直树抢走球，并且开始奔跑的那一刻，他和直树对上了一眼。

川本回想起当时直树的眼睛。

「那家伙的眼睛……好像是鲜红色的。」

「高村好厉害啊!你太棒了!」

C班的男学生们纷纷聚集到直树身边。

有人说那是世界级的球技，有人赞美他的超凡运动能力，他们并没有在意细节。

因为最重要的是，直树从可恨的了班那里抢下了一分，那就是一切。

他们对于直树这个大功臣赞誉有加。

直树当然也很高兴，但是他的内心也感到有些疑惑。

（我居然能使出那么厉害的球技，而且连气都没有喘。）

「好，我们就继续加油，给了班好看吧!」一名男学生如此高喊着，并且指向天空。

「快看，天气快放晴了。看来是个好兆头!」

如他所说，原本满是乌云的天空稍微变得明亮了。阳光也开始从云层的缝隙间探出头来。

「他好厉害。」

「思，看得我都差点忘了呼吸呢。」

则子与京香纷纷戚叹着，当然那是对于直树的超级表现所做出的戚想。

明里也难掩兴奋地开了口：

「小直他奸厉害喔!太厉害了!也许他比我想得更有足球天分耶!」

她激动地说着。

「顺利的话，也许还能认真考虑当个职业足球球员呢。然后，将来还可以参加世界杯比赛。啊，那样的话我也会被媒体访问吧?以在背后默默支持小直的妻子身分。」

明里呼呼地笑着，开始独自妄想着。

「咦?」

则子与京香一同开了口：「明里，你的男朋友看起来怪怪的哟。」

由于她已经进一步幻想到妻子的地步，所以现在已经不对男朋友三个字起反应了。

「他怎么了?」

「虽然不知道是为什么，不过他突然跑出场外了。」

3

事情来得太突然了，直树突然戚觉到脸部及手臂等露在外面的皮肤开始刺痛着，接着，又转为像是被灼伤的疼痛。虽然不知道原因，但本能告诉他不可以继续留在这里。所以，他才会急忙逃出场外。

「喂，等等!」

「高村!你要去哪里啊?」身后传来同学们的喊叫声，但直树无法停下脚步。他现在已经顾不了那么多了。跑了一阵子以后，疼痛终于缓和了下来。一下子就消失不见。

「到底是怎么一回事?」直树揉着手臂及脸部，疑惑地自言自语着。 刚才的疼痛，说起来和夏天晒伤的戚觉很像。他之前也曾在盛夏的泳池玩过头而晒伤，结果隔天甚至动弹不得。刚刚那种戚觉就和当时很像。

但是，现在并不是盛夏。而且天上甚至是乌云密布。

刚才太阳的确是曾在一瞬间露过脸，不过那道阳光绝称不上有多凶狠。

那是不可能造成晒伤的。

（会是精神上的原因吗?）

虽然随便找了理由，但直树的内心并没有接受。

他也不想再回到操场。无论原因为何，要是又戚到疼痛就不好了。

不过，班上那些男同学肯定不会放弃直树这个重要战力。必须找个地方躲到午休时间结束才行。

直树决定前往学校的后庭。虽然那里又阴暗又潮湿，但只要忍耐一下，仍是一个宁静又凉爽的空间。

在夏天较热的时候，他也常和明里他们一起在这里吃午饭。

他靠在校舍的外墙上，不知为何觉得这个阴暗处很舒服。

抬头一看，发现乌云正层层叠在一起。刚才只露了一下的太阳如今又躲了起来，真是很难缠的阴天。

但直树却察觉到，自己似乎对这样的阴天感到怀念，明明像现在这样密度那么高的乌云，自己应该没看过太多次才对。

此时，直树因为戚受到有人前来而全身僵硬，因为他以为那是来寻找自己的男同学们。

不过现身的人，却是直树很熟悉的女学生。

「找到小直了户你果然在这里。」

那人露出满脸笑容。

「什么啊，原来是日比谷。」

直树解除了紧张，戚到松了口气。

「因为，我觉得小直如果要躲就一定会在这里，看来我猜对了呢。」

先是因为自己猜对而感到高兴后，明里问道：

「可是，你到底怎么了?怎么会在比赛途中跑掉呢?」

「日比谷，你有看见啊。」

直树不禁苦笑。

原本他想说明自己戚觉到不明所以的疼痛，但又闭上了嘴。因为明里一向很爱管闲事，要是一说出来，难保不会被她强拖去保健室。

「我只是厌倦与J班做无意义的竞争而已，大家还是应该好好相处才对。」直树随便编了个理由。

「哎，的确是很没意义呢。虽然，在旁边看还满有趣的。」

幸好明里接受了这个理由，不停地点头。

她用闪闪发亮的眼神看着直树，口气十分兴奋地说：

「可是，小直你刚才的超级美技真是太厉害了!我看得都发抖了呢!」

「喔，那个啊。思，应该只是凑巧而已吧。」

「不，你不必那么谦虚。小直如果认真起来，也许能成为职业的足球选手喔!你要不要挑战看看?我会全力替你加油的!」

明里靠近直树的脸，热情地说着。或许是因为太过亢奋，两人的距离比平常更近许多。

就在下一秒钟，直树的头突然热得像是爆炸一般。而且喉咙还渴到令他难以呼吸，一阵强烈的冲动涌上心头。

他想将眼前的明里据为已有!想紧抱住她!就是这样的冲动。

「啊，小直肚子应该饿了吧?你等一下喔，我去福利社帮你买面包过来。等一下再来好奸谈未来的计画。」

当明里转身准备离去时，直树受到冲动所控制，从后面一把抱住了她。

「日比谷—」

「呀，小直!』

明里的惊叫令直树清醒过来，他急忙放开明里。

「抱歉!我到底是怎么搞的?真的很抱歉!」

直树急忙解释着，然后马上跑离了后庭。

他的内心满是难为情、歉意以及罪恶戚。

更重要的是，他没有脸见明里。

跑了一阵子，来到校门附近之后直树才停下脚步。

「我、我怎么可以做出那种事，明明日比谷是我最重要的朋友!」

他的确觉得明里很可爱。但是，从来没有这么意识过她。更何况是像刚才那样忍不住抱住她。当直树正在哀叹时，有人朝他攀谈。

「啊，高村同学。难道说与了班的足球比赛已经结束了吗?」

「本来还想带一些吃的给男生们说。」

是班上的女同学们，她们手里还拿着便利商店的塑胶袋。

看来她们替男同学们买了一些饮料及糖果。

「我想大家应该还在操场上，我身体有点不舒服……」直树说到一半，突然停了下来。他又厌到饥渴，因为脑袋深处的灼热而戚到难以呼吸。（我连她们都想出手）他对于这个事实戚到惊讶。

「对了，我们也有买高村同学的份喔，来!」直树没有接下对方递过来的纸盒果汁，就这样跑走了。他从正门奔入校舍，前往最近的洗手处。然后，转开水龙头洗了一把脸。恢复冷静后，他叹了口气。

「啊，高村。」「

高村。」恰巧经过的人，是森本与大久保。

「高村，我从日比谷那里听说了，她说你不是一见钟情。昨天是我搞错了，真是抱歉。」大久保向直树道歉。

「真是的，日比谷那家伙居然多管闲事，原本还以为能再看一下好戏的。」

森本扫兴地抱怨着，然后继续说道：「对了，听说你们又和J班对决了?本来是想去替你们加油的，难道已经结束了?」

但直树却完全没有力气回答。因为，他连对这两个男人都产生了冲动。（等等，我连对森本及大久保都会产生兴奋？原来我是这么没有节操的男人！？）

「不要啊——!」直树的惨叫，就这样回荡在午休时间的走廊上。

4

在同样阴暗的天空下，直树走在小钟井市的街道上。他换上了制服，还把书包夹在肩膀上。顺带一提，现在是下午一点钟左右，当然学校还没有放学。这就是所谓的自行早退（跷课）。虽然这不是什么正当的行为，但是如果继续留在学校，恐怕会发生严重的事情。因为不只是对女生，他甚至有可能会袭击男生。

「我到底是怎么了啊?」感到困扰的直树自言自语着。 就算退让个一百步，抱住明里的行为还可以解释，对班上女同学产生欲望也可以理解。因为她们都是真正的女孩子。

但是，居然对森本及大久保也抱持着同样的戚情……这只能用不正常来形容。

「这样子我简直像是饥饿的禽兽啊。」

虽然直树对自己厌到厌恶，但又突然抬起脸来。

「饥饿的禽兽……」

他像是想到了某事。

（对啊，仔细想想我奸像一直没有吃东西。昨天晚上没吃多少，今天的早饭与午饭也是。）

最后一次好好吃饭是在昨天中午。虽然没有自觉，但直树判断自己可能处于极度的饥饿状态。

（我记得曾在某本书上看过，人类在极限状态会被激发本能，变得想留下子孙。意思是说，我的这些胡乱举动都是因为营养不足!）

这并没有解开所有谜底。

因为怎么样都无法说明自己连对男人都有同样的兴奋。

而且，回想起过去的贫困生活，他本来就常一整天没吃东西，那些时候也不曾产生现在的反应

但是，直树还是硬把事情解释成这样。如果不这么做，他就会觉得自己是个无药可救的变态了。

「无论如何都得大吃一顿才行。」

直树奔进附近的一间拉面店。看过菜单后，他毫不犹豫地点了看起来最营养的拉面。

过了一会儿，一个海碗被放在直树面前。

「久等了，这是超大特制大蒜拉面。」

「唔喔喔喔喔喔¨」

直树发出了惨叫，从座位跌到地上。

一闻到碗公里传来的强烈大蒜味，他的身体就起了拒绝反应。

他并不讨厌大蒜，甚至非常爱吃。但是，现在的直树却丝毫无法忍受那个味道。

并不是味道太浓或太臭这种程度，根本像是毒瓦斯。明明刚才只闻到一点点，就产生像是被铁锤敲到的头痛，胃也痛苦得令他想吐。

而且，全身上下甚至产生麻痹戚。

直树只能捣着嘴离开拉面店。

他摇摇晃晃地走着，只想尽可能远离拉面店。不只是脚步不稳，连眼前都开始变得模糊，意识十分朦胧。

头痛与呕吐厌丝毫没有停止，毫不留情地攻击着直树。

直树靠在转角的电线杆上，戚觉意识逐渐远去。

就在此时，直树遇见绕过转角走过来的一个人物。

那是一位长头发的冷淡美女。

昨天在便当店的那位店员，佐山季代实。

「救救我……」

直树在无意识下，如此喊道：

「救救我，川澄……」

5

醒过来时，眼前是纯白色的天花板。可以肯定这里不是自家，因为自家的天花板是老旧的

木板，还看得见漏雨所形成的脏点。

直树起身观察四周，这是一间小而整齐的房间。

「这里是?」

当直树如此自言自语时，有人回答了他。

「这里是我住的公寓。」

仔细一看，季代实就在眼前。

「直树，我看到你走路摇摇晃晃的，所以才带你过来。你不记得了吗?」

直树最后的记忆，是在路上遇见季代实，并且向她求助。

（虽然的确是情况危急，但我为什么会向她求助呢?）

无法理解的事情还不只这个，为什么季代实会出手帮助才见过一次的自己呢。而且，还用[直树]这样亲近的称呼。说起来，自己根本就没有向她自我介绍过。

「你的身体状况如何?」

当季代实靠近过来时，直树急忙跳了起来，并且拉开距离。

在密室里与美女独处，这个情境对于现在的直树来说实在太过危险。

「你、你不要过来!」

他微弱地喊着。

「为什么?」

季代实疑惑地问道。

「因为……因为……」 直树想不到任何理由，只好老实地大喊：

「那天的我不知道怎么了，一看到人就会冲动，想袭击对方!所以!」

季代实先是愣了一下，然后轻轻摇头。

「那是直树弄错了，你把吸血冲动误会成性冲动了。」

「吸血……冲动?」

听到陌生的名词，直树一脸茫然。

「是呀，就是吸血鬼想吸血的本能。虽然不知道为什么，但直树现在已经变成吸血鬼了。」

季代实把话说得理所当然。简直像是在她的世界里，吸血鬼并不是什么稀奇的存在似的。

但是，直树并不一样。他无法接受被说是吸血鬼，那种东西只会出现在电影或小说里。

看到直树一脸呆样，季代实有点落寞地说道：

「看来，你好像还没有回想起来呢。」

她以严肃的表情看向直树。

「直树，我们并不是在昨天才第一次见面。以时间上来说，是在距今一年之前。地点也不是在这里，而是在长野县深山里的治水村，那里真正的名字是血吸村，所有村民都是吸血鬼。直树和身为科幻小说家的伯父一起搬进村子里居住。原本应该会被村民吸血而成为吸血鬼，但是因为你通过了我们的测试，所以才保持着人类的身体。」

「拜、拜托你等一下!」

直树挥舞着双手。

「我完全听不懂你在说什么啊。我根本就没有搬到那个村子过。不只是一年前，我从小就一直住在东京。」

「我也是一样呀。从小就住在孤儿院，现在则是藉由奖学金才来这里读大学，既没有去过长野县，也不可能见过直树。明明应该是那样的。」

季代实叹了一口气。

「可是，昨天在便当店里见到直树的时候，我却觉得不是第一次见面。我的心里充满了怀念的戚觉。然后在刚才，被直树喊叫的时候，我才终于想了起来。我曾被叫做川澄。而我也想起一座吸血鬼的村子，以及和直树在那里度过一年的事情。」

这个怀念的感觉，不像是初次见面。直树的心里也有相同的心情。

川澄这个姓氏，也是直树在无意识下想到的。

直树戚觉有东西正从心底缓缓浮上来。但是在那之前，直树用力摇头。

「我不知道那些事情。最基本的，世上不可能有什么吸血鬼。」

「没有什么不可能。在记忆中我也是吸血鬼，而现在直树也是。」 季代实继续问道：

「你不觉得阳光像是会灼伤皮肤吗?闻到大蒜的味道不会觉得头痛而且想吐，甚至全身麻痹而昏倒吗?不会觉得普通食物无法刺激食欲，就算吃了也毫无味道吗?」

直树戚受到一股战栗，因为那些全都说中了。

「之所以会想袭击他人，说穿了也只是想吸血的欲望罢了。可是，要是真的吸了血，将会变得十分严重。因为对方也会变成吸血鬼，让这座城市也变得像血吸村一样。」

季代实毫不犹豫地说道：

「暂时由我提供血给你。你先静下来，奸奸想一想到底发生了什么——」

「不要再说了!我受够了!」

直树大喊一声，然后抓起掉在旁边的书包，朝门口跑去。

「直树!」

他没有理睬季代实的制止，就这样离开了房间。

「红色的眼睛以及尖牙利爪，那就是吸血鬼的证明!」

季代实的声音，从背后传了过来。

6

似乎是睡了比自己想得更长的时间，外头现在已经是傍晚时分。

「吸血鬼?开什么玩笑?怎么可能会有那种东西?」

在回家的路上，直树不断重复着这些话语。但他的内心却深深戚到不安。

他丝毫不相信吸血鬼的事情，但季代实所说的症状却也完全吻合。

（对了，昨天麻吕咬我的时候，眼睛奸像也是红色的。该不会是因为麻吕变成吸血鬼，咬了我以后才让我也变成吸血鬼……）

在想到严重结论之前，直树硬是笑了几声。

「怎么可能会有那种事。没有食欲、皮肤戚到刺痛，还有害怕大蒜的味道，那都是因为身体状况不佳。」

他告诉自己。

「会想袭击日比谷、班上的女孩子、还有森本及大久保，都只是因为我这个人是个毫无节操的禽兽。」

虽然这让他觉得很丢脸，但总比承认是吸血鬼好。

「只要回家好好睡一觉，明天早上绝对会恢复原状的。」来到自家公寓前的直树，在这里停下了脚步。因为他遇见一个意外的人物。

「日比谷……」

「啊，小直。」

靠在门口附近的明里，一看到直树就露出笑容。

「你总算回来了。讨厌~~~~~~你到底跑哪去了?而且还跷了下午的课。」

「因为……」

直树说不出口。

他无法说出自己倒在路上，还在季代实的房间睡了一觉。

而且，他还没有忘记在校舍后方抱住明里的事情。过度的紧张使他说不出任何话语。

一名骑着脚踏车的邻居主妇，经过时很明显地在看着他们两个人。这个时间经过这里的人并不算少。

「钦，要不要换个安静的地方说话?」

听到明里的提议，直树轻轻点头。

两人前往的是附近的一座小公园。天气良好时，常有放学的小孩子们在这里游玩，但在这个阴天下并没有看到其他人在。

「在那之后，事情其实闹得很大呢。」

明里愉快地说道。

「小直班上的男同学们，一直吵着在找小直，就跟只想要赶快继续比赛的J班同学大吵了一架。最后是决定下次再重新比赛……」

「日比谷。」

直树开口，打断了明里的话。他总算拿出勇气了。

「在校舍后面的事情，是我不对。」

他低头道歉。

「我自己也很惊讶，居然会做出那种事情。」

「小直。」

明里笔直地望着直树。

「可以告诉我吗?为什么会做那种事?」

「呃，是因为……」

「拜托，告诉我。」

明里的眼神十分认真。

[之所以会想袭击他人，说穿了也只是想吸血的欲望罢了。]

直树将浮现在脑袋里、季代实所说过的话语用力挥去。

（不可能的，那是不可能的事情。）

直澍如此告诉自己，然后答道：

「那当然是因为日比谷很可爱啊。因为在校舍后方独处，我才戚到心动。只是以男生而言很普通的冲动而已，除此之外什么也不是!」如此断言以后，直树不禁苦笑。

（啊啊，我到底在说什么啊，日比谷一定会对我失望的。）

但是，那似乎是无谓的担心。

「是喔，原来是这样。」

明里说道。

「原来如此。」

她的脸有点红，看起来很高兴。甚至，在言词问好像还听到呵呵呵的笑声。

「谢谢，小直。」

先是不知为何道了谢，明里又害羞地扭着身子。

「那个，小直。我虽然吓了一跳，但并不是不愿意。因为，你是小直。」

明里做了个深呼吸，然后看着直树把话说出来：

「因为，你是我最喜欢的小直。」

「咦！？」

面对这个意外的事情发展，直树瞪大了眼睛。

「我还以为你没有把人家当女孩子看，原来没有那种事。我真的很高兴耶。」

老实说，这还是他第一次被女孩子说这种话。

由于很不习惯，直树慌了起来。

「我、我喜欢小直!最喜欢小直!」

尽管羞红着脸，但明里本来就是个个性强悍的女孩子。她走向直树，勇敢地说出口。

「小直，如果你肯把我当作女孩子看待，就让我成为你的女朋友!」

（日比谷……）

明里的话语让他很高兴。她都说得这么明白了。身为男人不就应该给个交待吗?

如同在校舍后方时一样，直树又觉得头部发热，口渴到难以呼吸的程度，一阵强烈的冲动涌上心头。

但是，他并不需要抗拒。因为，明里也希望那样。

「日比谷。」 

直树缓缓走过去。明里则闭起眼睛，微微抬起脸，像是在等他。如果要问接下来会发生什么事，那还用说。当然是亲吻。直树缓缓把脸靠近明里，顺从自己的冲动。至此，直树才察觉到。自己想要的，并不是什么亲吻。而是想一口咬在明里脖子上的欲望。明里心跳加速地等着。但是，再怎么等都等不到直树的嘴唇。

（再怎么说也让人等太久了吧，小直。）

虽然明知这么做不好，但明里还是微微睁开眼睛。眼前并没有直树的身影。明里愣了一会儿，随即回过神来大为火光。

「讨厌，小直真没出息!怎么把我一个人丢在这里!」就在明里如此大叫的时候……

「哎呀哎呀，你该不会被男朋友丢下了吧？真可怜~」

突然传来这样的嘲笑声。几名一看就知道很轻浮的年轻人正站在公园入口。

「既然如此，要不要和我们一起去玩?我们知道很多好玩的地方喔。」

明里没有理会他们，准备马上离开公园。

但是，她的手却被抓住了。

「不要那么冷淡嘛?」

虽然明里想挣脱，但年轻人却更加用力，不打算放开手。

「你最好乖一点喔?」

年轻人的贼笑表情忽然一变，朝明里如此威胁。

在离公园一段距离的巷子里，直树正蹲在地上。

「骗人，这一定是误会。我居然会想吸日比谷的血，这不是真的。」

再那样下去，直树恐怕真的会咬明里，所以他才逃了出来。

[红色的眼睛以及尖牙利爪，那就是吸血鬼的证明!]

他想起季代实最后告诉自己的话。

「那是不可能的，不可能有那种事。」他战战竞竞地确认自己的指尖。手指头看起来很正常，并没有长出锐利的爪子。

「看吧，果然是弄错了。」直树松了一口气。

（既然如此，我就很对不起日比谷了，我得赶快回去。）直树从地上站起来。

「我得回到公园，好好给日比谷一个答复，答应和她交往。」当直树如此自言自语并准备离开时，突然停下了脚步。他对于与明里交往，内心产生了一股难以言喻的异样戚。总觉得自己该给答复的对象并不是明里，而是其他人。

（怎么可能?我以前从来没有受女孩子欢迎过，这次也是第一次受到表白。）虽然他冷静地想着，但就是无法挥去那戚觉。就在直树陷入困惑的时候，耳边听见一道声音。

「放开我!我说放开我呀…」那是明里的声音，似乎出了什么事情。

「日比谷!」

直树把异样感抛到脑后，并且朝声音传来的方向——也就是公园跑去。映人眼帘的，是被一群年轻人包围的日比谷。

「小直!」

明里高兴地大叫着。

「很抱歉，她正要和我们一起去玩。」

「你应该知道，要是来搅局会发生什么事吧?」

直树紧握着拳头。

他戚觉内心正产生强烈的愤怒。

对于奸朋友遭到欺负的愤怒。

而且，还有另一项来自本能的愤怒。

（你们、想对我的食物、做什么?）

「唔啊啊啊啊!」

吼了一声后，直树就扑向那群年轻人。他抓住其中一个人的手，并且把他丢飞出去，撞在附近的围墙上。

「什么?」

想必那群年轻人也察觉到直树并不正常。纷纷露出惊讶的表情，但为时已晚。剩下的年轻人们也被直树的怪力撞飞了出去。

「哇啊啊啊啊啊!有怪物!」

原本抓住明里的手的最后一个人，马上松手逃了出去。

但直树并没有放过他，使出非比寻常的跳跃力，由背后袭向年轻人。

压倒对方后，他就顺从本能，以右手拉起对方的头。然后张开嘴，准备朝着对方的脖子一口咬下。

「小直…」

听到明里的叫声，直树才回过神来。

然后，他清楚地了解到，这并不是什么误会，自己的的确确想要吸对方的血。

自己这双击倒年轻人的手，指尖上毫无疑问长了锐利的爪子。

「日比谷，我、我……」

直树看向明里。

「小直，你到底是怎么了?」

明里害怕地问道。

「唔哇啊啊啊啊啊!」

由于无法忍受，直树就这样跑走了。他全力跑到一间便利超店，然后看见自己映在玻璃上的脸孔。那是一双鲜红色的眼睛。而微微张开的嘴巴里，也看得见尖锐的牙齿。红色的眼睛，还有尖牙利爪。吸血鬼的证明现在全部凑齐了。

「是吸血鬼……」直树喃喃自语着。

「我真的是吸血鬼。」在这一瞬间，直树终于发自内心接受了吸血鬼这个存在。那就是关键。原本失去的各种记忆，一个接一个地恢复了。

因为父亲的一时兴起，两人搬到长野的深山里。祭典的夜晚，遭到真面目是吸血鬼的村民们四处追逐。通过了某种测验后，得以保持住自己的人类身分。充满男孩子气，活力十足的智衣。蝴蝶结十分可爱的学妹•绘理子。个性温和的治愈系学姊•绫菜。亮丽的美女•红华。然后，还有总是帮助直树的她。

「想起来了……我全都想起来了!川澄!」直树用力喊出这个名字。

7

一名圆脸的少年，站在便当店前进行着深呼吸。那是大久保。隔壁还站着森本。

「既然昨天都已经做过自我介绍，你就不必客气了。鼓起勇气邀她去约会吧!」受到森本的鼓励，大久保用力点头。

「思，我会努力的。」动作僵硬的大久保走入店内。

「欢迎光临。」站在柜台处的季代实向他打了声招呼，虽然她的表情上总是不太展露感情，但现在的她似乎一脸寂寞。

不过，他们刚个人当然不可能看得出来。

「你好、你好。」

大久保脸上带着很不自然的笑容，走向柜台。

「呃……」

虽然想说些什么，但大久保却紧张得发不出声音。

「振作一点啦。」

森本拍了一下他的背，大久保才终于鼓起勇气喊道：

「虽、虽然有点突兀，但、但请和我一起去看电影——」

就在此时，自动门突然开启，一名少年匆忙地冲进店内。

二南村，你不是早退了吗?跑来这里做什——」

直树丝毫没有把惊讶的大久保与森本放在眼里，直直走向柜台。

他直视着季代实，肯定地说道：

「你的姓并不是什么佐山。你是治水村高中戏剧社的社长，川澄季代实!我和父亲一起搬进村子里，然后在那里认识了川澄。还有智衣、绘理子、会长，还有泽田学姊!」

他一口气把话说完。

「喂，高村。你到底在说什么啊?你奸像怪怪的啊，在学校也很奇怪……」「就是啊，高村。你不要为难佐山小姐。」

尽管森本与大久保想要制止，但直树仍继续说道：

「夕月祭的事情!治水牧场的事情!光头事件的事情!十文字血清的事情!假性吸血鬼的事情!吸血鬼昏睡症的事情!牛只不出乳的事情!我全部都记得!」

直树看向柜台旁的冰箱，里面罗列着纸盒咖啡及果汁。

直树突然打开冰箱，从里头取出牛奶。他打开封口，一口气把它暍下。

…同、高村居然暍了牛奶?」

「我、我不敢相信!」

森本与大久保抽动着嘴巴，他们的惊讶绝不算夸张。

就因为从国中就认识直树，他们非常了解他有多讨厌牛奶。不只是牛奶，甚至连起司或优格等乳制品都不碰。

但直树现在竟然毫不犹豫地暍光了牛奶。而且，暍完之后还好端端的，并没有吐出来。

看在两人的眼里，只觉得是一场奇迹。

「如何?川澄!」

直树得意地举起牛奶的空盒子。

「直树……」

季代实的口中轻轻地喊了一声。

「直树……」

再度喊出这个名字后，季代实的眼里突然流出大粒的泪珠。但那并不是悲伤的眼泪，因为她的脸上甚至带着不甚熟悉的笑容。

「太好了，我还以为一切都只是我的梦。以为那只是一场幻觉，一直戚到很不安。可是，原来那是真的。我在那座村子与直树度过的一年，全是真实的事情。」

「是啊，那是真的。我能喝下牛奶就是最好的证据。不过，我还是搞不懂事情为什么会变成这样?」

直树疑惑地摇着头。

「我们一起想吧。只要是两个人一起，一定能找到答案。」

季代实解开围裙，并把头上的三角头巾取下。

「店长，很对不起!我今天有急事，需要早退!」

厨房则传来这样的声音：

「不、不行啦!今天店里人手不够啊!」

虽然店内传来店长的惨叫声，但季代实没有理会，就这样走出了柜台。

「走吧，直树。」她拉起直树的手，两人就这样跑出了店外。

「到底是怎么一回事?」

「我哪知道……」

被留在原地的森本与大久保，只能瞠目结舌地望着两人离开后的自动门。

他们来到季代实所住的公寓。

坐在地毯上休息了一会儿后，季代实以严肃的表情问道：

「所以，我再确认一下，直树你记得到什么程度?」

「我想想看。」

直树以食指抵着太阳穴，开始回想着。

「那天，我在放学后不是有和川澄一起回家吗?我在烦恼被会长表白后该怎么办，然后与川澄分开以后，我又被智衣、绘理子还有泽田学姊连续表白。」

他继续探索记忆。

「然后，那天晚上我烦恼了很久，隔天又去上学。结果智衣她们一早就杀过来，要听我的回复。」

直树无奈地耸耸肩。

「接下来的事情我就不记得了，记忆空了一块。」

听到直树的回答，季代实深深叹了口气。

「真没办法，其实我也只记得那些。怎么样都想不起来我和直树一起回家的隔天，究竟发生了什么事。」

她看向远方。

「总觉得好像发生了什么重大的事情。」

直树也有这种厌觉，但完全想不起来是什么事情。

「该不会现在这个状况是一场梦?」

如此提议后，直树用力捏了自己的脸颊一把。但遗憾的是，他确实能感受到疼痛。

「这并不是梦。我也已经试过了，而且还试了很多次。」

季代实有点不好意思。仔细一看，她的脸有一部分是红的。一定是捏太多次了。

「欵，直树。你有没有这么想过?」

季代实忽然说出这段话：「如果，自己根本没有到过吸血鬼的村子，现在会是什么样的情形。」

他的确有想过，那是在得知村子的秘密后所做的哀叹。想必自己没有搬家，且继续待在东京生活吧。并和明里、森本还有大久保一起玩耍。

「现在我们所在的世界，就是那个可能。没有和血吸村与吸血鬼发生关系的情况。」

「但是，有一个问题。」

直树如此主张：「麻吕它仍然是一只吸血犬，我也是被咬了以后才变成吸血鬼。」

他又补充：「在这个现实下，麻吕绝对不可能一直都是吸血鬼。到前天为止它都是只普通的狗。」

两人陷入一阵沉默。

「不行，看样子无法得到什么结论。」季代实像是放弃了，耸着肩膀说道。「既然如此，就只能展开行动了。」

「行动?要做什么?」

「那还用说吗?当然是实际前往罗。」

接着，季代实又换厂说法。

「不，应该说是回去，回到血吸村。虽然距离这里有点远。」

的确，那似乎是最快的方法。

「知道了，那就等下星期天——」

季代实摇摇头。

「不行，那样子会来不及。直树和小麻吕不能忍受饥饿吧?」

直树恍然大悟。事情正如她所说的。身为吸血鬼的麻吕及自己，如果不吸血就活不下去。

能当作血液替代品的东西，就只有被施了诅咒的血吸村牛奶而已。

「虽然用普通的牛奶也能撑一阵子，但很快就会面临极限。这是曾作为吸血鬼的我的亲身体验，绝对错不了。」

听到这样的保证，直树很能接受。

「明天一大早就出发吧。电车费用由我准备，你不必担心。」

怕直树忘记，季代实继续叮咛：

「为了怕碰到天气放晴，你要穿厚重一点的衣服出门。还有记得带牛奶去，尽可能填饱肚子，因为肚子愈饿就愈容易变成吸血鬼的模样。千万不可以在半路上被人发现是吸血鬼，明白了吗?」

直树想起之前也被季代实提醒过不要被人发现还是人类，这次情况完全颠倒了。




第6章 再次敲响的钟声
1

电车停靠在一座小车站上。打开车门后，一名装扮奇妙的少年现了身。明明已经是夏天，少年却穿着厚重的大衣。他不只戴着毛线帽，手上还戴着手套。甚至脸上还有太阳眼镜及口罩。穿得如此不自然的少年，其实正是直树。

「总算到了。」跟在直树身后下车的少女开了口。那是一位带着冷淡气息的美少女•川澄季代实。

「我好像松了口气。」看到似曾相识的车站景象，直树说道。这里是位在长野县南信地方的饭畑市。位在治水村旁的这座城市，直树和季代实都来过许多次了。通往治水村的公车，也是由这座车站出发的。两人走出了剪票口，眼前是一块铺着红砖、具有摩登气息的站前广场。

「抱歉，川澄。可以找个阴暗处让我休息一下吗?」

「也对，今天还是有一点阳光。」

季代实看了看周遭，找到一个有树荫遮住的长椅。

「在那边休息吧。」

两人走过去，然后坐在长椅上。

直树打开抱在肩膀下的包包，从里头探出头来的是眉毛犬麻吕。大概是因为从东京就一直付在狭小的空间里，它正努力张开四肢。直树开始怀念起昨天的大阴天。虽然已经穿了厚重的衣服，但有阳光还是令他戚到难受。他曾经体会过成为吸血鬼的戚觉。那是在从父亲那里得到一个玩偶后，承受了吸血鬼诅咒的时候。但是，直树当时并没有为阳光所苦。因为他到城市的时候，太阳已经下山了。在树荫下待了一会儿后，直树戚觉好多了。

镇定下来的他向季代实问道：「川澄，你没问题吗?我是说大学和打工。」

「不用担心，我已经都告知了。再说……」她以严肃的表情看着直树。

「对我来说，和直树在村子里度过的那段记忆才是现实。大学和打工之类的，并不是那么重要。』

以这一点而言，直树也是一样。当然食物的问题也很重要，但他仍然很想前往治水村，了解事情的真相。

只要前往村子，与红华、绫菜、智衣以及绘理子见面，就能解开谜底。他如此坚信着。

但是，他也戚到非常不安。

「钦，川澄。如果治水村已经变了，该怎么办?如果那里不是吸血鬼村，而是普通的村子，那我就……」

「振作一点，现在还不知道。再说，就算真的是那样，我也永远会站在直树这边。」

听到季代实的话，直树厌觉温暖多了。

然后，他也觉得自己很没出息，不禁在口罩下苦笑着。

就在这个时候，稍微露脸的太阳又躲回云层后方。

「就趁这个时候搭上公车吧。」

季代实起身，快步走向公车站。把麻吕塞回包包的直树也跟在后头。

季代实站在设置于站前角落处的公车站前。

「我记得这个时间应该有一班前往村子的公车。」

她看着公车站的时刻表。但是，立刻皱起了眉头。

「怎么了?难道没有车吗?」

直树从季代实身后探头窥视，但立刻就被时刻表上密密麻麻的数字吓得瞪大双眼。

治水村的居民全部都是吸血鬼。除非是在大阴天，否则不会在白天的时候离开村子。或者该说，根本办不到。

由于乘客非常少，经营公车的公司也一定砍掉了大部分的白天班次。

但是，直树面前的时刻表却包含着白天的班次。

「到底是怎么回事?为什么前往村子的公车会有这么多班?」

听到直树的话，季代实摇摇头。

「不，这并不是前往村子的车。」

原来如此，季代实说的没错，目的地都不是治水村。

但就算去看其他时刻表，也找不到通往治水村的公车。

车站的公车站明明就只有这里而已。直树不禁咸到疑惑，这究竟是怎么一回事。

「问问其他人吧。」

季代实前往计程车等待处，那里停着一辆计程车。也许是因为没有客人，上了年纪的司机正在外头抽烟。

看到季代实与直树前来，他急忙把香烟塞进携带式烟灰红。「请上车。」

面对准备替自己开门的司机，季代实说道。「不是的，我们是想请教一下。」

做了这样的开场白后，她问道：「请问前往治水村的公车要在哪里搭乘?」

「啥?」司机一脸茫然。「你说哪里?」

「我是说治水村。」季代实以为对方没听清楚，清楚地重复了一次。

司机想了一阵子，然后发出恍然大悟的叫声。「喔，你是说治水村啊。在伊那山另一头的。」

司机笑着说道：「怎么可能会有那种车?到底有谁会去那种地方?那个村子一个人也没有。」

「什么——！？」

「咦！？」 

直树与季代实纷纷发出惊叫。

「你说没有人，请问村民们到哪里去了?」

「什么到哪里去了，很久以前那里就是一座无人村啊。我是说从我小的时候开始。」

司机答道：

「听说也曾计画把那里改建成住宅区，但既不方便又有点阴森。结果那个计画就默默消失了。」

季代实与直树完全听不懂对方在说什么。

看到两人的疑惑表情，司机决定主动出击。

「如果一定要去的话，那就只能搭计程车去了，如何?」

两人互望了一眼，然后同时点头。

「那就拜托你了。」

「好!那就上车吧。」

遇见天上掉下来的客人，司机高兴地坐进驾驶座。

在发动车子之前，司机突然想到某事，向两人说道：

「对了，我想到我老爸告诉我的事了。我记得好像是发生过一场棘手的传染病，使得村民们全死光了。也难怪那会被当作是不吉利的土地，没有人想去。」 

2

三十分钟以后，计程车驶过弯弯曲曲的山路，停了下来。

「前面就是村子了。不对，应该说是村子遗址比较正确。」

司机从驾驶座回过头看。

「要再开进去一点吗?」

「不，到这里就可以了。」

拿出皮包付了车资以后，季代实就下了车。直树也跟在后面。

「要是被留在这种地方你们会很困扰吧。我会在这里等着，你们就随意看看吧。不用担心，反正我赶回去也没什么客人可载。」

司机笑着说道。看来人不可貌相，他似乎是个很亲切的人。

「走吧，直树。」

季代实有点不安地看了直树一眼。

「喔、喔喔。」

直树点点头，迈开肢步向前走去。

走了一会儿，直树与季代实来到一个可以眺望全村的地方，两人都说不出话来。

眼前并没有村子，只留下过去曾是村子的残骸。

四处都有破破烂烂的住家，道路也十分荒废。四处都长着茂盛的草木，给人一种村子已经被山所吞没的印象。

这里丝毫没有活人的气息。

尽管听司机说过，实际目睹的威觉还是另一回事。

两人呆在原地，突然有阳光照了下来。直树急忙躲进附近的树荫底下，这时他突然想到……

「这里明明已经是村子里了，为什么还有阳光?」

「因为根本没有守护村子的云朵在。」

季代实细语着。

「川澄，到底是怎么一回事?为什么村子会变成这样……智衣、绘理子、会长，还有泽田学姊究竟是怎么了?」

「我怎么会知道?如果知道的话，我就不会这么不安了呀!」

看到季代实快哭的模样，直树才恢复了冷静。

「抱歉，川澄。明明再怎么问你也是无济于事……」他吐了口气。

「照这样子来看，牧场里应该也没有牛吧。」

直树摸摸自己的肚子。

（这个饥饿的戚觉到底该怎么办呢?）

在这个接近绝望的气氛当中，季代实开了口。

「我们到村子里走走吧，也许能够想起些什么。」

直树让麻吕从包包里出来，然后和季代实一起在过去曾是村子的地方漫步。

由于完全没有受到保养，道路上满是草木，难以行走。

两人与一只狗踩着草，前往治水高中。不过，那里根本就没有校舍存在。

即使如此，从那里看见的山脉景象仍让直树似曾相识。如果只望着那里，甚至会产生自己正站在高中校园里的错觉。

「不行，我完全想不起来。」

也许是在努力地回想着。刚才一直没有说话的季代实像是死了心，深深闭上双眼。

「直树如何?」

很遗憾，直树也没有想起什么。但是，这总比继续待在东京烦恼要来得好。

看到这个熟悉的风景，让他觉得脑袋深处似乎在蠢动着。

「稍微等我一下，让我好好想想」

直树站在原本应该有校门的位置。

他静下心，开始反刍留下来的记忆。

「那一天，我和往常一样前往学校。不对，和往常不太一样。」

连续受到表白。到底要选谁才好?而且每次思考这件事情就会觉得内心有股难以言喻的厌受。

直树想起他那天因为这些事情而睡眠不足。

「我睡眠不足，而像这样子来到学校。」

他装出全身无力的模样，拖着脚走路给季代实看。

「然后，我从玄关走进去。」

直树在玄关的位置，做出脱了鞋并换穿室内鞋的动作。

「然后，就在换好鞋准备前往教室的时候，智衣和绘理子就挡在眼前。然后连会长和泽田学姊也来了，逼问我到底要选谁。」

追求的记忆就在这件事情之后。直树闭上双眼，慢慢回想着当时的景象。（大家朝我步步逼近。我则心想着，与其这样还不如被抢着吸血比较好。然后，正要喊出干脆与所有人一起交往的时候……）

突然，直树的脑海中响起了那道声音。

「不、不不不不不!不好啦啊啊啊啊!」

那个声音让他联想到一颗光头。

「啊!」

直树睁开眼睛。

「对了，是熊谷!熊谷从玄关冲了进来!他还大叫着说[不好啦啊啊啊啊]!然后，大家就没有空问我的回复了。」

「原本是在询问直树对表白的回复，如此紧张的状况下对吧。既然会连这个状况都得搁在一旁，就表示事情非常严重。」

季代实冷静分析着。

「熊谷同学到底是来通知什么?」

「呃，我记得好像是说有人来到村子里了。」

直树把手指放在太阳穴上，努力挤出记忆。

「总而言之，听到那个消息后事情就闹得很大。」

「难道是有人类迷路闯进了村子?」

「不，我记得好像不是那样。因为大家看起来好像很高兴，也很期待。」

但就是想不出答案，让直树非常心痒。

看到直树抓着头发，季代实凝重地说道：

「有一个人如果来到村子，肯定会引起很大的骚动。也毫无疑问会让大家咸到高兴。」

季代实看着直树的脸。

「直树，熊谷带来的消息，会不会是这样的内容。」

做了这样的开场白，季代实吞了一口口水，把内容说出口：

「他说，[父略特神父回来了]。」

记忆的门扉继续开启。

熊谷所带来的冲击性情报，智衣等人又惊又喜。然后为了确认事情的真假，一群人就这样前往村公所。

被留在原地的直树，因为暂时脱离了险境而戚到松了一口气。

「对了，就是那样没错，川澄。艾略特神父回来了!」

新的记忆继续恢复着。

「学校停课，整个村子部像是在开庆典一样。然后，我在晚上带着麻吕前往敦会。一想到这里，直树厌到疑惑。

「奇怪，我为什么会去教会呢?」

替他想出答案的人是季代实。

「那是……为了听教会的钟声。」

季代实用力点头，认为不会有错。看来她也成功地挖出遭到埋没的记忆了。

「让吸血鬼恢复人类的方法，那就是听取艾略特神父准备的特别大钟之钟声。当时我也去了教会。」

但是之后的事情又变得很模糊。不过，直树认为已经找到能查明真相的线索了。

「直树，接下来是教会!」

「思，是啊。」

离教会还有一段距离，要走路过去会很辛苦。

「计程车应该还在那里等着，就再次麻烦他吧。」

「嗯，说的也是。」

直树再度把麻吕塞回包包里，然后与季代实一起奔跑。

3

也许说要去教会是有点胡来的要求。超过六十年没有整理的道路可说是乱成一团。甚至到厂需要一辆四轮驱动的越野车的程度。即使如此，司机还是没有怨言地开了车。等到行驶至无法再继续前进的地方后，计程车才停下来。

「看来只能到这里了。」司机不甘心地说道。

「话说回来，你们居然知道这里有教会啊。明明连当地人都几乎不知道。」

也许是产生了兴趣，司机笑着问道。「你们两位，和这座村子有什么关系吗?」

「居民。」

「我们是居民。」听到两人毫不犹豫的回答，司机不禁一愣。

「非常感谢你。」这次也确实付了车资后，两人下了车子，并且朝教会前进。一步，又一步。随着离教会愈来愈近，断断续续的记忆逐渐恢复。

（当我带着麻吕前来时，碰见了智衣她们。然后，又开始讨论我要选谁的话题，于是我就逃跑了。在独自烦恼的时候……川澄也来了。）

直树完全想起在那之后的事情了。

想起连季代实都向自己表白的事情。

接着，他突然觉得很难为情。

在一个人忸忸怩怩的直树身旁，季代实开了口：

「直树，我也想起来了。」

「是、是吗?」

直树以为季代实是想起表白的事情，声音走调地说道：

「我说、那个，我、真的很高兴喔。该怎么说呢，没想到你是那么想的——」

虽然，直树在一边说得语无伦次，但季代实却……

「直树，你被当成偷钟贼了!然后村子里的人都很激动，说要去捉直树。」

看来他们想到的事情全然不同，这让直树一下子厌到虚脱。

也对，现在这个状况下就算讨论表白的事情也毫无意义。不过，直树还是对她没有想起表白的事情感到有点遗憾。

「偷钟贼啊。」姑且先把表白云云的事情搁在一旁，直树继续回想着。

「也对，我被偷钟贼抓进了车子里。不过，为了保护大钟，我设法转动了方向盘。」车子跌落山坡后停了下来，当直树遭到愤怒的犯人拿刀相向时……

「记得是你扑了过来?」直树低头望着走在脚边的麻吕。

「然后川澄也马上赶到，把犯人教训了一下，对吧?我还很担心你是不是出手过猛呢。」

「有什么办法，因为我当时有点生气嘛。」季代实毫无罪恶感地答道。

「在那之后，会长她们也来了，对吧?」

「思，对啊。然后就当成是我抢回了钟，大家又回到教会。」直树说到这里，两人刚好来到教会门前。没有受到保养而褪色的墙上爬着藤蔓，但这里的确就是记忆中的那间教会。「教会周围聚集了好多人。我被当作是抢回大钟的英雄，受到大家的感谢。」直树把恢复的记忆说出口。

「钟被设置在教会里，然后艾略特神父来了。接着，他把手放到敲钟绳上。」可是，他却又停手，对不对，他说应该由村子里的人来负责敲钟比较好。大家为了该由谁来敲钟而吵了一阵子，然后有人推荐了直树。」

听到季代实的话，直树点点头。

「受到大家的推举，我走向大钟。然后抓起绳子，用力向后拉。」

直树缓缓闭上眼睛，回想起当时的骄傲心情。

（如此一来，村子就能改变了。大家都能变回人类，获得幸福!）他怀着这样的心情，敲了钟奸几下。当当当的钟声，彷佛就在他的耳边响着。然后，失去的记忆恢复了。那是在敲完钟之后，所发生的事情。当当当当当当当当当当当当当当当当当当！！在村民们的注目之下，直树拉了绳子好几次。用力敲出好几次钟声以后，直树才放开了手。但是什么也没有发生。原本他还以为会被七色光芒包围之类的。

「那个，这样就可以了吗?」直树畏畏缩缩地问道，艾略特则深深点头，要他无须担心。直树则望向季代实等人。

（如何?恢复成人类了吗?）他以表情如此询问着。季代实等人也露出困扰的表情，她们战战竞竞地注视着自己的手。智衣稍微出了点力。她的双眼染成鲜红色，指尖长出利爪，嘴角也露出尖牙。她还是一个吸血鬼。这不是只有智衣，村民们也纷纷发出表示不解的声音。

「我还是吸血鬼啊?」

「奇怪了，明明有听见钟声啊。」

「神父大人。」红华前进一步，询问艾略特。

「只要听了钟声，就能恢复为人类是吧?但为何会这样?」

面对求助的眼神，艾略特缓缓摇头。

「这道钟声，并没有让吸血鬼恢复为人类的力量。」

所有人都咸到震惊。

「那你是骗我们的吗?让我们空欢喜一场，到底是什么意思?」

面对情绪激动的智衣，艾略特温和地说道：

「这不是谎言。我说的是能替本村消除掉吸血鬼的可憎诅咒，让村子恢复本来的样貌。」

艾略特仰望着钟。

「那座钟，拥有能够消除掉一个人的力量，而且是穿越几十年的时间。」

「为什么那样就能让村子恢复原状」

智衣以粗暴的口气问道。

「村子成为吸血鬼村，这件事情的契机将会消失。这么说大家就能明白我消除的人是谁了吧?」

红华惊讶得倒抽了一口气，季代实与绫菜似乎也都察觉到了，她们的表情十分僵硬。

「到底是怎么回事啦，我完全听不懂啊!」

「绘理也是!真不甘心和利根崎学姊一样笨!」

「什么啦，你那句话是什么意思?」

「就是那个意思!」

没有理会正在做无谓争吵的两人，红华以僵硬的语气说道：

「神父大人消除的是自己的存在，对吗?」

艾略特点点头。

「等、等一下啊，我还是听不懂!到底是什么意思?」

「绘理也是!」

这次她们不吵嘴了，而是以目光向直树求助。

当然直树很明白，再怎么说他也是科幻作家的儿子。

「如果艾略特神父的存在消失于六十年前，他就不会来到这座村子。就算有传教士前来，也不会是艾略特先生，而是其他人。正常来说，那个人不会是吸血鬼。」

直树愈说愈激动。

「只要村民没有被吸血鬼吸血，就不会让全村都传染成为吸血鬼的村子。如此一来，这座村子就会成为与吸血鬼毫无关系的普通村子。」

「虽然有点复杂，总之结果是奸的，就对了吗?」

虽然智衣这么说道，但她又突然表情一沉。

「不对，等一下。如果这里不再是吸血鬼的村子，我就不再是吸血鬼了。既然这样……」她的表情转为焦急。

「不妙!那样就不妙了啊!我不就要变得比直树大十岁以上了吗?」

「因为没有夕月祭的缘故，我和利根崎同学、季代实同学以及高村同学，根本不会来到这座村子了!」

以夕月祭活祭品身分加入的成员们，当然就会变成那样。

「而我早就是个老婆婆了呢。」

红华以沉痛的表情说道。

「大家都还算奸呢!绘理甚至是死掉了呀!」

绘理子发出惨痛的叫声。由于她是在临死前成为吸血鬼才得救的，要是与吸血鬼失去关联，肯定会就那样死去。

「神父先生啊!快点取消!要是没有遇见直树，就算变回人类也没有用啊!更何况绘理子还会死掉，开什么玩笑!」

智衣激动地提出抗议。

「要是没能来到这座村子，我就不能认识到大家了!就算能吃到蛋糕，那也一点都不快乐。就算继续当个吸血鬼也没关系!请您停止魔法吧!」

绫菜也向艾略符请求。

「神父大人!虽然这么做的确能让村子恢复原貌!可是，这样子实在太过分了!」

红华也是。

而且，这并不是只有她们而已。

听到艾略特的说明后，村民们先是困惑地互看了一会儿，然后各自发出大喊。

「我想继续当个吸血鬼!因为我是在这座村子认识妻子才结婚的!」

「我也是，如果要那样的话还不如维持原状。因为我很喜欢这个村子。」

「如果大家不能像现在这样快乐生活，就算恢复成人类也没有意思。」

看到村民们的反应，艾略特露出困扰的表情。

「怎么会……明明能从可憎的诅咒中解放出来了啊。」

「如果只有一个人的话，将无法忍受吸血鬼这种存在。但是，有这座村子存在着。有村民们存在着。我们互助互信，互相鼓励扶持，一起生活至今。能够做到这些，全是托神父大人的福。您为了守护村子而下了诅咒。」

这座村子的天空，被下了绝不会放晴的诅咒。

村子里的牛只，则被下了能生产代替血液之乳汁的诅咒。

因此，村民们才能像普通人类那样过着生活。

无须在夜晚里游荡，成为袭击人类的怪物。

「神父大人!我们还可以等!所以这次请停止下来!」

红华等人、还有村民们，全都注视着艾略特。

但艾略特却带着歉意摇摇头。

他被拉起的右手已经变成半透明的模样。

村民们也发出惊叫声，因为他们也开始消失了。

为了依照被修正的过去，现在正产生着变化。

直树等人的身体，也逐渐开始消失。

「当那口钟被吸血鬼敲响的时候……魔法就已经完成了。事到如今已经无能为力……」

二闲梢等一下。」

季代实以冷静的语气问道。

「如果敲钟的人不是吸血鬼，就算是失败了吗?」

「虽然不至于失败，但一定会在某个地方出错。原本应该消失的记忆还留着，或是某个人还保持着吸血鬼的状态。可是，现在说这些也于事无补了。因为敲钟的他也是个吸血鬼。」

艾略特看向直树，但他用力摇头。

「我、我并不是吸血鬼。」

「咦！？」

艾略特瞪大双眼，感到惊讶。

「这、这怎么可能呢!」

「是真的，直树并没有成为吸血鬼。他还是个人类!敲响那口钟的，是一个人类!」

季代实向艾略特逼问。

「请问还有没有什么方法?能解除这个魔法的方法……」

稍作犹豫后，艾略特才看向直树。

「只有一个方法。就是敲响这口钟的你，在变化后的世界回想起一切，并且再度回到这里敲钟。可是，必须在今天之后的三天以内。」

「可是，那个世界应该没有这口钟吧?」

艾略特摇摇头。

「这口钟身为魔法核心，就算是在变化后的世界也一定会存在着。它将在这附近，只要能找到钟并且运来村子里敲响，我就会再度存在于世上。然后，村子就会成为吸血鬼村。」

艾略特眯起眼睛。

「我到现在仍然很想消除自己的存在，连同把一整座村子化为吸血鬼村这个污点一起消除。但是，如果身为人类的你还希望吸血鬼村存在的话……只要你能抱着这个希望敲钟唤回我的话……我愿意继续活下去。」留下这句话后，艾略特就消失了。

「直树!你一定要想起来啊!然后会替我们敲钟，对吧?」

接着，智衣消失了。

「绘理绝对不会认为这是离别的!」

绘理子努力将哭脸转为笑容，如此喊叫着并消失不见。

二局村同学，我相信着，我们一定还能在这座村子重逢。」

绫菜消失了。

二局村同学，要是你没有敲钟，我可饶不了你哟!还有，请你尽可能不要遇见变成老婆婆的我!听到了吗！？」

红华消失了。

就只剩下季代实。

「直树。」

季代实注视着直树。

「我一定会回想起来!就算在变化后的世界里，我也一定会想起直树!所以!」

「川澄!」

在直树如此喊叫的同时，季代实也消失了。四周风景都被笼罩在白色光芒之中。

「我绝对会想起来的!想起大家的事情!想起这座村子!然后，让一切恢复原状!」

喊叫完这句话，直树就失去了意识。

「我全部都想起来了。」

直树站在荒废的教会前，以虚弱的声音说道。

二父略特神父以钟的力量消除了自己的存在。如果没有吸血鬼来到这座村子，这座村子就不会成为吸血鬼村了。」

「可是，治水村却因为之后发生的传染病而灭亡了。」

季代实叹了口气。

「很讽刺的是，治水村是因为成为吸血鬼村才得以存续着。毕竟吸血鬼一般来说并不会生病。」

两人陷入一阵带着孤独的沉默。

「接下来你打算如何，直树?」

「那还用说吗?当然是找到那口钟，再次敲响它。必须让村子复活才行。」

「略特神父说要在今天之后的三天以内，意思是说……」直树敲钟的时间是在七月二日，在这个世界醒来的时间同样是七月二日。如今已经过了两天。

「时间限制就在今天的凌晨时分。」

直树以僵硬的表情点头。

现在，教会的钟塔上并没有看到钟，就只剩下用来敲钟的绳索而已。经过漫长岁月以后，那条绳索已经变成黑色的了。

必须找出存在于这附近的那口钟，也就是魔法的核心，并且在这里敲响它。

那就是让这座村子恢复原样的唯一方法。

「既然如此，就不能再浪费时间了，我们要赶快去找钟才行」

4

直树与季代实，站在一道大门的前面。

旁边贴着一块刻着「伊那女子短期大学」文字的名牌，大门后方则能看见白色的高大校舍。

时间来到晚上的九点钟。四周已经暗了下来，但直树仍然看得很清楚。他甚至觉得眼睛比在白天更雪亮。

告别了帽子、大衣、手套、口罩与太阳眼镜后，直树变得轻快许多。虽然背着一个背包，但里头装的是麻吕。

「川澄，虽然问了好几次，但真的是这里没错吧?」

为求慎重起见，直树如此问道。

「没有错，因为我在傍晚已经确认过了。」

季代实回答的语气像是要他振作一点。

在教会回想起一切以后，两人回到计程车上，询问关于大钟的事情。

「钟?我没听过耶。」

虽然司机摇摇头说不知道，但或许是基于亲切，他又打电话到计程车行去帮直树他们询问。

询问的结果，得到的是在附近这间女子短期大学的名字。

两人立刻坐着计程车前往那间学校。季代实还先独自假装成明年的应考生，潜入校舍察看。

然后，她找到了大钟。

「好了，直树，我们走吧。」说完，季代实就开始爬上校门。

「川澄，没有其他方法了吗?这么做简直像是小偷啊。」

「不是像小偷，我们就是小偷。毕竟也没有其他方法了吧?难道你认为老实告诉校方说要借钟去让吸血鬼村复活，他们就会相信吗?」

不会相信。如果直树是局外人，肯定会觉得荒谬。 

「也对，只有这个方法了。」

直树事到如今才点头，然后把手放到门柱上。

他戚觉到身体比在白天还轻上许多，轻轻松松地就爬上了门柱。

越过顶端之后，他朝季代实伸出手。

「总觉得立场倒过来了呢。」

轻轻笑了一下，季代实握住直树的手。

直树拉起季代实，并且把她放到门的另一头。

在寂静的校内，戚觉不到人的气息。

季代实快步走向校舍的后方，然后指向窗户。

「那里是一间厕所。我傍晚来的时候，破坏了其中一个窗户上的锁。可以从那里偷溜进去。」

「你准备得真妥善。」

直树苦笑着，然后把手放到窗户上。果然，窗户很轻易地就被拉开了。

先从窗户进去的直树，和刚才一样再把季代实拉上去。

落在厕所地板上以后，季代实把手伸进直树的背包里。

「小麻吕，不可以咬我喔。」

说完，她伸手摸了一阵，取出并打开手电筒。

然后，小声说道：

「听好，直树。一走出厕所，防盗侦测器就会产生反应，它将会联络警察派人来巡逻。在那之前，一定要找到大钟并且逃跑。」

真不愧是季代实，就连这些事情她都在傍晚造访的时候查清楚了。

直树朝她点点头。既然都来到这里，也该下定决心了。

「那么，我们走吧。」

向直树说完这句话，季代实就悄悄地、迅速地离开了厕所。并且快速跑在校舍的通道上。

直树也跟着跑在她的身后。

爬到三楼并且跑了一段路以后，季代实停下脚步。眼前是一个颇有规模的大厅。

四处可以看见收藏着社团的奖杯、纪念品等物品的玻璃橱。在这当中，他们找到了大钟。不需要季代实用手电筒照，直树的眼睛就看得非常清楚。

颜色、形状，以及上头微微刻着的魔法公式，就是它没有错。

这间女子短期大学属于基督教学校。过去校内曾有过教堂，这口钟想必就设置在那里。

在改建校舍时，教堂遭到拆除，就只留下钟被展示在这里，当作传统的象征。

直树回想起季代实带回来的介绍手册内容。

「直树，不能再拖延了。」

季代实再度把手伸进直树的背包，并且取出铁槌。这是在工具店买来的。

「奸了，你就用力下手吧。」

直树从季代实手中接过铁锤，然后举起来用力一敲。

也许那是强化玻璃，但对于夜晚的吸血鬼来说仍是不堪一击。

之后就只要带着钟逃跑而已。总之，先把钟放进藏在校舍外的运动包包。然后，再找一辆计程车赶往治水村的教会。那就是他们的计画。

就在直树把手伸向钟的时候，大厅的电灯突然被打开了。

强烈的光亮让直树戚到头昏眼花。

一群像是警卫的男子，正瞪着他们两人。

「不准动！」

「直树!」

季代实大喊。

「我知道!」

直树抱起大钟。虽然很沉重，但对于夜晚的吸血鬼力量而言还不成问题。

直树与季代实一起开始奔跑。

虽然他们朝着入侵时的那间厕所前进，但通道上已经看得见警卫的身影。

季代实立刻跑进附近的一间教室，直树也跟在后头，并且屏住气息。

「在哪里?」

「这边吗?」

「快点找!」

「动作快!」

四处传来这样的声音。

直树不禁厌到疑惑。

「川澄，到底是怎么回事?这边这时平常不是没有警卫吗?他们是因为防盗装置有了反应才赶过来的吗?」

「就算如此也太快了!而且人数也太多了。」 季代实表情暗了下来。

「看来想要脱逃变得很困难了。」直树是吸血鬼，在夜晚里能发挥超越人类的力量。但是，他现在却面临着营养不足的悲伤现实，光是搬运这口钟就很勉强了。

看到直树无计可施的模样，季代实突然说道：「只有一个方法可以解决。」

「真的吗？该怎么做？」直树的眼里充满着期待。

「二垣需要直树帮忙。」

「我当然会帮，那还用说吗?」直树用力点头。过去他曾被季代实解救过无数次。所以，他打从心底相信着她。既然是季代实提议的方法，绝对不会有问题。

「我该怎么做?」

「我想想，先把钟放下来。」直树听她的话把钟放到地上。小心翼翼地避免发出声响。

「来这边，到我的面前。」

直树站在季代实面前。

「那么，就麻烦你了。」

说完，季代实突然开始解开衣服的钮扣。

「川、川澄!你在做什么！？」

当然，直树马上陷入惊慌。

解开两颗钮扣之后，季代实用手拉开了衣领。侧着头露出脖子给直树看。

然后，说道：

「吸我的血吧，直树。」

听到出乎意料之外的话语，直树说不出任何话。

「只要吸了血，直树就能发挥吸血鬼原本的力量。而我也可以成为吸血鬼，能比现在更容易行动。」

季代实露出微笑。

「放心，我对运用吸血鬼的身体很有自信。毕竟我当吸血鬼的资历比直树更久。」

「呃，可是……」

直树犹豫着。 老实说，他很想吸血。光是看到那细白的脖子，他就快要把持不住吸血鬼的本能。

而且现在的确是渴望着血液的状况，吸血冲动正逐渐涌上他的心头。

但是，他就是无法轻易把自己交给那冲动。

「不要再拖拖拉拉了，再不快点会被发现的。」

「不，可是……要让川澄变成吸血鬼……」

看到犹豫不决的直树，季代实有点受不了。

「反正敲了钟让治水村恢复以后，我还是会变成吸血鬼呀。就只是早一点点而已。」

「我知道，虽然知道……」

直树先是欲言又止，然后才说：

「要是，事情不顺利……没有恢复村子……川澄就必须以吸血鬼的身分活下去了。活在这个没有云朵保护，没有特别的牛奶可喝的世界上。」

直树心想，光是自己与麻吕体会这种痛苦就够了。

「直树……」

季代实轻轻一笑。

「那样也无所谓。」

「咦?」

「我是说，只要是和直树在一起，那样也无所谓。」

虽然季代实看起来有点难为情，但她又继续说下去：

「我也想起来了。最喜欢直树的心情，还有那个表白。」

季代实坦率的话语，让直树戚到脑袋发烫。他的喉咙干渴，胸口也十分苦闷。

那绝对不是吸血冲动。

因为，他也喜欢季代实。

那是想和她永远在一起的厌情。

「只要是和直树在一起，就算在这世界成为吸血鬼也无所谓，我是说真的。」

「川澄……」

「好了，已经没时间了。快点吧。」季代实闭上双眼，朝直树伸出脖子。直树不再烦恼了。他抓住季代实的肩膀，把脸凑近她的脖子。然后，将尖锐的牙齿刺进去。

「找到了吗?」

「不，没找到他们。可是出入口都已经封锁住了，他们不可能逃掉的。」

警卫们在走廊上谈论着。

全校的灯火都被点亮了。

「话说回来，没想到真的会有人来偷钟。」

「是啊，真是惊人。主任说的没错啊。」

警卫佩服地叹了口气。

「他们可能躲在某问教室里，我们一问一间找吧。」

当警卫正准备打开最近一间教室的门时，前方的教室的门被打开了。

里头走出一名少年。

「没错!是犯人!」

「捉住他!」

警卫把少年按在地上，并且以全身体重加以压制。

「成功了!」

虽然警卫们因为顺利捉到人而笑着，但状况一下子就产生了变化。他们被惊人的力气抬了起来。

六名体格壮硕的大人，竟被一名瘦小的少年轻易地推开。

「怎、怎么会！？」

少年把脸转向厌到不可置信的警卫们。他闪着红光的眼睛、露出嘴角的尖牙齿，以及手上的利爪。

他们立刻咸受到极大的恐惧，生物的本能正在告诉他们面临着危险。

「哇、哇啊啊啊啊!」

警卫们纷纷发出惨叫并且逃之天天。

「真不愧是刚吸过血的吸血鬼，魄力就是不一样呢。」

从教室里走出来的季代实佩服地说道，她的手里正抱着大钟。

而她的双眼，也同样呈现鲜红色。她已经让直树吸血，成为一名吸血鬼了。

能抱起那么沉重的大钟正是最好的证据。

「找到了!在那边!」

「快捉住他们!」

走廊的另一头，能够看见许多警卫跑了过来。

「川澄，跟在我后面!」喊完这句话后，直树就朝警卫们全力冲刺。他把面前的警卫们一个个推开，硬闯了过去。

对于夜晚里的吸血鬼，而且还是刚吃饱的直树，人类当然不可能是他的对手。直树一路奔跑到一楼。

刚才进来的厕所就在前方了，而且这里已经没有警卫的身影。

「快要成功了!」

就在直树发出欢呼的同时，一阵恶臭朝他袭击而来。

无法奔跑的直树停下了脚步。他厌到激烈疼痛而且想吐，全身都陷入麻痹。

「直树?」

奔跑过来的季代实也因为气味而停下脚步。

能令吸血鬼如此痛苦的味道，就只有一种东西。没错，那就是大蒜。

一名男子从转角处现身，那是一名上了年纪的警卫。由于帽子压得很低，看不见他的长相。

男子手里拿着一瓶餐桌用的蒜粉，看来他刚才已把那东西撒在道路上。

虽然对人类来说只是一点味道，但对吸血鬼而言那正是最可怕的结界。

二这个蒜粉的味道对吸血鬼来说很受不了吧?」

直树和季代实全身充满了紧张情绪。

「这个人知道我们是吸血鬼?）

看到两人惊讶的模样，男子呵呵地笑着。

「不只是如此，我还知道更多事情。包括你们打算把那口钟带去治水村，想在今晚十二点以前敲响它，让吸血鬼村复活的事情。」

男子把帽子摔在地上。

「因为，我也曾是那座村子的居民。」

那人年纪约四十岁，头上顶着混了一点白发的光头。

「啊?」

「咦?」

直树与季代实同时发出惊叫。

「熊谷?」

「熊谷同学?」

那人就是没有与吸血鬼产生瓜葛的熊谷。

「熊谷，为什么要阻扰我们?如果你也是村子里的一员，一定也不能接受这个世界吧?」

说完，直树才恍然大悟。

「啊，原来是那么一回事!」现在的熊谷，走的是没有成为吸血鬼的人生。

想必一定已经堆砌起许多的东西。

不只是财富、地位或名声，从年龄来看就算有妻子小孩也不奇怪。

那些东西在成为吸血鬼村居民之后，将会消失不见。

「你是因为在这个世界里有东西无法舍弃，所以希望继续留在这个世界，对吧?」

面对露出苦涩表情的直树，熊谷发出气哼的一声。

「无法舍弃的东西?怎么可能会有那种东西?比起现在，在村子里的生活奸上太多啦。」

熊谷不屑地说道。

「既然如此，为什么要妨碍我们?」

面对直树的询问，熊谷嘴角一歪。

二局村直树，因为我无法原谅你!」

熊谷燃烧着愤怒的火焰。

「无法原谅我?」

直树疑惑地皱起眉头。

他一直以为自己和熊谷交情不错。不只是借了他许多电玩游戏，也经常提供攻略情报给他。

他应该没有做过会被说是无法原谅的事情才对。

至此，直树想到了。他察觉到某件事情。

熊谷知道能让村子恢复原状的方法。意思是说，他应该有听见直树与艾略符的谈话。

既然如此，他就知道直树最大的秘密了。

也就是直树一直保持着人类之身这件事。

他假装是一个吸血鬼，欺骗了大家。

「是吗?熊谷?你是因为我瞒着大家，自己还是人类的事情而生气吧。」

「喔，当然那也吓了我一大跳。不过，我气的是另一件事情。一件和你是人类比起来，还要严重无数倍的事情!」

这下直树更不懂了，他只能侧着头表示不解。

看到直树的模样，熊谷终于无法忍耐下去，大喊着：

「别以为我什么都不知道!我全都听见了!在那一晚前往教会的路上!」

熊谷正一脸期盼地走在山路上。

「马上就能恢复成人类~！」而且还哼着走调的歌。

「恢复成人类以后，就不必再害怕阳光。就算是大白天也能正大光明去饭畑市。」

接着，他紧握着拳头。

「去买A书!」

就在他为了这种无聊目的燃烧着斗志时，察觉到前方有几个人。

（那不是高村吗?会长也在啊，还有泽田学姊、一年级的绘理子，以及利根崎。）

发现自己学校的美女们聚集在一起，让熊谷显得有点激动。

（再来一个川澄不就全员到齐了吗!）

熊谷很想加入他们的交谈。但就算从正面闯进去，也只会像平常一样被智衣打飞而已。

总之，他很介意他们到底在谈些什么，于是就躲进路旁的树林当中，在不发出声响的情况下偷偷靠近。

他也是个吸血鬼，只要集中精神就能拥有强大的听觉，他很快就听见红华的声音。

「恢复成人类以后，我就要尽情地和高村同学在大白天约会。一起去趟旅行也不错呢。」

（和会长去旅、旅行!难、难道还会过夜吗?）

更惊人的事情袭向熊谷。

「喂，红华，你在胡说什么啊?直树又还没有决定要和你交往!」

「就是呀!神乐学姊!高村学长要成为绘理的男朋友!如果要去约会，也是和绘理一起去!』

「那、那个，我也想和高村同学一起去四处品尝甜食~」

「我明白了。既然如此，这次一定要分出高下。到底谁才能成为高村同学的女朋友。

（怎、怎么会这样!原来不只是会长而已，高村居然连泽田学长、绘理子还有利根崎都追到了!）

熊谷惊讶无比。虽然他很希望这只是一场梦，但很遗憾这是现实。

（怎么会，原来高村他这么受女生欢迎……）

熊谷就这样带着伤心离开了。

「为什么只有高村受欢迎，明明长得跟我差不多啊。」

熊谷一边自问自答，一边在山里游走着。

「对了，是发型。因为我是个大光头。」

过了一阵子以后，熊谷才想到这个结论。

他感到非常悔恨。为什么变成吸血鬼的时候，自己刚好剃了光头呢。

即使如此，他还有一线希望。

再过几个小时以后，自己就要成为人类了。到时候就能长出头发。 

（可恶，我才不要理那些向高村示奸的女人。我要留长头发，然后去追最喜欢的川澄!）

就在他在心底如此下定决心，用力点头的时候。突然看见季代实就在树林的另一头。

原本他还打算趁现在与季代实联络厌情，但他走近时却看见了与季代实站在一起的直树。

然后，他还听见了声音。

「因为，我也要成为候选。」

「咦?」

「我是说，我也要成为直树的女朋友候选。」

原来不只是红华、绫菜、智衣，以及绘理子，连季代实的心也被直树抢走了。

他根本就破关了。

（怎……么会……）

熊谷就这样无力地跪在地上。

之后，虽然直树抓到偷钟贼，但大受打击的熊谷却没有看见。

「高村——!」

熊谷因为愤怒而抽动着嘴唇。

「不可原谅，我绝对不原谅你——！！」

「如何———!这下你懂了吧！？」

变成中年人的熊谷大叫着。

当然，直树并不了解。在他身后的季代实也一副莫名其妙的表情。

「熊谷，拜托你告诉我。为什么你要因为那样就妨碍我们?」

「因为只要敲钟使村子恢复原状，你就会过太爽啊!」

熊谷大吼：

「你一定是想叫会长扮成兔女郎对不对？让利根崎穿上运动短裤对不对！？让绘理子戴上猫耳对不对!让泽田学姊穿上护士服，川澄则是穿泡泡袜对不对！？」

熊谷把自己的变态喜奸全部展现出来了。

「怎么能让你一个人独占幸福!无论如何我都要阻扰你!」

熊谷应该也听见艾略特说的话了，然后在这个世界回想起来。

并且，决心要进行妨碍。为了不让直树一个人独占幸福，为了如此无聊的理由。

虽然这动机颇令人无言，但熊谷手里拿的的确是一种凶器。

「呵呵呵，还奸我想起来神父曾说过，可能会有人还维持着吸血鬼的状态。虽然，没想到连高村都变成了吸血鬼。」他又把左手放进口袋，拿出另一瓶餐桌用的蒜粉。

「我要把这东西淋在你们身上!当作践踏我纯情的惩罚——!」

就在他准备举起两瓶蒜粉的时候……

「给我差不多一点~~！！」

伴随着这道声音，由直树与季代实身后冲过来的某人，朝着熊谷施展一记强烈无比的飞身

踢。

「唔哇啊啊啊啊啊!」

熊谷发出惨叫声，整个人飞了出去。

「真是的，这家伙一点也没变。」

不屑地说了这句话的人，是一名身材修长的女子。

年纪差不多是三十多岁，浅黑色的皮肤与一头短发十分显眼。

「请、请等一下~~~」

随着这道声音，又有一名女子来了。那是年纪大约二十出头的长发女子，大眼镜以及大胸部为其特征。

「！！」

直树大吃一惊，喊道：

「智衣！？泽田学姊！？」

「不要一直看我啦，因为我都已经三十多岁了。」

智衣抓抓鼻子，一副很难为情的模样。

5

「走这边!我已经打开后门了!」

在绫菜的带路下，直树等人离开了校舍。

在校内跑了一会儿，然后打开工人用的出入口，穿越了外墙。智衣立刻坐进停放在附近的

一辆小货车的驾驶座。

「快上车!」

绫菜坐进副驾驶座，直树与季代实则跳进后座。当然，他们没有忘记抢来的钟。

「奸，我们走吧。」

智衣发动引擎，让车子开始前进。当然，目的地就是治水村。

小货车的电子时钟显示着晚上十点二十分。从这里到治水村大约一个小时的路程，要赶上应该不是问题。先是感觉松了口气后，直树才疑惑地问道：

「为什么智衣和泽田学姊会出现在那里?」

「和两位的理由相同。」

坐在副驾驶座的绫菜回答。

「我们也是来偷钟的。而且我们相信想起一切的高村同学，一定会来教会。」

智衣也接着绫菜的话：

「我是在工作的时候突然想起来的。想起村子的事情，还有直树的事情。于是我也不可能继续工作了，就急忙开车前往村子。当我在荒废的村子前发愣时，就遇见了绫菜。」

「当我们彼此确认记忆后，终于想起所有的事情。想起那天晚上，在教会发生了什么事情。」

「然后，我们就调查大钟在哪里，直到今天早上才终于知道是在那间短期大学里。直树一定会在十二点之前来到教会，我们就是相信着这件事，才想先把钟准备好。」

智衣笑得很愉快。

「不过，我们没想到你们居然先到一步，还有熊谷那个笨蛋。」

绫菜也说道：

「虽然现在才说有点奇怪，但我真的很惊讶呢，没想到高村同学已经变成吸血鬼了。」

「啊，就是说啊!」

智衣有点激动。

「季代实，你太狡猾了!就算是还维持着吸血鬼的状态，你也不该去吸直树的血啊!这样不是违反我们的约定了吗!」

看来似乎产生了不少误会。

没有解开吸血鬼诅咒的是麻吕，并不是季代实。是被麻吕吸血后，直树才吸了季代实的血。

虽然这才是事情的真相，但现在没有时间说明那么复杂的事情。

此时，绫菜突然发出充满紧张的叫声。

「利根崎同学!」

她看见前方有许多车子挤在一起，而更前方则有警车的号志在闪烁着。

「是临检吗?可恶!」

智衣以拳头敲打方向盘。

「虽然会绕远路，但是只能改道了。我要加速了，你们可要抓牢罗!」「哎呀啊啊啊啊啊啊!」

绫菜的惨叫声在小货车里回荡着。

「利根崎同学，我知道你很急!虽然如此，但还是请你注意安全!」

副驾驶座上的绫菜死命地央求着。

「笨蛋!那样怎么可能赶得上!不要管那么多，闭嘴抓牢啊!」

喊完这句话，智衣又转了一个急弯，速度快到让其中一边的车轮悬空的程度。

这里是前往教会的山路。路上没有路灯，周围全是一片黑暗。只要转错方向盘，车子就会撞破护栏跌落山谷。不，有些地方甚至根本就没有护栏。

即使如此，智衣还是很有一套。她华丽地操作着方向盘，行走在恶劣的道路上。

行驶到有树木倒在路上，无法以车子通过的地方时，智衣才停下了车。

剩下七分钟的时间。想要在这片黑暗中，把沉重的钟搬进教会并且敲响，平常人是不可能办得到的。

但是，吸血鬼就另当别论了。

智衣回头向直树与季代实说道：

「我们只能帮到这里了。直树、季代实，接下来就交给你们啦。」

「直树，我们走!」

季代实下了车，抱着钟的直树也跟在她的身后。

直树跨越倒木，准备前往教会。但是，他又停下了脚步。

他缓缓转过身子，看着下车目送直树他们的智衣与绫菜。

「智衣和泽田学姊，你们现在都有一段没有变成吸血鬼的人生。这是你们期望已久的人类生活。智衣能在太阳底下尽情奔跑，泽田学姊也可以尽情品尝美味的蛋糕。如果村子恢复原状，那些都会消失不见。这样子……真的奸吗?」

这是他自从与两人重逢以来，就一直戚到在意的事情。但是他一直不敢说出这个询问。

「直树，原来你在担心这种事情啊。」

智衣不以为然，发出呵哼‘的一声。

「哎，与吸血鬼无关的人生其实也不差，不只是参加了好几次大赛，也留下不错的成绩。现在在高中当体育老师也还算有趣。」

「我也是。光是吃蛋糕还不能满足，我现在甚至在学习当蛋糕师傅。梦想是某一天能自己开一间蛋糕店。」

智衣和绫菜互看了一眼，然后同时说道：

「不过，无所谓了。」

「可是，没关系的。」两人继续说道：

「之前不也说过了吗?如果不是大家一起变回人类，那就没有意义了。再这样下去可是会被红华和绘理子怨恨的。」

「就算又变回吸血鬼，总有一天一定能与大家一起变回人类。到时候我再朝开蛋糕店努力就奸了，就只是晚一点实现梦想而已。」

然后，绫菜又有点不好意思地补了一句：

「而且，还有高村同学在一起。」

「我也是喔。或者该说，我很想赶快处理一下和直树的年纪差距!不要再说那些五四三了，赶快去啦!」

智衣开始挥手赶人。

「啊啊，我知道了。」

直树点头。

他的内心终于不再迷惘了。

抱着大钟的直树，双眼染成鲜红色。他以吸血鬼的眼睛看透黑暗，朝教会直奔而去。

抵达教会以后，直树将钟夹在肩膀下，并且把右手的指甲刺人教会的外墙，藉此爬上墙壁。

他以零件固定住大钟。虽然生锈的螺丝相当难转动，但在吃饱的吸血鬼的怪力面前，立刻就屈服了。

装好大钟以后，直树降至地面。准备工作已经完成了。接下来就只剩下拉敲钟绳，使钟发出声响而已。

只要直树这么做，就能使魔法消失。艾略特将会复活，村子也会变回吸血鬼村。

直树们周遭的世界，将会发生巨大转变。不，应该说是恢复过来。

「直树，我们回去吧。回到我们的血吸村。」

季代实说道，脸上还带着温和的微笑。

「嗯，我们回去吧。回到我们的血吸村。」

直树握紧敲钟绳，季代实也跟着握住绳子。然后，两人一起用力拉绳。一次、一次、又一次。

用力摆动的大钟，开始朝着夜晚的世界释放出清脆的声响。

当当当当当当当当当当当当当当当当当当当当当当当当!




第7章 直树的决心
1

早晨，直树走在通往学校的乡间小路上。

抬头一看，天上满是乌云。

话虽如此，他并不会戚到心情低落。这样的天气反而让他发自内心咸到放松。

「看来一切都恢复了啊。」

直树回想起昨晚的事情。

他们装上钟并且敲响它。在钟声围绕下，周遭化为一片空白。

回过神来，直树已经站在钟的下方。眼前则是艾略特，周围还聚集着所有村民。

没错，一切又回到第一次敲钟的时候。

响了一阵子以后，钟声缓缓消失。

这次村民们没有消失不见。

直树是在发生变化之后的世界敲钟。如此一来，钟的魔法就被抵销掉了。

钟的力量消除了艾略特的存在，一度使吸血村消灭。

但是记得这件事情的，就只有敲钟的直树，以及被呼唤回来的艾略特。

只有钟响而已，结果最后什么事情都没有发生——那就是村民们的厌觉。

当然，村民们威到非常失望。纷纷踩着像是强尸般的沉重脚步，各自回家去了。

「真希望大家能赶快振作起来啊。」

就在直树如此自言自语后，背后突然有人拍他的肩膀。

「好痛!」

回过头看，发现那是一如往常地挂着笑容的智衣。

「嗨，直树。」

直树意外地眨了眨眼。因为从昨天晚上的情形来看，还以为她会戚到非常沮丧。没想到会这么有精神。

（啊，原来她想起在另一个世界发生的事情了。）

直树如此心想，试着说出这句话：

「昨天真是谢谢你啦，还好有智衣开车，否则就要来不及了。啊，你不必介意年纪的事情。就算过了三十岁，智衣看起来还是没什么改变。」

「啥?」

但是只得到智衣茫然的表情。

「直树，你在说什么啊?开车?过三十岁?」 看来她似乎不是回想了起来。

（既然如此，她只是在装作没事而已吗?为了不让我担心而故作坚强。）

就在此时。

「高村学长~~~！」

发出这道熟悉的声音并且抱住直树腰部的人，当然就是绘理子。

「居然会在这里碰面，真是太巧了呢。一起去学校吧。」

「绘理子~~~」

智衣抓住绘理子的后领，硬把她拉离直树。

「什么叫做太巧了!你家根本就在相反方向吧!这完全就是埋伏吧?」

「那又有什么不对?利根崎学姊没有资格说绘理!」

两人又像平常一样开始激烈争吵。虽然绘理子的存在甚至一度消失，看了真教直树咸到鼻酸。

话说回来，两人吵得真是激烈。看来智衣的活力并不是装出来的。当然，绘理子也是。

戚到松了口气的直树说道：

「太好了，智衣和绘理子都这么有精神。昨天晚上看你们那么沮丧，真是让我担心呢。」

两人停止争吵，纷纷转头看向直树。

「是喔，你有替我操心，是吗?」

智衣有点难为情，抓了抓鼻头。

「哎呀，我其实真的很沮丧喔。因为我一直相信能变回人类啊。不过，过了一阵子以后我又觉得这样子可能比较好。不知道该说是松了一口气，还是什么的。」

「绘理也是，虽然连自己也觉得不可思议。」

绘理子也笑着。

「而且不只是绘理喔。早上绘理遇见了几个人，大家看起来也很像是松了一口气。」

看来大家似乎没有完全丧失记忆。钟的力量“艾略特的存在消失”村民们将会四分五裂。

当时厌觉到的不安，可能还留在心底角落。所以，发现没有任何变化之后，才会戚觉到松了口气。

「哎，反正我们多得是时间，再继续等神父回来吧。」

「是呀、是呀，这样就像是快乐又延长了呢。」

两人脸上都浮现笑容。

艾略特在黎明之前就离开了村子。

这次是为了寻找不让任何一个人消失，而让大家恢复为人类的方法。

「好了，高村学长。差不多该进入正题了吧。」 绘理子以严肃的表情抬头看着直树。

「虽然，不能实现与高村学长一起当人类的愿望。可是，如果要让高村学长和绘理一起当

吸血鬼，事情就简单多了呢!高村学长!请让绘理吸血，成为最棒的吸血鬼情侣吧!」

「给我等一下~~~！」

当然智衣会发出怒吼。

「要和直树成为最佳情侣的人是我!直树，你会选我，对吧?」

就因为她说这话时嘴里还露出尖牙，才更教人受不了。

然后，又有非常糟糕的人物闯了进来。

「高村同学的血是我的!当然，和他结合的人也是我。」

红华登场了。

「也、也请不要忘记我!」

绫菜也很不熟练地强调着自己。

于是，一群人又开始主张例如谁先喜欢上直树，或是爱情的深度比时间重要等等，重复着

与先前相同的无限回圈式争吵。

「很、很好!这次一定要让高村同学做出选择!到时候谁也不能怨谁，明白了吗?」

所有人都用力点头。

「好了，高村同学。这次不会再让你逃避了!你现在一定要说个明白!到底你会选谁呢?」

但很遗憾的，直树已经不在这里了。

二局村同学!你又逃跑了?」

只留下红华的骂声。

2

直树正在赶往学校。

这和前一次的逃跑不同。因为，他的内心已经有了明确的答案。

他走进校舍，前往二年C班的教室。

寻找的人已经坐在自己的座位上了。

直树下定决心，走到她的面前。

然后，喊了她的名字。

「川澄，我有话想告诉你。」直树与季代实两人一起来到顶楼。

「怎么了?」

如此询问的季代实，表情虽和平常一样冷酷，但还是带着若干紧张。

但直树却突然开始述说起自己的心情：

「老实说，自从知道这座村子的秘密以后，我有一段时间很害怕大家。光是想到会变成吸血鬼就教我怕得发抖。如果有办法解救麻吕的话，我早就想逃出村子了。」

他叹了口气。

「可是，当我慢慢了解大家以后，那样的想法就消失了。我变得愈来愈喜欢这座村子，开始觉得就算成为吸血鬼住下来也不错。大家不是因为想吸我的血，而是把我当作一个男人喜欢，这真的让我很高兴。」

直树有点难为情，笑着说道：

「会长她长得漂亮又很威风、智衣既好相处人又有趣、可爱的绘理子是真心仰慕着我、泽田学姊总是很温柔又教人感到放松，当然川澄也是相当有魅力的女孩子。我根本就不知道该怎么办。要我挑选一个简直是不可能的事情。但是，现在不一样了。」

直树直视着季代实。

「当我吸了川澄的血时，我才终于明白自己的心情。」

说到这里，直树又[啊]地叫了一声。

「我说的吸血，是指那个。呃，虽然你可能不会相信，其实那口钟有特别的力量，让世界变得——」

看到直树笨拙地想要说明，季代实笑了出来。

「我明白。就是在大学的教室里，成为吸血鬼的直树要吸我的血的时候，对吧?」

「咦!」

看到惊讶的直树，季代实眯起眼睛。

「虽然大家好像都忘记了，但我还记得。和直树体验过的另一个现在。」

得知季代实也和自己同样拥有着那段小小冒险的记忆，让直树厌到有点高兴。

于是，直树又继续说道：

「那个时候，我才发现自己真正的心情，就是我喜欢川澄的心情。」

直树感到非常难为情。他只能把头转向一旁，根本无法看季代实的脸。

「一开始决定要让我维持人类身体的时候，大家不是这么说过吗?要我自己决定让谁吸血。」

他又把脸面向季代实。笔直地望着她，如此说道：「我、希望被川澄吸血，我决定选择你。」

「直树……」平常缺乏表情变化的季代实，现在却露出难以置信的表情。她的脸上一片羞红。

「谢谢你，直树。真的谢谢你。」季代实笑了。而且是一个直树目前为止所见过的、最灿烂的笑容。

「谢谢你前来这座村子。还有，谢谢你喜欢这座村子，谢谢你选择了我。」季代实缓缓走向直树。

「谢谢你，喜欢上我。」季代实把手放到直树的脖子上，深情地抚摸着。她的指尖长出了利爪，眼睛的颜色也变成吸血鬼的鲜红色。当季代实把脸缓缓凑近过来的时候，直树却带着歉意告诉她：

「可是，希望你晚一点再让我成为吸血鬼。等到我，回来这座村子以后。」

「咦，回来?」

「我打算离开这座村子。」

季代实的红色眼睛淡了下来，爪子与若隐若现的尖牙也恢复了原状。

「什么意思?」

季代实不安地问道，直树则向她说明：

「成为吸血鬼并等待艾略特神父回来，我认为那样也不错。可是，我觉得自己应该还有必须完成的事情。」

直树咽下一口口水。

「如果你还记得的话，也许不必说明太多，我在那个变化后的世界敲响了钟，复活了这座村子。但是，这个结果却又让好不容易恢复成人类的人们，重新陷入吸血鬼这个永无止尽的命运当中。虽然智衣和绘理子都说那样也无所谓，但我不知道其他人怎么想。当中一定也有人希望能继续人类的生活才对。」

在所有人都失去了记忆的现在，并没有办法能确认这件事。但是，可能性是非常高的。

「我认为，自己有那个责任。所以，我做了决定。要去寻找让大家变回人类的方法。」

那就是，直树所下的决心。

「可是、可是艾略特神父找了六十年也没能找到呀。」

「我知道。我也不打算要随便乱找，而是心里有谱的。我想赌赌看那个可能性。」

他将自己想到的可能性说出口：

「你还记得吗?之前我不是曾经变成吸血鬼吗?因为爸爸给我的那个奇怪玩偶的力量。」

父亲直太郎曾在年轻时，从印度尼西亚的占卜师那里得到一个玩偶。虽然名字很胡闹地叫做波波贝贝•波哔帕拉波贝玩偶，但那的确拥有特别的力量。

能将吸血鬼的诅咒，转移到他人身上的力量。

「虽然，父亲说不只那位占卜师已经不在，就连村子本身都消失了，但我还是想去找找。也许，我能找到能替大家消除吸血鬼诅咒的人也不一定。」

由于这个想法实在太不真实，听起来只像是个有勇无谋的挑战。

即使如此，直树还是打算出发。为了这座村子，为了喜欢上自己的少女们。

还有，为了最喜欢的季代实。

直树又开玩笑地补了一句：

二这是我有生以来第一次，希望父亲的才能也能分我一点呢。」

其实，直树的父亲直太郎拥有奇妙的才能。他拥有制作咖哩的才能，以及用肢体动作和不同语言的对象沟通的能力。

「既然这样，既然这样的话我也要和你一起去。」

直树缓缓摇头。

「那是不可能的。一旦离开村子，就没有东西能够守护吸血鬼了。」

直树轻轻把手放在季代实的脸颊上。

「如果还是不行的话，我会再回到这里的。然后，让川澄吸血。我的血已经完全由川澄订下来了。在那之前，希望你能等我。」

经过漫长的沉默后，季代实叹了口气。

「虽然对于不会变老的吸血鬼而言，时间的经过可能是一转眼的事情，但我还是觉得会很漫长呢。」

季代实擦去泪水。

「你要尽快回来喔，我可不想吸变成欧吉桑的直树的血。」

「嗯，我知道。」

直树点头。

季代实已经不再擦泪了。她让泪水留在脸颊上，但是仍朝直树露出最真心的笑容。

「在直树回来以前，我什么都不会改变，我会保持现在的样子，现在的心情，永远永远等你回来!」




终章
「事情就是这样。要是戚受到不对劲的气氛，就要立刻通知我，明白了吗?」

红华以了亮的声音宣布着。

这里是治水高中的学生会室，时间是放学后。

聚集在此的成员有绫菜、智衣、绘理子，以及季代实。

「那是无所谓啦。但为什么要我们来做?那不是学生会的工作吗?」

智衣抱怨着：

「居然要我们几个负责注意有没有人要偷吸夕月祭活祭品的血。」

夕月祭又快到了。

这次或许是遴选上出了差错，要成为活祭品的人迟迟没有搬进村子里。

直到今天，才终于要搬过来。

每年总是有笨蛋想要抢先吸血。也许是因为等太久了，今年似乎也会发生那样的事情。

「当然，学生会也会认真进行监视。可是，我们仍希望拜托能够信任的人。」

绫菜诚恳地说明着，但红华却伸出右手制止她。

「学生会的人也不能信任，他们可能会因为能分到一些血而刻意当作没看到。可是，如果是在座的各位就不会有那种问题。」

红华有些寂寞地眯起眼睛。

「毕竟包含我在内的成员，从来都不参加夕月祭吧。在高村同学回来之前，根本就没有那种兴致呢。」

寂寞的气氛一下子笼罩了学生会室。

「真是的，直树那家伙。何必想那些麻烦的事情，直接成为吸血鬼住下来不就好了。」

智衣抱怨着。

「就是呀，明明高村学长的父亲都已经变成吸血鬼了。」

绘理子鼓起脸颊说道。

「话说回来，那真是一场不幸的意外呢。」

绫菜带着同情摇摇头。

「不论是对高村同学的父亲而言，还是对想吸伯父的血的村民们而言。」

直树的父亲直太郎，现在已经是个吸血鬼了。但他并不是被村民吸了血。

他是因为捉弄麻吕而被咬了，正可说是被自己养的狗反咬了一口。

当然，成为吸血鬼以后，他就得知了村子里的秘密。但他终究是缺乏平常人知识的人，所以一点也不惊讶。

「光暍牛奶就能活啊，那可真是省钱。」

而且，他还闪烁着双眼说道：

「满是吸血鬼的村子，这好像有点有趣喔。写成小说可能会大卖呢。』

看来他一点也不明白什么叫做苦恼。

「直树根本不必为了寻找让我们恢复成人类的方法而出去旅行，只要交给神父就好了啊。直树只要留在村子里……」

说到这里，智衣又摇摇头。

「再难过下去也没有意义啊。我知道了，就帮忙注意看看吧。」

「绘理也了解了。」

绘理子也点头。

「季代实同学也是，拜托你了。」

红华看向季代实。

「好，我明白了。」

就在所有人即将解散的时候，站在窗边的绘理子突然发出惊叫。

「有不认识的人来了!那一定就是担任今年活祭品的人!」

一名男子由学校的后门朝这里走了过来。

「怎么搞的?今年选的家伙看起来还真脏啊?」

「真是奇怪呢，明明选的是看起来更整洁的人才对呀。」

「他来高中会有什么事呢?今年的活祭品当中应该没有高中生才对。」

「不、不，他再怎么看那都不像高中生吧?」

一群人七嘴八舌地讨论着，季代实也从她们的身后观察那个人物。

就算是吸血鬼，但在白天时的视力也和人类差不多。在这个距离下并没有办法看清楚长相。

即使如此，还是能看见男子穿着一身脏衣服，并且背着一个破破烂烂的背包。的确一点也不像高中生，年纪应该更大一点。

如果，那个人就是今年夕月祭的活祭品——或者是不小心迷路闯进来的外人——季代实应该完全没有兴趣。

然而，季代实却瞪大了双眼。

因为男子给人的厌觉，让她联想到心中的某个人物。

（该不会……该不会、该不会、该不会、该不会是……）

季代实转过身子，就这样奔出学生会室。「那家伙怎么啦?」

「谁知道?」

留下来的成员们，就只是疑惑地歪着脖子。

季代实一口气奔下楼梯。她无法压抑自己的情绪，没有换鞋就奔出中庭。

她的内心充满着不安。要是认错了人、要是自己误会了，那将会非常绝望。

季代实跑向正在注视校舍的男子，在他的附近停下了脚步。

她开始观察着男子。

一头散乱的头发，没有修剪的胡子，年纪差不多是三十多岁。

但是，以前的影子全都还在，温柔的眼神还是完全没变。

（果然，没有错!）季代实的内心百戚交集。

「好慢，太慢了，直树。」季代实含着泪水，向他说道：

「在那之后，过了一次又一次的夕月祭，我也就读了那么多次的高二。我一直觉得很不安，以为直树再也不会回来了。」

季代实像是在哭，也像是在笑。

「可是，直树最后真的回来了。谢谢你。」

「你不问我结果吗?」

直树问道。

「我究竟是找到让吸血鬼恢复的方法才回来?还是放弃寻找而决定回来当个吸血鬼?是哪一种结果呢?」

季代实缓缓摇头。

「那种事根本就无所谓。因为，无论如何以后我都可以一直和直树在一起了。」

季代实拉起直树的手。

「我不是做了约定吗?要保持现在的样子，现在的心情等你回来。模样如你所见，而我的心情也没有变。最喜欢直树的心情并没有变。」

虽然晚了，但季代实仍然说了这句话：

「欢迎回来，直树。」

她的脸上，还带着特别为这一刻所准备的灿烂笑容。




后记
关于这部《欢迎来到血吸村》与我以前写过的系列小说，最大的不同之处，在于五名女主

角从第一集第一话就全部登场这点。

这对我来说是很罕见的事情。

原则上，我总是习惯边写边思考未来的发展。（还曾被人说过像是在骑脚踏车。）

就算最终而言作品内会有多名女主角，也都是一边写一边定型下来的。

然而，这次却因为一开始只是个单回的短篇故事，而在第一话就让所有人登场。

二这样真的没问题吗?）

虽然我刚开始这么担心着，但一直到最后五个人的个性都没有动摇过。

我认为这一切都应归功于为她们设计造型的扔弓茎加旮朽小姐。

真的很戚谢您。

总之，本书就是《欢迎来到血吸村》的最后一集。

描写为了不被发现是人类，而在吸血鬼村内努力活跃（?）的直树，过程真的很开心。

顺带一提，最后一幕几乎变成欧吉桑才登场的直树。

他究竟是找到了恢复人类的方法才回来呢?还是因为死了心才回来让季代实吸血呢?

究竟是哪一种情形，其实我并没有决定。

所以，还请各位读者自己随意选择。

有机会再见罗。

附录考察[如果直树找到能让吸血鬼恢复成人的方法?』

那应该就是一种能消除诅咒的奇迹咒术玩偶吧?

既然能转移诅咒给他人的玩偶叫做[波波贝贝•波哔帕拉波贝玩偶』，那么效果更高一层的咒术玩偶是不是至少也该叫做[帕哔拉哔•帕哔帕拉帕哔•帕哔帕帕哔帕•帕帕波伊•波哔玩偶]了呢?

啊啊，我也搞不清楚了啦。 

阿智太郎



