文件发布时间:2011-06-16 09:39:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：欢迎来到血吸村
本卷名称：第四卷

序
台版 转自 朽影@轻之国度

在长野县的南部，有一座位在山中的村子。

小村的名字，叫做治水村。

然而，这座村子真正的名字，却是代表着吸血之村的「血吸村」

这是一座居民全都是吸血鬼，十分骇人的村子。

约莫六十年前，有一名西方传教士来到这座村子，但他的真实身分其实是个吸血鬼。

很快地，这名传教士便因为一时冲动而吸了一名村民的血。

转眼之间，全村立刻就受到传染。才不到短短几天的时间，村里的居民便不分男女老少全都变成了吸血鬼。

传教士对自己所犯的过错深刻反省，他为了寻找让村民们恢复人类之身的方法，决定踏上漫长的旅途。

而且，为了让村民们在自己回来之前能正常生活且不受任何人迫害，他还对村子下了两个诅咒。

第一个诅咒，是让天空绝不放睛。

另一个诅咒，则是让牛只产出能作为血液替代品的乳汁。

村民们受这两个诅咒所保护，并且默默地等待着。

他们等着传教士找到让大家恢复成人类身分的方法回到村里来。




第一话 以村子里的一员而活！
1

虽然说是三月半，但早上和晚上依旧十分寒冷。

少年在学生服上多穿了一件冬天的厚外套，来到二年C班的教室。

教室里烧着暖炉。和暖气空调比起来或许称不上非常舒适，但至少在室内已不需要厚外套。

少年走到自己的座位并且脱下外套后，大大地叹了一口气。

「啊～～～天气真冷。」

少年名叫高村直树。他是在去年六月左右搬进这个治水村里居住的。

之后，他就在这个充满荒唐事情的村子里克服了种种困难。直至今日。

直树仰望着窗外的天空，天上依旧是布满了厚重的云朵。

总觉得自己已经有好多年都不曾看过清澈的蓝色天空了。

「如果天气能够放晴，让太阳照一照的话应该就会暖和一点吧！」

说到这里，他忍不住露出了苦笑。

（哎，如果那样的话，村里的人可要遭殃了。毕竟大家都很怕晒太阳嘛！）

他所说的『很怕晒太阳』，已经是非常含蓄的说法了。对于直树与父亲以外的村民们而言，阳光可以说是他们的天敌。一旦持续受到照射甚至会攸关性命。

其实，包括直树班上教室里那些看起来平凡无奇的同学们、在上学途中遇见的那群小学生、以及在公园里作体操的老人们，所有人统统都是吸血鬼。

他们绝对不可能受得了阳光那种东西。

就在直树心想自己大概再也没机会晒到太阳之际，教室的门突然被用力拉开，接着一名女学生走了进来。

那是一名留着男孩般短发的少女。她的皮肤略黑，是个看起来充满健康气息的美少女。

她叫利根崎智衣，是直树的同班同学，也是田径社的王牌社员。同时还是少数知道直树仍保持着人类之身的其中一名吸血鬼。

智衣和其他同学打了声招呼后，来到直树的座位旁，对他露出了笑容。

「嗨，直树。你看起来还是一副很想睡的样子耶，快点打起精神来吧！」

她以一如往常的热血少年口吻说着，边拍了拍直树的肩膀。

「早安，智衣。」

直树仔细端详着这位看起来精神抖擞的同学身上穿的衣服。

天气明明这么冷，她竟然只穿着短袖与短裤。耀眼的大腿非常引入注目。

在冬天看到别人穿成这副模样让直树感到很新鲜，同时又有一点不好意思，因此他刻意乾咳了两声。

「那个～～你穿这样难道不觉得冷吗？」

「怎么可能会冷。我才刚作完早晨的练习而已，甚至还觉得热呢！」

智衣毫不在意会不会造成其他人的困扰，将其中一扇窗户全部打开。

「啊～～～好凉啊～～～～」

智衣露出一脸舒服的表情，但直树却被吹进室内的风冻得浑身发抖。

（再这样下去，我又得把外套穿起来了啦！）

直树忍不住在心里嘀咕着，智衣突然在这时候转过头来。

「对了，直树，你春假的时候要干嘛？」

「咦？」

「我说春假啦，明天就开始放了不是吗？」

经智衣这么一提，直树才想起今天是结业式。

「说得也是。」

直树一脸感慨的表情。

「第三学期都已经结束了。我搬来这座村子这么久了啊……」

面对即将到来的假期，许许多多的回忆在直树的脑海里浮现。

不论是哪一个回忆，只要走错任何一步都会造成严重的结果。光是因为差点被吸血而吓得背部发冷的次数，就已经让他数不清了。

一想到这么多令人不愉快的回忆，直树不禁愁眉苦脸。

「干嘛摆出一张苦瓜脸啊？那表情看起来，简直像是没有什么好的回忆嘛！」

智衣嘟嘴抱怨着，随即又一脸悲伤地低下头。

「也对啦，对直树来说大概是那样没错吧！毕竟你也吃了不少苦头呢！」

智衣的声音罕见地消沉。

「你是不是在想，如果没有来这个村子就好了？」

看到智衣异于平常的态度，直树整个人慌了起来。

「没有那回事啦，虽然我的确吃了不少苦头，不过我还是很庆幸自己来到这座村子喔！毕竟这算是很特别的体验嘛！」

直树开始快速思考着，至少也要再举一个例子来证明能来到这个村子真的很好。

（快点想啊～高村直树！来到这村子之后发生的好事，一定还有的！）

直树很快就想到了。

在他搬过来之前在东京所过的学生生活，与在这座村子里所过的学生生活，两者相较之下有一个极为强烈的差异。

就是女孩子。

在这里，直树总是被五名女孩子包围着。而且，她们个个都是出众的美少女。

当然在背后还有着『想吸直树的血！』这样的不良动机。以直树的立场而言，她们五个都是猎食者，这让他根本高兴不起来。

即使如此，为了安慰智衣，直树还是刻意提高了音量。

「还有，我来到这座村子以后不是认识了智衣你们吗？光是这件事就很足够了。」

「咦！」

智衣睁大了双眼。

「意思是说，能够认识我让你觉得很高兴吗？」

看来智衣的脑子似乎自动把复数改为单数了。

「直树！」

智衣一下子就变得高兴不已，她扑过来抱住直树。

「没想到你会说出这种话来，我真是太高兴了！」

「哇！哇！哇！」

直树根本就没办法保持平常心。就算智衣是吸血鬼，但她毫无疑问是女孩子，而且还是个美少女。

光是平常的勾肩搭背，就已经让直树戚到脸红心跳了，更何况是像现在这样被紧紧抱住。威力自然非同小可。

「欸～欸～智衣，这、这样子很痛耶～快住手啦！」

直树只能红着一张脸，拚命地挣扎着。

「我也和你有同样的心情喔。你能来我们村子真的是……」

智衣说到这里，突然察觉到一件事。那就是自己和直树已经成了班上同学的目光焦点。

「啊！」

她这才意识到，就算是以体育社团成员常有的热情作风来看，这样子抱住男同学还是太过火了一点。

「开、开～～～～～～～玩笑的啦！」

智衣将直到刚才为止还抱在怀里的直树用力推向一旁。

「哎呀～～～～哈哈哈哈！一不小心就把田径社的习惯带过来了。」

她把双臂放到后脑勺，企图以大笑来掩饰。

「直、直树，你可不要会错意罗！这只是朋友之间一种轻松的打招呼方式而已。」

她转头想看被自己推开的直树，但是却……

不见人影。

「咦？」

智衣转了一圈，在教室内寻找着，却还是没看到直树。只看见自己刚才打开来的窗户。

「消失了……」

就在智衣一头雾水之际，班上的女同学开口了：

「如果是在找高村同学的话，他刚才已经被利根崎同学推落窗外了。」

「对啊，他的摔相还真是经典。连发出惨叫的机会都没有，就一脸错愕地消失在窗外。」

男同学也点头附和着。

班上的同学们，没有任何人感到惊慌。

因为从三楼窗户摔下去这种程度的事情，对吸血鬼来说一点也不成问题。

但是，很遗憾的是直树并不是吸血鬼，他是彻彻底底的普通人类。如果从三楼摔下去，铁定会受重伤。要是一个不巧摔断了脖子，甚至会一命呜呼。

「直、直树～～～～～～！」

智衣脸色大变，她的惨叫声在早晨的治水高中里回荡着。

2

在意识模糊之间，眼前看见的就只有微微发着光，如同灯笼般的光芒。

等直树察觉到时，周遭突然又变成了闷热的夏季夜晚。在隐约听见的祭典乐声中，他独自一个人站着。

「奇怪？」

直树因为搞不清楚状况而愣在原地。这时，他突然听见了一阵叫声。

「高村学～～长！」

跑到直树面前的。是一名穿着粉红色浴衣的娇小少女。她的头上绑着一个令人印象深刻的大蝴蝶结。

「绘理子。」

直树喊出那名少女的名字。

她叫鸠羽绘理子。是治水村的居民，比直树小一岁的高一学生。虽然如此，但因为她是吸血鬼，所以实际年龄其实比直树还要大上许多。

「直树，我到处找你耶！」

同样穿着浴衣的智衣也来了，她瞪了绘理子一眼。

「直树要和我一起去逛祭典。你闪边去啦，绘理子。」

「高村学长要陪绘理一起逛！」

绘理子说着，勾住直树的右手。

「直树要跟我一起去啦！」

智衣则是勾住直树的左手。

「等、等等啦～你们两个！」

直树虽然感到困扰。不过脸上并未露出讨厌的表情。此时，又有一个人出现了。

「你们趁我不在的时候在做什么！」

大大方方前来的，是一名留着微翘蓬松发型的少女。虽然眼神锐利，但仍是个颇具气质的美少女，就连身上穿的浴衣都很高贵。

她叫神乐红华，是治水高中的学生会长，同时也是本村变成吸血鬼村时就在的元老居民。

「高村同学将与本小姐一起享受祭典，这里没有你们两个的份。」

「那、那个～」

畏畏缩缩地从红华身后出现的，是外貌和脸上那副大眼镜极为相称的温和少女——泽田绫菜。虽然身上穿着与本人戚觉相同的淡色浴衣，但胸前却一点也不低调，尺寸相当惊人。

「如果可以的话，我也想要争取一下。」

虽然低调，但她并没有忘记要争取权利。

一群毫无疑问是美少女的女孩子正在为了争夺自己而互瞪着，这实在是男人梦寐以求的处境。

「伤脑筋耶～～～～～～」

直树脸上的表情松弛，已经忍不住笑意了。

……就在这时候，突然响起一个声音。一道钟声从远方传来。

「啊……」

少女们听到那声音，表情为之一变。

「教会的钟响了呢！」

「意思也就是说，祭典终于开始啦！」

她们的眼睛瞬间染成红色，嘴里的尖锐牙齿窜出。就连指甲都变得又尖又长。

她们展露出吸血鬼的本性了。

「来吧，高村同学！我要享用你的血了！」

「高村学长！请给我血！」

「直树！你会给我吸的对吧！」

「高村同学，我、我已经忍不住了～！」

四个人边说着边缓缓逼近，直树见状害怕不已。

「你、你们等等啊！不是说好了吗！在我心甘情愿之前，绝对不会吸我的血！」

他拚命地哀求着，但四人那副彷佛在注视着猎物般的眼神依旧丝毫没有改变。

「哇啊！」

直树发出了惨叫，立刻拔腿就跑。他在一片黑暗中拚命地跑着。

（我不要！我还不想变成吸血鬼！）

只见黑暗前方有一名少女，直树的表情为之一亮。

「川澄！」

这位带着文静气息的美少女，正是直树的同班同学川澄季代实。

至今为止，每当直树身为人类的事情即将穿帮时，她都会适时地伸出援手。对于直树来说，等同于救命恩人。

直树奔向季代实，迅速地向她说明状况。

「会长和泽田学姊，还有智衣与绘理子都为了吸血而攻击我！我根本还没有自愿要变成吸血鬼啊！不过，能碰见川澄真是太好了，你真是我的救星呢！」

听到直树的感谢之词，季代实轻轻地笑了。接着，她一把拉住直树的手臂。

「直树，你忘了一件很重要的事实——我也是这座村子里的吸血鬼喔！」

季代实的双眼也染成了鲜红色。还有牙齿与指甲，也都变得和吸血鬼一样。

直树的表情因为恐惧而僵硬。

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊——」

直树发出一声凄厉的惨叫之后，从床上猛力地弹坐了起来。

「没事吧！？直树！」

「学长，你还好吗？」

守在床铺旁的智衣与绘理子立即凑上前。绫菜也是一脸忧心的表情。至于季代实则是站在稍远处。

「哇啊啊啊啊！」

直树再度发出惨叫。他站在床上并退到了墙边，试图和少女们保持一段距离。

「我还没有决定要当吸血鬼喔！我说没有就是没有！」

「你在说什么啊？高村学长。」

绘理子一脸疑惑地询问着。

「他一定是睡迷糊了吧。」

季代实用带点冷淡的语气说。

「睡迷糊……？」

直树这时才发现眼前的少女们并没有穿着浴衣，而且自己现在是站在保健室的床铺上。

「奇怪？我……」

直树一下子搞不清楚状况，智衣则是对着他用力地低头道歉。

「抱歉，直树！虽然不是故意的，不过我居然把你推出窗外！」

「就是呀，利根崎学姊平常就很粗暴了！」

绘理子嘟嘴抱怨着。

平常的智衣总是会反驳，但此时却不发一语。看来这次她有好好反省过了。

看到智衣这副模样，少年高村直树终究是于心不忍。

「没关系啦。智衣。反正我也没受什么伤，你不用在意啦！」

「直树……」

智衣一脸感激地望着直树，而他则是在心里又重复了一次。

（没错、没错，反正我也没受什么伤……咦？）

直树突然产生了一股疑问。

（我是从三楼的窗户摔下去的没错吧？那为什么我会毫发无伤呢？）

他重新检察自己的身体，却怎么样也找不到受伤的地方。

就算是奇迹似地避开了会造成重伤的部位，至少也该有地方摔伤才对，但他全身上下既不觉得痛也不觉得痒。

（这到底是怎么一回事？明明是从三楼窗户摔下去的，为什么我没有受伤？）

接着，直树总算想到了。他察觉到一个极不愿意发现的真相。

那是一件对直树而言，十分难以接受的事情。

不愿面对事实的直树，以急切的口吻向少女们询问：

「欵，拜托你们告诉我！我明明从三楼的窗户摔下去，为什么还能够毫发无伤啊！？」

「那是因为……」

智衣语带含糊。

「呃，你说那个啊？因为直树在落地时有立刻做受身。对吧？」（编注：受身，亦被称为护身倒法，为落地时减少冲击、伤害的动作。）

智衣突然将话题抛给绘理子与绫菜，两人只好匆忙地回答：

「是、是呀，高村学长，你那时候的动作简直就像特技表演呢！」

「高、高村同学上辈子一定是猫吧！」

两人瞎掰到这种地步，简直可以拿金牌了。

「再怎么样，那都是不可能的事情吧！好了，拜托你们快点告诉我真相吧！」

直树露出真挚的眼神询问。

「唔、唔唔唔……」

智衣转过头，想避开直树那双极欲寻求真相的眼眸。绘理子与绫菜两人也一脸黯然的表情。

很明显的，她们内心都有着某些不想让直树得知的『事情』。

（原来……是这样啊。）

直树这才确信自己料想的没错。

（我从三楼摔下来之后，一定是受了攸关性命的重伤。为了解救性命垂危的我……）

喉咙一阵干渴——直树吞了一口口水之后继续想着。

（某个人……吸了我的血。）

过去，受了重伤的绘理子就是因为变成吸血鬼才得救的。看来自己和她步上了同样的命运。

「我说，直树。虽然这件事有点难以敔齿……」

或许是察觉无法再隐瞒下去，季代实作了这样的开场白，打算向他说明某件事。

但是，直树却摇了摇头，打断了季代实的话。

「算了，没关系。我已经知道了。不过，可以告诉我一件事吗？至少也让我知道是谁救了我。」

「那个……是会长。」

季代实稍作停顿之后才回答。

「是会长啊……」

一脸得意笑容的红华浮现在脑海中。

第一个打算吸直树血的人便是红华，直树还曾经拿自己的血液和她打赌。对于直树来说，红华简直就像是大魔王一般的存在。

（也许，本来就注定会是如此吧！）

直树全身无力地下了床，随即朝保健室的门口走去。

「直树！」

「高村学长！」

绘理子打算跑向直树，却被他摇头制止了。

「抱歉，可以让我一个人静一静吗？」

他淡淡地说了这句话之后，便离开了保健室。

「看来直树也大受打击呢！哎，这也不能怪他。」

季代实轻声说道。

3

直树踩着不稳的步伐回到自己的教室。

他现在的心情比治水村的天空还要阴沉。变成吸血鬼这个事实令他大受打击。

直树全身虚脱地坐到了座位上，一名顶着光头的男学生走了过来。

「高村，我听说了。你从教室窗户摔下去之后被送到保健室去了？」

是同班同学熊谷。

「说真的，不过是从三楼摔下去就送去保健室，你也未免太虚弱了吧！以吸血鬼来说，那根本就不算什么啊！」

熊谷说完嘿嘿地笑了笑。

（就是会怎么样啊！我又不是吸血鬼，只是一个普通的人类。）

直树这么想着，但很快又被迫面对现实。

（不对，那已经是过去的事了。我现在已经变成吸血鬼了不是吗？和大家一样都是吸血鬼。）

「对了，高村，这是我昨天晚上到邻镇的超商买来的。」

熊谷毫不在意直树一脸沮丧的模样，得意地从包包里掏出一本肉色比例惊人的写真杂志来。

「你看这个！」

他将一张写真女星正在展现大胆泳装的拉页海报摊在桌上。

「喔，什么啊！原来你们在看这种好东西喔！」

男同学们纷纷聚集过来。所有人都紧盯着那张拉页海报看。

到这里为止，都还是日本全国随便一间高中都看得见的景象。但是，这里终究是吸血鬼聚集的学校。

「糟糕，我兴奋得都要露出牙齿了！」

「我也是。啊啊～她的血肯定很好喝吧！」

男同学们的嘴里开始吐出两根尖牙，双眼则是闪烁着鲜红色的光芒，并以带着锐利指甲的手指翻页。

「欸，你们这些臭男生！怎么可以在教室里看那种东西！快点收起来好不好！」

听到女学生出声制止，熊谷一脸无奈地叹了口气。

「啊～～～为什么我们班上的女生胸部都这么小呢？真羡慕泽田学姊他们班的男生。」

「你说什么！」

女学生们激动了起来。接着也露出了尖牙利爪，瞪着红眼。

「等我们长大之后也会变得和泽田学姊差不多的！」

「笨——蛋，根本就不会长大！都已经维持十几年了不是吗？」

「可恶——！老爱戳人家的痛处！」

气氛愈来愈火爆了。

「你们才应该要变得成熟一点！到底打算当笨男生当到什么时候啊！」

「很抱歉，我们根本就不会长大。你还是死心吧！」

吸血鬼男生与吸血鬼女生就这样彼此僵持着。无数的红眼、尖牙以及利爪充斥其间。

在这之中，就只有直树一个人脸色苍白地颤抖着。

之前，他也曾经因为目睹同学们变身而害怕不已。甚至还曾被他们追杀过。

但是，他现在所感受到的，却是全然不同的恐惧。

他害怕的是，自己居然也变成恐怖集团的一员了。

眼前的这些怪物，就是自己的新模样。只要自己有意愿，随时都能变身成如此可怕的模样。

一种连别人的鼻血都想抢来舔，讨厌无比的怪物。

一想到这一点，直树就觉得自己再也待不下去了。

「唔哇啊啊啊啊啊！」

他突然发出一声惨叫，接着便冲出了教室。

等回过神时，他才发现自己已经跑到治水高中的顶楼来了。

这个无趣的顶楼甚至连张长椅都没有。直树将手臂放到围绕在顶楼周围、油漆已经剥落许久的围网上，望着远方发呆。

虽然是结业式，上午依旧照常上课。其实上课钟已经响了很久，但直树还是一点也不想回教室。

「我终于……变成吸血鬼了啊……」

他的心情极度灰暗，内心彷佛被一股绝望的黑雾层层笼罩着。

（虽然我不是什么正人君子，但活到现在好歹也没做过什么坏事，为什么非得遇到这么不幸的遭遇？）

他开始感到气愤不已。

（可恶，既然如此我要拖别人下水，我要到邻镇去，而且要见人就咬！）

不过，直树很快就对存着这种想法的自己感到失望。

（我到底在想什么啊。那么做也无法解决问题啊！再说，我变成吸血鬼之后，根本就没办法离开村子，一下子就会被太阳烤焦了。）

他再次垂下头，愣愣地眺望远方。

「因为……我已经变成怪物了。」

这句话脱口而出之后，直树的胸口突然产生一股刺痛。脑海里浮现了原本就知道秘密的那几名少女。

如果他讨厌变成吸血鬼的自己，就等于是否定了她们。

搬进这座村子的九个月以来，虽然有许多苦涩的回忆，但同样也有许多快乐的回忆。

或许是因为身处在带着秘密的特殊情况下，但是直树和她们真的产生了感情。

虽然因为害羞而无法当她们的面说，但直树甚至戚受到彼此拥有超越友情的羁绊。

如果，有任何来自村子外头的人敢说她们是怪物，直树一定会大声地斥喝对方吧。

『她们才不是怪物！』他一定会这么说的。

「就算是吸血鬼，也不见得就是什么怪物。重要的是内在啊！」

心情稍微平复之后，直树喃喃自语着。

「不只是川澄她们，村子里的其他人也一样。他们都遵守村里的规矩，不会随便袭击别人。他们并没有给村外的人带来任何困扰。只是安安静静地过自己的生活而已。」

直树感到原本沉重苦闷的心情，现在已经逐渐释怀、轻松多了。

（我只是变成了不是怪物的吸血鬼而已，和村子里的大家一样，就只是这样而已。）

接着，他也想到这样其实也有好处。

那就是，以后再也不必为了怕身分曝光而提心吊胆。

他可以不必有所隐瞒，安心地过生活了。

原本压在心口像是云雾般的东西，现在全都散去了。之前，直树在这座村子里是个异类，他经常感到一股疏离戚，但那感觉在这一刻已经完全消失了。

他再度仰望天空。就连过去经常让他感到心烦的层层厚云，现在也成了能够保护自己的可靠存在。

此时，突然有人从后面出声叫他。

「原来你在这里啊。直树。」

回头一看，季代实就站在他的背后。

「川澄，你怎么会在这里？」

「我听说直树刚刚大吼大叫之后就跑出了教室，所以和智衣两个人四处在找你呢。」

季代实的话让直树内心产生了一股暖意。

（现在我已经变成吸血鬼，她们再也吸不到我的血了。但是，她们却还是以朋友的立场这么关心我。我还有什么好哀怨的呢？）

直树握住了季代实的手。

「直、直树，你怎么了？」

季代实一脸讶异，直树以热情的眼神注视着她，开口说道：

「谢谢你，川澄。真的很谢谢你。我不会再烦恼了。我要接受命运，在这座村子里和你们生活下去。」

「干嘛这么夸张啊？」

季代实叹了口气，随即又笑着说道：

「不过，我也觉得那样最好。毕竟已经发生的事情是无法改变的。」

「好了，我们回教室去吧，」

直树拉着季代实的手，踏出了步伐。

（从今天开始，我真正成为血吸村的一员了！）

他带着自信，在心里这么告诉自己。

4

治水村已经来到了傍晚时分。诅咒的云朵在完成任务之后，也开始逐渐散去。

（明天也要拜托你替我阻挡阳光喔！）

直树这么想着，然后踏上回家的路。

「啊，不过今天的晚餐该怎么办啊？」

直树略作思考。

「我现在大概光喝牛奶就够了，可是在老爸面前什么都不吃也很奇怪。」

不过，他一下子就得到了解答。

「对了，干脆让老爸也变成吸血鬼算了。不需要隐瞒的话，就算轮到我做饭也不会麻烦了。这样子不是很棒吗？」

高村家的爱犬麻吕已经变成吸血鬼了。只要父亲直太郎也加入，全家人就统统成为村子里的一员了。

虽然再怎么样他也没有意愿去咬自己的父亲，但那根本就不成问题。

村民们非常渴望鲜血。只要告诉他们直太郎的血已经没有蒜臭味，相信乐意来吸他血的人一定很多吧。

走着走着，道路的另一头出现了一间两层楼的老旧木造房屋。那是村民们以低廉租金租给高村家的房子。

直树踩着轻快的脚步回到家，将老式的玄关拉门拉开。

「我回来了。」

「喔，回来啦！」

探出头来看的，是完全不知直树在算计什么的父亲直太郎。瘦高的体型配上一副好像快要滑落的眼镜。身上穿的则是一件皱巴巴的工作服。浑身上下充分散发出落魄科幻小说家的气息。

直树突然想到了某件事，于是开口询问：

「啊，对了。老爸，你今天晚上也要参加将棋聚会对吧？」

「嗯，对啊！」

看到直太郎点头，直树高兴地握紧拳头。

（只要我先过去，告诉他们有关于老爸的事情……）

这场将棋的聚会，保证会变成恐怖的吸血鬼宴会。

「嘻嘻嘻嘻嘻。」

直树露出十分有吸血鬼气息的窃笑。不过，因为怕自己不小心露出牙齿，他赶紧捂住嘴巴。

「你怎么了？碰到了什么有趣的事情吗？」

「该说是有呢？还是就快发生了呢？算了，别管那么多了。对了，我要出门一趟。」

直树将书包丢在玄关，一脸意气风发地就要冲出家门。

「你先等一下。」

直太郎急忙将他叫住。而且，脸上还带着笑容。

「哎呀～～～～直树，友情可真是美好啊！居然有朋友在你搬到这么远的地方之后都还没有忘记你，这不是很值得高兴的事情吗？」

「怎么回事，老爸？你是看了什么没营养的青春连续剧吗？」

「才不是，我说的是你在东京的朋友。」

「咦～有人写信来了吗？」

直太郎缓缓摇了摇头。

「不，没有收到信。」

「那么，是有人打电话来？」

「没有没有，也没有接到电话。」

直太郎笑逐颜开地公布答案：

「说了保证让你吓一跳！你朋友从东京来找你玩了！」

「什么——！」

在直树发出惊叫之后，马上就有几个熟面孔从他位在二楼的房间走下来。

「高村，好久不见。最近过得好吗？」

一名身材结实的少年露出洁白的牙齿笑着。

「高村同学，你好像一点也没有变呢！」

身材微胖的圆脸少年眯着眼笑着说道。

「这不是森本和大久保吗！」

直树惊讶到几乎说不出话来。

「喔，不只有我们而已喔，还有另外一个人也来了。」

彷佛在呼应这句话似的，另一个人从楼梯走下来了。那是一名留着短发，看起来个性颇为强悍的少女。虽然个子不高而且脸上还有雀斑，但看起来依旧十分可爱。

「日比谷！你也一起来啦！」

「就是呀——小直。」

少女来到直树面前，抬头以倔强的眼神瞪着他。

森本大吾、大久保彻以及日比谷明里。这三人是直树从国中时代就认识的朋友。他们一起进同一所高中，即使念不同的班级，还是经常聚在一起玩。

「你们怎么突然跑来了？」

「还说呢！都是小直一直没有联络，我们因为担心才会跑来找你呀！」

明里一脸不悦地向直树抱怨。

「就是啊，高村。你也太见外了吧，为什么都不告诉我们新家的住址呢？」

「就算这里不能用手机，还是可以写信或是用电话联络吧？你害我很伤心喔！」

森本与大久保也跟着埋怨。

「我原本想说等习惯这边的生活之后，再把住址与近况报告寄给你们三个的。可是，后来发生了一些事情。」

当然，他指的是自己身处在吸血鬼包围之下的这个状况。

「所以，我不小心就忘记了，抱歉啦！」

直树以单手朝三人比了个道歉的手势后，一脸疑问地询问：

「不过，你们怎么知道这里的？」

「是我去向伯父工作的出版社询问的。然后他们就告诉我这边的地址了！」

明里挺着胸，一副得意的样子。

「日比谷之前有在提议春假期间要不要来找你，所以我们三个人才会一起过来。至于为什么没有事先约好时间，就当作是给一直没有联络的你一个惩罚吧！」

森本笑着说道。

「哎，总之就是这么一回事。这二、三天要在你家打扰罗！」

明里转向直太郎，面带笑容地低头鞠躬。

「也许会给您添麻烦，还请您多多关照，伯父。」

「没问题、没问题，你们用不着那么客气。」

心情大好的直太郎不住点头。

直树也因为东京的朋友特地跑来找自己而觉得很开心。

（他们并没有忘记我，这不是很令人高兴的事情吗？）

虽然内心一阵感动，但他同时也想起一件非常重要的事。

他想起这座村子并不是寻常的村子。至少绝非血肉之躯的一般人可以随意走动的地方。

就在他担心之际，森本又提出了一个不得了的提议。

「高村，我们一直在等你回来。好了，我们走吧！」

「走？要去哪里？」

「当然是外面啊。带我们到村子里去逛逛吧！」

（开什么玩笑！）

直树在心中呐喊着。

（这里可是吸血鬼村耶！而且夜晚就要来临了！）

直树以身体挡在正准备换鞋的三人面前。

「等、等一下！等之后再去逛吧！」

「什么之后啊？我们不会待太久，预定只住三天两夜而已。」

「就是啊，我们后天就得回东京去了。」

直树拚命地说服几个不满的友人。

「不行，外面马上就会一片漆黑。而且这里没有路灯，现在出去很危险的。你们今天还是待在屋子里比较好。大老远跑来你们应该也累了，还是先休息一晚吧？」

其实他只是随便编个理由，幸好听起来还算有说服力。

「这么说也是没错啦！」

「那就等明天再逛吧！」

于是他们放弃外出的打算，再度回到二楼去。

「那么，我来准备晚餐好了。我们有事先买好材料过来喔！」

明里干劲十足地卷起袖子。

「伯父，可以借用一下厨房吗？」

「当然罗。哎呀～能够吃到女孩子亲手做的料理，真是太好了。」

直太郎笑容满面，带着明里往厨房走去。

直树大大地吐了一口气，接着脸色苍白地喃喃嘟哝着。

「这下子可糟了。」

治水村的居民最害怕的一件事，就是被外人发现这座村子其实是个吸血鬼之村。

吸血鬼是如何受到迫害的，他们已经从让这座村子变成吸血鬼村的传教士那里听说过了。

正因如此，他们才会对那些外来的访客抱持高度的戒心。

万一，那个人哪怕是碰巧也好，不幸得知了这座村子的秘密……他们将会二话不说地把那个人抓起来，将他变成同类。这就是村子里的规矩。

（而且，我还好死不死选在这个时候变成了吸血鬼。要是露出马脚，被发现真面目的话可就不妙了。得赶快叫他们离开村子才行。）

就在直树思索着该怎么做才好的时候，家里的电话钤响了。

「来了、来了。」

直太郎突然冒出来接起电话，他听着电话另一头的人说话，不断地点着头。

「喂——直树。虽然不知道是什么事情，不过村公所的人打电话来找你。他们要你马上过去一趟。」

（森本他们的事情已经被全村知道了。所以才会打电话来找我！）

由于已经猜到会有这种结果，因此直树倒是不至于太惊讶。

「告诉他们我马上过去！还有，等一下绝对不可以让森本他们到外面去！老爸今天也别去下棋了。拜托你待在家里吧！」

他快速地把话说完。

「真是的，你还真会瞎操心啊！就算这里是乡下，又没有野狼之类的动物出没。」

直树瞪了直太郎一眼，忍不住在心中呐喊着。

（虽然没有狼！可是却有一大群吸血鬼啊！而且我现在也是其中一员了！）

「总而言之，拜托你罗！」

直树一说完就奔出家门。他跨上停在旁边的脚踏车，用力踩下了踏板。

5

村公所的会议室当中，以村长为首，村子里的公务人员全都齐众一堂。他们个个表情凝重地坐在椅子上。

在排成コ字型的长桌中央，孤零零地摆着一张铁椅。被迫坐在那张椅子上的，当然就是直树了。

现场的气氛十分紧张，简直就像是在审问异教徒一般。

「高村直树同学，你为什么被叫到这里来，我想应该不需要再说明原因了吧？」

身材矮小的村长，以虽然礼貌却又话中有话的口吻这么说道。

「是、是的。是因为：；在我家里的那三个人对吧？」

村长听到直树的回答，用力地点了点头。

「正是如此。哎呀呀，你还真是给我们找了个大麻烦呢！你变成吸血鬼也已经超过半年了，应该很明白村子里的秘密如果外泄了，将会发生多么可怕的事情。」

其实直树变成吸血鬼还不到一天，但他可没有胆子说出来。

「明明是这样，你居然还从东京找人类朋友过来，请问你到底在想什么啊？」

「他一点也没有身为本村村民的自觉。」

「在漫长的历史中，像我们这样的吸血鬼到底是如何遭到迫害的，有必要好好教导他一下。」

聚集在此的公务员们，纷纷以困扰的语气数落着直树。

「那个～不是那样的，我并没有找他们过来，该怎么说呢，是他们自己跑来……」

公务员们的双眼一下子转为鲜红色。不只尖牙冒出来，就连锐利的指甲也插在桌面上。

「谁说你可以找藉口的——」

「你明白自己给村子带来多大的危机吗！」

「可恶，如果你还是人类，我绝对会把你的血喝得一滴也不剩！」

吸血鬼们激动的话语让直树吓得浑身直发抖。

（还、还好我已经变成吸血鬼了。如果不是那样，我一定无法忍受这种恐怖。）

「总而言之——」

村长咳了两声，向直树下达最后通牒。

「你马上将那些人类赶出村子。明白了吗，高村直树同学？」

「是，我知道了。」

直树一脸委屈地点点头。

「我认为那么做不妥。」

一道声音突然在会议室中响起。仔细一看，是其中一名公所职员说的。他看起来比其他人年轻，从外表来看差不多接近四十岁吧。

他的体型瘦高，略带神经质气息的脸上戴着一支方形眼镜，是名给人感觉彷如螳螂般的男子。

「吸田，你说不妥是什么意思？难道你还有别的意见吗？」

村长一脸不悦地问道，吸田点了点头开口了。

「我认为应该让那三个人类继续待在村子里！」

以村长为首的成员们纷纷笑了出来。

「你在说什么蠢话啊！」

「有谁知道他在想什么吗？」

「当然，我很清楚村子里有普通人类在，情况会有多么危险。绝对不能让他们知道这座村子的秘密，正因如此，我认为不应该直接将他们赶出去。如果那么做的话，他们会怎么想呢？」

「啊，对喔！」

坐在铁椅上的直树恍然大悟地叫了一声。他听懂这位年轻职员想表达的意思了。

（没错，突然被请出村子，他们一定会起疑心的。森本或大久保可能过几天就忘记了，问题是日比谷就没那么好应付了。）

日比谷明里。直树从国中时期就认识她，因此自然非常了解她的个性。

她是那种一旦碰到不能接受的事情就会打破砂锅问到底的强硬个性，而且好奇心比一般人强。

更糟糕的是，她的第六感有时候很灵。

要是硬把她赶出去，她肯定会将好奇心镇定在这座村子上，然后开始进行追查。

「不、不可以！还是不该马上将他们赶出去！要是这么做，他们一定会觉得这座村子很可疑的！」

直树大声提出自己的意见，吸田也点头表示赞同。

「如果硬把他们赶走，他们很可能会怀疑这座村子里隐藏了某些秘密。我认为还是让他们留下来，等他们觉得这座村子毫无疑问是个平凡无奇的村子之后，再让他们离开比较好。」

听完吸田的意见，村长与其他职员开始思考着。

「的确，你说的或许很有道理。」

「所谓欲速则不达，想要保住村子的秘密，还是那么做最好。」

「只要让他们觉得这里是什么都没有的普通乡下地方，他们大概就不会想再来了吧。」

看来，大家似乎达成共识了。

「高村直树同学，你仔细听好。」

村长望着直树。

「这次就特别准许你的朋友留在村子里。要注意绝对不能让他们发现这座村子的秘密，知道了吗？」

「是、是的，我明白。」

直树用力点了点头。

村长接着又向其他职员下达指示。

「马上通知全村的人，要每一个人注意自己的行为。不仅不能让他们看见吸血鬼的模样，也要注意不可以作出让人联想到吸血鬼的言行举止。必须彻底让他们相信这里只是个平凡无奇的无趣小村！」

村长紧握着拳头，高声作出宣言。

「这将是个赌上全村存亡的严峻挑战！」

6

「我回来了。」

直树回家之后，发现从玄关处能看见的厕所门被打开来。

「喔，直树，你回来啦？」

直太郎手拿报纸走了出来。

「到底是什么事啊？居然会被村公所的人找去，感觉不太寻常呢！」

「喔，没什么大不了的啦！是学校要办活动，打算借用活动中心当场地，因为手续上有些问题才找我过去。其实我现在正在帮忙学生会的工作。」

他顺口说出了在回家路上想好的理由。

「喔～～～～～～你居然会揽下这么重要的工作，这不是很了不起吗？」

直太郎一脸感动地吐了口气。他原本就个性憨直，因此丝毫没有怀疑。

「这样的经验对将来很有帮助喔！你要好好加油，老爸会支持你的。」

说完父亲该说的话之后，直太郎又回到客厅。

直树才刚脱了鞋进入屋内，电话铃声就响了。

「喂，我是高村。」

从电话另一头传来的，是再耳熟不过的少女嗓音。

『高村同学，是我。』

这个声音、这个语气——错不了，是神乐红华。

「会长，」

直树的声音透露出紧张的情绪。

「那个，请问找我有什么事？」

『还问我什么事？我已经全都听说了。』

红华的声音即使隔着电话，依旧不失平日的威严。

『听说有朋友从东京来找你是吗？而且，他们现在似乎还打算继续留在村子里？』

神乐家是村子里历史悠久的望族。据说过去他们曾执掌整座村子，直到今日依旧具有极大的影响力。

如此重大的消息，她怎么可能会不知道呢？

『老实说，我感到非常不安呢！我很怀疑这么做真的妥当吗？』

略带忧心的话语从电话里传来。

「他们有说要通知全村的人，要大家小心不要露出马脚。」

『谁知道会在什么时候穿帮呢？再说，现在村子里有了活蹦乱跳的人类，村民们真的忍耐得了吗……』

红华语带含糊，不过很快又恢复了冷静。

『哎，不过以强硬方式将他们赶出去的确会造成问题，这次就听从村里的决定吧！毕竟父亲大人也抱持相同意见——可是呢！』

红华语气坚决地说道：

『高村同学，你的责任非常重大哟，为了保守村子里的秘密，接下来几天要和他们一起行动的你，必须比任何人还要谨慎才行！』

听到红华这番话，直树更加确认自己身负重任。

『如果不希望朋友们也变成村子里的一员，绝对不能让他们发现村子里的秘密。明白了吗？』

红华的话语中，也包含着『如果村里的秘密被发现，就必须让他们变成吸血鬼』这样的威胁。

「是、是的，我明白了。我一定会很小心的。」

直树一边颤抖，一边作出回答。

『你明白就好。』

红华说完准备挂断电话，直树突然想起了某件事。

「啊，会长。」

『什么事？』

直树总觉得有些难以启齿。

「那个，谢谢你……今天早上救了我。」

『喔，你说那件事呀～～』

话筒里传来红华带着叹息的声音。

『老实说，这样的结果让我感到很失望呢！』

骗村民们说直树已经变成吸血鬼，让他继续保持人类之身。

等直树下定决心想让某人吸血并且成为吸血鬼时，那个人就能以胜利者的身分进行吸血。

这是红华她们一开始订出的游戏规则。

（会长虽然吸了我的血，但她却无法接受这样的胜利。意思也就是说，会长希望我能够选她，好让她以胜利者的姿态吸血是吗？）

毕竟已经当了几十年的吸血鬼，红华向来比其他人更渴望吸血。直树一直以为她不惜犯规也会来吸自己的血，因此对红华感到相当地刮目相看。

『没有其他事情了吗？那就这样了。』

对方眼看就要挂断电话，直树情急之下朝着话筒大喊：

「我会加油的，一定会让他们把这里当作平凡的乡下地方，早点回去东京，」

电话挂断了。直树不知道红华有没有听见自己最后说的话，但他现在不再觉得难过了。

直树的胸口涌上了一股热流。

虽然才刚成为吸血鬼没多久，但他已经产生身为本村一员的使命感了。

（身为村子里的一员，我一定要好好保护村子还有同伴才行！）

他在心里用力发誓。

（接下来一定要小心行事。我也必须尽全力假装自己是个普通人类。）

「啊，小直，你回来了？」

套着围裙的明里从厨房里探出头来。

「晚饭做好罗，叫二楼的森本和大久保下来吧！」

结果根本就不需要直树去叫他们。早就饿昏头的两人，一听到晚饭两个字就冲下楼来了。

「日比谷，你煮了什么东西？」

「吃了应该不会有问题吧？」

「没礼貌，害怕的话就不要吃呀！」

明里气呼呼地说道。

「好了、好了，小直你也快点来吃吧！」

「喔，好。」

直树点了点头，朝客厅走去。

都已经变成吸血鬼了，直树对普通的食物根本没有食欲……但如果只喝牛奶会显得很不自然吧？

（为了村子着想，还是应该勉强吃点东西。）

他一边这么想着，一边坐到小茶几旁。

「哎呀～～～～真是教人期待啊，」

直太郎哼着歌，殷殷期盼着料理上桌。

「来了，让大家久等罗！」

明里端着大盘子从厨房现身。

「当当当！」

伴随着这声音效而放到茶几上的大盘子里，堆了满满一整盘的煎饺。

「这是明里特制的补充精力煎饺大餐！每一颗都是亲手包的喔！」

的确是一盘香味四溢的餐点，但是这对直树来说有一个大问题。

（这个味道、这个味道是！）

「日、日比谷，这些煎饺里面该不会有放大蒜吧？」

直树脸色苍白地询问，明里则是一副理所当然的模样，只见她用力点点头。

「当然有呀，没有放大蒜怎么称得上是煎饺呢？在明里特制的煎饺里头，不管是大蒜还是韭菜都放了很多喔！」

她大笑着这么回答。

「啊，我还做了调味酱。等我一下喔！」

明里转身打算回厨房去，这时背后突然传来『碰』的一声。回头一看，直树居然翻白眼晕过去了。他根本无法忍受如此强烈的蒜味。

「高村！？」

「高村同学！」

「小直！」

三位朋友的声音在夜晚的高村家里回荡着。

7

直树一睁开眼便看到熟悉的天花板。此时的他躺在自己房间的床上。

由于是乡下地方的房子，因此房间非常宽敞。森本与大久保两人用过的棉被摊在榻榻米上。

没看到他们两人的身影，应该是已经起床到外面去了。

（看来，我昨天只因为闻到蒜味就身体不舒服地躺了一整晚啊！）

他看看手表，现在已经是早上八点钟了。

直树从床上缓缓坐起身。他昨晚没有换衣服就睡了，身上还穿着学校的制服。

再怎么说春假第一天还穿着制服感觉实在很差，直树很快换好了衣服。汗衫再配上一条厚牛仔裤，这就是他平常最喜欢的打扮。只要再套上一件外套就行了。

直树走下楼梯前往客厅，发现其他人正围着茶几在吃早餐。

「你终于起床啦，高村。」

森本嘴里塞了满口的饭开口说道。

「昨晚真是吓死人了。你怎么突然昏倒啊？」

「抱歉，只是有点不舒服。大概是在学校太累了吧！」

他当然不能说自己是被大蒜呛昏的，只好笑着蒙混过去。

「小直不要站在那里发呆，赶快过来吃早餐吧！」

套着围裙的明里这么说道。看来今天的早餐也是她做的。

「喔、好。」

直树在茶几旁坐下，明里很快将白饭与味噌汤摆在他面前。

「来，因为你昨天都没有吃到，所以我有帮你留下来喔！」

明里笑容满面的端出了一盘煎饺。虽然不是刚煎好的，因此味道并不像昨天那么强烈，但直树觉得自己已经快要吐了。

（要是勉强自己吃下这种东西，一定会死翘翘的。）

「怎么了，小直？要知道，我可是拚了命才从那两个饿死鬼手中守住这些煎饺的喔！」

明里边说边将盘子推向直树。他再也受不了了地大喊着：

「抱歉！可是我真的吃不下！因为里面有放大蒜！」

「咦？」

明里，森本以及大久保三个人听到这句话都愣住了。

「直树，我记得你以前不是很爱吃大蒜吗？」

「就是啊，上次一起去吃拉面的时候，你还叫老板多放一点大蒜不是吗？」

「我也是听说这件事，才放了一堆大蒜进去的……」

「不是，那个……」

直树赶紧向他们说明：

「这就是所谓的味觉变化吧？自从搬到这个村子之后，我就变得很受不了大蒜的味道。」

「 什么，有这种事啊？老爸怎么都不知道。」

直太郎开口说道：

「那不就和这个村子里的人一样了吗？不知道为什么，这里的人好像都很讨厌大蒜。有一次我才刚提到煎饺而已，所有人就摆出一张苦瓜脸。」

「老、老爸！」

直太郎明明不知道事情真相，却又哪壶不开提哪壶，直树马上瞪了他一眼。所幸，大家对他说的话并没有特别感兴趣。

「既然高村不要，那就给我吃吧！」

「啊，我也要！」

森本与大久保马上以电光石火般的速度伸出筷子抢煎饺。

「不然这样好了，小直，我煎荷包蛋给你吃吧？」

「没关系，不用了。我早上通常没什么食欲。」

直树站起身走向厨房。他打开冰箱。从里头拿出一大瓶牛奶。

他一边大口喝着牛奶一边走回客厅，这才发现明里、森本与大久保三个人以一脸不敢置信的表情望着他。

「嗯，你们怎么了？」

「还说呢，我简直不敢相信自己的眼睛。」

森本的语气十分激动。

「你居然在喝牛奶耶！」

「就是啊。你以前讨厌到只要一喝进嘴里马上吐出来。国中的时候，还要我们三个人轮流帮你喝牛奶不是吗？」

大久保惊讶到声音都变调了。

「当时你不只不吃有加牛奶的炖汤或通心粉而已，甚至连起司或优格等乳制品都那么讨厌。可是现在却……」

明里也是直说不敢相信。

「欸，快告诉我，你之前明明那么讨厌牛奶，到底是怎么在半年之内克服的啊？」

他们虽然问了，但直树怎能老实回答呢。

说自己其实是因为被化为恐怖怪物的吸血牛追杀，情急之下逃进储乳槽躲了一整个晚上，才克服恐惧的……（请参照第一集）

「呃，那是因为……」

直树不知道该怎么回答，直太郎在一旁插嘴说道：

「很惊人对吧？我一开始也不敢相信呢，一定是因为他喝了治水村产的新鲜牛奶的缘故。」

「是喔，现挤的牛奶味道果然不一样啊？」

「既然高村都敢喝了，想必一定很好喝吧！」

森本和大久保都接受这个说法，明里也频频点头说了句原来如此。

（真是漂亮的一记助攻！谢了，老爸！）

直树打从心里感谢父亲。但是，他很快就改变了想法。

因为直太郎接着又补了一句。

「对了，直树。反正机会难得，你干脆带他们到牧场去逛逛吧？」

「什么！」

「啊，这建议不错呢！本来今天就想请小直带我们四处去逛逛。欸，就带我们去牧场吧！」

明里兴致勃勃地说道。

（开什么玩笑！你们知道那里有多危险吗！？那里养的可不是普通的牛！它们是晚上会变身还会袭击人类的怪物啊！）

直树在心里呐喊着，不过当然是没有人听见。

「牧场啊？好像很有趣呢！」

「不知道能不能喝到现挤的牛奶。」

森本以及大久保似乎也很感兴趣。

「拜、拜托你们等一下！不能去牧场！居然想去那种地方，你们是不是疯了啊！」

直树一脸慌张地说着，他的三位朋友都感到莫名其妙。

「为什么去牧场就是疯了？」

「去那边难道有什么不妥吗？」

「呃，是没有什么不妥啦，只是～因为那里很远啊！而且天气又这么差，还是乖乖待在家里比较……」

直树拚命想让他们改变心意，这时直太郎又多嘴了：

「搭村里的公车一下子就到了。再说，这里本来就都是阴天吧！」

「那就这么说定了！等吃完早餐我们就走吧！」

「既然都来乡下玩了，至少也得逛逛牧场嘛！」

事到如今，直树已经压不下这股想去牧场的热潮了。

他不禁回想起去年夏天发生的事情。当时为了克服讨厌牛奶的习惯，他到牧场去帮忙，没想到却过了一个如恶梦般的周末。

（虽然那时我还是人类，不过白天好像没有碰到什么问题。反正那些牛是在晚上才会变成怪物，白天去玩应该不会怎么样吧？）

他彷佛想消除内心的不安似的，不断地说服自己。

8

阴暗的天空下，一名少女正踩着轻快的步伐走着。

那是一名留着男孩子气的短发，一身小麦色肌肤的少女。没错，她就是智衣。

今天是春假第一天，她身上穿的已经不是制服了。话虽如此，她也没有像平常一样穿着运动服，而是牛仔裤与汗衫。在这个季节这身穿着看起来似乎不够保暖，但对这位永远充满活力的少女来说，却是一点问题也没有。

「因为老爸煮了太多菜，所以拿去朋友家分他们吃。嗯，这样子一点也不奇怪吧？」

她自言自语着，像是在进行确认。

不用说，智衣的目的地当然是直树家。而且理由也很简单。

『想看看直树在东京的朋友，』

没错。

全村的人都已得知有三个人类从东京来拜访直树。而且村公所也通知大家，如果将他们赶出去可能会造成反效果，因此已经决定暂时让他们留下来。

直到他们离开村子之前，严禁施展吸血鬼的力量！

村公所下达了这样的指示。

（我现在过去，直树会怎么向他们介绍我呢？朋友？死党？还是……）

智衣自顾自地幻想着，还红着一张脸笑个不停。

「啊，这不是利根崎学姊吗？」

她突然听见有人叫自己。抬头一看，只见一名眼熟的少女就站在自己的面前。

那是一名身材娇小，头上绑着大蝴蝶结的少女，是绘理子。

「绘理子，你在这里干什么？」

「利根崎学姊才是吧，你到这里来做什么？」

两个人开始互瞪着。

「我是因为老爸煮了太多菜吃不完，所以打算拿去直树家分他们吃啊！」

「喔～～～真巧呢。绘理也是不小心做了太多点心，正想拿去高村学长家呢！」

绘理子说得理直气壮。

两人的企图都很明显。

在这里互瞪也只是浪费时间罢了，所以智衣很快就放弃了。

「好啦，我就老实说吧！我是因为很想看看直树在东京的朋友才来的。」

看到智衣如此坦率，绘理子索性也招了。

「绘理也一样。人家也在想高村学长会怎么向他们介绍绘理呢？是可爱的学妹？有点兴趣的学妹？还是……」

绘理子的脑海中浮现了和智衣如出一辙的幻想，脸上还露出了傻笑。

「少在那边幻想了啦！」

智衣伸出手指在绘理子的额头上轻轻弹了一下，随即叹了口气。

「没办法。虽然干百个不愿意，不过我们还是一起去吧！」

「说得也是。毕竟继续在这里争论也不是办法。」

于是两个人并肩而行。话虽如此，她们两个人却愈走愈快，似乎是在心里盘算着至少也要比对方早一步抵达。

一场保证连世界田径大赛也望尘莫及的激烈竞赛眼看就要上演，还好直树家就在眼前了。

「打扰了～～～」

两人拉开门之后走入玄关等待。过了一会儿，直太郎从屋里走出来了。

「哎呀，这不是智衣和绘理子吗？」

她们已经来过直树家很多次，与直太郎也已经很熟了。

「因为老爸煮了太多菜，我们家吃不完。如果不介意的话，这些就请你们收下罗。」

「我也是，不小心做太多点心了。可以请伯父和学长帮忙吃吗？」

直太郎毫不客气地收下两袋东西。

「当然乐意之至罗。哎呀～～～真好。」

直太郎一脸高兴的模样，绘理子有点不好意思地开口询问：

「那个，请问高村学长他……？」

「啊～～直树吗？他和朋友们到牧场去玩了。真是不好意思，你们找他有事啊？」

「不，其实没有什么事情……原来他不在家呀……」

绘理子失望地摇了摇头。

「没事，只是听说有朋友从东京来找直树，想请他介绍给我们认识一下。」

智衣如此说明。

「既然如此，你们傍晚再过来一趟吧，那时候他们应该已经回来了。」

「好的，我知道了，」

两人垂头丧气正打算走出玄关时，直太郎突然又小声说了一句：

「我还在想说家里全是男生，真是对小明不好意思。如果你们两个愿意来陪她就太好了。」

「咦！？」

智衣和绘理子同时回过头。

「小明！？」

「嗯，就是直树在东京的朋友啊，他们从国中的时候就认识了，以前就常常来我们家玩，她一直都很照顾从小就没有母亲的直树，是个好女孩呢，」

直太郎夸张地吸着鼻子，一副感动的模样。

「如果那样的好女孩愿意嫁给我们家直树就好了……」

直太郎说到这里，才察觉到智衣与绘理子一脸惊讶的表情。

「嗯～怎么了吗？你们的表情怎么怪怪的？」

「不，没什么事。那我们就先告辞了！」

「再见！」

两人中规中矩地鞠了个躬之后，有如一阵风似地快速冲出玄关。

「嗯？到底是怎么回事啊？」

直太郎一个人愣在原地一脸纳闷。

等离开高村家一段距离之后，智衣与绘理子才停下脚步。

「喂，绘理子。你听到了吗？」

「是，绘理听到了。」

两个人以极为严肃的表情看着对方。

「原本听说有朋友从东京来这里过夜，还以为是三个臭男生……」

「没想到居然有一个女生混在里面……而且，伯父还说她和高村学长从国中时就认识了。」

绘理子吞了一口口水。

「难难难、难道她是高村学长的前女友？」

「笨、笨蛋，是那个直树耶！他怎么可能会有女朋友。而且，如果已经分手的话，怎么可能还会来找他？」

智衣一开始笑着否定——

「不过，我也听说过东京人总是公私分明，也许他们之间就是这么成熟的关系。可是已经这么久没有见面，万一又擦出什么火花就糟糕了。」

随即却又紧握着拳头。

「看样子不能等到傍晚了！绘理子！」

「是，利根崎学姊！」

绘理子也用力地点点头。

两人的眼睛霎时染成血红色，并且长出尖牙利爪。

她们早已忘记『严禁施展吸血鬼的力量』这项禁令，开始以像风一样的速度奔跑着。

9

牧场里有许多牛，此时正悠哉地享受着早晨的时光。

有的悠闲地散着步，有的躺在草地上，还有一些牛已经开始咬着还没等到春天就冒出嫩芽的小草。

「唔喔，是牛耶！」

「是真的牛！还会动耶！」

「好厉害喔，没想到会有这么多牛呢！」

森本、大久保以及明里三个人纷纷发出了惊叹声。对于在东京土生土长的他们来说，根本就没有机会看到真正的牛。

一名穿着吊带裤的高大男子察觉直树等人抵达，信步走了过来。他是牧场的主人山田先生。

「欢迎你们来到治水牧场。」

山田先生朝一行人露出亲切的笑容。再怎么说都不该突然造访，因此直树行前已经打过电话来牧场了。

「你们就是少年仔在东京的朋友吧？虽然这里只有牛，不过还是希望你们玩得愉快。有兴趣的话，等一下也可以让你们体验一下挤牛奶之类的工作。当然也会请你们品尝现挤的牛奶，或是刚做好的起司喔！」

「谢谢叔叔。」

森本、人久保以及明里闻言低头致谢。

「那个～请问我可以摸摸牛吗？」

听到明里的询问，山田先生一脸和善地点点头。

「没问题。我们牧场里的牛很温驯，我想它们应该会特别喜欢你们喔！呵呵呵……」

山田先生发出耐人寻味的笑容，但三人却不以为意。

他们很快地跑向在稍远处嚼着青草的牛。

如山田先生所说的，这里的牛只很温驯。有头牛一发现有人来访，就高兴地把脸凑上来磨蹭。

附近的牛也纷纷聚集过来，还发出『哞哞』声欢迎着他们。

「哇～好厉害喔，我都不知道原来牛这么喜欢亲近人啊！」

「你们看、你们看，我一摸它的头，它就露出舒服的表情呢！」

直树看着兴奋无比的三人，忍不住在心里嘀咕着。

（它们才不是爱亲近人，只是闻到猎物的味道才会那么高兴。因为它们全部都是吸血牛啊！）

回想起来，直树为了克服讨厌牛奶的习惯而来到牧场时，也曾经被牛只们这样欢迎过。当时自己也一度觉得它们很可爱。

只不过，一回想起它们当天晚上那副模样，就不会再觉得可爱了。

直树不禁打了个哆嗦，转身小声地询问山田先生：

「虽然我刚才在电话中已经确认过了，不过这样真的不会有问题吗？它们不会突然变成吸血牛攻击人吧？」

「哈哈哈，你不必担心。我们牧场的牛只有在晚上时才会变得比较粗暴。白天的时候一点问题也没有，只是很普通的牛只而已。」

山田先生先是豪爽地笑了几声，接着又一脸讶异地询问：

「话说回来，少年仔，你怎么会知道我们牛只的秘密？村子里并没有多少人知道这件事啊？」

直树原本想回答是因为自己去年被它们追杀过，又赶紧闭上嘴巴。

如果这么说的话，山田先生可能就会发现自己当时还是人类了。

（我现在已经变成吸血鬼了，就算被发现也不至于会被吸血。不过，川澄她们还是有可能被追究责任。）

于是，他告诉山田先生自己是听到村子里有人这么说才知道的，而个性豪迈的山田先生也没有太在意。

「哎，总之不必担心，村子里的秘密不会因此而穿帮的。少年仔，你也和他们一起在这里玩玩吧！」

山田先生用力拍了直树的背几下，就前往牛舍工作了。

「什么在这里玩玩，我怎么可能会有那种心情啊！」

直树喃喃嘟哝着。此时，突然有人和他说话。

「小直，你不过去看看牛吗？」

笑容满面的明里走了过来。

「喔，不必了。我之前已经和这里的牛大玩特玩过了，甚至还得知了它们意外的一面。」

直树感慨万千地说道。

「不过，真的很棒呢。牧场居然距离村子这么近。」

明里望着正在和牛群玩耍的森本以及大久保，以感叹的口吻说道：

「既然和这么亲近人的牛群接触过，会变得喜欢牛奶也很合理呢！」

直树虽然很想大声否定，但他只能硬是把话吞回喉咙里。

「对了，昨天来不及说，其实我有很多事情想问小直呢！」

明里转身面向直树。

「你在学校过得如何？和大家打成一片了吗？有没有被排挤呢？交到好朋友了吗？」

她像个妈妈似地问了一堆，直树忍不住露出了苦笑。

「放心啦，我在学校过得很好，也交了很多朋友。嗯～虽然的确是有过一点隔阂，还是代沟之类的……」

当然，直树指的是人类与吸血鬼之间的隔阂。

「不过，那些问题已经彻底消失了。我现在完完全全成为这个村子里的一员了。」

直树有些得意地扬起下巴。

「是喔～原来是这样啊……」

不知为何，明里显得有点落寞，甚至还将脸转向一边。

「小直已经完全融入这座村子里的生活了呀～那么，会把我们忘记也是情有可原的吧！」

「…………日比谷。」

直树发现明里的态度和往常很不一样，一时不知道该说些什么才好。

此时，突然有阵强风吹了过来。明里立刻伸手按住右眼。

「好痛，好像有东西飞到我眼睛里面了。」

她努力想要拿掉异物，但是却陷入苦战。

「啊～～～真讨厌，早知道就带眼药水过来了，这附近有没有便利商店呀？」

看到她似乎又恢复了原本的活力，直树忍不住松了口气。

「好痛，讨厌！怎么样都弄不掉。」

不过因为异物似乎很缠人，直树开始担心了起来。

「来，给我看看。」

直树边说着，边将自己的脸朝明里的脸贴近。

「给我等一下～～～～——」

「请稍等一下！」

有如台风般横扫逼近的，是智衣以及绘理子两人。

「智衣！绘理子！」

两人朝一脸惊讶的直树逼近。

「直、直树！就算你们很久没见面了，你也不可以这么冲动啊！」

「就是呀，高村学长！你绝对不可以因为一时冲动就犯下大错！」

「啥？」

站在直树的立场。实在听不懂她们两个人到底在说什么。

「你们两个在说什么啊？」

「还说呢，你们不是打算在这里……吗？」

智衣已经满脸通红，连话都说不清楚。

「就是呀，居然把脸凑得那么近……太邪恶了！」

绘理子也一样。

「因为有东西跑进她的眼睛里，所以我才想要帮她看看啊！」

「有东西？」

「跑进眼睛？」

智衣和绘理子闻言同时愣住了。

过了整整三秒钟，两人才一起爆笑出声。

「什么啊～原来是这样。既然如此，你怎么不早说咧！」

「就是说呀。再怎么样也不至于突然就……了嘛～～～～」

两人大笑着，简直像是脑袋出了问题。

「啊～好像拿掉了。」

明里擦了擦眼泪，转身向直树询问。

「她们是小直的朋友吗？」

「啊～喔喔。我来介绍一下，这是和我同班的智衣，这位是学妹绘理子。」

智衣和绘理子等直树介绍完之后，将脸转向明里。

「我叫利根崎智衣。和直树同班，可以算是死党吧！」

「我叫鸠羽绘理子。虽然不同学年，但平常总是受高村学长的照顾。」

两人都刻意强调自己的重要性。

「我叫日比谷明里。和小直从国中时就认识了，请多多指教。」

尽管是善意的回应，但是明里的态度看起来却丝毫没有退缩。

三个人脸上都挂着笑容，但现场的气氛却带着某种紧张感。这时，森本与大久保刚好也回来了。

他们一看到智衣和绘理子，眼神立刻为之一亮。

「喂，高村，这两位是你的朋友吗？」

「也替我们介绍一下吧！」

毕竟是十七岁的青少年。对他们来说，不管再怎么亲近，胸部再怎么大，牛终究还是牛，当然远远比不上智衣和绘理子这两位美少女。

「这是我的同班同学智衣，还有学妹绘理子。」

直树原本想以相同的方式向森本与大久保介绍，但他们两人却在直树开口之前就抢着发言：

「我叫森本大吾。和高村从国中时代就认识了，真要说起来就像是好哥儿们吧？」

「我叫大久保彻，一样是和他从国中时代就认识的挚友。」

「一个是好哥儿们一个是挚友，还真会说话啊！」

直树喃喃嘀咕着。

「我想知道高村在学校是怎么过的，可以和你们聊聊吗？」

「对啊、对啊，找个地方坐下来聊聊吧？我也想多认识你们一点。」

森本与大久保两个人有如饥饿的大野狼，步步逼近智衣以及绘理子。就在这时候，牧场主人山田先生出现了。

「好了，各位期待已久的挤乳时间到罗！」

山田先生笑容满面地宣布。但对森本与大久保而言，挤牛奶怎么可能比眼前这两位美少女还重要呢。

「感谢您的好意，不过还是等下次吧，」

「我们现在有点忙。」

两人自以为已经婉转地拒绝了，但山田先生却没有会意过来。

「不必客气，这在东京可是没有机会体验到的喔！来，今天就让你们挤个过瘾吧！」

山田先生伸出双手，从后面抓住森本与大久保的衣领。有如抓小猫似的，很轻松地就将两人给提起来了。

「好了，小姐也一起过来吧！你应该很期待吧？」

「好、好的。」

虽然很在意智衣她们，但盛情难却之下，明里也只能点头了。

「你们真是太走运了，我们家的女儿们今天就让你们摸个够啦！」

山田先生边走着边开着下流的玩笑，而且手上还提着森本与大久保两人。

「他有动用到吸血鬼的力量吧？真的不要紧吗？」

直树目送他们离开，有些担心地询问着。

「反正山田大叔外型又高又壮。要是之后被问到。就骗他们说他以前是摔角手之类的吧！」

智衣毫不在意地说道，接着转向直树。

「对了，直树，我有一件事情想问你。」

她作了这样的开场白之后，搔了搔自己的鼻尖，一副欲言又止的模样。

「那个～该怎么说呢～我想问你关于以前的事情。」

「高村学长！请问你和明里小姐究竟是什么关系？」

绘理子代替忸忸怩怩的智衣提出质问。

「难道说，你们在东京的时候曾经交往过？」

「交往？你是指日比谷是不是我的女朋友？」

直树『噗』一声笑了出来。

「怎么可能会有那种事。日比谷是我从国中时代就常常一起玩的朋友。我们总是四个人家在一起，根本不可能产生那种关系啦！」

听到直树的回答，智衣和绘理子同时松了口气。

「不过，你们问这个做什么啊？」

这种话也只有迟钝无比的直树才问得出口吧。

「没有什么特别的理由，只是有点在意而已——是一种类似看八卦新闻的好奇心吧！」

绘理子连忙这么解释。迟钝如直树，当然立刻就相信了。

接着，他将挂在心头已久的疑问提出来。

「话说回来。你们为什么会来这里啊？」

「啊……」

「唔……」

两人整整停顿了三秒钟，智衣才有如洪水溃堤般快速地解释着。

「还问为什么咧？我们是因为听说直树的朋友从东京来，赶快来欢迎他们啊！」

「就是啊——既然是高村学长的朋友，当然也是村子里的贵宾呀！」

思路单纯的直树，一下就被两人的话语深深打动了。

「谢谢，我真的很高兴你们这么说。」

他吸了吸鼻子，再度压低嗓门：

「其实，我正为了这件事而烦恼呢！等会逛完牧场之后，根本不知道该带他们到哪里去才好。虽然为了保守村子里的秘密，我很希望他们能一直待在家里，但是根本就不可能。」

「既然如此，我知道一个好地方喔！」

智衣拍了拍胸脯，一副自信十足的模样。

「带他们去木槌森林如何？」

「啊～这个主意很不错呢！」

绘理子也表示赞同。

「既然他们是从东京来的，一定会觉得那里很有趣，保证可以让他们一直玩到晚上喔！而且那里几乎没有其他的村民，只要绘理和学姊小心一点，就能保守秘密了。」

「这还是今年第一次去呢，我要大显身手啦！」

「绘理也不会输的哟。」

两人看起来一脸兴奋的模样，但直树却完全搞不清楚状况。

「钦，你们说的木槌森林是什么地方？到那里要做什么？」

听到直树的询问，智衣与绘理子两人异口同声地回答：

「打Mallet Golf！」×2人

10

森林里响起一道清脆的声音，那是木槌击球的声音。

只见一颗球笔直朝着竖立在远方的旗子滚去，然后缓缓停下。

「太好了，还好没有打歪掉呢！」

手持木槌的绫菜松了口气。

所谓Mallet Golf，是指使用槌球球杆与小圆球进行的一种迷你高尔夫球运动。由于花费的时间、场地以及费用都比一般的高尔夫球来得少或小，因此无论男女老少都能玩得很尽兴。

这项运动在长野县特别风行，由南至北都盖满了球场。

这座『木槌森林Mallet Golf球场』便是其中之一。

这个在山坡上铺草地盖成的高尔夫赛道总共有36洞。天候不佳是美中不足之处。但只要去除这一点，就是一个绿意盎然、令人神清气爽的好地方。

倾耳聆听，还可以听见『叩』、『叩』的声音从远方传来。应该是红华的队伍在击球的声音吧。

（话说回来，真没想到会演变成一场Mallet Golf大赛呢！）

直树开始回朔记忆。那是在亲切的山田先生开着小型休旅车载他们来到球场时所发生的事情。

「村子里居然有这种地方，我之前都不知道呢！」

『木槌森林Mallet Golf球场』

直树站在一张画有一只手持木槌的海狸鼠的巨大看板前，一脸感叹地说道。

「毕竟从来没有大肆宣传过，这也是理所当然的啊，又不可能到村外找客人来玩。」

智衣如此说明。

「这个季节，除了我们之外大概也不会有人来吧，简直可以说是包场了。走，我们去借球具吧！绘理子，你也来帮忙吧！」

「是——知道了。」

两人朝着设置在前方的一间小屋直直走去。看来那里便是出借球具的地方。

「我也来帮忙！」

「还有我！」

森本与大久保马上紧追在她们身后。似乎是想藉此多少赚点印象分数。

「小直，这样麻烦她们好吗？她们没有别的事情要忙吗？其实她们先回去也没关系的。」

明里则是这么说。

「不要紧吧。反正才刚放春假而已，智衣和绘理子应该都很闲才对。」

「可是，我比较喜欢像是以前在东京那样，只有我们四个人一起玩。」

明里以失望的语气喃喃说道。

一辆车突然沿着山路开上来。

（真的有客人在这种季节上来玩？）

直树这么想着，但那辆车却让他有似曾相识的感觉。那是一辆黑色的高级轿车。村子里拥有这种车的，就只有一个家庭。

果不其然，从停好的车子里走出来的。是有着一头蓬松柔软发丝的高贵美少女——红华。

紧接着，绫菜与季代实也陆续现身了。

「会长！泽田学姊！还有川澄！你们为什么会来这里啊？」

「还说呢。当然是来欢迎高村同学的朋友啊！」

红华拨了拨自己的头发，如此说道。和智衣的说法一模一样。

「我一开始是先到高村同学家去，但是你不在。后来听伯父的话前往牧场，没想到你们又跑来木槌森林。真是累死我了。」

红华以不满的眼神瞪着直树。

「对不起，高村同学。我知道这么做会造成你的困扰，但因为会长特地邀请我，再加上我也觉得机会难得，所以就一起来了。」

绫菜似乎觉得很过意不去，只见她不停地低头道歉。

「我是在路上碰到她们，才顺便上车的。因为我刚好也打算去直树家。」

季代实如此说道。

直树突然意会过来。

（原来如此，大家大概是怕我一个人会守不住秘密，特地过来监视我的。）

他接着又想到智衣与绘理子可能也是基于这个原因，不禁感到有点失望。

（如果我还是人类就算了，可是我已经成为村子里的一员了，不是应该多信任我一点吗？）

直树感到有些不满，但红华却毫不在意地转身面向明里。

「我叫神乐红华。欢迎各位来到治水村，你们都是本村的贵宾。」

绫菜，还有季代实也都作了简短的自我介绍。

「你、你们好，我叫日比谷明里。」

明里因为三人突然登场显得有些惊讶，但还是努力地大声向她们打招呼。

「高村同学，我记得有三位朋友来找你是吧？其他人呢？」

「啊～他们去借球具了。我想应该很快就会回来。」

在直树说明完之前，就传来了智衣的声音。

「啊～～红华！还有绫菜和季代实！、你们为什么会在这里！？」

「哎呀～既然是高村同学的客人，我们前来打声招呼也是应该的呀！」

红华将脸转向森本以及大久保，露出一抹对待客人的应酬式笑容。接着以刚才的方式向两人作自我介绍。

至于森本与大久保的反应，就只能以瞠目结舌来形容了。突然有位令人眼睛为之一亮的美女登场，让他们一下子反应不过来。

「对了，智衣。真是太令我意外了。我还以为你再也不打Mallet Golf了呢。毕竟，你在去年的Mallet Golf大赛中惨败给我啊！」

「那、那次是我运气太差而已，下次的春季大赛我一定会打败你的！」

听到红华挑衅的话语，智衣激动地作出回应。

「如果你敢接受，我今天提早报仇也无所谓！」

「呵呵呵，那我就接受你的挑战吧！」

于是，两人就这样互不相让让地前往球场了。

「啊啊，请等等我～！」

绫菜连忙追上前去。

「既然机会难得，我也参加好了。可以吗，直树？」

「咦～～喔喔，无所谓啊！」

「喔。那么绘理子，可以请你帮忙吗？」

季代实找绘理子帮忙。

「我们得再多拿三套球具过来。」

季代实与绘理子一起前往球具管理木屋，留下直树、明里、森本以及大久保四个人。

「高村～～！」

「高村！」

原本愣在原地的森本与大久保两个人转身瞪着直树。

「原本我还很同情你被父亲拉到乡下来住，看来根本没有那个必要啊！」

「你居然被那么多可爱的女孩子包围，根本就像后宫一样不是吗！」

森本从后面用手锁住直树的头，不断地施力。

大久保则是以拳头挤压直树的脑袋。

「害我们在东京过着寂寞的青春岁月，你居然一个人过得这么爽——」

「难怪会把我们忘得一干二净！」

「好痛痛痛，快、快住手啦！」

直树大声喊着，但两人却毫不理会。

「日、日比谷！」

他连忙向明里求救，但她不知为何一脸不高兴的模样，还将头转向一边。

「你居然住在这种有如天堂一样的地方！」

「真是太教人羡慕了，你这混帐～～～～！」

两个男人充满嫉妒的声音回荡在森林之中。

结果，由于考虑到人数过多会花费太多时间，一行人决定抽签分组。

直树、明里、绫菜，以及绘理子一组。

大久保、森本、智衣、季代实，以及红华一组。

分组的结果如上，双方将分开巡回各球洞。

（告诉你们，觉得快乐就只有刚搬来没多久的时候而已。我马上就在祭典时得知村子里的真相。在那之后，我的心情就和被去进狮子笼里的兔子没两样啊！）

直树忍不住在心里抱怨着，这时突然有人出声叫他。

「现在换高村学长打罗！」

他回过神来，发现绫菜、绘理子和明里三人都在看着自己。看来所有人都打完第一杆了。

「啊，抱歉、抱歉。」

直树站到开球区，将自己的球放到草皮上。这个第八洞从开球区到球洞呈一直线，但是中间的坡度非常陡。如果不一口气打上坡道的话，很有可能会一路滚下来。

他调整好击球角度之后举起球杆，然后使出全力击球。

「嘿呀！」

力道足够，但是击球时却稍微偏离了球心。只见直树的橙色球以斜向的角度飞出去，就这样偏离赛道消失在森林中。

「出界了……是吗？」

直树沮丧地垂下了头。

「我去找球，你们继续打吧！」

他一说完就走进了森林里。

一旦离开赛道，呈现在眼前的就是茂密无比的树林。地上不仅没有草皮，甚至还有树根四处隆起，让人难以行走。

而且很不幸的那里刚好是在斜坡上，球已经一路滚下去了。

「到底在哪里啊～～～～？」

直树一边拨开树丛，一边寻找自己的球，但是却到处都找不到。

就在他心想这下只能放弃，去借另外一颗球的时候，树丛突然沙沙地摇晃着，接着从中走出一个令他意想不到的人物，是季代实。

「你是来找这个的，对吧？」

她朝直树递出一颗再眼熟不过的橙色球。

「我们刚好在底下打球。因为看到有颗球从上面滚下来，想说应该是有人打出界了，才把球送过来。原来是直树啊！」

「哈哈。谢啦！」

直树觉得有点难为情，用手抓了抓自己的后脑勺。

「你们那边打得如何？」

「会长和智衣正在激烈交战中。」

「喂喂，真的不要紧吗？」

直树感到些微的不安。

「她们会不会太过激动。一不小心显露小吸血鬼的姿态啊？」

「我想应该不至于会那样吧，她们应该很明白如果做出那种事情，将会造成多么严重的后果。」

这句话让直树稍微放下心来。

「直树那边又如何呢？我记得那女孩叫做明里对吧？她的观察力好像很敏锐。」

「不必担心啦！泽田学姊和绘理子都不会做出让她发现的举动，当然我也是罗！」

直树说到这里挺起胸膛。

「虽然大家是打算来监视我的，不过根本就没有那个必要。」

「监视？」

季代实一脸疑惑地歪着脖子。

「大家是怕只有我一个人会无法保守村子里的秘密，才会一起来监督情况的吧？」

听到直树接下来说的话，季代实缓缓摇了摇头。

「我想不是那样的。」

「咦？」

「大家之所以会聚集在这里，应该是因为想看看直树在东京的朋友。我想大家都很想知道，直树在东京的时候是什么样子。」

季代实又继续说了下去。

「还有，大家应该也很担心。直树见到很久不见的朋友之后，会不会想要搬回东京去。」

季代实的声音小到像是耳语一般。

「至少，我是这么认为的。」

「川澄……」

直树觉得有点高兴，又有点不好意思。为了掩饰自己的心情，他刻意提高了音量。

「哈哈哈，我才不会回去东京呢！因为我已经是村子里的一员了。」

此时，智衣的声音刚好从底下传来。

「喂——季代实，赶快回来吧！我们要去下一洞了！」

「好了，我要回去了。给你吧，」

季代实将那颗橙色的球交给直树。

「我走罗！」

「喔，谢谢你帮我捡球。」

直树等目送季代实离开之后，才喃喃说道：

「就算我想回去也办不到了。现在的我已经不能走在太阳底下了。」

直树自嘲地笑了笑，开始爬上斜坡。

他完全没有汁意到，在隔了一段趴离的树木后方，有一个人正在注视着自己。

11

时钟的指针已经过了晚上十点钟。

直树正在悠闲地看电视，并且喝着瓶装牛奶。

他觉得松了一口气。因为必须保守村子秘密的沉重压力，就只剩下明天一天而已。

Mallet Golf大赛顺利结束，今晚也只剩下睡觉而已。到了明天，大家就会收拾行李回东京去。已经不需要再努力保守秘密了。

（虽然刚开始时吓了一跳，但是根本就没有问题嘛！大家是不是太神经质了一点？）

直树开始变得有点松懈，随即又用力摇了摇头。

「不对、不对，俗话说『回到家时远足才算结束』。为了不让秘密被发现，我必须小心到最后一刻才行。」

他如此提醒自己。

「你要小心什么呀？」

旁边突然传来这么一句话。直树连忙回过头去。只见明里就站在客厅的入口处。

她身上穿着一件汗衫用来取代睡衣，手里还拿着浴巾。看来似乎才刚洗完澡。

「没、没什么啦！我只是在说因为季节快要转变了，必须小心别感冒了才好。」

直树编的理由很牵强，但明里似乎不是很在意，她只是『喔』地回了一声。

「啊～伯父呢？他回来了吗？」

「不，还没有回来。看来正战得火热吧！」

直太郎吃过晚餐后，就出门参加将棋的聚会了。

「原来他们都聚到这么晚呀！」

「嗯，毕竟除了老爸以外，大家都习惯在晚上活动嘛！」

直树发现自己不小心说溜嘴，赶紧闭上嘴巴。

「啊，日比谷，可以帮我从冰箱拿牛奶来吗？」

「你要客人帮主人服务？」

明里嘴里虽然这么说着，还是笑着点点头。她走到厨房，从冰箱里拿出了两瓶牛奶。

「给你。」

她递了一瓶给直树，自己也坐下来喝牛奶。她一口气喝光整瓶牛奶，然后满足地吐了门气。

「嗯，这个村子产的牛奶真的很好喝呢，感觉味道和一般的牛奶好像不太一样。」

「是啊，毕竟这种牛奶很特别嘛！」

明里询问正在喝着牛奶的直树：

「对了，森本和大久保呢？」

「喔，他们已经在二楼睡翻了。看来今天似乎玩得太兴奋，两个人都累坏了吧！」

「嗯，我想那也是理所当然的吧！」

明里以感慨的口吻喃喃说着。

「毕竟在一天里，遇见那么多可爱的女孩子嘛！」

她说到这里，目光转向直树。

「小直平常就是被那么多女孩子包围着吧？这样子，会把东京的事情都忘记也是正常的。」

明里的语气中带着一丝不满。

「如果不是，就不会说出那种话吧！说你已经是这个村子里的一员，不会再回东京了。」

「日比谷！你听到我说的话了！？」

明里用力点了点头。

「我追在小直后面，也进了森林。然后就看见小直和……记得是叫做川澄对吧？你和她在说话，然后我听到了一点点。」

真是不幸中的大幸，她似乎没有听见与村子秘密有关的部分，但情况也不算太乐观。

「欸，小直。告诉我。你在这座村子里生活的九个月，真的比在东京和我们在一起的那五年还要好吗？你真的每天都过得那么充实吗？」

明里以极为严肃的眼神询问着。

「……」

直树犹豫了一会儿之后，才开口回答：

「我怎么可能会忘记在东京的生活呢？和日比谷、森本还有大久保度过的时光，我更是不会忘记。」

他一脸认真地说着。

「因为老爸的关系，我们家的经济老是出状况。日比谷你们就是知道这一点，才会常常帮助我的对吧？有时拿东西给我吃，有时则是帮我介绍打工。我真的很戚谢你们。我们四个人一起度过的快乐时光，是我一辈子都不会忘记的回忆。绝对不可能输给感谢座村子里的回忆，我是说真的。」

「小直。」

明里眯着眼露出了微笑。

不过，她接下来又说出了惊人之语。

「既然这样，小直！你就回东小来吧！我会帮你找住的地方！」

一开始，直树还以为她在开玩笑。但是，看来事情并非如此。

「我有个叔叔，他有一间自己的公寓。虽然那公寓很老旧，但是只要我去拜托他，一个月只要算你两万元就好了。那样一来，你只要打工就能支付了对吧？啊，我也帮你找好一些打工的地方，你马上就能去做了！」

「呃～～可是……」

「虽然我不知道小直高中毕业以后打算做什么，可是如果待在这种乡下地方，不论要升学还是工作都很困难吧？先作好来东京的准备，一定会比较好的。」

明里身体往前倾，将脸凑近直树。

「求求你，小直，我希望我们还能像以前一样四个人在一起玩，求求你搬回东京来吧！」

明里的红脸已经贴到直树面前了。他甚至可以闻到洗发精的香味。被她拿来当作睡衣的汗衫松垮垮的，直树不小心就从她脖子底下看见隐约可见淡蓝色的内衣。那部分的成长，似乎比直树想的还要更为丰满。

下一秒，直树的心脏突然开始激烈地鼓动着。那是一种从来不曾有过的感觉。他觉得自己的喉咙很乾，整颗脑袋有如沸腾般地发烫。

直树受到一股无法抗拒的冲动所刺激，打算伸手去碰明里的肌肤。不过，他在只差几公分的距离下回过神来。

因为他察觉到这股冲动的真相了。

（怎、怎么会这样，我、我居然想吸明里的血——）

「唔哇啊啊啊啊，」

直树一把将明里推开。

「小直？」

他对着一脸惊讶的明里说道：

「抱歉！真的……很抱歉！」

他喊出这句话之后，就冲出了客厅。

直树离开家门，在月光下全速奔跑着。

他不断地跑，不断地跑着。一直跑到两腿部没力了，才停下脚步。

他将身体靠在村子里为数仅有的其中一根路灯上，用力地吐着气。

「我、我居然会做出那种事……」

他心里头充满了悔恨。

「居然将那么重要的朋友——曾经解救过贫穷的自己无数次的明里视为食欲的对象，这让直树非常地厌恶自己。

（如果就这样回家，我一定会输给吸血的冲动吧？然后不只是明里，甚至还会吸森本和大久保的血吗？）

不用说，这么做当然保守不了村子里的秘密。甚至是让全村都陷入危险的可怕行为。

更重要的是，会将自己挚爱的朋友们拖进吸血鬼这个永无止尽的悲惨命运中。

就因为直树把他们当作最重要的朋友，所以他绝对不能做出那种事来。

直树为此而苦恼不已。

「喔，我还以为是谁，原来是直树啊！」

黑暗中突然传来一道声音，是智衣。

「哎呀～～～～因为一名熟客醉倒了，害我还得把他抬回家。真是的，怎么会有这种客人啊。」

智衣不满地抱怨着。她家是开居酒屋的，总是以牛奶制成的酒让村子里的吸血鬼们沉醉在酒香之中。

「对了，直树，你在这里做什么啊？」

智衣这么询问，直树则是以一脸走投无路般的表情朝她靠近。

接着，他开口大喊着：

「智衣，拜托让我借住一晚！这是为了保护这座村子，还有我的朋友们！」

12

智衣家的『利根居酒屋』，就位在村公所附近的闹区当中。只有一楼部分是店面，二楼则是智衣以及双亲生活的地方。

智衣的房间是一间六张杨杨米大小的和式房间。虽然有张书桌，但上头却摆满了东西。房间角落则是散落着体育用品包以及运动鞋。

实在是一个很有智衣风格，十分豪迈的房间。

「虽然已经很久没来了，不过还是像以前一样啊！」

直树有点戚慨地喃喃说道。

「真是不好意思，没有好好招待你～」

智衣的母亲拉开纸门，走了进来。她是一位个子不高的亲切欧巴桑。

「只有这些东西，希望你不嫌弃。」

她拿了用玻璃杯装的牛奶以及一盘居酒屋的下酒菜进来。话虽如此，毕竟是吸血鬼村里的居酒屋，店内菜小全址以村内生产的牛奶制成的乳制品。

「谢、谢谢伯母。」

直树深深低头致谢，一脸歉意地说着。

「那个～～真的很抱歉，突然跑过来要求借住。」

「不必客气。我老公也说很欢迎你喔，你就把这里当作自己家吧！等一下打烊之后，我会替你在店里的坐垫上铺棉被的。」

智衣的母亲突然笑着说道：

「如果你不嫌太挤的话，是可以把棉被铺在这里啦！」

这里=智衣的房间=和智衣一起睡。

直树的脑海中浮现了这幅景象。

「呃，那样子……」

直树整个人慌了起来。

「也对，那孩子的睡相很差。晚上可能会踢到你呢！」

智衣的母亲接着这么说道，然后就走出了房间。

「我不是指这件事就是了……」

在直树因为伯母那不知该说是不拘小节还是豪爽的态度而感到傻眼时，纸门再度被拉开了。

「嗨，让你久等了。」

进来的是智衣。她一如往常的穿着运动服。看来她平常都是穿这样睡觉的。她的头发有点湿，身体还微微冒着蒸气。

毫无疑问是刚洗完澡。

「抱歉，我先跑去洗澡了。因为刚才背醉鬼回家，身上都是酒臭味。老爸和老妈一直催我赶快去洗澡，免得等一下大家都要排队。」

智衣一屁股坐到直树面前。等一口气把要拿给直树喝的牛奶喝光之后，才一脸认真地说道：

「好了，现在就来说个清楚吧！你为什么会突然说要来我们家住？」

「那是因为……」

对于必须保守村子秘密的吸血鬼来说，怎么能说出自己差点就吸了明里的血呢？

但是，既然要在这里借住一晚，当然就得解释清楚。

（还是老实告诉智衣吧。大家都是吸血鬼，她一定能明白我的心情的。）

「听我说，智衣。我、我……」

直树深深地吸了一口气，很认分地大声喊出了真相。

「我差一点就要袭击日比谷了！」

「什～～～么～～～——」

智衣闻言惊叫了一声。

「直直直、直树！你那句话是什么意思！？你想对那女人那么做吗！」

她一脸焦急地逼问直树。

「不是的，我以前从来没有那么想过。但是，刚洗完澡的她靠近我身边，我一闻到洗发精的味道，身体里头就突然产生了一股冲动……」

直树回想当时的情形，忍不住浑身颤抖。

「要是走错一步，我一定会袭击日比谷的。搞不好只袭击她还不够，甚至连森本还有大久保都……」

「什什什、什么——」

智衣发出比刚才更激动的惊叫声。

「你说森本和大久保，他们不是男的吗！」

「这跟男的女的有什么关系。我想一旦昏了头之后，我只会将他们当猎物看待。」

听了直树的话之后，智衣一脸不敢置信地摇着头。

「直树，我没想到你这个人居然这么没有节操。」

「呜呜，我真是没用。」

直树沮丧地低下头去。

「虽然那件事对我来说也是个打击，不过我了解了。好，既然如此你就住下来吧！」

「智衣！感谢你！」

直树戚谢到几乎要对智衣膜拜了。

「欸，直树，拜托你振作一点好吗！」

智衣将手搭在直树的肩膀上，以严肃的眼神说着。

「你……要是你做出那种事，我……我会……」

「嗯，我知……」

正打算用力点头的直树突然停下了动作。

智衣的脸庞就在眼前。他甚至闻得到洗发精的香味。大概是因为刚洗完澡觉得很热，智衣的运动外套并没有拉上拉链。底下那件T恤尺寸似乎太小，让她的胸部形状整个凸显了出来。

直树的心脏产生强烈的悸动。一股和明里在一起时相同的冲动，快速沸腾了他的脑袋。

（怎、怎么会这样！我、我居然连同样是吸血鬼的智衣都想吸血！）

大感震惊的直树马上站起身来。

「我、我还是不要在这里过夜好了，抱歉！」

直树朝智衣鞠躬道歉后，飞也似地逃出了她的房间。

他一路冲下楼梯，穿越正准备关店的智衣双亲身旁，跑到了店面外。此时，突然有人从后面一把拉住他的手臂，是追赶过来的智衣。

「喂，直树，你到底是怎么了！不必跟我们客气，尽管住下来啊！」

「不行啊，我不能够住在这里！」

直树拚命地挣扎着，还一边大喊着：

「如果住在这里，我可能会连智衣都袭击啊！」

「什么！？袭、袭击我！？）

惊愕的智衣发出非常尖锐的惊叫声，一下子就满脸通红。

「我居然连自己的好伙伴智衣都想袭击，真是太离谱了，我这样子简直就像禽兽一样嘛！所以，我不能够再继续待在这里了！」

「就、就算是那样，你要到哪里去啊！总不至于要流落街头吧！」

「我会去熊谷家啦！」

直树喊出了同班同学的名字。

「无论如何，我也不至于对熊谷那么做吧。再说……」

直树经常借电玩游戏与漫画给熊谷。有时候甚至还帮他攻略游戏，因此熊谷欠他很多恩情。

「万一真的出事了，他也应该会原谅我吧！」

「开、开什么玩笑啊！这种事怎么可能会原谅！」

智衣发出了怒吼。

当然，两人口中的『袭击』，指的是天差地远的两回事。

直树所说的『袭击』=吸血。

智衣所说的『袭击』=难以启齿的事情。

但是，他们却完全没有发现有问题。

「真没想到，没想到你居然已经饥渴到这种地步了。既然如此……」

智衣涨红着脸大喊着：

「就袭击我吧！」

「什么！？」

出乎意料的话语让直树顿时哑口无言，智衣继续把话说了下去：

「总比你去袭击男人好吧！？而且我也不能忍受你去袭击其他女人！既然这样我只好牺牲一点了！」

就在智衣喊出如此大胆的话语之后，有一辆车以极快的速度开了过来。

那是一辆几乎道路一样宽敞的高级桥车，没错，是神乐家的车。

果然，从停下来的车子里开窗探头的人正是红华。

「智衣同学！高村同学！你们两个在这里做什么！？」

「没事，只是出了一点小事。不过问题已经解决了，你不必在意。」

智衣紧抓着直树开口说道：

「红华，你才是，这么晚了还来这里做什么？不要每天都玩到那么晚啦！」

「你在说什么蠢话！？现在可不是玩乐的时候！发生紧急状况了！」

红华以略带紧张的表情说道。

「听说高村同学的朋友已经发现这座村子的秘密了，现在村公所正在召开紧急会议。父亲大人也接到通知了，所以派我当代理前去参加会议。」

「什么——！？」

这句话对直树来说简直有如晴天霹雳。

「秘密被发现了？怎么会？他们是什么时候知道的？」

「我才想问这句话呢。总而言之，高村同学也快点去村公所吧！听到了吗！」

她话一说完，汽车就开走了。村公所就在不远处，仔细一看里头竟然还灯火通明，看来是真的发生紧急状况了。

「秘密被发现了？不可能会有那种事的，一定是有什么误会……」

此时，直树突然恍然大悟。

（对了，是我刚才想吸日比谷的血的时候，也许我当时眼睛变成红色了？嘴里已经冒出尖牙？就连指甲也变成利爪了？因为这样秘密才会被揭穿是吗！？）

一旦秘密被外人得知，只有一个处置方法。为了保守村子里的秘密。必须吸那人的血才行。

直树脸色发白，忍不住喃喃嘟哝着：

「大、大事不妙了。」

13

村公所的会议室里，已经聚集了以村长为首的重量级人物。

「这下子事情麻烦了。」

「所以，我才会反对让那些人类留在村子里。」

「与其变成这样，就算多少会遭到怀疑，当初还是应该把他们赶出去才对。」

在沉重的气氛下，房间的门突然被打开，红华大步走了进来。

「我是代替父亲大人前来的。到底发生了什么事情？」

「还能有什么事情。」

村长无力地摇着头。

「明明都干叮咛万交待了，居然还是有笨蛋在他们面前露出了吸血鬼的模样。」

村长愤怒地说出这句话之后，立刻有人出声回应。

「真的很对不起！」

是追在红华身后赶到的直树。他一冲进会议室里，就整个人趴倒在地上。

「居然会不小心露出吸血鬼的模样，我真是太缺乏身为村里一员的自觉了！」

直树不断地用额头磨蹭着地面。

「咦？」

红华一脸惊讶地看着直树，

「喂，直树，你在说什么……」

跟着他一起冲进来的智衣，也露出无法理解的表情。

「可是，请各位不用担心，森本和大久保并没有看到，就算日比谷告诉他们，他们也一定不会相信的。至于比较有问题的日比谷，只要我好好跟她解释，她一定能够理解，一定会替我们保守秘密的，所以、所以！」

直树用力吸了一口气之后，大喊着：

「请不要把他们三个人变成吸血鬼——」

红华露出一副受不了的表情，摇了摇头。

「虽然不知道发生了什么事情，不过高村同学一定是误会了。村长。难道你指的那个被人发现是吸血鬼的笨蛋就是他吗？」

「不是。」

不只是村长，几位村子里的大人物也一起摇头。

「露出吸血鬼模样的，是那些青年团的团员。」

仔细一看，在会议室的角落里，有几名男子意志消沉地跪坐在那里。

「据说今天傍晚，他们曾争夺一瓶血味牛奶。结果当他们因为太过亢奋而露出吸血鬼的姿态时，正好被那三个人类撞见。就是这样没错吧？」

几名男子不停地点头。

「事情演变到这种地步，已经没有选择的余地了。现在只能捉住那三个人类，然后让他们成为村子里的居民……」

「请、请等一下！」

直树一脸慌张地大喊着。

「一定是有什么地方弄错了！他们几个从傍晚就一直待在家里啊！」

「不、不可能的！」

不知道为什么，几名男子非常坚持。

「那三个人真的有看见！他们是发出惨叫才逃走的，所以绝对错不了！」

「你是那些人的朋友，所以才会想要说谎护着他们吧！」

男子们说得十分激动，红华缓缓走到他们面前，低头询问：

「那是什么时候发生的事情？」

「差、差不多五点钟左右吧。」

「嗯，差不多是那个时候。绝对没错。」

看到男子们互相点头，红华动作夸张地侧着头。

「真是奇怪呢，如果是那个时间，他们三个人应该都在我们家的车上呀。对不对，高村同学？」

直树用力点头。因为那个时候，红华正以自家的车子送他们回直树家。

「啊。」

「那是……」

男子们面面相觑，又一脸紧张地开口了：

「是、是我弄错了。应该是六点吧？」

「啊啊～没错、没错。不是五点，应该是六点才对。」

男子们修正自己的证词，红华只是冷冷地注视着他们。这使得他们开始不安了起来。

「也可能是已经七点钟了。」

「啊啊，应该是那个时间吧。」

他们再度改变证词。

「所以，你们七点钟的时候在什么地方被目击到了？」

听到红华的询问，男子们以仿佛像是事先准备好的说词进行说明：

「是在沿着小学校园旁那条小路一直走上去的地方。就在经过地藏不远的地方。我们是在那里争夺血味牛奶的。」

「结果那三个人类刚好走过来，就目击到了。他们看到我们的牙齿与爪子之后，就一边发出惨叫声一边逃走了。」

「当时那三个人手上拿着什么？」

红华突然如此问道。

「咦？」

「我是问，他们手上拿着什么东西？」

男子们先是露出不解的表情，然后才开口回答。

「没有，他们并没有拿东西。」

「对啊、对啊，两手空空。绝对是那样没错。」

听到这个回答，红华一脸疑惑地侧着头。

「各位所说的那个地点，应该没有路灯之类的灯光才对。那条路两边都是高大的树木，到了晚上七点钟肯定是一片漆黑，不是普通人类能够行走的地方哟，更不用说是目击到各位的牙齿或利爪了。」

红华脸上浮现笑容，冷冷地说道：

「如果你们说他们有拿着手电筒，那还有点道理。」

「唔……」

男子们当场说不出话来。因为他们才刚笃定地说那三个人手上没有拿任何东西。

「好了，你们会把事情好好解释清楚吧？」

红华以温和的口吻询问，但是话语中同时也带着无法言喻的威严。她的双眼，甚至还出现了彷佛在注视猎物般的杀气。

几名男子也是吸血鬼，他们拥有远远超乎人类的感觉能力。一感应到红华的气魄，他们立

吸血鬼的本能告诉他们，自己完全败北了。

「对、对不起！」

不到一分钟的时间，男子们就将额头按在地板上。

「我们既没有争夺血味牛奶，也没有被人类看见，刚才那些全部都是谎话！」

「什、什么！」

包括村长在内，会议室里的成员们全都吓了一跳。

「你、你们为什么要说这种谎……」

「……是、是受人之托。」

其中一名男子很勉强地挤出了自白。

「只要我们说自己的真面目被人类看见，就必须把他们变成自己的同伴。而为了保守秘密，到时也会将那些人类的家人全部找到村子里来，这样一来就会有很多人来了。」

「而且还说好，到时候会让我们尽情地吸血。所以才……」

「受人之托！？到底是谁？」

面对村长严厉的质问，男子们一脸畏缩，伸手指向其中一名大人物。

那是一名戴着方型眼镜，略带神经质的男子。没错，就是提议要让三个人暂时留在村子里的那名职员。

「哎呀呀～居然穿帮了。」

没想到吸田却毫无悔意，只是耸了耸肩。

「在那些人类变成吸血鬼之前，我原本还想掩饰到最后的。」

「吸田，你到底在想什么！？难道你完全没有身为村里吸血鬼的自觉吗！？」

村长以强硬的语气大吼着，吸田闻言露出了锐利的目光。

「缺乏吸血鬼自觉的，应该是你们才对吧，」

吸田以平缓、强而有力的语气说着。

「我们是吸血鬼，但是却一直假装是人类，都已经几十年了。一

「那是当然的。因为大家早就决定要一直保持人类的生活模式，等到能恢复原状的那一天来临！」

村长以严肃的口吻说道，但吸田却发出了嗤笑声。

「你们真的以为那一天会来临？真的相信那名传教士会回来吗？」

听到吸田的询问，所有人都沉默不语。

「我们应该舍弃恢复人类之身的希望，以吸血鬼的身分活下去才对。只有一年一度的祭典才能吸到真正的人血，实在是太少了！」

「所以，你才打算让大家以为那三人已经得知村子里的秘密，然后将他们变成吸血鬼是吗？」

「是啊，一点也没错。」

吸田点点头。

「就算事后发现情况并非如此，也已经为时已晚了。为了保守秘密，只能把那三人的家族都找来村子里让他们成为居民。我还真想知道最后会变成几个人哪！」

「你、你竟然说出如此可怕的话，要是村子里的吸血鬼暴增太多，造成食物危机该怎么办，毕竟牛奶的产量可是有限的！」

听到村长的话，吸田只是笑了笑。

「如果是那样的话，只要离开村子袭击人类就好了。再怎么样，也比用那种假货牛奶充饥来得好吧！」

「真是太不像话了。」

红华摇了摇头。

「为了这座村子的安全，吸田，我们不能让你再这样继续下去了。在你恢复理智并且舍弃那种愚蠢的想法之前，我要把你关起来。」

村长的眼睛染成鲜红色。其他那些干部也变成了吸血鬼，开始逐步逼近吸田，打算将他捉起来。

「如果只有我一个人，这里的人数应该址够捉仆我吧。不过，一旦全村的人都去吸那几个人类的血，情况又会如何呢？」

「你到底在胡说什么？」

「呵呵呵……」

吸田露出一抹自信的微笑，突然冲向窗户。他撞破了玻璃之后，逃向外头的夜世界。

「他一定是打算去袭击那些人类吧！」

「绝对不能让他得逞！」

以村长为首的村内干部在霎时之间化为吸血鬼，跳出窗外去追赶吸田。

（他打算去袭击日比谷他们，开什么玩笑！）

直树焦急不已。

（我可是拚了命才忍住冲动没有吸她的血，怎么能让那种家伙下手呢——）

直树产生一种有如猎物遭人抢走般的愤怒，准备跟着跳出窗户。

「笨、笨蛋！」

智衣一脸慌张的表情，连忙伸手拉住直树。

「你干嘛跟着他们跳出去！这里可是三楼耶！」

「我知道啊！拜托你不要再当我是人类了！这对现在的我来说根本就轻而易……」

红华没有理会争执的两人，只是以不解的神情沉思着。

「在那么多人追逐的情况下，想要独自前往高村同学家是不可能的事情。我不认为他会愚蠢到不了解这个道理……」

此时，外头突然传来一阵巨大的警笛声响。

「这、这是怎么回事！」

「是村内广播！」

智衣掩着耳朵大喊。

村内广播，直树也听说过有这个东西。村公所的屋顶以及村内各处都设有扩音器，必要时能够用来通知紧急状况或是鸣警笛。

不过，打从直树搬到这个村子里居住以来，他还没有实际听过警笛声响起，

「——」

红华似乎惊觉到某事。

「大事不妙！他并不是往外逃走。而是爬上四楼的广播间了！」

红华急忙冲出会议室，智衣和直树也跟在后面。

正当他们在走廊上奔跑的时候，警笛声突然停上了。接下来开始大声播放出吸田的声音。

『治水村的村民们，发生紧急状况了。关于前几天来到村子里的那些人类，很不幸的，本村的秘密已经被他们发现。如今刻不容缓，请各位立刻前仆高村直树家，将那三个人变成吸血鬼……』

「到此为止了！」

红华踢破房门。那是一个摆放着许多器材的小房间。吸田手持麦克风站在里头。窗户的玻璃碎落一地。正如红华所说的，他大概是假装跳出村公所，实际上是攀在墙上并且一路爬上这间广播间。

这是只有吸血鬼或壁虎才办得到的事情。

红华用力将吸田撞开，抢过麦克风后快速大喊着：

「各位村民，刚才的广播是错误的讯息！请千万不要冲动做出傻……」

红华突然发现自己的声音并没有透过扩音器传出去。

「真是遗憾啊，神乐家的大小姐。」

吸田面露好笑，手上握着几条被他扯断的电线。

「你这家伙！」

双眼染成鲜红色的智衣朝吸田的胸口揍了一拳，让他不仅撞破墙壁还一路飞到隔壁的房间。

智衣原本还打算继续追打，不过却被红华制止了。

「现在不是理会他的时候。村民们听了广播之后，一定会全部跑去袭击明里他们。」

「只要向大家解释清楚这是误会……！」

直树如此提议，但智衣面有难色地摇了摇头。

「直树，行不通的。村子里的人只要一听到可以吸血，绝对不可能听我们的解释。而且我们怎么可能去向所有的村民解释呢？」

「你们两个快点上车！」

红华大喊着。

「既然事情已经演变成这样，只能设法让那三个人到村子外去避难了！在他们亲眼目睹本村的恐怖秘密之前！」

14

森本与大久保努力撑开眼皮走下二楼。两人还是一脸睡眼惺忪的模样。

他们发现只有明里一个人待在客厅里，于是森本便开口询问：

「咦？高村人呢？」

「小直怎么样跟我无关。」

明里气呼呼地回答。

「日比谷她为什么那么生气啊？」

「谁知道，是不是高村对她做了什么事？不对，搞不好就是因为什么也不做，才惹到她的……」

森本是以开玩笑的语气说的，不过一发现明里带着杀气的眼神，赶紧闭上了嘴巴。

「别、别说了。日比谷，你刚才有没有听到类似警笛的声音？」

大久保为了改变沉重的气氛，急忙改变话题。

「我们就是被那个声音吵起来，才会下楼来看的。」

「经你这么一提，我的确有听到一些声音，不知道是不是火灾之类的？」

明里似乎不以为意。

「哎，反正应该不会烧到这里来吧？好了，我也要睡觉了。明天还要千里迢迢回东京去呢，」

就在明里起身并且伸了一个大懒腰之际，外头突然传来汽车的声音。速度似乎很惊人，甚至还听见轮胎摩擦地面的尖锐刹车声。

「车子？有人来了？」

没多久，玄关门就被用力拉开。

「森本！大久保！日比谷！」

直树一脸惊慌的冲了进来。

「你们三个赶快去收拾行李！」

「已经没有时间了！」

跟在直树身后进来的红华以强硬的语气说道：

「行李之后要怎么处理都不是问题！好了，赶快上车吧！」

「喂，你们还在干什么！快一点啊！」

智衣从外面探头进来喊道。

「什么嘛～～完全听不懂你们在说什么，到底是怎么回事！」

明里表达自己的不满，不过森本与大久保倒是完全相反。

「好的，既然红华小姐与智衣小姐都这么说了，」

「我们会跟你们走的！」

他们立刻换好鞋子走出了玄关。

「日比谷，拜托你！快一点！」

明里看见直树那副拚了命的表情，尽管心不甘情不愿，还是点了点头。

「知道了啦，我上车就是。」

他们走出屋外，发现森本与大久保已经在后座就坐了。等明里也坐进去之后，直树便被智衣推上车。即使是宽敞的高级轿车，后座依然挤得满满的。

大久保等红华坐到副驾驶席之后，才战战兢兢地开口询问。

「请、请问！那智衣小姐呢！？」

「不必担心，她一定会跑着追上来的。」

「用跑的？」

大久保闻言愣住了。

红华朝神乐家的司机时田先生下令。

「马上开车！朝村子外全速行驶！」

沉默寡言的司机点了点头，立即踩下油门让车子快速发动。乡下地方的道路并没有铺得很平整，车子开始因为地面起伏而激烈震荡着。

「欸，现在应该可以解释清楚了吧？为什么我们非得在这种三更半夜时被载出来啊！」

明里的话语中充满了不满。

「难道说，这和刚才的警笛声有什么关联吗？」

「唔！」

突然被触及核心，让直树差点停止呼吸。

（该怎么蒙混过去呢？半夜突然要他们上车，有什么听起来比较自然的理由可以掰啊？）

他绞尽脑汁拚命地想着，不过当然没那么容易就可以想到理由。

「那是……因为……」

一阵冲击传人车内。那并不是因为道路颠簸所致。

一名村民跳到引擎盖上，双眼还发出鲜红色的光芒。

而且还不只有他而已。接着又有村民陆陆续续跳上车子。简直就像包围住猎物的兵蚁一般。

他们以血红的双眼窥视车内，来回磨动嘴里的尖牙，还用长长的利爪刮着车体。

「把他们甩下去！快一点！」

司机听到红华的吩咐点点头，用力转动方向盘。攀在车外的村民们陆续被甩下车子。

但是，待在车内的直树等人也不好受。每次司机一转动方向盘，他们就被朝左或朝右地甩动，而且还挤成一团。加上车身原本的上下震动，实在令人难受无比。

不知道转了几次方向盘之后，司机紧张地开口了：

「大小姐，轮胎似乎被抓破了！」

因为这个原因，车子偏离道路并且一口气冲下土堤。等撞进底下的树丛之后，车子便无法动弹了。

「对个起，已经无法再继续前进了。」

司机一脸歉意地低下头。

「村民们马上就会赶到，快点下车，」

在红华如此大喊的同时，车子的后车门突然被拆开来。

探头进车内的是智衣。她的身后除了绘理子与绫菜之外，还有季代实。

「还慢吞吞的做什么！快出来啊！」

智衣伸手将直树从车内拉出来，接着是明里、大久保以及森本。

森本与大久保在车子摇晃之际似乎是彼此撞到头了，此时已经昏厥过去。

「绘理是听到村里的广播才赶来的！」

绘理子一脸激动地说着。

「利根崎学姊已经将事情经过都告诉绘理。真是太过分了！」

「我们也会协助各位逃跑的！」

绫菜用力点点头。

「谢谢……可是……」

直树感到难以启齿。

几分钟前，三个人还是无辜的。但是现在不同了，因为他们已经亲眼目睹了村民们的另个模样。

如今，他们已经成为依照村子里的规定，不得不进行吸血的对象了。

或许是看出直树的苦恼吧，只听红华开口说道：

「高村同学，你还在做什么？我们要快一点让他们三个人逃出村外才行。」

「咦……可是，这座村子的秘密已经……」

「他们是高村同学的朋友，因此我决定相信他们。而且……」

红华皱着眉继续说道。

「若是他们三人变成村民的猎物，不就顺了那个人的意吗！我绝对无法接受这种结果！」

「会长……谢谢你！」

直树猛然朝红华鞠躬致谢。

「既然如此，就快走吧！」

智衣的双眼霎时染成鲜红色。露出吸血鬼面貌的她，轻而易举就抬起了倒在地上的森本。

「绘理子，那个比较胖的就交给你了。」

「讨厌～～～～这样子绘理最累不是吗？」

尽管抱怨着，绘理子毕竟拥有吸血鬼的力量，她也一下子就扛起了身材较胖的大久保。

「这两个人由我们负责带出村外。川澄，那个女孩子就交给你了。」

智衣一说完，便和绘理子跳进树丛里。

「我明白了。」

季代实的表情突然转为紧张。因为她看见有许多村民正陆续走下土堤。

月光下，双眼闪着红光的他们甚至还在舔着嘴巴。

「实在太没有节操了。同样身为村里的一员，真是令我感到丢脸呢！」

红华夸张地哀叹着。

「高村同学，可以请你先带明里小姐走吗？这里就交给我们来想办法吧！」

「我知道了，谢谢你们。」

直树伸手拉起蹲在地上不停颤抖着的明里。

「日比谷，我们走吧！」

他就这样拉着明里的手，快速冲进森林里。

15

直树在茂密的森林中奔跑着。虽然目前好像没有村民紧追在后头，但还是不可以大意。

毕竟在村子里住了九个月，直树现在对于地形已经熟悉许多。只要穿越这里，就能抵达通往村外的道路了。

明明身处在极端危险的状况下，直树心里却有一股奇妙的感觉。总觉得自己之前似乎也曾有过这样的经验。

他立刻就想到答案。

（对了，这情形不就和祭典当天晚上一样吗？）

那场让直树得知村子里可怕真相的夕月祭。那天晚上，直树也是像这样在森林里狂奔着。

不过，当时是季代实拉着他的手，和现在的情况刚好相反。

「钦，小直！等一下啦！你有没有听到！」

或许是略微恢复镇定了，明里用力甩开直树的手。

她停下脚步，以充满恐惧与紧张的表情看着直树。

「刚才到底是怎么回事？村子里的人是怎么了？为什么他们的眼睛会变成红色的！」

不知道是不是惊慌过度的缘故，明里有如连珠炮般地朝直树问了一堆问题。

人类通常惧怕不明真相的东西。就因为属于未知领域，才会更加刺激恐怖的心理。

直树想到自己似乎在某本书里看过这段话。

为了缓和明里的恐惧感，直树下定了决心。

他决定将村子里的秘密说出来。

「日比芥，我接下来要说的话，听起来或许很荒唐。不过，那绝对不是开玩笑的。」

直树先作了这番开场白之后，才继续说下去：

「这座治水村，真正的名字其实是血吸村。没错，这里是吸血鬼的村子。」

明里几乎停止呼吸。

尽管周围昏暗，她还是看见村民们可怕的模样。因此绝对无法一笑置之。

「很久以前，有一名吸血鬼传教士来到这个村子，而且不小心让全村的人都变成了吸血鬼。从那之后，村民们就以吸血鬼的身分生活。他们的外表不会变老，永远都会保持着当年的模样。」

「骗、骗人！」

即使如此，明里还是以常识回应：

「什么吸血鬼！怎么可能会有那种东西！」

「我刚开始也是这么想的。但是，你也看见了吧？他们的红眼，尖牙还有利爪。那就是吸血鬼的模样。」

明里一时无法反驳，直树又继续说明下去：

「村里的居民相信传教士有一天会找到让他们恢复人类之身的方法，并且回到村子里来。就是为了那一天的来临，他们才会继续以人类的方式生活着。大家最害怕的事情，就是村子里的秘密泄漏出去继而使他们遭到迫害。所以，他们不喜欢有外人来访。万一村子里的秘密被外人知道的话……」

直树用力吞了一口口水，然后才将这个恐怖状况的原因告诉明里：

「他们将会吸了那个人的血，让他变成吸血鬼——也就是说为了保守秘密而让他也变成同伴。这就是村子里的规矩，」

「可是、可是我……根本就不知道有那种秘密呀，」

明里大声提出了反驳。

「虽然我也觉得有很多事情都怪怪的。像是村子里几乎不卖食物，而且在前往小直家的时候，路上的村民都以惊人的眼神看着我们。可是，我完全没想到这座村子居然是这样。」

「嗯，我明白。日比谷你们根本就不知道村子里的秘密。你们是无辜的。但是，有个令人伤脑筋的家伙，无论如何都想让你们变成吸血鬼，因此透过村里的广播散播谣言，说你们已经得知村子里的秘密了。」

「……所以才会变成这样？」

「大家都是拚了命地想要保护村子。就算我们再怎么说明，他们也听不进去。所以，现在只能逃跑了。好了，我们快走吧！」

明里用力点头。和直树继续往前跑。

「只要穿越这片树林，就能走到离开村子川的道路了。沿着路跑向城镇，你们就能顺利逃脱。」

直树试图鼓舞明里。

「真的？是真的吗？真的能够逃得掉吗？」

明里反覆问着。

「直树当然也会一起走吧？你会和我们一起离开这座村子对吧？」

「……」

直树没有回答。

（原来日比谷还没有发现啊……）

虽然厌到于心不忍，但是，他还是必须告诉明里事实才行。

他没有看着明里，缓缓地开口了：

「我不能和你们一起走。因为，我也是这个村子里的一员。」

明里因为惊吓过度几乎停止呼吸。她停下脚步，瞪大双眼看着直树。

「这么说，小直也……」

或许是因为害怕说出口吧，直树点点头，替明里把话说完。

「对，我也是吸血鬼了。」

他没有告诉明里自己是昨天才变成吸血鬼的，因为事到如今已经无关紧要了。

「这样啊？原来小直也是吸血鬼了。」

明里笑了。

「也对，如果不是那样，小直怎么可能会讨厌大蒜呢？原来是这样啊！」

明里若有所悟地点了点头，然后又注视着直树。

「既然这样，我就没有必要逃走了。」

「咦？」

直树整个人傻住，明里则是毫不迟疑地继续说下去。

「没关系，你就吸我的血吧。」

「什么——！你、你在说什么！」

「如果让我逃出去，事情会变得很严重对吧！？森本和大久保好像昏倒了，但我已经不是无辜的对吧！因为我已经知道这座村子里的秘密了！」

明里飞快地说着。

「话是如此没错，可是！」

「求求你，小直！」

在直树面前的，是明里那双既认真又率直的眼眸。

「吸我的血吧！那样的话，我就能够变成吸血克，永远和最喜欢的小直在一起了！」

那是一个不容怀疑的表白。

对直树来说，也是人生中的第一次体验。

「咦！咦！咦！」

明里在因为内心充满惊讶、喜悦和难为情而不知所措的直树面前拉下领口，露出自己流着汗水的颈子。

「来，快点。」

明里闭上双眼，将一切交给直树。

的确，就如明里所言，她不再是无辜的了。她确实已经得知村子里的秘密。

要是让她逃走，想必事情会发展成直树该负起责任。

而且，为了保守村子里的秘密，在这里吸血并让她变成吸血鬼才是最好的办法。

（身为村子里的一员……）

直树轻轻把手伸向明里，搭在她的肩膀上。

心脏剧烈跳动着。炙热的冲动从他内心窜出，令他呼吸急促，连搭在明里肩膀上的手也不自觉变得很用力。

但是，直树仍然抗拒着那股冲动。

「不行。我不会吸你的血的，日比谷。」

直树松开搭在日比谷肩膀上的手用力紧握，并挤出这句话来。

「为什么？难道小直讨厌我吗？」

「不是的。就因为不是，我才不能吸你的血。」

直树一脸坚决地摇了摇头。

「在这座村子里，我认识已经当了几年、几十年吸血鬼的人。大家都因为永无止尽的命运而感到痛苦。我不可以将你卷入其中，」

就在这时候，突然传来有人拨开树丛的声音。

「在这里，我闻到味道了！」

「把人捉起来！」

是村民们的声音。

「糟糕，日比谷！」

直树拉起明里的手，开始使尽全力地奔跑。四周传来各种声音与气息，看来他们已经被包围了。

直树为了寻找突破重围的方式而焦急不已，跑着跑着却突然发现自己脚下的地面消失了。

等察觉自己跑到断崖时，他已经和明里一起滚下去了。

「唔哇！」

两人从断崖上一口气滚下去。经过十几次的翻滚后，才终于停了下来。

「日比谷，你还好吧！？」

直树起身向倒在地上的明里喊话，但是却没有获得任何的回应。看来她似乎因为跌落的冲击而失去了意识。

直树正打算抱起明里，接着突然察觉到自己已经被红色的眼睛团团围住。是村民们。

他赶紧挺直身子护在明里的前方，竭尽全力地大喊着：

「不准靠近！」

「喂喂，高村，你这样太过分了吧！」

第一个靠过来的是一名光头少年。是班上的同学熊谷。

「你不要自己一个人独享，分一点给我们吧。」

直树瞪着正在吸口水的同班同学，开口说道：

「这才不是什么独享！我要把她、把日比谷带出村子！」

以熊谷为首的村民们开始鼓噪起来。

「你在想什么啊！那家伙已经知道村子里的秘密了！要是让她离开会有危险的！你也是村子里的一员！应该知道事情的严重性吧！？」

「少罗嗦！」

直树不再感到迷惘。他奋力鼓起向来不怎么高昂的斗争本能，牵制着村民们。

「我绝对不会让你们碰日比谷一根寒毛！」

他感觉到眼底正在发热。自己的双眼想必已经染成鲜红色了。除此之外，牙齿和指甲也变得不同于人类了吧。

直树不禁在内心的某处由衷厌谢明里已经昏倒这件事。

因为他绝对不希望自己变成吸血鬼的模样被明里看见。

「高村，虽然我亏欠你很多，不过就只有这件事我不能当作没看到。」

熊谷露出尖牙，还发出了低鸣声。

「为了这座村子着想，一定得让那女孩变成吸血鬼才行！」

就在此时——

『呃～～～我是村长木下。刚才村里的广播全是一场误会！请各位村民们不要冲动，乖乖地回家去吧！』

远方传来这样的声音。

（是村里的广播！？已经修理好了吗！？）

原本围在直树身边的村民们一脸疑惑地看着彼此。

「他说刚才的广播是一场误会？」

「意思是说，秘密还没有被发现吗？」

既然秘密还没揭穿，就不可以随便袭击人类。村子里的规矩是绝对要遵守的。

「都已经到这种地步了，居然还无法享受。」

「可是，我们一定要忍住才行。要是输给欲望而随便吸血，之后可是会被全村的人吊起来。」

「对啊，要忍耐才行。」

或许是不想再继续看见美味的餐点吧，村民们纷纷转过身子，陆陆续续地离开。

（真是奇迹……）

直树几乎要感谢上天了，没想到这时候熊谷又说了句不该说的话。

「可是，就算刚才的广播是误会，现在也太迟了吧？都已经追到这种地步，我们的真面目早就被发现了吧？」

那是一个明确到令人可憎的见解。

原本已经准备回家的村民们一听，再度停下了脚步。

「对啊，虽然很可怜，可是还是应该要吸她的血！」

「这是为了要守护我们村子喔，」

看来一切又回到起点了，

村民们纷纷闪着红眼，露出尖锐的牙齿，还不停地抖动着长出利爪的手指头。

「不准过来！」

直树毫不畏惧，准备拚死也要守护明里。

接着，突然有一道人影划破空气冲进双方之间——

「到此为止！」

是季代实。

「你们已经听到刚才的广播了吧？既然是一场误会，就不可以随便吸血！」

「可是川澄，我们刚才追他们的时候早就被看到了，现在已经来不及了吧？只能咬人了。」

季代实摇头否定了熊谷的话。

「放心，那种程度还不至于没有办法解决。」

「你说有办法，现在还能怎么解决？」

「事到如今，干脆打蛇随棍上。就说这里是吸血鬼的村子。如此一来，就能保住村子里的秘密了。」

熊谷与周围的村民们完全听不懂季代实在说什么，只能愣在原地。直树当然也听不懂。

「好了，已经没多少时间了。大家，起来帮忙吧！我们必须准备很多东西才行！」

接着，她又转身对直树说道：

「尤其是直树，你可能会尝到一点苦头，要先有心理准备喔！」

16

缓缓地——沉入水底的意识再度浮出水面，

（奇怪，我记得自己是和小直逃入森林里没错吧。后来又从断崖上摔下去……）

明里快速从地上坐起身，急忙把手放到自己的脖子上。没有伤痕，看来似乎没有被吸血。

她重新确认了一下四周，自己现在是在一间昏暗的房间里。旁边还有个巨大的东西倒在地上。等眼睛适应黑暗之后，她才发现那是森本与大久保。

「喂，森本！大久保！快醒醒呀！」

明里用力地摇晃着，两人这才缓缓坐起身。

「好痛痛痛～～～～我头痛到快要裂开来了。」

「我们被拉上车子之后，到底是发生了什么事啊？」

两人怔愣了好一会儿，但似乎是很快就回想起来了，只见他们的脸色发白。

「对了！一群双眼闪着红光的怪物贴到车子上来！」

「我记得看到好尖的牙齿！我曾经在电影里看过！那一定是吸血鬼！」

「没错，这里是座吸血鬼的村子。我们一定是被他们抓到了。」

明里表情凝重地说道：

「再这样下去，一定会被迫变成吸血鬼的。你们两个快点逃吧！」

听到明里的话，森本与大久保露出讶异的表情。

「你刚才说『你们两个』……日比谷，你不一起逃吗？」

「就是啊，日比谷！还要带着高村才行，我们四个人一起逃吧！」

明里对激动的森本与大久保缓缓摇了摇头。

「没关系，我要留下来。因为、因为小直已经是吸血鬼了。」

「！？」

「！？」

就在此时，天花板的灯突然被打开了。在变得明亮的房间里，直树就站在离他们不远处的地方。

他双眼赤红，嘴冒尖牙，手上还有锐利的爪子。活脱脱是吸血鬼的模样。

「妈啊～～～～！」

森本与大久保两个人忍不住抱在一起发出了惨叫。不料直树却露出笑容，还以与那一身恐怖外貌极不相称的开朗语气大喊着：

「成功了——」

他用力鼓掌。那仿佛是个暗号一般，村民们开始陆陆续续从外面走进房间。

「哎呀～～～能这么顺利真是太好了。」

「看来我们的演技还不赖嘛！」

混在村民中登场的是智衣和绘理子。她们走到呆住的明里等人面前，将手里拿的布幕摊开来。

『欢迎来到吸血鬼之村，为各位献上惊险刺激的恐怖体验，』

只见上头以鲜红色的颜料写着这几个字。

「咦？」

看到三个人还搞不清楚发生了什么事，直树开口了：

「简单地说，就是这么一回事。」

他把手伸进嘴里，取下了尖牙。那是在万圣节常见的塑胶假牙。接着，他又动手将锐利的爪子也拔掉。

最后他用力睁开眼睛，将鲜红色的隐形眼镜取下。

虽然搞得泪眼汪汪的，不过已经恢复为平常模样的直树朝三人开朗地说着：

「这些全都是一场戏，是专门用来吸引观光客的。」

「就是这么一回事。」

红华带着和善的笑容走了过来。

「如各位所见，这里是个什么都没有的乡下地方。村民们的高龄化，以及人口减少都是村子里的一大问题。所以，全村的人才会决定一起凝聚智慧，看看能不能想到什么全国各地村子都不曾使用过的大胆手法，吸引外地的观光客前来。」

「最后想到的，就是像这样的吓人闹剧。你们也知道，这座村子刚好有个可以大作文章的名字嘛，」

智衣笑着补充说明。

「所以，我们才会决定让日比谷你们成为第一批试验对象。哎呀～～～感谢你们一直到最后都深信不疑。」

「什么嘛，原来是这样。」

「害我们被骗得团团转。」

森本与大久保两人很轻易便相信了。毕竟他们原本就是不太会怀疑别人的单纯个性。

「吓到你们真是对不起。可是，我们也因此而找到需要改善的地方。真的很感谢你们。」

绫菜跑过来这么说道，两人一下子就变得服服贴贴。

（太好了，这下子森本和大久保就没问题了。）

直树在心里默默比了个胜利动作。

没错，这就是季代实所说的『打蛇随棍上』。

为了这个『将一切当作一场戏来作战』，村民们也成为帮手。

他们将三人带到这间村公所的空房间来，并且请村民们担任临时演员，进行大胆无比的掩饰计划。

直树还是头一次努力戴上彩色隐形眼镜。

他努力将还在隐隐作痛的眼睛转向剩下的那个人。也就是恐怕最难搞定的明里。

「一场戏？可是很奇怪，一般来说根本无法像那样扑到正在行驶中的车子上呀！」

「那是……」

担任本次作战参谋的季代实，代替支支吾吾的直树回答：

「当时是请司机以很慢的速度行驶，并且让坐在车子里的人产生错觉。至于扑上车子的，也是集合了村子里擅长运动的人，经过一番苦练才得以办到的。虽然有一点危险，但毕竟是最有看头的场景，因此我们不能把它拿掉。」

「不只如此，在森本和大久保昏倒的时候，利根崎小姐和鸠羽小姐居然很轻松地就将他们给抬起来！」

「呃～那是因为我的力气本来就很大啦！」

「绘理其实是很有肌肉的哟！」

两人开始很没说服力地解释着。

「太好了，看来并没有被发现。」

不知为何，季代实似乎松了一口气。

「其实当时有黑子在。」

「黑子？」

「是呀，他们穿着全黑的衣服，偷偷帮她们两个人出力。当时四周很暗，看来并没有穿帮呢！」

「……」

明里依旧一脸怀疑地深锁着眉头。直树觉得心里很不好受。

虽然执行这个『将一切当作一场戏来作战』时，已经取得包括村长在内所有村民们的同意，但万一无法顺利瞒过他们的话……

村子方面已经下达指示，要这里的所有村民同心协力吸他们三个人的血。

（拜托！日比谷！你一定要接受啊！不对，就算不能接受，你也一定要说接受。否则……）

直树在心里拚了命地祈祷着。明里似乎想到了某件事，只见她仰起脸来。

「对了。」

她慢慢走到直树的面前。

「让我做个实验吧，」

话才刚说完，她便将双唇压到直树的嘴上。

那是一个不容置疑的吻。

直树惊讶得瞪大双眼。村民们也因为这突如其来的爱情场面而呆住了。

「给、给我等一下！」

「请你离开高村学长！」

智衣和绘理子同时大吼着。

「真是大胆呢！」

红华像是有点佩服地叹了口气。至于绫菜则是看得满脸通红，一句话也说不出来。

季代实尽管有些讶异，表情看起来却和平常没什么两样。

「哇、哇、哇！」

在几乎令人窒息的长吻结束之后，直树忍不住往后退。

「日、日比谷，」

明里看着满脸通红且不知所措的直树，迳自点了点头。

「嗯，应该没错。也对，这世上怎么可能会有什么吸血鬼呢？看来全部都是一场戏呢，」

一场大危机在瞬间宣告解除。

「害各位受惊真的很抱歉。为了表示歉意，我们已经准备了一场宴会。请跟我们来。」

日比谷等人就这么被红华和绫菜请出了房间，其他村民们也跟着离开了。

只剩下直树、智衣、绘理子，以及季代实还留在房间里。

「哎～总之，一切算是告一段落了吧！」

尽管脸还有点红，直树忍不住感叹着。

「哎呀～～～～真是太好了。」

他看向智衣等人，打算寻求她们的同意。

「一点也不好！」

智衣揪住了他的衣领。

「直树，刚才那样到底算什么！你果然和那女孩有特别的关系对吧！」

「就是说呀！高村学长！请你解释清楚！」

绘理了也步步逼近。

不仅如此，两人或许是因为太过愤怒，双眼竟然是鲜红色的。还以尖牙与利爪强调着自己的存在。

「拜托～～好不容易才瞒过他们，你们怎么又露出那种模样了！」

直树如此大叫着，但是两人完全听不进去。

在无计可施之下，直树只好向季代实求救。

「川澄，拜托你快点想想办法啊！」

他相信一向冷静的季代实一定会设法安抚两人。

但是，季代实却不发一语地走到房门口，接着将房门紧紧关上，甚至上了锁。

「关于那件事，我也希望能得到一个交待。」

季代实转过身，眼睛也变得像吸血鬼一样鲜红。

（原来就算自己是个吸血鬼，也会感到恐惧啊！）

吓得浑身颤抖的直树，得到了这样的一个结论。

17

经过一夜之后，治水村的天空依旧是乌云满布。

在这样阴沉的天空下，直树等人慢慢地走到公车站。

「哎呀～～～昨晚玩得真是开心啊！」

森本仿佛还没忘却兴奋之情地说着。

「老实说，我原本觉得那场吸血鬼闹剧玩得有点过火，不过补偿倒是很大方呢！」

「嗯嗯，昨天的时光真是太美妙了。」

大久保以陶醉的眼神点头同意。

在那场庆功宴上，红华和绫菜十分亲切地招待了两人，令他们感到心满意足。

「直树！我暑假时还要再来玩喔！」

「我也是！啊～～不过吸血鬼闹剧就免了吧！」

听到两人这么说。直树也只能以苦笑回应。

回想起这次的辛苦过程，他实在不希望他们再度造访。

（到时候，再随便编个理由叫他们不要来吧！）

看来这问题似乎还会困扰自己许久，直树忍不住叹了口气。

「公车好像还要一阵子才会来呢！」

明里看了公车时刻表和自己的手表之后，如此说道。

「好了，我就趁现在把事情问个清楚吧，小直。」

明里一说完就转身面对直树，以一双大眼睛注视着他。

直树觉得有点不好意思，偷偷把视线栘开。

经过昨晚那个突如其来的吻，他已经不知道自己该怎么和她说话了。

「你、你是指什么啊？」

他努力表现出冷静的模样。

「昨晚我不是说过了吗？我问你要不要回东京来。」

「咦～～什么意思？」

「你们在说什么啊？」

森本与大久保凑了过来，明里则是简短地将她昨晚的提议告诉两人。

「这是一个好主意耶，租金才两万的话，找个打工就能生活了吧？」

「到时候可以来我家吃饭喔！」

两人显得兴致勃勃，不过大久保突然『啊』地叫了一声。

「可是如墨局村回东京的话，我们就不能再来这里玩了。」

「笨——蛋，他老爸还会留在村子里啊！」

「说得也是。」

于是，两人继续向直树游说。

「高村，你就搬回东京来吧！」

「高村，我们四个再一起玩吧！」

「小直，你觉得如何？」

明里仰起脸望着直树的脸，又问了一次。

「你愿意搬回东京来吗？」

「森本、大久保、日比谷……」

直树的眼眶发热，胸口产生了一股几乎令他发麻的感动。

他想起住在东京时的种种回忆。那段与他们一起欢笑度过的日子。

为了家境贫困的直树，他们三个人真的帮了很多的忙。

还记得读国中的时候，一群家伙当面侮辱他那无名小说家父亲，当时三人也曾站出来替直树说话。那是他绝对不会忘记的回忆。

（如果能回到东京，和他们一起快乐度过每一天的话……）

这样的感情在直树的胸口涌现。

（如果接受日比谷，我们想必会成为一对令人感到温馨的情侣吧！）

可是，直树很明白那是不可能的事情。

（一切都太迟了。因为我的身体已经……）

他先深深地吸了一口气，然后才缓缓摇了摇头。

「真的很感谢你们，可是我不能回东京去。因为，我现在已经是村子里的一员了。」

现场顿时一阵沉默。

「这样啊？那就算了。」

出乎意料地，明里并没有再多说什么。

「既然是小直所作的决定。那就没有办法了。虽然有点遗憾啦！」

就在此时——

「喂～～～～！」

传来了这个叫声。仔细一看，几名少女正朝着这里跑来。是智衣、绘理子、红华和绫菜连季代实也来了。

「她们来替我们送行耶！」

「啊啊，真是太亲切了！」

森本与大久保兴奋地发出了感叹。接着又转向直树，带着窃笑地说着：

「哎，毕竟是被那么可爱的女孩子们包围，你怎么可能会想回东京啊！」

「就是啊，简直像是后宫一样呢！」

直树很想大声否认。他绝对不是因为这种理注才拒绝的。

但是他不能说。而且也说不出口。

直树只好配合两人地跟着傻笑。

「差不多啦！」

智衣率先走过来，将手上的纸袋递给三人。

「这是村里的特产。虽然只是牧场的起司。」

「谢、谢谢，」

森本很高兴地收下了。

「因为有三位的帮忙，提振观光产业的计划似乎有机会能成功。真的很感谢你们。」

红华笑着致谢。光是这样，就已经让森本与大久保两入神魂颠倒了。

「哎呀～～～能帮上忙真是太好了。」

「为了你，不管有多恐怖我都愿意。」

两人的脸上带着心甘情愿的表情，还用手搔着后脑勺。

遗憾的是，此时一辆公车正好开了过来。

「好了，森本！大久保！公车来了！」

「咦～～可是难得她们来替我们送行……」

「就算再等下一班车也……」

两人一副依依不舍的模样。

「再等下一班车就要等到晚上了！快点上车啦！」

明里将两人用力推上公车之后，转头看着直树等人。

「虽然发生了很多事情，不过我们真的玩得很开心，谢谢。」

她向众人鞠躬道谢后，准备踏上公车。

不过才刚跨出一只脚，她似乎又突然想到某件事，再度转过头看着大家。

「对了，关于昨天那个吻，其实我只是在作实验。」

「实验？」

「没错，昨天晚上小直冲出家门后，我因为很生气，就拿剩下的材料又做了煎饺，然后一个人全部吃掉。里头当然还是有放大蒜。」

（什、什么！）

「我是想实验看看，小直会不会因为那个吻而昏倒。所以你们不要误会喔！」

明里向女孩子们说明完毕后就走上公车。

车门一关上，公车就开走了。在满天阴云下，公车慢慢消失在山路中。

「呼～虽然还以为会出意外，幸好是告一段落了。」

红华吐了口气。

「哎～～其实还满好玩的。干脆我们真的用吸血鬼之村作为宣传如何？就算出了问题，也能用那是化妆来当藉口蒙混过去吧？」

智衣像是意犹未尽似的提议，绫菜听了之后一脸哀伤地摇了摇头。

「不可以啦。因为没有理由可以解释我们为什么都不会变老。」

正如绫菜所说的，就算能够隐藏吸血鬼的模样，还是无法掩饰年纪永远不变的现象。

「这次只是苦肉计而已。为了继续生存下去，绝对不可以和村外的人类有所接触。这件事情千万不可以忘记，明白了吗？」

红华以坚定的口吻强调着，所有人都默不作声。由于重新体认了自己和人类不同，气氛变得有些凝重。

接着，季代实突然开口了：

「话说回来，原来那个吻是有特别的理由。我竟然完全没有发现呢！」

沉重的气氛一下子消失殆尽，话题突然转到明里的亲吻上。

「虽然不知道该说是松一口气还是放心，不过还真是危险呢！」

「就是说呀，如果是高村学长以外的人，一定会口吐白沫昏倒在地上的。」

几个人闲聊着，直树却脸色发白地靠在附近的树上。

「怎、怎么会这样～日比谷居然吃了大蒜。」

一得知这个事实，他马上强烈地感觉到身体不舒服。

（啊啊，我好像快昏倒了。大蒜的毒现在才发作啊！）

「直树，怎么了？你的脸色不太好呢？」

听到季代实这么问，直树只能苦笑着回答：

「还说呢！你不是也听到日比谷的话了吗？她居然吃大蒜！我当然会感到不舒服啊，」

听到直树的回答，季代实一脸疑惑的表情。

「直树，你讨厌大蒜吗？我记得你以前好像说过自己很爱吃大蒜。」

「川澄，你到底在胡说什么啊？吸血鬼讨厌大蒜不是一种常识吗？」

尽管直树大声哀叹着，但季代实脸上的疑惑依然没有消失。

不仅如此，就连红华、绫菜、智衣与绘理子也露出同样的表情。

「你说的没错，吸血鬼讨厌大蒜的确是一种常识。」

季代实先是用力点了点头。接着又说出了惊人之语。

「可是，直树又不是吸血鬼。」

「咦？」

直树愣了一会儿，然后才笑出声。

「喂喂～～拜托你别开玩笑了。我不是两天前就被会长大咬特咬，变成吸血鬼了吗？」

「欸欸，高村同学，能不能请你不要随便乱说话？我到底什么时候咬过你了？」

红华一脸不满地瞪着直树。

「就是前天我从三楼摔下来的时候啊。那时因为我受了重伤，会长为了救人，才让我变成吸血鬼的不是吗？」

「你到底在说什么啊？」

红华冷眼看着直树。

「我当时只是接住摔下来的高村同学而已。」

「直树的运气真的很好呢！刚好会长那时候从外面经过，否则后果就严重了。」

或许是想像到会有多么『严重』，绫菜忍不住浑身颤抖。

「等、等一下！怎么可能！我在保健室问到为什么自己毫发无伤的时候，智衣和绘理子不是都露出阴沉的表情吗！川澄也是，还用『难以启齿』当作开场白。」

「那是因为救了高村学长的人是神乐学姊呀。」

「嗯，对啊，我们送你去保健室之后。红华就说什么要好好向你讨这份人情。所以我们才会想说如果你知道了，一定会很烦恼的。」

绘哩子和智衣补充说明道。

「呃～可是……」

直树已经忘了刚才的不舒服，连忙询问红华：

「会长，我在电话里向你道歉的时候，你不是说这种结果让你很失望吗？那到底是……」

「喔～你说那个呀。我就是那个意思。」

红华耸了耸肩才回答。

「虽然我是反射性地救了你，但其实丢着不管对我才算有利。因为那么一来，我就能以救人的名义尽情吸血了。所以，我才会说那是个令人失望的结果。」

「怎么……会……」

直树的嘴唇颤抖着。

如果她们所说的是事实，自己根本就没有变成吸血鬼。

即使如此，他还是无法轻易地接受这个事实。

就因为认定自己是个吸血鬼，直树当时才有勇气和变身成吸血鬼的村民们对峙。光是想到如果当时自己还是人类，就让他害怕得不得了。

因为相信自己已经是个吸血鬼，他才会忍住眼泪拒绝明里的提议。现在却得知自己其实还拥有人类之身，他实在太对不起三位挚友了。

直树继续顽强地抵抗着：

「可是，我一闻到大蒜的味道就很不舒服啊，现在也还是觉得很难过。」

「不是有种病叫作『假性怀孕』吗？你应该是得了吸血鬼版了。差不多就是『假性吸血鬼』病吧！」

季代实冷静地分析着：

「你以为自己是个吸血鬼，才会产生闻到蒜味就觉得不舒服的错觉。实际上，昨天晚上那个吻并没有让你怎么样，现在看起来也好端端的。」

季代实所言句句属实，直树根本无法反驳。

即使如此，他还是抱着最后一丝希望大喊着：

「可是，我差一点就袭击日比谷了啊！我差一点就扑上去吸她的血了！」

「咦！什么啊！原来你那天说的袭击是这个意思喔！我还以为……」

智衣话说到一半，似乎有点不好意思，又硬生生地将话给吞了回去。

「还不只是那样！我接下来到智衣家去的时候，也差一点就想吸智衣的血了！就算这样，你们还是要说我不是吸血鬼吗……」

直树还在作无谓的挣扎，季代实则是不失冷静地询问：

「当时是什么样的状况？」

「我想想～～日比谷那时候刚洗完澡，客厅只有我和她两个人，然后她把脸靠过来。我好像闻到洗发精的味道吧。结果就产生了很想吸血的情绪。啊～这么说来，在智衣家的时候好像也是这种情形？」

季代实听了直树的说明，以笃定的口吻说了一句：

「那只是直树将性冲动误以为是吸血冲动而已。一定是这样没错。」

「性……冲动？」

「哎～～差不多就是那样吧！」

红华一脸受不了地摇着头。

「高村同学毕竟是个健全的男孩子嘛，我、我觉得那种反应很自然啊！」

绫菜满脸通红。有点害羞地说着。

「你也该接受事实了吧？我根本就没有吸你的血。高村同学并没有成为吸血鬼，仍旧是个普通的人类！」

红华斩钉截铁地说出了事实。

「我还是人类……只是假性吸血鬼病……」

直树全身虚脱地瘫坐在地上。

「看来我的误解，其实也不算是猜错了嘛！」

智衣搔着鼻尖说道。

「啊～～不过直树不必那么在意啦！绫菜刚才也说了，以健全的男孩子来说那很自然啊！」

「太过分了！」

绘理子突然红着脸愤慨地表示：

「为什么学长那天没有来绘理家呢……」

「你少罗嗦，绘理子！直树对你才不会有那种反应呢！」

「才没有呢，绘理穿睡衣的样子很可爱哟！高村学长看了之后一定会想袭击绘理的！」

智衣和绘理子的露骨对话，直树并没有听进耳朵里。

（我没有变成吸血鬼。一直都是人类之身，当然现在也还是。）

虽然是件好事，但他却无法由衷地感到高兴。

因为，他是经过一番苦恼之后才接受了那个事实。甚至下定决心，要以村子里的一员、以吸血鬼的身分活下去。

「怎么会这样～～～！」

直树大吼着，他的肚子突然发出一阵特大号的咕噜声。

整整两天，自以为已经变成吸血鬼的直树只有喝牛奶而已。此时饥饿感早已达到了极限。

这个声音，也可以说是接受了自己还是人类之身的直树所作的败战宣言。




第二话 直树与吸血鬼的诅咒
1

通知放学的钟声在校园里回荡着。

老师走出教室之后，学生们纷纷因为终于放学而松了口气。

有的人两眼无神，有的人大大地伸着懒腰，有的人则是趴到桌子上，一点也感受不到青春的气息。

不过也不能怪他们。毕竟是本质上属于夜行性体质的吸血鬼，何况春假期间还有许多学生忍不住熬夜游玩。

新学期才刚开学没几天，会有这样的春假病也是无可避免的。

在这些学生当中，有一名男学生感到特别疲惫。那就是直树。只见他一脸忧郁，用力地叹了口气。

「怎么了？直树。」

季代实走过来关心。

「难道说，你还没有从假性吸血鬼病的打击中振作起来？」

假性吸血鬼病。直树一听到那句话，马上皱起眉头，

关于他自以为变成吸血鬼而空烦恼一场的事情，他实在不想再回想起来。

实际上就如季代实所言，直树在得知真相后就因为大受打击而躺了好几天。

但是，现在的他则是因为另外一件事情而感到疲惫。

「不是啦，川澄。那件事情我已经没问题了。我只是还不习惯现在这种状况。都已经新学期了，可是我却还在念高二。」

「你在说什么蠢话啊，直树。」

智衣突然插入两人的对话中。或许是因为春假时田径社依然照常练习，因此她一点也没有春假病的症状。

「因为这座村子的时间是停止的。既然大家都不会变老，当然会一直读同一个学年啊！」

智衣笑着补充说明。

「哎～～虽然我也很希望讨厌的红华赶快毕业，不过毕竟是村子里的规定嘛！」

「我可以理解直树的心情。因为我刚开始的时候也觉得很怪，不过很快就会习惯了，因为自己的时间也是停止的。」

季代实说到这里突然想到了某件事，因而将脸凑到直树耳朵旁小声说着：

「不过，直树！时间并没有停止，会在意这件事也是理所当然的吧！如何？既然新学期都开始了，你要不要顺便下定决心呀？」

她应该只是一如往常地在开直树玩笑，但因为隔了春假这段空白时间，直树还是忍不住作出激烈的反应。

「我还不想成为吸血鬼！」

他大叫了一声，接着赶紧伸手捂住嘴巴。然而为时已晚，附近的几名同学纷纷以疑惑的眼神看着直树。

「高村，你在胡说什么啊？」

「什么不想成为吸血鬼，你不是从去年夏天就变成吸血鬼了吗？」

已经陷入慌乱的直树不知道该怎么解释，季代实只好在一旁帮腔。

「欵，直树，你也该放完春假了吧！」

「对、对啊，直树。你还以为自己不是吸血鬼呀？」

智衣笑得很假，还伸手抓了抓直树的头发。

「走吧，到福利社去，我请你喝瓶牛奶。这样你应该就会清醒一点了吧，」

「也对，那样做会比较好。」

智衣和季代实一左一右地拉着直树的手，三个人就这样离开了教室。看起来就像是犯人被警察带走一样。

两人拉着直树沿着走廊走了一段路，一直到没有什么人的楼梯间时，才松开了手。

「虽然我那样开你玩笑的确有一点过分……」

季代实冷眼看着直树。

「但是，你刚才那样也太离谱了吧？」

「就是啊。连在旁边听到的我，都吓得浑身直冒冷汗耶！」

你也差不多一点——智衣边摇头，边这么说。

「抱、抱歉，我不小心就喊出口了。大概真的是得了春假病吧！」

直树还在嘻皮笑脸的，季代实则是一脸严肃的表情。

「振作一点，直树。你可是货真价实的人类，以我们吸血鬼的角度来看，绝对是一道美味大餐。」

「没错。如果被班上那些家伙发现了，他们一定会一脸开心地袭击你喔！」

智衣也一本正经地看着直树。

（啊啊～～她们居然会这么认真，一定是很替我担心吧！）

直树觉得有一点点感动。

「直树的血可是被我们几个预定了。」

「没错，我一滴也不会分给别人的。」

不过一听到接下来的话，他的感动马上就被浇熄。

这样的对话其实不只发生过一两次，直树早就习以为常了。

一想到自己居然还会忘记这件事而产生感动，直树便认为自己似乎真的是没有把心收回来。

（这些家伙根本不是担心我，她们只关心我身体里面流动的血。我怎么可以忘记呢！）

直树再次提醒自己。

「知道了，我不会再粗心大意的。我可不想被班上那群家伙大咬特咬一番。」

他以充满怨气的口吻说着。

「我还是听智衣的话，去喝个冰牛奶让脑袋清醒一下吧！」

直树话一说完，就快步往顺利社走去。

紧·接·着……

虽然不像午休时间那么夸张，但福利社还是挤了很多人。感到有点饥饿的学生们，纷纷来此购买牛奶、优格或是布丁。

优格与布丁的原料当然也都是本村所产的特别牛奶，如果不是这样，怎能满足这些吸血鬼学生呢？

直树买完牛奶，很快离开了福利社。他走了一段路之后，来到窗边悠闲地边喝牛奶边看着中庭。

（不过，刚才还真是危险啊！）

直树喝着冰凉的瓶装牛奶，开始思考着。

（如果一不小心让人发现我还是人类，至今为止的努力就全泡汤了。）

想要保守身为人类这个秘密，并且在村子里生活下去，着实需要一番脚踏实地的努力。

吸血鬼并不会成长，他们会以成为吸血鬼当时的姿态永远活着。

而且头发也不会变长，直树的头发一旦变长将会立刻遭到怀疑。

为了不让惨剧发生，他每个月都会请季代实来家里帮自己修剪头发。

此外也不能随便变胖或变瘦，因此平时就要注意维持自己的体型。

但是，直树也明白那种努力是有极限的。

身为人类的直树每天都在成长，总有一天，将会面临无法以小伎俩蒙混过去的时刻。

在那之前，难道要离开村子吗？

还是说，要选一个人，然后将自己的脖子伸给她？

「啊～～～！不想了、不想了！」

由于找不到答案，直树用力甩了甩头。

「那时候的事情，等那时候再去烦恼吧！总之，我现在还不想变成吸血鬼！」

他如此大喊着，这时候突然有人从背后出声叫他。

「那个～打扰一下。」

直树的脸僵住了。

（被、被听见了！）

他感觉自己的心跳加速，喉咙变得干渴。

刚刚才向智衣和季代实保证过自己不会再粗心大意的，居然过没多久就又闯了大祸。

（不对，反正我的脸又没有被看到，应该还有救。只要我马上逃走的话……）

直树把脚跨上窗户下缘，准备跳窗逃跑，这时背后又传来声音。

「啊，高村同学！请梢等一下！」

他认得这个温柔的声音。

直树缓缓转过身子，一名看来文静的女学生站在他的面前。女学生的大眼镜与大胸部都很有特色，她是泽田绫菜。

「什、什么啊～原来是泽田学姊啊！」

直树松了口气，又从窗户上跳下来。

「请问你怎么了吗？为什么要突然往外面跳？」

绫菜一脸好奇的询问。直树则是苦笑着叫答：

「没有啦，因为我刚才不小心说出『不想变成吸血鬼』，所以……」

「啊啊，原来如此。是我的话还没有关系，如果是别人听见就糟糕了。请你一定要小心喔。」

绫菜温柔地告诫他。

「是，我会注意的。」

直树老实地点点头，然后开始抱怨着：

「如果川澄和智衣也能像泽田学姊这样就好了，那样子我也会更听她们的话。」

「川澄同学和利根崎同学怎么了吗？」

「没有啦，她们刚才也提醒过我这件事。还说因为我的血已经被她们定下来了，连一滴也不会分给别人。」

直树露出了苦笑。

「她们只是在担心我的血而已，真是受不了。」

「没办法，毕竟高村同学的血真的很珍贵呀，」

绫菜轻轻地露齿一笑，接着又突然想到某件事。

「对了，其实我一直在找高村同学呢！有一件事情想要问你。」

绫菜用力点点头之后将脸靠近直树。而且还一脸认真的表情。

（这……是不是要问我什么非常重要的问题啊？）

直树用力回答，绫菜依旧维持认真的表情接着问道：

直树面前的小碟子上，放了一个看起来很可爱的蛋糕。

2

那是一个淋满了生奶油的蛋糕，上面还装饰着以鲜红色草莓围成的皇冠，看起来很好吃。

其实这也没有什么好奇怪的。因为这里是一间看起来颇精致的小甜食店。展示窗里摆着许多看起来很美味的蛋糕。

「对小起，硬把你找来这种地方。」

绫菜坐在直树对面的位置，一脸歉意地说道。

「不会，没关系啦，真的。」

直树笑着回答。

在学校被绫菜问到「请问你喜欢甜食吗？」已经是两个小时前的事情。

「喔、那个——是不讨厌啦！」

直树如此回答后，得到了这样的结果。两人搭公车来到邻镇，然后他就被绫菜带来这间蛋糕店了。

（为什么泽田学姊要带我来蛋糕店呢？）

直树一路上都在思考着这个问题。当然他到现在为止还没有找到答案。

（如果觉得一个人来蛋糕店不好意思的话，可以找别人一起来不是吗？一般来说会约其他女生吧。为什么会……）

他的思考逻辑很自然地往某个方向前进。

（这该不会～就是所谓的约会吧？难道泽田学姊是为了和我增进感情，才刻意约我的吗？）

绫菜毫无疑问是个美少女，而且胸围是超高中生水准。光是想到被她约出来，正常的青少年应该都会感到心动甚至是期待吧！

直树高兴到简直要飞上天了，但他很快又制止了自己。

（不对、不对，等等。之前每次都是这样，结果到最后只是空欢喜一场。）

直树做了个深呼吸，让心情平静下来，然后再装作若无其事地开口询问：

「不过，泽田学姊，你为什么会约我呢？这种地方不是约女孩子一起来比较好吗？像是会长——」

「会长不行。」

绫菜用力摇了摇头。

「那么约智衣、绘理子，或是川澄也行啊！」

直树接着举出几名熟识女孩的名字，但绫菜还是一脸坚决地摇着头。

「我就是想和高村同学一起来这里！其他人都不行。」

（来了～～～～——）

直树高兴得一举飞上天。

（这应该错不了了？可以确定了吧？）

他不断地在心里头自问自答。

（哎呀～～～真是伤脑筋耶，没想到泽田学姊居然对我有意思。原来她并不只是想吸我的血而已咧！我完全没有发现到呢！）

直树再也忍不住嘴角的笑意。

「非高村同学不可。因为、因为……」

绫菜一脸正经地接着说道：

「只有高村同学才能分辨出味道。」

「啥？」

直树的傻笑时间宣告结束。只见他张着嘴，愣在那里。

绫菜先是看了看四周。等确认周围的座位没有其他客人之后，才小声地告诉直树原因：

「因为只有身为人类的高村同学，才能分辨蛋糕的味道。」

约会！这个名词在直树的脑海中开始发出声音并且崩溃了。

他觉得又忘记教训，一个人空欢喜一场的自己实在很丢脸。

「可是，蛋糕应该有用到很多牛奶吧？你们不是也能吃吗？」

基本上，村民们只能喝村里的牧场所生产的牛奶，但直树知道他们偶尔还是会吃普通的食物。像是以村内牛奶所煮的炖汤、通心粉或是布丁等等。

蛋糕的鲜奶油是以牛奶制成的。糕体本身或多或少也有用到牛奶。当然，这个蛋糕并不是以村子里的特别牛奶制成的，但身为吸血鬼的绫菜应该还是可以吃吧？

直树提出了心里头的疑问，不过绫菜却一脸难过地摇了摇头。

「的确是可以吃没错。但是，我们几乎尝不出味道。村子里的人偶尔会煮炖汤之类的食物，但那只是因为怀念身为人类的时光。即使想要品尝味道，也尝不出来。」

「原来如此。」

直树觉得有点同情那些村民们，因此声音略显消沉。

「其实，我在还是人类的时候，是一个很喜欢蛋糕的女高中生，」

绫菜往前采出身子，用力主张着。

「每次只要听说哪里开了新的蛋糕店，我一定会去尝尝看。甚至还为了造访知名的蛋糕店而去旅行呢，成为村子里的一员之后，最令我难过的一件事，就是再也无法分辨蛋糕的味道了。」

她很难得地说了这么多话。

「这间店的总店在法国，我从还是人类的时候就很想吃看看了。一听说他们把分店开在这里，我就再也忍不住了——所以才会约高村同学一起来。求求你代替我吃这个蛋糕，然后把感想告诉我好不好？」

虽然已经了解绫菜为什么约自己来蛋糕店，但直树却有点困扰地皱着眉头。

「可是。我根本就不清楚蛋糕的优劣，也没办法像美食记者那样说明味道。」

「没有关系，只要把你心里想到的告诉我就可以了！求求你，高村同学，请你为我完成这个隔了二十三年的梦想吧。我现在只能拜托高村同学了！」

绫菜以认真的眼神诉说着。的确，这是只有至今还死撑着保持人类之身的直树才办得到的事情。

尽管遗憾这并不是约会，但被美少女如此恳求，身为男人绝对不会不高兴。再说，如果能够实现绫菜的梦想，还有什么好迷惑的？

「我明白了。虽然我可能帮不了太多忙，但我一定会全力品尝的！」

直树作出这番宣言后紧握着叉子。他将眼前的蛋糕切下一大块，然后放进自己的嘴里。

香醇浓郁的生奶油甜味立即在嘴里蔓延开来。夹在糕体之间的草莓酸味则是维持着完美的平衡。那是一种单纯、简洁，却又经过淬炼的美妙滋味。

直树不了解西点的优劣之分，但他真的觉得这个蛋糕很好吃。和以前在东京的时候，父亲在圣诞节买回来那种一块一百圆的超便宜蛋糕相比，简直是天壤之别。

绫菜等直树忘我地将整个蛋糕都吃完之后，才提出等待已久的问题：

「怎么样呢？高村同学，蛋糕好吃吗？」

「嗯，又甜又好吃。呃～生奶油很顺口，草莓和糕体也很好吃。」

直树拚命地试着说明味道，这才发现自己的表达能力还真是匮乏。虽然很想形容得更具体一点，无奈辞穷的他怎么也想不出来该怎么说明。

绫菜看到直树这样，忍不住露出了微笑。

「不必勉强没关系。高村同学最直接的感想，我已经听到了。」

然后，她又一脸期待地询问：

「高村同学，如果方便的话，接下来能不能请你尝尝看巧克力蛋糕呢？如果还吃得下，水果慕斯蛋糕以及牛奶布丁也请你试试看。另外还有蒙布朗、蛋糕卷，以及夹心泡芙也是。」

看来很有可能会是一场苦战，但身为男人的他怎能拒绝呢？

「我很乐意奉陪！」

直树也只能紧握叉子，用力点头了。

3

「恶～～肚子好撑……」

直树一边摸着肚子，一边走在治水村的道路上。

此时已经过了晚上七点，周围已是一片漆黑。

他在那场艰苦的战役中，终于获得了胜利。为了绫菜，直树在店里整整吃了十八块蛋糕。

现在的他只觉得肚子很撑、呼吸困难，甚至连侧腹部都开始疼痛了。

即使如此，能够回应绫菜的期待还是让他感到很高兴。即使没有办法把感想说得很好，绫菜还是一脸高兴地听他说明。

但也因为如此，直树忍不住这么想着：

「哪怕是一块蛋糕也好，真希望泽田学姊也能品尝看看。」

他喃喃自语着，同时明白那是很困难的事。

绫菜说过，他们没有办法品尝普通的食物。

（如果在生奶油或糕体里面加一些血进去呢？那对吸血鬼来说应该是最棒的蛋糕吧？）

他甚至开始想着如此恐怖的事情。

鲜红色的蛋糕上插着鲜红色的蜡烛，旁边围着正在唱生日快乐歌的吸血鬼村居民。等到蜡烛吹熄之后，一群吸血鬼就在黑暗中争夺蛋糕。他们以红宝石色泽的双眼穿透黑暗，挥舞着利爪，然后以尖锐的牙齿一口咬下滴着鲜血的蛋糕……

「啊啊～好恶心、好恶心。」

直树因为自己的想像而感到害怕，连忙用力甩着头。

他在吸血鬼村已经生活了十个月。即使如此，他也没有因此练就出过人的胆识。

反而因为得知这世上真的有吸血鬼存在，令他的恐惧也跟着倍增了不少。

「虽然很可怜，但既然泽田学姊是吸血鬼，也没有办法了。我唯一能做的，就只有替她吃蛋糕而已了。下次泽田学姊再来拜托我，我一定要答应她才行。」

直树打了一个特大号的嗝，默默在心里想着。

（哎～不过希望那一天不要太早来临。）

他摸着胀鼓鼓的肚皮，回到自己的家。

「我回来了，老爸，家里有胃药吗？」

直树前往客厅，随即一脸惊讶地停下脚步。

「这、这是怎么一回事啊？」

只见那里凌乱不堪。四处堆放着旧书与旧杂志，还有剪下来的报纸与宣传单。以及一些用麻绳捆起来、看起来很脏的稿纸。

「喔，你回来啦？今天可真晚呢！」

直太郎从里面探出头来。

他发现直树因为目睹客厅的惨状而哑口无言，便说明起来：

「没什么啦，我只是在找一些旧资料，所以翻了几箱东西出来。很快就会收起来的，你不用太在意。」

「我怎么可能不在意，这下子连坐的地方都没有了。」

直树无奈地叹了口气。

「哎，反正我刚好也想到房间里去休息一下，无所谓啦！」

直树边说着，边打算离开客厅，接着他突然踢到某个硬物。

「嗯～这是什么？」

他捡起来一看，发现是个大小和拇指差不多的玩偶，应该是以橡果削成的。

「喔～真令人怀念啊！那不是波波贝贝·波哔帕拉波贝玩偶吗？」

直太郎动作敏捷地跨过散落在地上的旧书与杂志，蹦蹦跳跳地走过来。

「我还以为搞丢了，原来是混在资料里面啊！」

直太郎捏起玩偶，一脸怀念地看着。

「你说的那个什么波贝波贝玩偶又是啥啊？」

「是波波贝贝·波哔帕拉波贝玩偶。这是以前我到印尼去旅行的时候，某座岛上的占卜师给我的。」

听到直太郎说的话，直树有些惊讶。

「老爸，原来你有出过国喔？我还以为你从来不曾踏出过日本一步呢！」

「少瞧不起人了，我高村直太郎至少也出过一次国好吗！」

不知为何，直太郎一脸得意的表情。

「记得那是二十岁左右的事情吧！为了投稿参加科幻小说新人奖，我跑去印尼拜访占卜师。」

「等等，不是科幻小说吗？为什么是印尼的占卜师……？」

直树随即又想到。

「也对，咒术好像也能想成是一种科幻。搞不好可以写拥有奇妙能力的萨满，其实源头是外星人之类的故事。」  （编注：Shaman，一般是指在原始文化中治疗疾病的巫师。）

直树以为直太郎大概也是写了这类型的小说，不过……

「不、不是那样。只是因为我曾在某本杂志上看到那位占卜师的报导，想说去找他讨个好运，看看回来能不能拿个新人奖。而且我刚好也在商店街的摸彩活动中得到印尼的来回机票。」

这样的回答还真是令人傻眼。

直太郎继续回忆着过往。

「我千辛万苦找到那位占卜师之后，比手画脚地向他说明，结果对方好像觉得我的动作很好笑，就要我在宴会上跳舞。最后我在那座村子里待了一个星期，每天晚上都跳舞给他们看。于是在我要回国的时候，他就送了我这个玩偶。」

「那是驱魔用的玩偶吗？」

直太郎缓缓摇了摇头。

「不是，波波贝贝·波哔帕拉波贝玩偶并不是驱魔用的玩偶，而是将诅咒转移给别人的玩偶。」

直太郎发现直树似乎听不懂，又进一步详细说明。

「举例来说，有人因为嫉妒老爸身为科幻小说家的才华，而下了诅咒。」

「虽然那种事情不太可能发生，不过算了。然后呢？」

「当然，遭到诅咒的老爸会碰到很多倒霉的事。像是发高烧，腰痛恶化，甚至得了痔疮或是失眠等等。但是只要我持有这个玩偶，就能放心了。」

直太郎有如电视台购物节目的主持人一般，将玩偶拿给直树看。

「只要拿着这个玩偶，再用力抱住某人就可以了。接下来，原本施展在老爸身上的诅咒，就会完整地转移到那个人身上。意思也就是说，可以将诅咒丢给别人。」

「喔～～～～」

直树看着玩偶在自己眼前晃来晃去。虽然看起来满像一回事的，但又简陋到令人不觉得它具有那种神奇的力量。

更何况，诅咒这种东西本身就让人难以置信。

（不过，说到难以置信，这座村子也差不多吧？毕竟是个吸血鬼村嘛！）

直树忍不住笑出声，然后便将突然想到的疑问提出来。

「不过老爸，你怎么会知道那么复杂的使用方法？不是说和他们语言不通吗？」

「其实也没什么啦。毕竟我在那座村子里待了一个星期嘛，最后已经可以用比手画脚的方式跟他们沟通了。这是很正常的吧？」

直太郎一副理所当然的表情。

（那可以算是一种才能了吧？如果不当什么科幻小说家，改作那一行不是比较好吗？好比说当秘境部落的专门口译之类的。）

直树认真思考着这个可能性，直太朗则是将玩偶放到他的手中。

「这个玩偶给你吧，可以当作护身符带在身上。这样就算被人下诅咒也不必担心了。」

说到这里，直太郎露出了傻笑。

「哎～～虽然我因为怀念而讲了一堆，不过像诅咒那种毫无科学根据的东西怎么可能存在嘛！我当时虽然期待能求得好运，但最后还是没有拿到新人奖。到头来，还是只有科学可以相信啊。」

直太郎一脸得意地说完之后，又继续回去找资料了。

「我才不要这种垃圾呢！」

直树原本想把玩偶丢进附近的垃圾桶，不过却被一个嗝打断了。

「我要回房间去休息罗！还有，我今天不吃晚餐了。」

他随手将玩偶塞进口袋里，转身离开了客厅。

他走上楼梯回到自己的房间躺下，一下子就把玩偶的事情忘得一干二净。

4

黑板上罗列着一堆让人看不懂的算式。

虽然是第二次当高二学生，而且这堂课也在一年前就上过了，但数学成绩一向很差的直树依然是有听没有懂。

就连姑且抄在笔记本上的算式，看起来也像是第一次见面似的，甚至让他想要打招呼。

（如果再多重复几次高二生活，我应该会和这些算式变成老朋友吧？）

就在他一脸正经地想着这些事情的时候，下课的钟声响起了。第四堂课结束，快乐的午休时间开始了。

数学老师走出教室，学生们的闲聊声一下子就让教室变得很热闹。

「啊～～～～总算结束了。」

座位离直树有一段距离的智衣大大地伸了个懒腰。对于已经不知道当过几年高二学生的智衣来说，这堂课想必更无聊吧。

「好了，直树，我们去福利社吧！」

智衣跑来向他邀约。

「啊，我今天不去了。」

直树话一说完，就从挂在课桌旁的书包里拿出一瓶牛奶，然后放在桌上。

「这是B班的寺田在第三堂课下课时拿给我的，说是当作我借他教科书的谢礼。所以我在这里喝就好了。」

「在这里喝？可是，『那个』怎么办？」

智衣一脸惊讶地说道。这所治水高中的学生，除了直树以外全部都是吸血鬼。基本上，大家午餐也都只喝牛奶。

但是直树不一样，他才十七岁而且正值青春期。午餐光是喝牛奶对他而言实在有点勉强。

因此，他平常总是在从福利社回来的途中，和智衣以及季代实一起找个没有人的地方，在那里偷吃从家里带来的饭团等食物。

智衣所说的『那个』指的就是饭团。

「喔，不必担心啦！」

直树小声地向她说明：

「我昨天吃太饱了，今天只要喝这个就够了。」

「是喔，总之你没问题就好。」

或许是多少有点期待和直树进行秘密的午餐时间，智衣看来似乎颇为遗憾。

「那我也去福利社买瓶牛奶，今天就在教室里喝吧。季代实，我们走吧。」

「也好。」

季代实原本打算跟着智衣离开，不过又突然想到某件事而停下脚步。

她再度走回来，将脸凑到直树的耳朵旁边。

「我们不在的时候，不要像昨天一样春假病又发作了。」

她小声交代完之后才离开教室。

「真是的，老是把我当小孩子。昨天还不是因为川澄说了多余的话。」

直树喃喃抱怨着。他原本要等智衣和季代实回来，再和她们一起喝牛奶的，不过赌气的他决定马上喝掉。

直树剥开瓶封转开瓶盖，以口就瓶开始大口喝着牛奶。

「高村，你午休时间居然会待在教室里，还真难得呢，」

跑来和直树闲聊的，是顶着光头的同学熊谷。

「你平常总是和利根崎或是川澄，有时候甚至是三个人一起出去。有些人还以为你们是不是有什么关系呢！」

他说到一半又迳自笑了出来。

「不过，再怎么说也不可能吧！你哪有那么受女生欢迎啊！」

被熊谷这样说让直树很不高兴，但因为他说的也没错，自己根本无法反驳。

察觉到直树摆出一张臭脸，熊谷又嘻皮笑脸地举起单手向他道歉。

「抱歉、抱歉，不要摆出那种脸嘛。来看看这个开心一下吧！」

他将一直藏在身后的左手栘到前面来。

「当当当当，」

只见他手上拿着一本以写真女郎为封面的青年杂志。那是男同学们经常围在一起看的东西。

「这一期的内容很精采喔！我带来就是打算开个监赏会。」

熊谷将杂志放在附近的空桌子上，大声宣布着：

「喂——集合啦！有好东西给你们看喔！」

「等很久啦，熊谷！」

「也让我们看看吧！」

男同学三：两两地聚集过来，桌子旁边马上就挤满了男生。

「喔～～～这个赞——！」

「不愧是熊谷，真是好货色！」

男同学们纷纷发出了感叹声。

直树也是个健全的男学生，不可能讨厌这类的写真杂志。

如果智衣与季代实在场的话，由于考虑到之后不知道会被说些什么，直树通常不会参加监赏会，幸运的是两人此时并不在。

好奇心作祟的他将喝到一半的牛奶放到桌上，跑到已经挤成一团的男生后面垫脚往里面看。

只见在跨页的版面中，一名丰满无比的女子穿着尺度边缘的泳装横躺在沙滩上。

「如果能够朝她的脖子一口咬下去，不知道会有多舒服呢～」

「想必不只是食欲，其他的欲望也会同时获得满足吧！」

男同学们幻想到连口水都快要流下来了。

但是，直树看了却没有什么特别的感觉。

（看起来的确挺吸引入的，不过也还好吧？因为我看过更厉害的，而且还是在现实当中。）

直树脑海中浮现了身穿泳装的绫菜。

在去年夏天发动的『帮助直树头发生长作战』当中，他看到了珍贵的景象。

（虽然那时候非常慌张，但恢复冷静后仔细一想，我看到的东西实在是很厉害呢！）

绫菜穿着清纯的白色泳装。即使穿了尺寸较大的泳装，依旧无法掩住她的胸部，形成非常紧绷的状态。如果再朝那惊人的乳沟看去，就会产生一种即将要被吸进去的错觉。

光是回想而已，就让直树忍不住要心跳加速。

（今年夏天不知道还会不会举办那种活动？搞不好这次我可以更冷静地观察一番喔！）

直树想着这些事情，脸上还挂着傻笑，这时突然有入朝他说话。

「喂喂～高村，你流鼻血了啦！」

「又不是国中生，才这种程度就让你流鼻血啦！」

男同学们开始哄堂大笑。

「糟糕！」

直树有点不好意思地笑了笑，然后用手指按住鼻子。

虽然只是记忆中的景象，但或许是绫菜穿泳装的姿态太具威力了，他的鼻血一时停不下来。

「哈哈哈～停不下来耶！有没有人带面纸来啊？给我两张……不，一张就够了。」

直树还在边说边笑，不过……

「咦？」

男同学们一听脸色全都变了。

就连刚才还冷眼望着那些好色男生的女生们，也将目光栘到直树的身上。

直树再怎么迟钝，也察觉到这个变化了。

（奇怪？为什么大家都在看着我呢？）

而且，那视线再怎么看都不带有好意。

疑惑的眼神。

这就是最贴切的形容。

（只是流鼻血而已，有那么罕见吗？）

一思及此，直树才恍然大悟。他发现到一件事。自己居然说了一句大错特错的话。

如果以一句话来形容吸血鬼的体质，那就是维持原状。无论受了什么伤，都会马上复原。

当然鼻血也是一样，就算流个一瞬间，也不可能会停不下来。

『哈哈哈～～停不下来耶！』

直树刚才的发言，怎么听都很不自然。

「呃～不是啦！我开玩笑的。鼻血怎么可能会停不下来咧？毕竟我在十个月前就已经变成吸血鬼了嘛！」

他拚了命地解释，但鼻血依旧流个不停。

「咦咦，好奇怪。平常明明很快就停了啊～」

直树死命地想要擦掉鼻血，一名女学生却突然抓住他的手。

「让我检验一下，高村。」

那女生没等直树回答，马上就舔了他手指上的鼻血。

「！？」

女学生的眼睛霎时染成鲜红色，睁得老大。她摇摇晃晃地倒退了几步，不敢置信地叫出声：

「这不是同类的血，这是真正的人血，」

教室里顿时变得闹哄哄的。

「什么！？直树是人类！」

「真不敢相信！？他是什么时候变回人类的？」

「不对，应该不是变回人类，他该不会从一开始就没变成吸血鬼吧？」

「就是啊，仔细想想，我从来没有看过高村变成吸血鬼的模样耶！」

事到如今，直树清楚明白已经不能靠说服或蒙混的方式来解决问题了。

转眼之间，直树已经冲出了教室。这是一场无庸置疑的逃亡。

「他跑了！快追！」

班上那些红着眼睛的同学开始大喊着。

5

「没想到我居然会犯下这种致命的错误，」

早知道就不要回忆绫菜穿泳装的模样了。早知道一流鼻血时就该赶快离开教室了。

直树感到后悔万分，不过一切都来不及了。

「都是泽田学姊害的！她穿泳装的模样实在太具破坏力了！」

即使试着推卸责任，但对现况一点帮助也没有。

（总之只能先逃再说了！）

为了反将班上同学们一军，直树并没有选择通往正面入口的路线。他以后门为目标，在平常没什么人的走廊上奔跑着。

他踩着室内鞋在绕过转角处时，和一名女学生撞在一起。

「唔哇！」

虽然及时扭动身体避开了正面对撞，但直树还是失去平衡地在走廊上滚了好几圈。

「好痛～～～——」

直树因为全身剧痛而皱着一张脸，突然有人朝他说话：

「你、你还好吧？高村同学。」

只见绫菜一脸担心地跑了过来。

「是、我没事。」

绫菜看到直树缓缓起身，满脸歉意地向他道歉。

「对不起，我走路时没有注意到。」

「不，是因为我跑太急才造成的。」

直树说到这里，突然感到一阵疑惑。

（奇怪～我为什么要跑得那么拚命？）

没错，他因为跌倒时撞到头的关系，脑袋变得有点不清楚。虽然马上就回想起来，但还是浪费了一点时间。

那也成了致命伤。

「他可能跑到这边来了！」

班上同学的声音传了过来。

「不妙！」

直树从地上跳起来，正打算继续跑的时候，前方也传来了声音。

「绝对要找到人！不可以被别班的人抢走！」

他已经完全被包围了，这是九死一生的危机。

「请问到底是怎么了？」

绫菜一脸讶异地询问。但是，直树现在已经没有时间向她解释了。

他发现旁边有摆放打扫工具的置物柜，比一般个人用的大上许多。

（虽然跳进去可以躲起来，可是留下泽田学姊也很令人担心。毕竟这个学姊平常看起来总是呆呆的，要是她搞不清楚状况把我的事情说出去……）

紧急之下，就只剩一个办法了。

「泽田学姊，抱歉了！」

直树喊了一声，将绫菜推入置物柜。接着自己也跳了进去。

「高、高村同学！？」

他捣住吓得脸红的绫菜的嘴巴，再将置物柜的门给关上。过没多久，就听见班上同学的声音。

「奇怪了，还以为他会跑到这边来呢！」

「看来他的脚程还挺快的嘛，明明是个人类。」

「我们到正门与后门去等人吧！还有一楼的窗户也是！」

一阵匆忙的脚步声响起。看来他们似乎已经离开了。

「呼～～～～看来是摆脱掉他们了。」

直树大大地松了一口气，接着便发现自己正处于一个很不得了的状况下。

在狭窄的置物柜中，他和绫菜有如拥抱般地紧贴在一起。发现到这点的同时，也开始感受到她柔软的胸部。

（就算是事出突然，我怎么可以做出这种事呢，）

血脉贲张的直树马上冲出了置物柜。

「对、对不起！我不是那个意思！」

直树慌张地道了歉之后赶紧跑走。即使绫菜在后面叫他，他也没有停下脚步。

他觉得既丢脸又对不起绫菜，根本无法继续留在原地。

绫菜身体的柔软触感依然残留在他的脑海中，甚至连她穿泳装的模样也再度涌现了。

「啊啊～～我到底在想什么，现在可不是想那种事的时候啊！」

直树用力甩着头，而他就真的马上就有了切身之痛——

现在真的不是那种时候。

「找～～～～到你了。」

一阵令人生厌的声音从天花板传来。直树停下脚步抬头一看，发现熊谷有如蜥蜴般地贴在天花板上。

他的眼睛当然是红色的，牙齿与指甲也都尖锐无比。

直树马上转换方向，但背后又出现了女同学们的身影。连那些男生也聚集过来了。

「不必担心，高村。我们会好好让你变成吸血鬼的。」

「是啊、是啊～这就是友谊啊！」

男生们开始自说自话。

「太高兴了，其实我一直都很注意高村同学呢，毕竟他味道很香。」

「趁这个机会，让我们增进一下感情吧。呵·呵·呵☆」

女生们嘴里说着诱人的话，但他听了一点也高兴不起来。因为所谓的味道很香，指的是很美味的意思。

同学们开始步步逼近，脸上还带着几乎要舔舌头的表情。被逼到墙边的直树已经无处可逃了。

就在这时候——

「直树！」

「直树！」

走廊的另一头，出现了正朝这里跑来的智衣与季代实的身影。

「喂！你们不准对直树下手～～～！」

智衣大喊着。但美食当前，那些同学们怎么可能听得进去。

「我要开动了！」

仿佛以熊谷这句话为信号，他们不分男女准备扑向直树。

（啊啊～～看来我身为人类的人生就到此为止了。）

打从出生以来的种种回忆开始在直树的脑海中快速掠过。那是他身为人类时的记忆。

直树被逼到如此绝境，反而作好了心理准备。恐惧感也慢慢消失了。

取而代之的，是愈来愈猛烈的怒气。直树现在感到非常地生气。

（居然想要吸我的血，实在太厚脸皮了！你们知道川澄她们为了守护这些血，长久以来费了多大的功夫吗！）

满腔的怒火让直树忍不住大喊着：

「我的血才不要让你们这些人吸呢，真要被吸血的话，也应该让辛苦守护这些血的人吸！听到了吗！」

正打算要扑上来的同学们纷纷停下了动作。他们注视着直树的脸，还一脸目瞪口呆的表情。

（咦？难道我的喝斥产生效果了？）

直树这么想着，但情况似乎不是那样。

「什么嘛～原来高村和我们一样是吸血鬼啊！」

「真是浪费我的时间。」

丧气的声音此起彼落。

「仔细想想，他怎么可能维持人类之身超过半年以上的时间呢，」

「一听到人类的血，人家一不小心就失控了呢，」

「我们走吧。」

「啊啊～～回教室去吧。真是白费力气了。」

每个人都难掩失望之情，开始摇摇晃晃地离去。

「奇怪，我刚才舔到的明明是人类的血没错呀！」

就连在教室里舔过直树鼻血的女同学，也百思不解地走掉了。

「喂！直树！这到底是怎么回事！」

智衣飞奔过来，一把揪住直树的领子。

「你什么时候变成吸血鬼了！？」

「就是呀，直树。为什么没有告诉我呢！」

季代实也不满地抱怨着。

「告诉我，到底是谁吸了你的血？」

「快点从实招来！你到底选了谁！」

「我、我不知道啊！」

直树大喊着。

「我既没有选谁，也没有让任何人咬过啊！」

直树挥舞着双手，用力将智衣的手拨开。

「我才不是什么吸血鬼呢！我还是人类啦，虽然我不知道为什么大家会误会——」

季代实叹了口气。

「你要不要到洗手间去照照镜子？那样一来，你就知道这并不是误会了。」

虽然不明白季代实在说什么，但直树还是听她的话走进附近的厕所。他站到洗手台的镜子前。

等看见镜子里的自己，直树几乎停止呼吸。

他睁大的双眼是红宝石的颜色。嘴里还冒出了两根尖锐的牙齿。

「怎么可能？」

他抬起手打算去摸牙齿，却发现指尖已长出锐利的爪子。

他既没有戴有色的隐形眼镜，也没有把玩具假牙放进嘴里。当然也没有戴上假指甲。

那的的确确是自己的眼睛、自己的牙齿，以及自己的指甲没错。

而且全都是身为吸血鬼的证据。

「怎么会这样！」

直树的凄厉哀号回荡在男厕之中。

6

直树被迫坐在学生会室中央的一张椅子上。红华、绫菜、绘理子、智衣以及季代实五人，则是团团将他包围住。

每个人都是一脸严肃的表情。

他们以学生会要开重要会议为由，没有出席午后第一堂课，全都跑来这里集合。这场集会自然不同于一般的会议。

议题不用说，当然是已经变成吸血鬼的直树。

「这是很不得了的一件事。没错，这真的是非常不得了的一件事。」

红华一直重复着同一句话。她环着双臂，手指头不停地敲打着。看来她真的非常生气。

「好了，高村同学。请你从实招来，到底是谁吸了你的血？一直守护你到现在的我们，绝对有知道真相的权利。」

「直树，你会告诉我吧？你到底是选了我们当中的哪一个人？」

「太过分了！高村学长！为什么你没有选择绘理呢！？」

智衣与绘理子激动到像是要冲上来咬人似的，不断地质问着。

「拜、拜托你们冷静一下！我根本没有从你们当中选任何一个人啊！」

直树原本想藉由这句话安抚她们的情绪，不料却让事情往更糟的方向发展。

「你说什么！？所以你是选了其他的外人，然后让那个人吸了你的血罗！？」

「那样子实在是太过分了啦！」

绘理子看起来更愤怒了。她的眼里甚至还噙着泪水。

「就说不是了嘛！我根本就没有选其中任何一个人！」

「哎～我也料到是这么一回事了。意思也就是说，高村同学并不是选择了让谁吸血，而是被人二话不说地咬了。就是这样没错吧？」

红华一脸无奈地摇了摇头。

「站在我们的立场，这就像是突然被人横刀夺爱一样，教人无法接受。你不觉得我们至少也会想找对方抱怨个几句吗？所以你就别再死撑了，赶快从实招来吧！」

红华以锐利的眼神瞪着直树。

「高村同学，到底是何方神圣吸了你的血！？」

「就算想说，我也说不出来啊！因为我根本就没有被任何人咬过。」

「咦？」

红华一时之间露出讶异的表情，但很快又不相信地笑了。

「你在说什么呀？没有被任何人咬过就变成吸血鬼？那根本是不可能的事情。」

不必红华提醒直树也知道。那是不可能的事情。

问题是他真的没有被咬过啊，

（难道说，跟上次一样只是个误会，我根本没有变成吸血鬼？）

尽管内心抱着这样一丝希望，但他很快又放弃了。

厕所里的镜子映照出来的，毫无疑问是吸血鬼的样貌。班上的同学也是在看到他露出那副模样之后才放弃的。

（上次是以为自己变成吸血鬼，实际上却不是那样，这次则是刚好相反啊……）

当直树百厌交集地想着这些事情时，季代实提出了疑问。

「欸，直树。我听班上同学说你好像在教室里流鼻血了？」

「嗯，对啊。因为发生了一点事情。」

直树语带模糊地想要蒙混过去。

再怎么样，也不能说自己是因为想到绫菜穿泳装的模样才流鼻血的吧，

「我一说鼻血流个不停，大家就一脸怀疑的看着我。然后平井同学就……」

「是爱美吗，是她咬了直树！」

智衣气得咬牙切齿。

「臭家伙，居然敢伤了我的直树……不去揍她一拳怎么行！」

智衣打算奔出学生会室。她想必会直接冲进正在上课的教室里大吼大叫吧。

「等、等一下啦，不是那样的！」

直树连忙叫住了智衣。

「平井同学并没有咬我。她只是舔了我手上的血，然后大喊了一句『这是人类的血！』结果班上的同学马上就变脸了……」

「然后呢？后来怎么样了？」

「还用说，我当然是赶紧冲出教室啊！」

直树耸耸肩，回答了绘理子的问题。

「也就是说，直树当时还是人类对吧？我不认为平井同学会分辨不出人血和吸血鬼血。」

季代实像个名侦探一般地沉思着。

「从逃出教室，一直到被班上同学逼到无路可逃，直树就是在这段期间内变成了吸血鬼。」

季代实将脸凑近直树。

「你再仔细回想一下，这段时间是不是被谁咬过了？」

「就算再怎么回想，都没有被人咬过啊！」

直树一脸沮丧地说着。

「何况根本就没有多久啊。我逃出教室之后便沿着走廊跑，还差点撞到泽田学姊……」

「绫菜？」

意外的话语让智衣睁大了眼睛，

「嗯，没错。我在三楼走廊的转角处和高村同学巧遇。为了闪避，高村同学还跌倒在地上。」

绫菜充满歉意地说着。

「我那时候因为撞到头，稍微呆了一下。等回过神来就听见班上那些人的声音，然后我好像就急忙躲进旁边的置物柜了。我先把泽田学姊推进去，然后自己才……」

直树说到这里，急忙伸出双手在面前挥舞着。

「别、别误会喔！我没有什么不良企图，只是因为来不及向泽田学姊说明，情急之下才……」

「那不重要，继续说下去！」

经红华一催。直树又继续说明。

「然后，我躲在置物柜里一会儿，等班上那些人走了才又出来。只是后来马上就被发现，一下子就被包围了。」

「结果，因为高村同学已经变成吸血鬼，所以并没有遭到袭击。事情经过就是这样吗？」

直树用力点了点头。

「原来如此，是这么一回事呀！还真是出乎意料的真相。」

红华摇了摇头。

「没想到最不像犯人的人，其实就是真正的犯人。」

红华说完，将锐利的目光转向绫菜。就连智衣、绘理子，还有季代实也是一样。

绫菜不明白众人为何看着自己，还在眨着眼睛。智衣带着怒气开口说道：

「绫菜，就是你抢走直树的血对吧？」

「什么？」

绫菜闻言发出了惊呼。

「太狡猾了！泽田学姊！你怎么可以趁乱偷咬高村学长呢！这样是违反协定的行为！」

绘理子也愤怒得涨红了脸。

所谓协定，指的是现场五位少女所作的约定。在直树选择之前，绝不能吸他血的一项约定。

「等、等一等！我并没有吸高村同学的血呀！」

绫菜表示自己是无辜的，但是并没有因此而洗清罪嫌。

「从状况来研判，犯人除了绫菜同学之外别无他人。」

红华以确认的口吻说着。

「看来在置物柜这个狭窄的密室当中，你没有忍住吸血鬼的本能。」

「会长！我真的没有吸高村同学的血！」

「是真的！就像泽田学姊说的！我们的确是一起待在置物柜里没错，但是我并没有被咬！」

直树也拚命想要证明绫菜是无辜的，但红华却摇了摇头。

「那是不可能的事情。」

「怎么会不可能，我本人就说自己没有被咬了啊！真的，泽田学姊是无辜的！」

直树斩钉截铁地说道。

「啊，对了。直树，你刚才有说过吧？你说你在走廊上跌倒还撞到了头。」

「就是呀，然后还发了一下呆对不对？」

虽然不懂智衣与绘理子话里的意思，但直树还是点了点头。

「是没错，那又怎么样呢？」

「真相只有一个。直树，你待在置物柜里面的时候，意识还没有清醒过来！」

「没错，就连被泽田学姊咬过这件事，学长也忘记了！」

两人语带确信地大喊着。

「不可能，再怎么说也不会有那种事的。对吧？」

直树寻求季代实的认同。

「如果是直树，也不是不可能的事，毕竟你是那种会将性冲动误会成吸血冲动的人。」

没想到她居然搬出这项前科。

「就算没有撞到头，你当时是和泽田学姊待在狭窄的置物柜里对吧？所以也有可能是因为太过激动才会搞不清楚状况。」

「唔……」

由于被一语道中，直树完全无法反驳。

（的确，当时我因为意识到泽田学姊的身体，所以后来就搞不清楚状况了。等回过神来才发现我已经冲出置物柜，搞不好真的是在那个时候被咬了……）

红华看了陷入沉思的直树一眼，下了最后的判断：

「这样一来，一切疑点都厘清了吧？吸高村同学血的人，就是绫菜同学。」

她硬是打断了还想开口的绫菜，继续说了下去：

「不过就算不是被绫菜吸血，高村同学也会成为班上同学的食物。若是考量到这一点，也没有办法单方面地责怪她。」

「的确。总比被那些不知道我们有多辛苦的家伙抢走来得好吧！」

智衣一脸失望地叹了口气。

「如果被那些渴望喝到血的同学们咬，高村学长一定会变成木乃伊的。虽然同样是变成吸血鬼，但一定会经历很痛苦的过程呢！」

绘理子似乎也勉为其难地接受了。

「既然是这样的状况，关于绫菜同学违反协定的事情，也只能从宽处理了。话虽如此，也不能够完全没有处罚呢，」

红华梢作思考后轻轻点了点头。

「今天放学以后，有几名踩乱花圃的男同学被处罚来学生会室做大扫除，绫菜同学就负责监督他们。知道了吗？」

「我很乐意……可是，会长，我真的没有吸血。」

「话题到此结束！所有人都回去上课吧，」

红华朝大家下令。

「高村学长，绘理真的很希望能成为那个吸血的人，可是一直放不开也很不应该吧？既然我们现在都是吸血鬼了，感情一定要比之前更好哟，」

绘理子握着直树的手用力晃了几下之后。才离开学生会室。

「不必理绘理子。要是对吸血鬼的身体有什么疑问，尽管来找我喔！」

智衣轻轻拍了拍直树的肩膀。

「好了，直树、季代实，我们回教室去吧！」

于是，直树就被半拖半拉地离开了学生会室。

他感到有点在意，离开前还回头看了绫菜一眼。

只见绫菜面露哀伤的表情，伫立在那里。

（真的是泽田学姊咬我的吗？）

总觉得自己无法接受这个事实。

7

夕阳西下，原本遮蔽住天空的云朵也跟着散去。这是只有本村才有的傍晚景象。

「我回来了！」

直树爬上楼梯打算回自己的房间，不料却被从厨房采出头的直太郎叫住了。

「喔，回来得正好。我刚好基一了肉包。拿去吧，」

一个盘子递上前来，上面放了三个热腾腾的肉包。如果是平常，直树光是闻到香味就会流口水，但现在的他却没有任何反应。

他试着拿起一个肉包，然后一口咬下。虽然吃得出充满肉汁的感觉，但是却没有办法尝出味道。当然也不觉得好吃。

「我不要了。」

直树将咬了一口的肉包放回盘子里，然后爬上楼梯，留下不明究理的直太郎。

他怎么可能会知道，直树看到自己最爱的肉包却只咬了一口，全是因为变成吸血鬼的缘故。

直附回到自己的房间，直接倒在杨杨米上。

嘴里遗留有肉在滚动着的异物感，让他觉得很不舒服。

「以前那么爱吃的肉包，现在却一点都不觉得好吃，看来我真的变成吸血鬼了。」

他忍不住感慨着。

不过奇妙的是，对于自己变成吸血鬼这种怪物，他一点也不觉得苦恼。

大概是因为在得到假性吸血鬼病的时候，自己就已经体验过这个状况了吧，仔细想想，那似乎也是不错的预演。

（可是，我真的是被泽田学姊吸血才变成吸血鬼的吗？）

直树开始思索起这个令他不太能接受的疑问。

（如果是会长也就算了，对方可是泽田学姊耶，她真的会在那种状况下咬我吗？就算无论如何都没办法忍耐，她应该也会先问问我吧？）

直树实在不认为平常总是那么有礼貌的绫菜会二话不说地就咬人。

话虽如此，红华说的也没错，以目前的状况来说也只能这么想了。何况自己的记忆也不太可靠。

「唔～～～」

就算想破了头也找不到答案。

「算了，已经发生的事情也改变不了。」

直树爬起来，将制服的上衣脱掉。接着又把手放到裤子的皮带上，准备将一身制服换掉，以比较轻松的穿着休息一下。

他一口气脱掉了长裤。

直树等脱到只剩内衣时，才察觉到一件事情。一个小玩偶从他脱掉的上衣口袋里滚了出来。

「啊～我都忘记把它拿出来了。」

直树拾起玩偶。

「记得老爸说只要拿着这个再抱住别人。就可以将诅咒转移过去是吧？」

直树全然不当一回事，冷哼了一声之后就转向垃圾桶。他朝着垃圾桶作出投篮的姿势，打算将玩偶丢进去。

接着，他停下了动作。

因为他回想起红华之前说过的话。

『吸血鬼不是一种病，而是更不明确的东西。对，就像是一种诅咒。』

「等等……」

直树喃喃自语着。

「该不会……」

直树仔细端详着手里的玩偶好一会儿，然后便像子弹似地冲出房门。他奔下楼梯，一口气冲到正在客厅里吃肉包的直太郎面前。

「老爸！」

「！？」

直太郎吓了一大跳，差点被肉包哽住了喉咙。等灌了几口茶水后，才松了一口气。

「直树，不要这样吓人好吗！你突然冲到我面前，差点吓死我了。话说回来，你刚才还真的是突然就冒出来啊！」

看来直树似乎在不知不觉间使用了吸血鬼的力量。

「直树，你身上某处该不会装有什么加速装置吧？」

直树没有理会直太郎那无聊的问题。

「老爸，我想问你有关于这个玩偶的事情。」

他将玩偶拿给直太郎看。

「喔～你是说波波贝贝·波哔帕拉波贝玩偶啊？怎么了吗？」

「我打个比方。真的只是比方喔！」

直树先以这句话作开场白之后，才提出了问题：

「如果我拿着这个玩偶，然后抱住某个被诅咒的人，接下来会怎么样？」

「喔，对了，我忘了告诉你。」

直太郎伸手拍了拍自己的额头。

「萨满曾经提醒过我，如果是抱住被诅咒的人，反而会将对方的诅咒转移到自己身上。不过你也不必太担心，诅咒那种没有科学根据的东西根本不存在这世界上。」

直太郎傻笑着说道。

「还有，他也说过这个玩偶有次数限制。只要使用过二、三次之后就会自己烧掉。」

听到事情的真相，直树总算得以理解了。

（原来这个玩偶不是观光土产，而是真的拥有神奇的力量。虽然是碰巧，但我在置物柜里的确抱住了泽田学姊。那个时候，泽田学姊身上的诅咒就转移到我身上来了。）

他用力吞了口口水。

（就是名为吸血鬼的诅咒。）

总算可以证明绫菜是清白的，直树觉得有点高兴，但随即又脸色一沉。

（等等，那么把诅咒转移给我之后，泽田学姊自然就变回人类了吧？）

如果没有记错的话，绫菜现在应该还在治水高中的学生会室里——为了监督那些被罚大扫除的男同学。

那些男生平常看到绫菜就已经很容易激动了，如今她还是人类之身。

这种情形就像是把一只羊丢进狼群中一般。

「泽田学姊有危险！」

直树大喊一声，瞬间冲出了客厅。他在玄关穿好鞋子之后，立刻跑到外面骑上脚踏车。

直树的双眼染成鲜红色，嘴里还冒出尖牙。他从身体里发出蕴藏的力量。

「喝呀～～～～」

直树大吼了一声，用力踩下踏板。

直太郎从客厅窗户看着脚踏车像颗火箭似地飘走，一脸感慨地说道：

「好快啊。他身上是不是真的有什么加速装置啊？」

8

这里是学生会室，有三名男同学正在进行大扫除。前几天，他们在中庭里玩耍的时候践踏了花圃，因此遭到这样的处罚。

绫菜在一旁监督着。话虽如此，从她自己也参加了打扫工作这点来看，可以说很符合她的作风吧？毕竟她原本就很喜欢打扫。

三名男同学偷偷看着一脸高兴地擦拭着资料柜的绫菜，一副嘻皮笑脸的样子。

「原本听说要打扫学生会室还觉得很烦，没想到泽田学姊也在，真是太幸运了。」

「啊啊，就是啊。居然能够在这么近的距离内欣赏泽田学姊，尤其是那个胸部。」

除了上述两人之外，一名光头学生也跟着开口了。没错，他就是直树班上的熊谷。

「欸，你们有发现到吗？今天的泽田学姊身上的味道好像和平常不同耶？」

他一脸得意地说着。

「什么味道啊？」

「就是很香的味道啊。该说是会让人心跳加速，还是兴奋呢？总之你们也闻闻看吧！我刚才已经偷偷闻过好几遍了。」

不愧是熊谷，行为模式还停留在国中生的水准。

但是，其他两人是会和熊谷一起践踏花圃的强者。他们很快就听从熊谷的话，假装要拖地而故意走到绫菜身后，然后再装作若无其事地偷偷闻了几下。

「喔喔～熊谷说的没错，的确有一股很香的味道耶！」

「和洗发精的味道不一样吧？那个叫什么啊？黑——肉——蒙？」

「你是说费洛蒙吗？」

「对对，就是那个！不过应该不只那样而已吧，该怎么说，是一种更刺激本能的东西……」

男学生沉思了一会儿，接着点了点头。

「对，就像是人类的味道。」

「什么？这么说来，泽田学姊是人类罗？」

瞬间的沉默过后，三个人一起笑出声来。

「别闹了，再怎么说也不可能有那种事。」

「就是啊，今天我们班上也发生过这种事，结果根本是搞错了。」

熊谷笑着说道，

「总而言之，我们就尽量扫慢一点吧，那样才可以多欣赏泽田学姊几眼。」

三人先是朝彼此用力点了点头，然后才又继续拖地。当然，他们也不忘继续找机会接近绫菜、藉机闻香。

（原本还以为他们可能会不听我的话，一下子就跑回家。没想到居然打扫得这么认真，真是太高兴了。）

绫菜丝毫没有察觉到三人其实别有居心，兀自感动着。

（可是，我真的吸了高村同学的血吗？）

她的个性原本就比较被动，既然大家都一口认定了，连她也开始认为自己做了那件事。

（如果是那样，我真的很对不起高村同学呢！虽然会长说就算我没有吸血，高村同学也会被班上的同学吸血，可是他也有可能逃得掉啊！）

想到这里，绫菜内心就充满了歉意。

（我还是应该好好去向他道个歉。然后，还要帮忙高村同学早日适应吸血鬼的身体……）

绫菜等回过神来，才发现自己并没有在打扫。

（不行不行，现在必须专心打扫才可以。）

她稍微提高擦拭的速度。或许就是因为如此，她碰到了原本随意摆放的资料。一叠纸张就这样掉到了地上。

「哎呀哎呀～」

她赶紧蹲下身去捡纸，手指突然戚受到一股刺痛。

「好痛！」

仔细一看，她的右手食指指尖被划破了。看来是被纸张割伤的。

如果是普通的人类，也许贴个OK绷比较好，不过本村的居民不需要那种东西，因为伤口马上就会复原。

绫菜没有太在意，又继续回去打扫。

据说就算将一滴血稀释到一万倍，身为海中猎食者的鲨鱼也能确实嗅到味道。

此时，在室内的男生们就像鲨鱼一样。

他们原本就将注意力放在绫菜的味道上，如今也确实闻到了飘在学生会室里的淡淡血味。

而且，那个味道还是从绫菜身上传出来的，要他们不亢奋也难。

「喂，有闻到刚才的味道吗！」

「嗯，错不了！那绝对是人血的味道没错！」

熊谷呼吸急促地说道。

「泽田学姊搞不好真的是人类喔！」

「嗯嗯，搞不好真的是那样。」

三人的呼吸都急促起来。他们很自然地红了眼，嘴角也隐约露出尖牙。

「啊啊～我已经忍耐不住了！就算出错也无所谓，上吧！」

「啊啊～我也是！」

「我也要、我也要！」

为了满足食欲以及某些不良欲望，三人以跳水般的姿势，朝着此时正背对着他们进行打扫的绫菜扑去。

「泽田学——姊——！☆」×3

下一秒，一张长桌便朝着跳跃在空中的三人飞去，然后毫不留情地将他们撞飞到墙壁上。

碰咚！

一阵惊人声响在学生会室里回荡着。

「咦！？」

绫菜因为搞不清楚发生了什么事而愣住了，这时突然有人拉住她的手。是双眼闪着红光的直树。

「高村同学，你为什么会在这里！？」

「泽田学姊！快点逃到安全的地方！」

直树拉住绫菜的手，快速跑出了学生会室。

离开校舍又沿着山路跑了一段距离之后，直树才停下脚步。他回过头去确认没有人追上来。

他闭上眼睛，发挥吸血鬼的听力。耳边传来树叶的摩擦声响，以及潺潺的水流声。

所幸，并没有听见男学生的喘气声。

（看来应该是没事了。）

直树总算是松了一口气，随即对于自己化为吸血鬼之后拥有的力量感到惊讶。

他的力气居然大到可以将脚踏车的锁链踩断。抵达学校打算爬楼梯时，也不是一阶、两阶地跳，而是一步就轻易地跳过了二十阶。

抵达学生会室，发现那三人正打算袭击绫菜时也一样。他不知不觉就抬起身旁的长桌扔了过去。在身为人类的时候，他根本没办法一个人抬起来的。

（还有这个听力。我之前就是被这种对手追杀的吗？）

直树对那份恐惧还记忆犹新，忍不住颤抖着。接着，才转身面向被自己一路拉着跑的绫菜。

「你还好吧，泽田学姊？」

「是，我没事。」

绫菜到现在仍然不清楚发生了什么事。看样子，她大概连熊谷他们打算袭击自己也不知道吧。

「不过，高村同学，你真的变成吸血鬼了呢！老实说，我原本还半信半疑，但是刚才看到你眼睛的颜色之后，我也不得不相信了。」

绫菜以认真的眼神注视着直树，然后低头致歉。

「高村同学，真的很对不起。我没有问过高村同学的意见，就擅自吸了你的血。」

「不是的，泽田学姊根本没有吸我的血！」

直树把手伸进运动服的口袋，拿出了那个玩偶。

「一切都是这个玩偶害的。」

「咦？」

绫菜眨着眼睛，一副没有听懂的模样。直树简短向她说明了从父亲那里听来的事情，以及这个玩偶所拥有的神奇力量。

「意思也就是说，高村同学因为带着这个玩偶抱住了我，才会把我身上的吸血鬼诅咒转移到你身上。是这个意思吗？」

「是的，就是这个意思。」

直树用力点点头，绫菜则是轻声笑了。

「真的很谢谢你。不过，你不必特地编这种谎言来安慰我的。一定是我不小心吸了你的血。」

「我没有说谎。现在是因为吸血鬼的诅咒转移到我身上，我才会变成吸血鬼。相对的，泽田学姊则是变回了人类，」

看到直树那么努力地想要说服自己，绫菜多少也被打动了。但是。她依旧无法轻易相信自己已经变回人类这个说法。

因为，在这个村子里那是绝不可能发生的事情。

「我变回人类了？再怎么说也……」

绫菜摇头表示无法相信，接着她突然想到了某件事，于是低头看着自己的手指。

「！？」

绫菜因为过度惊讶而瞪大了眼睛。

「伤口没有复原。」

「咦？」

「我刚才在学生会室被纸刮伤了！可是伤口却没有复原！」

绫菜的手指上依旧留着一条红线。血虽然已经止住了，但是伤口还在。

「看样子，我真的变回人类了呢！」

绫菜的语气中已经不再怀疑。

「就如高村同学所说的一样。」

或许是为了缓和情绪，只见绫菜闭上眼睛作了个深呼吸。

「只要和在置物柜时一样，就能把吸血鬼的诅咒从我身上转回泽田学姊身上。那样就能恢复原状了。」

直树说到这里，突然叫了一声。

「可是，泽田学姊应该还想维持现在的状况吧？毕竟好不容易才变回人类的。」

这个村子的居民还在等待着。等待那位将村子变成吸血鬼村的传教士，有一天能找到让大家恢复人类之身的方法并且回到村子里来。

即使是偶然的机缘让绫菜恢复了人类之身，但她会不会不想再变回吸血鬼呢？直树想到了这件事情。

不过，绫菜却静静地摇了摇头。

「不必担心，高村同学。来，赶快恢复原状吧，」

「可是，泽田学姊好不容易才变回人类的……」

「的确，变回人类是很值得高兴的一件事。但是，只有我变回来没有意义。必须是家人、朋友，还有村子里的每个人都一起变回人类才有意义。」

绫菜轻声说道。

「而且，也不应该让高村同学继续当个吸血鬼。我希望能像一开始约定的那样，让高村同学自己选择对象，在你同意之下成为吸血鬼。我想会长和其他人一定也是这么想的。」

「啊，不过……」绫菜又补了上一句。

「如果高村同学想要继续当个吸血鬼的话，那就另当别论了。那样的话就不需要靠那个玩偶，只要吸我的血就好了。」

「不、不可以，」

直树死命摇着头。

就算成为吸血鬼之后没有陷入苦恼，说实话他还是想当个人类。

而且，他也不想去咬绫菜的脖子。该怎么说呢，有点不好意思，也有点太过刺激了。

「那么，就这样决定了。」

绫菜站到直树面前，静静闭上眼睛。

「拜托你了……」

看到她的模样，直树的心脏狂跳了一下。他的呼吸变得急促，好像有某种情绪要涌上来了。

变成吸血鬼之后，他已经可以体会到这就是想要吸血的冲动。

（我怎么可以想这种事呢！）

直树用力摇了摇头，以有点走调的声音说道：

「我、我要抱了。」

绫菜点点头，直树打算一口气抱下去，

不过，他又停下了动作。

「对了，差点忘了！这不是最佳机会吗！」

直树比了个胜利动作，自顾自地高兴着。

「请问怎么了吗？」

绫菜睁开眼睛询问，直树以略带亢奋的语气说道：

「泽田学姊，现在恢复还太早了，我们马上到邻镇去吧！」

「到邻镇去？」

绫菜一脸纳闷地歪着脖子，直树则是笑容满面地看着她。

「为了实现泽田学姊的梦想！」

9

公车从治水村出发，在山路上晃了大约三十分钟之后，抵达了邻镇的车站。

由公车上走下来的，就只有直树与绫菜两个人。

从站前的时钟来看，已经是晚上七点多。毕竟他们出发的时候已经很晚了。

「高村同学，我、我真的高兴到不知道该怎么办才好呢！」

绫菜看起来真的很高兴。

「没想到这么快就能品尝到那间店的蛋糕，简直像作梦一样呢！」

「这不是梦喔，泽田学姊。我们快点走吧！虽然距离关店应该还有一段时间，不过如果最受欢迎的蛋糕卖完可就糟了。」

「嗯，说的也是。那就糟糕了。」

绫菜一脸严肃地点点头。

然后，两人就一起前往那间蛋糕店。

「我昨天回去之后才想到，走这里比较近。」

两人从商店街的大道转入小巷。两旁的高建筑物使巷子显得有点暗，但对于现在的直树来说并没有什么影响。

两人并肩走在四下无人的小巷子里。

「找～～～到人了。」

一阵令人生厌的声音从头顶上传来。

「！？」

直树和绫菜停下脚步抬头一看，只见熊谷贴在墙上，还露出一抹邪恶的笑容。

「你刚才真过分啊，高村。突然将桌子丢过来，真是不够朋友。如果我是普通人的话，早就死翘翘了。」

他抱怨了几句之后，看着绫菜并舔了舔嘴角。

「不过，你好像还没有咬泽田学姊嘛。能赶上真是太好了。」

「熊谷，你为什么会在这里？」

直树脸色一沉，熊谷则是好笑着。

「别小看我们治水高中男学生的情报网。有人回报说看见高村和泽田学姊搭上了公车。所以大家才一路追到这里来的。」

「你说大家！？意思是不只你一个人而已！？」

就在此时，直树才听见了声音。四周传来好几个急促的呼吸声。

三人、五人、十人……不对，也许多达二十个人吧！

「高村，我们是同伴吧？你就不要独占了，让大家一起分享吧！」

熊谷跳下地面，缓缓走近两人。

「熊谷，让我回答你吧！」

直树的双眼瞬间染成红色。

「这就是答案！」

他使尽全力推开熊谷。不愧是吸血鬼的力量，熊谷一下子就飞了出去，整个人撞到十公尺外的铁网上。

「呜啊啊啊！」

「泽田学姊，走这边，」

直树拉着绫菜的手，朝着来时路往回跑。

「臭高村，你无论如何都想独占泽田学姊是吗！」

熊谷撕破铁网爬出来，咬牙切齿地发出了怒吼。

「泽田学姊的血是我们的！才不会分给你这个新来的！」

直树拉着绫菜的手，一路跑回商店街的大道上。到处都是正准备要回家的上班族。

「真是的，居然追到这种地方来，他们到底有多饥渴啊！」

直树先是抱怨了几句，才回头安慰一脸不安的绫菜。

「请放心，泽田学姊。姑且不论刚才那种暗巷，这里有这么多人在，他们应该不会袭击过来才对。毕竟这么做会泄漏村子里的秘密，他们就算再笨也……」

但是，直树想得太天真了。那群以熊谷为首的男生，远比直树想的还要笨。

几名男生沿着建筑物的墙壁爬行，预先绕到直树他们的前方之后，跳下来挡住了去路，毫不掩饰那双鲜红色的眼睛、伸长的爪子，以及嘴里的尖牙。

「站住～～～！泽田学姊是我们的猎物！」

还有人甚至发挥超越凡人的跳跃力，一路追赶过来。

他们踏着路上车子的车顶，朝着直树与绫菜逼近。不只两眼发红，露出尖牙的嘴角旁甚至还滴着口水。

路人看见这群怪物纷纷发出了尖叫。

「那、那是什么东西！？」

「他、他们不正常！是怪物！」

「快、快逃啊！」

四周一片混乱，但那些笨学生一点也不在意。

「喂，你们几个！到底在想什么啊！居然在大街上露出真面目！差不多一点啊！」

就算直树怎么劝，他们也听不进去。

如果目标不是绫菜的话，想必他们也不会如此失去理性吧！

他们平常就深受绫菜那超越高中生水准的胸部所吸引。如今能够吸到她的血，当然也会有一点身体上的接触，也许还会『不小心』把手放到她的胸部上。

身为吸血鬼的冲动与身为男生的欲望，两者融合在一起产生了大霹雳。现在的他们已经不在意他人的眼光，当然也不可能听得进直树的话。

「可恶！」

直树还想拉着绫菜继续跑，但他们已经被化为吸血鬼的男学生团团包围住。

（再怎么说，在和这么多人为敌的情形下，要将泽田学姊带去蛋糕店实在太困难了。而且就算到了，他们也不可能乖乖看着泽田学姊吃蛋糕。）

「高村同学，看起来已经不行了。」

绫菜一脸落寞地说着。

「不能再继续把事情闹大了。虽然不能吃到蛋糕很遗憾，不过请你赶快把我变成吸血鬼吧！」

玩偶就在直树的口袋里，只要他现在抱住绫菜，诅咒一转移就能恢复原状。

看到绫菜变成吸血鬼的模样后，那些失去理智的男学生们一定会冷静下来。

但是，直树很不愿意那么做。

蛋糕店就在眼前了。哪怕是一个也好……不，就算一口也好，他很想实现绫菜的梦想。

（该怎么做，才能让这群发情的家伙冷静下来呢？）

直树绞尽脑汁思索着，这时他突然看见旁边一间正在营业中的超市。

「！？」

他想到一个主意，马上拉着绫菜冲进超市中。

「站住！」

「你以为还逃得掉吗！」

在男学生的追赶下，直树突然停了下脚步。那是蔬菜卖场的一个角落。

为了挡住两人的去路，男学生们围住了直树与绫菜。

「到此为止了，高村。」

两眼闪着红光的熊谷如此说道。

「熊谷，出个问题给你。你觉得我们最害怕的东西是什么？」

「最害怕的东西？」

熊谷尽管露出疑惑的表情，但他马上就察觉到直树的意图。

「高村！难道说你！」

「答对了！」

直树一把抓起放在商品架上的大蒜，再用力朝着熊谷等人丢过去。

透过吸血鬼惊人腕力所投出的大蒜，在命中的同时粉碎四溅。

「呜喔喔喔喔！」

「嘎啊啊啊啊啊！」

「我、我要死了～～～～～——」

男学生们发出凄厉的惨叫声之后，连滚带爬地逃出了超市。他们不仅扫倒商品架，还撞飞了超市里的客人，已经什么也顾不了了。

对于吸血鬼来说，大蒜的味道就是有如此能耐。

「成、成功了，把他们赶走了。」

直树脸上浮现一抹胜利的笑容，但也显得无比虚弱，因为他现在也是吸血鬼。

在一阵浓烈的蒜味中，直树只觉得头痛、想吐，全身麻痹。他的意识开始模糊。

「呜呜……」

直树跪倒在地上。

「高村同学！你还好吧！？」

直树苍白着一张脸，对着绫菜说道：

「快、趁现在。泽田学姊，你快点、到蛋糕店……」

至此，直树已经完全失去了意识。

直树缓缓睁开眼睛，看着正在发亮的路灯。

「啊，你醒过来了吗？」

绫菜的脸出现在他眼前。

直树直起身，发现自己躺在公园的椅凳上。

「那个，我怎么了？」

「你不记得了吗？高村同学，你因为大蒜的味道，在超市昏倒了。」

绫菜笑着说道。

「我向气呼呼的店长道歉，付了大蒜与清洁费之后，才扶着高村同学来到这座公园。再继续待在那边，一定会被救护车载走的。那样一来就糟了呢，」

「对不起，给泽田学姊添了麻烦。」

直树低头道歉，绫菜连忙挥挥手。

「你没有必要向我道歉。高村同学不仅保护了我，还用手去抓对吸血鬼来说难以忍受的大蒜。」

「因为我没有想到会那么难受。」

直树露出苦笑，随即又想到了某件事，急忙环顾四周。

「熊谷呢！？那些男生们呢！？」

「放心吧。他们刚才被大蒜用力丢过，想必已经受到很大的打击，应该没有心情再来袭击我了。」

虽然听起来很蠢，但现在的直树很能体会他们的心情。

如果自己也像那样被大蒜砸到，一定会很消沉，甚至把自己关在房里两、三天吧，

「那么，泽田学姊有顺利到蛋糕店去了？好吃吗？」

听到直树的询问，绫菜缓缓摇了摇头。

「不，我还没有去。」

「咦！为什么！？」

直树一脸惊讶，绫菜则是笑着回答：

「我怎么能够丢下为了我那么努力的高村同学，自己一个人走掉呢？」

（泽田学姊果然很温柔呢。）

「那么，我们快走吧！如果费了这么多功夫，蛋糕店却打烊了。实在教人笑不出来呢！」

直树打算跨出步伐，但却站不太稳。绫菜伸手过来，靠在他身边搀扶着。

「你还好吧？」

「是、是的，我还好。」

直树如此回答，但其实一点也不好。

绫菜身体的柔软触感传了过来，而且只要稍微一动视线就会看见绫菜的胸部。

他感觉自己的头在发热，心脏也跳得很快。吸血冲动与男性欲望同时涌上来。

（我好像可以体会熊谷他们的心情了……不可以、不可以。）

直树边走边收敛心神。两人离开公园沿着道路走，经过转角之后就看见一问精致的小店。

没错，是昨天那间蛋糕店。

灯光还亮着，看来是赶上营业时间了。

「泽田学姊！」

二局村同学！」

两人互望了一眼，然后便踩着整齐的步伐向蛋糕店走去。

但是，他们却被迫得马上停下脚步。

因为有个奇妙的集团突然出现在他们眼前。那几乎可以称之为变态。一群人打着赤膊，只在腰际围了一条毛巾。

身上还冒着蒸气，看来是刚洗过澡吧。

而且，那些人还很眼熟。

是熊谷以及他那些愉快的伙伴们。

「你们那是什么德性啊？」

「还问我们上局村，当然是因为你丢的大蒜啊！」

熊谷大声怒吼着。

「大蒜味道实在太臭了，我们只好一起去澡堂洗澡。那些衣服都不能穿了，所以全丢掉了。」

「然后，你们就围着一条毛巾在街上到处乱晃？又打算来袭击泽田学姊了？」

所有人都点点头。

（竞、竟然如此执着！）

尽管外表看起来很蠢，但那份毫不放弃的心意却又令人感到佩服。

不过，现在不是佩服他们的时候。

「泡了热呼呼的澡之后，我们也恢复精神了！这次不会再让你们逃掉了！」

化为吸血鬼的男生们快速围住了两人。附近已经没有超市了。而且，直树自己都还没有摆脱大蒜的毒气。

这是九死一生的大危机。

「拜托你们！再等一下就好！泽田学姊的梦想就快要完成了！」

直树拚了命地大喊着。

「等结束之后，我就让你们尽情咬个够吧！」

直树指的当然是自己藉由玩偶的力量恢复成人类之后，但是熊谷他们怎么可能听得懂。

「啥？我们干嘛要咬你啊？」

「就是啊，同类的血难喝得要命耶！」

「不，不是那样的。我现在的确是吸血鬼没错，总之你们再等一下啦！」

此时的他们已经听不到直树的声音了。鲜红色的眼里就只有绫菜一个人。

他们开始一步步地朝绫菜逼近，逐渐缩小包围网。嘴里还流着口水。

「我不会让你们碰泽田学姊一根寒毛的！」

直树露出了尖牙，不过绫菜轻轻拉住了他的手。

「高村同学，已经够了。」

「可是，蛋糕店就快到了……」

「这样已经足够了。」

绫菜又说了一次。脸上还带着奇妙的满足表情。

「虽然很遗憾不能尝到蛋糕，但我感觉到自己很幸福。」

绫菜闭上双眼，像是要把自己交给直树一样。

「好了，来吧。」

直树觉得很懊恼。他心里头充满了不甘心，但是，很遗憾的，他无法靠自己一个人的力量保护绫菜。

「可恶！」

直树咬紧牙根，紧紧抱住了绫菜。

「啊！高村！你是打算要独占吗，」

「快点把他拉开！让我们吸血！」

绫菜原本闭上的眼睛又再度睁开，那是与刚才截然不同，染成血红色的眼睛。接着嘴里长出尖牙，指尖也伸出了利爪。

绫菜朝着正准备扑上前来的男生们发出一记几乎震动空气的大吼。

「够了！你们快点给我住手————」

据说平常不生气的人，生气起来更恐怖。

现在的绫菜就是如此。

1O

「哇～～～要迟到了！」

直树大喊着，一路沿着村路往治水高中跑去。

「都是闹钟坏掉害的。老爸为什么不叫我起床啦！」

直树先是抱怨了几句才突然想到。

（有点怀念吸血鬼的身体呢！可以跑得比现在快好多。）

没错，直树已经不再是吸血鬼了。波波贝贝·波哔帕拉波贝玩偶的力量已经让吸血鬼的诅咒回到绫菜身上，他现在又是个普通的人类。

之后，直树发现口袋里的玩偶完全失去效力，烧到一片焦黑。已经无法再体验当吸血鬼的戚觉了。

「啊啊啊～再怎么想也无济于事吧，要是迟到的话，第一堂课不知道会被老师点名回答几次问题啊！」

直树继续跑，不久之后穿越了治水高中的校门。正准备冲入校舍正门时，和绫菜巧遇了。

「泽田学姊，早安！」

「早安，高村同学。」

绫菜笑着和他打招呼。

「怎么了吗？为什么这么着急？」

「咦～因为第一堂课就要……」

直树抬头看着设置在校舍正门口的大时钟，忍不住歪着脖子。

时间比他想的还要早十分钟。

（难道说我其实还是个吸血鬼，而且用极快的速度赶到了？）

直树一时之间这么以为，随即又察觉到真相，看来应该只是家里的时钟太快了而已。

「什么嘛～原来根本不用这么赶啊～」

直树大大地吐了一口气之后，再度转向绫菜。

「泽田学姊也是刚到学校吗？不对，你手上没有拿书包耶！」

「我在中庭盖花圃。昨天我请大家帮忙，他们一下子就答应了呢！」

（毕竟经过昨天的事情，熊谷他们也吃过苦头了。）

直树会这样感慨，就足以说明绫菜昨晚有多么可怕。她光是染红眼睛大吼了一声，男生们就吓得缩起身体了。

再加上因为误会而乱追人的愧疚（虽然那并不是误会），他们大概也无法拒绝绫菜的要求吧。

「对了，高村同学什么时候要向会长以及其他人说明呢？」

绫菜小声地说着。

「就是高村同学变回人类的事情。」

「我会找机会和她们说明的。毕竟说来话长。而且……」

直树苦笑着说道：

「想到她们又会因为有血可以喝而高兴的模样，我就好闷啊，毕竟大家只是想吸我的血而已。」

绫菜听到直树说的话之后，缓缓摇了摇头。

「我认为不是那样喔！」

「咦？」

「之前高村同学说的时候我没有听懂，但我现在已经明白了。」

绫菜以坚定的眼神诉说着。

「大家不是只想吸高村同学的血而已。成为吸血鬼，是一件非常、非常重大而且辛苦的事情。所以，大家才会希望让你自己也能参与。因为大家都希望能被高村同学选上——她们一定是这么想的。」

「喔……」

就在迟钝的直树愣在原地之际，突然传来了当当当的钟声。

「糟糕！我都忘记了！」

直树皱着一张脸。

「那么，泽田学姊！我先走了！」

直树低头致意，接着就消失在正门里。绫菜看着他的背影，喃喃嘟哝着：

「昨晚，我不是说过没有吃到蛋糕也觉得很幸福了吗？那并不是谎话，是真的喔！」

她静静地说着：

「高村同学宁可献出自己的血，也要为我达成梦想。光是这一点，就让我好感动呢！」

绫菜的脸颊泛红。那正代表着她内心的想法。

「高村同学，我不会输给其他人的。我一定会更加努力，让高村同学选择我的。」

微笑的嘴角旁隐约露出了尖牙。

她在乌云笼罩的天空下一脸坚决地说着：

「高村同学的血将会是我的。」

直树把鞋子塞进鞋柜，突然戚觉背后窜起一股恶寒。

「唔呜！」

他颤抖着，一脸疑惑地嘀咕着：

「这股寒意是从哪里来的啊？难道有人在谈论我的血吗？」

不过，他随即又冷哼了一声。

「开玩笑，怎么可能。现在知道我是人类的，就只有泽田学姊而已了。」

直树穿上了室内鞋，朝教室跑去。

他作梦也想不到，扬言要吸自己血的人正是绫菜。




后记
「基于设计新角色的需要，请预先告诉我第四集会是什么样的内容。」

责任编辑突然在电话中提出了这样的要求。

平常的我总是会手忙脚乱的，不过当时并未如此。

因为我在写第三集的时候，就已经稍微想好了。

「这次我打算同样分成两话来写。第一话，是直树得了假性吸血鬼病的故事。直树自以为变成了吸血鬼，差点就咬了从东京前来造访的女性朋友。」

「原来如此，好像还不错嘛！」

责任编辑说完之后，提出了理所当然的问题：

「那么，第二话呢？」

我顿时哑口无言。其实我根本就还没有想到第二话。

我原本打算等写第一话的时候再来思考这个问题。

明明老实说出来就好，但我却觉得那样会被认为自己不够认真。

我心想就算随便回答也无所谓，还是得宣示一下我早就想好了。

反正之后有的是时间，到时只要以改变心意为由，爱怎么订正都可以！

想到这里，我便灵机一动地回答他：

「既然第一话是直树自以为变成吸血鬼的故事，第二话就写直树真的变成吸血鬼的故事吧。」

总之，这就是写『直树与吸血鬼的诅咒』这篇故事的契机。

虽然当初我是打算再重新思考的，但因为平常反应总是很冷淡的责任编辑当时吓了一大跳，所以我便决定就这么写了。

我自己还满中意在吸血冲动与男性欲望的驱使下，执意追杀绫菜的那些男学生。

即使被丢了大蒜却仍然不肯罢休，这份毅力真的是很值得鼓励呢！

那么，我们下次再见罗！

阿智太郎



