文件发布时间:2014-11-20 22:19:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：鼻血店长就不行吗？
本卷名称：第二卷

SS01 汁量守恒定律
台版 转自 轻之国度

扫图：清影

录入：清影

「吶、小陆，我目前正在研究汁量守恒定律喔。」

小陆停下整理书架的工作，回头俯视着痴萝莉小姐。

她的身材和小学生差不多，小陆每次和她说话都得低下头来。

「咦？你是说质量守恒定律是吗？我记得是物理课的……。不过这种事情，你应该去问店长朝仓同学——而不是跑来问我吧。她是个资优生，每科都有九十分呢——」

「不行啦，绫乃又不会出汁。」

「啥？」

这下小陆已经完全无心整理书架了。

他发现彼此对话似乎有微妙的认知差异，痴萝莉小姐说的好像是「汁量」不是「质量」……？

「啊、女孩子也会出另一种汁嘛，绫乃也会出汁对吧？小陆，你认为如何呢？绫乃总是一脸道貌岸然的样子说，H是不行的！其实她也会自力发电吧？啊啊、奇迹型的出汁也是很有可能的吼？例如处女会喷出母乳什么的，这种的A漫上很常见呢，好像是叫处女母乳娘是不是？」

「呃——、请问你在说什么啊？先别提出汁或乳汁好吗？你的主题是什么？」

「就汁量守恒定律啊。」

「这到底是什么法则呢？」

「男孩子不是会出汁吗？而且一天会出好几次吧？一般都是这样的嘛，小陆你也是吧？我在谈的就是一天流出的量啦。我是认为死命累积汶汁再做一次喷发，要比连续三次喷发的量要多。

鸟巢是说连续三次会变比较多啦，有经验就践得二五八万的。关羽也说气是用进废退的东西，所以精液也是同样的道理。可是精子的数量都是相同的吧？男人每天生产的精子数量是固定的，分院三次射也不会增加啊。那么汁量也会被保存起来吧？吶、我现在面临了多数决危机，快帮帮我啊，小陆。」

痴萝莉小姐又问了一个很难回答的问题。

小陆不解，为什么这个人常常问自己这种问题呢？

「想也知道是要性骚扰啊。」

「不要回答我的心声啦。——是说啊，你很清楚自己在性骚扰嘛！」

「不过，为什么这算是性骚扰啊？性骚扰这个概念我最近加减理解了，但我不能理解为仟么这样算是性骚扰耶。」

「你才加减理解、而且还是最近才理解喔押最重要的部分你根本就不懂嘛！」

这间《MARVELOUS》的居民——那些变态店员全是从A漫星来到地球的外星人，他们会排放足以让一般人羞耻至死的&quot;A漫猛毒&quot;。

这些毒物光是活在世上呼吸空气，四周便会遭到严重的毒害。

他们一张开嘴巴，就是浑然天成的黄色笑话。

严格讲小陆是个正常人，他是秉持着守护绫乃的，“A漫骑士”精神自愿下海的。

最近小陆功力大进，接触到他们排放的毒物也不会受致命伤。问题是他的功力还不够，无法自然地融入他们的对谈。

小陆知道——身为一个人类，他不该培养出这样的功力。

眼见小陆静默不语，痴萝莉小姐也安静下来了。

她一手扶着可爱的下巴，陷入了沉思。

痴萝莉小姐如果不说话，无疑是一个很高档的美少女。

事实上，痴萝莉小姐真的长得十分娇美。无奈她超出了小陆的守备范围，小陆并没有把她视为恋爱对象。她只要穿上普通的洋装，不要穿这种痴女一般的衣服，路上的男性有半数以上会被她吸引吧……？

痴萝莉小姐上衣的领口，露出了纤细的锁骨。

碍于双方的身高差距，小陆一定会看到她的胸口一带。

那个艳丽的部位，充满了女性的气息——小陆不小心看得出神了。

「啊啊、对了，实验一下不就得了。」

痴萝莉小姐淡然地说道。

小陆急忙撇开视线，再次开始整理书架。他努力装成若无其事的样子，寻问痴萝莉小姐刚才的问题。

「你说实验……。你该不会又在打什么歪主意了吧？」

小陆说中了痴萝莉小姐内心的想法。

「听好啰，小陆，这是很重要的事情喔。」

她没有直接回答小陆。

相反的——她将身体贴向小陆的背部。

形同O学六年级少女的娇嫩肉体，充满了女孩子特有柔软的感触。软玉温香的身体紧密地贴在小陆的背上。

小陆很感激夏季的薄上衣——说错了，他真心痛恨夏季的薄上衣。

「人类最重要的呢，亦即生命与死亡。换言之就是探究如何活着、如何死亡。关于这点你也认同吧，小陆？」

呃呃、是的。

话都说到这个份上了，小陆也确实没有异议。

「所谓的绝顶、高潮、已哭，也包含了这两者在里面。高潮的瞬间是最接近生死界线的时候，所以这是很神圣的事情。你想嘛，“已哭”也能写成“已骷”，差不多就是这样的意思。」

——痴萝莉小姐的手指，逗弄着小陆的胸口。

纤细的指尖在胸口上写着“已哭”和“已骷”，顺便抠弄小陆的胸部。

「你们在说什么？讨论高潮是吗？我是觉得啊，高潮到口齿不清地喊“已咕呜”特别有情调呢。阿陆你觉得如何呢？」

鸟巢兄跑来凑热闹了。

「嗯、有道理。」

另一位神不知鬼不觉来到现场的——是关羽姊。

「高潮瞬间的，“气”之流动非常值得一看，就连没受过任何训练的普通人，都能集中散发惊人的“气”。」

「别说傻话了。」

鸟巢兄突然以强硬的语气说道。

「我们怎么会没受过训练呢？我们三不五时都在操枪演练啊！」

这个人平常总是一副笑盈盈的眯眯眼，但偶尔触发到奇怪的开关时，会瞪大双眼变得判若两人。

「每个人一天最少也会操练三次，没错吧？而且一般人大多是从十二岁开始，照这样算起来——你看，用一年三百六十五天来算，阿陆这个年纪的孩子，至少也累积四千次的锻炼呢！」

鸟巢兄斩钉截铁地说道。

他飞快按下计算器，将计算结果拿给关羽姊看。

这里要说明一下，鸟巢兄说的是「健康男性的平均打枪次数」。

各位可千万别被他这种理所当然的语气骗了。

他的理论有许多可以吐嘈的地方，最值得吐嘈的点莫过于一天三次的论调。一天三次实在太超过了，那根本是超人级的。小陆对这个也不是很清楚，他只是觉得一周七次才是真正的平均次数吧？

当然，小陆没有说出自己的次数。

「小陆也十六岁了吼？」

「啊、我之前刚过生日。」

「你怎么不告诉我们呢，不然我们就帮你庆祝了。」

「我的灵魂劝告我，最好别说出来比较好。」

痴萝莉小姐在问话时，不断玩着小陆胸部，小陆也承受着刺激回话。

「唔嗯，反复练习才是武的基本。」

关羽姊也深表赞同。

A漫界巨匠和武术界巨擘，竟然达到了相同的意境。

关羽姊是个活在武术世界的武者，却也是个混淆武术本质和A漫本质的麻烦人物。

「古人说过——千日训练方为锻、万日训练方为炼。这也代表锻炼是要经过无数练习方可成就的。懂了吗，少年？」

「不好意思，我完全听不懂。」

[意思是少年已经达到“锻”的领域，很接近“炼”的境界了，加油吧。」

「我真的搞不懂耶，为什么这里要扯到我啊？我可以主张肖像权受到侵害吗？」

小陆在回话时，痴萝莉小姐还是在玩弄他的胸部。

如果连掰洞妖美眉也到场，《MARVELOUS四天王》的豪华卡司就算到齐了。

然而小陆不必操这个心，今天另一位不会来这里。

最近掰洞妖美眉的大学生活很忙碌，几乎要到晚上八点过后才能来上班。据说是演奏会快到了，必须接受教授的演奏指导。小陆过去认为，掰洞妖美眉给人一种会弹钢琴的印象，想不到她是真的会弹钢琴！

「你们在讨论什么呢？」

小陆忘了还有绫乃。

这位姗姗来迟的女孩——正是《MARVELOUS》的鼻血店长。

「我们在谈论锻炼吧？」

「锻炼？」

绫乃的身体抖了一下。个性认真的绫乃，对努力或练习这种字眼最没辄了。

「这的确是绫乃喜欢的话题呢。——我们在说啊，小陆的锻炼达到很不得了的领域了。连关羽都赞誉有加呢。」

「嗯、有没有笔墨啊？我很乐意题字称赞少年喔。」

「你们在讨论书法吗……？还是在讨论练字的话题？紫东同学有几级呢？」

今天绫乃称小陆「紫东同学」，小陆安心之余又略感失望。

绫乃在大家面前，几乎都是称他「紫东同学」。

小陆最近和绫乃较为亲密了。二人独处的时候，绫乃偶尔会称呼他「陆同学」……。

「难道紫东同学有段数了吗？好厉害喔，真了不起。」

绫乃还傻乎乎地闲话家常。

一点戒心也没有。

鼻血店长的字典里，大概没有「学习」这两个字吧。

「不行不行，不要跟我说喔。——我来猜猜看，啊啊我知道了，我猜出来了。紫东同学擅长的不是写字——是珠算对不对？」

朝仓绫乃很喜欢猜谜。另外，她似乎把小陆当成了珠算的达人。

「绫乃啊，我给你一个提示。」

痴萝莉小姐邪恶地舔着嘴唇，她对绫乃说。

「男人每天最少会做三次的事情，是什么咧？」

「吃饭。」

「噗——噗——……，的确啦，每个人也是一天三餐嘛。」

「那么店长，换我给你提示了。」

这次换鸟巢兄了，他笑眯眯地对绫乃说。

「做这种事情会浪费卫生纸，请问是什么事情呢？」

「……吃饭？」

「噗——噗—吃完饭是会用卫生纸擦嘴巴没错啦。」

「唔？接下来换我了？……店长，给你第三个提示。不断累积后一口气释放，会得到很强烈的快戚……这是什么？」

「吃饭……或食欲……呃呃、不是这个……对吧？」

「唔嗯。」

绫乃慢慢想通了，她的脸上也透露惊惧的神色。

这也是《MARVEOUS》常见的光景。

[三…」

在场有人开始做倒数计时。

「男生……一、一天……三次……真、真的有这么多吗……？不、可是陆同学挺有可能的……？」

「小陆，恭喜你啊，获得绫乃的认证呢。」

「二……」

又有人在计时了。

「绫乃，你忘了一件很重要的事情。这就好比吃饭需要配菜一样，男人干那种事也是需要配菜的。——那我问你，小陆的配菜是什么啊？」

「说真格的，可不可以别扯到我啊？」

「咦？咦？咦？色色的……漫画……之类的？」

三一次当中总会有一次是非二次元的嘛。我说得对吗，小陆？」

「拜托别扯到我啦。」

大家的视线都集中在绫乃身上。

绫乃满脸通红，捏成惨白的双拳在腰际旁不停颤抖——。

「一……！」

最后的倒数计时，大家很有默契地共同念出来。最难以置信的是连小陆也加入了倒数计时。

所以啦，店长，血压飘得这么高会——。

「——零！」

噗嘶。

漫天血雾飞散。

绫乃的围裙沾上血迹。

鼻血店长，今天也依然健在。




SS02 处女？
「吶、绫乃啊。——你是处女吗？」

一如往常的打工时间，一如往常的《MARVELOUS》店内。

A漫星·北塔居民痴萝莉小姐（一万零十二岁）的劲爆发言，正侵袭着本店的鼻血店长朝仓绫乃。

「你、你、你——你怎么突然问这个呢？」

绫乃羞得满脸通红、慌张不已，她的MP马上就失去一半了。

A漫星的生物吐出的气息中，饱含了足以让常人羞耻至死的惊人毒物。

「喂——痴萝莉小姐，你问这什么问题啊？」

小陆介入了二人之间。他在这间店打工的目的，本来是要守护班上的乖女孩，不受那些变态店员的荼毒——这种动机乍听之下很帅气，其实他只能发挥“缓冲”的功能而已。

「这种的拜托你对我来就好，当我求你了，不要欺负店长好吗？」

小陆张开双手护住绫乃，他站在二人中间发挥“缓冲”的作用。

「哪种的？」

痴萝莉小姐歪着脑袋、双手插腰，两边的双马尾以同样的角度倾斜。

「还问我哪种的！就是你刚才问朝仓同学——如此如此这般这般——的问题啦。」

「这有什么不可以的？」

痴萝莉小姐一脸不解地返问小陆。

她是真的不明白原因。

「我说小陆啊，你刚是不是用上消音用语了？为什么不直接说出来呢？直接说绫乃是不是处女就好啦——」

「哇——哇——哇——：」

「呀——呀——呀——！」

小陆和绫乃齐声对抗毒性惊人的魔音。

小陆受够了。

A漫星人就是这么麻烦。

好比在吃饭的时候，痴萝莉小姐会说「对了，最近都没有比较好的吞O作品呢。」态度自然到好像在谈「最近都没下雨呢。」一样，丝毫不顾身旁的人正在吃烩饭。

这里要替纯洁、健全、聪明的读者解释一下。所谓的吞O呢，是指女性美味吞食O液的类别。若将这个定义扩大解释，吃洨的也未必限于女性。例如正太物当中，男性吞食小正太的洨：或是欺瞒一般女性，骗她们偷偷吃下洨的隐匿吞O等等。可惜现有篇幅不足以网罗所有类别，故我们只提本人自愿“开心”吞O的正常类别。有兴趣的读者，欢迎参照民明书房发行的《吞O的发展与历史／作者鸟巢》，定能得到详尽的解答。

「——那么绫乃，你到底是不是处女啊？」

「果然又绕回这个话题了……」

绫乃按着太阳穴，叹了一口气。

「啊、还是你不知道“处女”的意思？我是在问你有没有做过——」

「哇——哇——哇——：」

绫乃死命张大嘴巴尖叫。

小陆有些紧张地寻问痴萝莉小姐。

「你唷……！为什么要问这种事情啊！」

「这是探究人生和真理的必要质问。」

痴萝莉小姐的回答根本算不上回答。A漫星人总是将生命和色情放在同一个位阶上思考，态度还非常严肃认真。

「我知道了…。唉……真拿你没办法…」

语毕，绫乃还偷偷瞄了小陆几眼。

「那、那……我只告诉痴萝莉小姐喔……耳朵请靠过来……」

绫乃凑近痴萝莉小姐的耳边说悄悄话。

「是喔，我就知道绫乃是处女。」

「哇——！哇——！哇——！」

绫乃的努力直接化为乌有。

痴萝莉小姐大概永远无法理解，为何绫乃不愿意让小陆知道自己是不是处女。她这一辈子绝对无法理解的。

「什么嘛，真无聊。我们店里的怎么都是处女啊？」

痴萝莉小姐双手放在后脑上，她在临行前说的那句话——令小陆的耳朵产生了巨大的变化相反应。

「你刚说什么？」

「嗯？你怎么了小陆？」

T I beg your pardon？」

「为什么要用英文啊？」

「请你再说一次，你刚说谁是处女？」

「绫乃是处女——」

「哇——！哇——！哇——！哇啊啊啊！」

「绫乃啊，你在哭喔？」

「我不是问这个！我是问你之后的那句话！」

「小陆，你在生什么气啊？」

「这很重要啦！」

「呃呃……之后的那一句话…？啊啊、我们店里的怎么都是处女？」

「就是这句！」

小陆指着痴萝莉小姐。

「那又怎样了？绫乃刚才已经承认她是处女了。我、关羽、掰洞妖、还有那个班长也是啊——」

「班长不是我们公司的员工、也没有在这里打工，她纯粹是朝仓同学的朋友啦。班长那种的一定是没经验的嘛。——撇开关羽姊和掰洞妖美眉不谈，为什么连你也是啊——？这没道理啊，怎么想都不可能啦。」

「你说我是什么？」

小陆不解，为何A漫星人这么听不懂人话呢？

「我的意思是，我现在指着的人，怎么可能是（消音）啊。」

小陆的指尖笔直对准痴萝莉小姐。

「咦？你说我？——我的确是处女喔？」

痴萝莉小姐若无其事地说道。

听到痴萝莉小姐明确的回答，小陆的脑袋顿时一片空白。

他还无法接受这个答案和现实。

「讨厌啦，小陆。你以为我不是处女喔？」

《MARVELOUS》的头号痴女双手插腰，一脸天真无邪地笑了。

「你以为我娇小的身体成天被人干翻，还会大喊“啊啊嗯大哥哥的好大好猛喔、都顶到人家的肚脐了”是吗？——啊哈哈。」

痴萝莉小姐维持天真无邪的表情排放毒气。

「不、这不可能啊。」

小陆惊讶得合不拢嘴。

因为，这实在太出人意料了。

「更何况，这个年纪就有经验，未免也太早了吧？」

「你不是常说自己一万零十二岁？」

「先别提我的年纪啦。总之我呢——是处女！」

痴萝莉小姐说完后，用力拍了自己的下腹部。

小陆低下头来沉默不语。

他在内心吶喊，求你不要再说了！我的M P已经归零了！

「我们店里的全是处女，关羽和掰洞妖也是。喔喔——说人人到。——吶吶关羽！你是处女对吧？」

痴萝莉小姐大叫一声，身穿西式制服的黑长直女高中生（？）停下脚步。

「唔？」

关羽姊回过头来，长发的发梢划出漂亮的弧线。

据说关羽姊就读的学校（？）挺远的，比起小陆或绫乃这种邻近组，她的上班时间要来得稍微晚一点。

她身上穿的东西，怎么看都是高中生的制服。可是，小陆不相信她是高中生，高中生怎么可能有那种性感惹火的身材呢？

「是啊，我是处女。」

关羽姊很干脆地承认了。

她散发出毫不害臊又直截了当的铁汉气魄，径自走向理货区里。

之后她到理货区的更衣室里，换上她决斗时穿的“战斗服”。把身上的西式制服换成水手服——。

小陆不太懂这是为什么。

他完全不能理解。

为什么要特地脱下制服换上另一套制服呢？

「不好意思，我来晚了！这次指导课上得比较久——！」

这时一位女孩踩着小碎步跑进店内——是掰洞妖美眉来了。

「啊啊、你来得正好。掰洞妖，你也是处——哇、掉下来了掉下来了！你的东西掉下来了！」

她的包包里掉出一堆泛黄的纸张。

上面有五条线和各种音符——也就是俗称的乐谱。

小陆最近开始相信——她真的是个就读音乐大学的大家闺秀。

痴萝莉小姐蹲下来帮忙捡起乐谱，顺便寻问掰洞妖美眉刚才的问题。

「对了、掰洞妖，你是处女对吧？」

「咦？是啊。」

掰洞妖美眉重新戴好头上的帽子，态度优雅地回答痴萝莉小姐。

这位看似端庄娴熟的大小姐，可是一手包办《MARVELOUS》黑暗面——说错了，是一手包办腐界业务的真强者，她的回答也没有一丝犹豫。

「我是看了求材广告的海报才来这里的喔。上面不是有写“无经验者亦可”吗？幸好这个职场能接受没经验的呢。」

小陆心想，那两个经验的意思完全不同吧？

「我也是处女喔。」

鸟巢兄顶着一颗大脑袋前来，占据了狭窄的店内空间。

「闭嘴臭大叔，没人问你啦。」

「哇啊、阿陆流氓化了。」

鸟巢兄骚包地扭动身体，小陆忍着想要踹他的冲动。

「还有啊，胡子店长也是处女呢。」

年过四十的大叔是不是处男，这种事谁也没兴趣。

一想到这里，小陆一脚踹向鸟巢兄。

「哇啊！阿陆踢我！阿陆踢我了！」

「那就剩最后一个人啦。」

痴萝莉小姐双手插腰地说道。

她还莫名其妙地转过来看着小陆。

小陆疑惑地指着自己

痴萝莉小姐轻轻点头代替回答。

「……抱歉，我也没经验。」

「也没什么好道歉的啊。」

小陆失落地低下头，痴萝莉小姐朗声说道。

「不过这下总算搞清楚了，我们所有人都是“处女”呢——」

现场响起了滴答滴答的水声。

「啊……不毫意苏……偶牛鼻鞋了……」

「啊、是处女的鲜血耶！」

今天鼻血店长也依然健在。




SS03 床上流氓
「吶、小陆，你是床上流氓对吧？」

「床上流氓？那是什么？」

一如往常的打工时间，一如往常的《MARVELOUS》店内。

一大群上班族来到店内消费后，痴萝莉小姐趁着空闲的时间找小陆聊天。

「唉呀、你不知道喔？所谓的床上流氓啊——」

她撩起其中一边的马尾，开始向小陆说明。

「就是指平时像小陆一样温和的男生，一到床上就会变成流氓化的小陆喔。」

「为什么说我是流氓啊？说我温和还差不多。」

「你不是常常流氓化，还会踹鸟巢吗？」

「这两个流氓虽然同样是流氓，但应该是不同意义的流氓吧？」

「没错，我指的是床上“流氓”。——这个意义你懂吗？」

「我不懂，我觉得不要懂会比较好。」

「那小陆确定是床上流氓了。」

「你都已经确定了，干嘛还特地跑来问我啊？」

「陆亲亲是床上流氓吗？」

小陆和痴萝莉小姐的对话，被其他的店员听到了。

难得的是，今天最先参战的是掰洞妖美眉。

本日的“超级逗弄时间”要开始了。

「掰洞妖美眉，你知道什么是床上流氓喔？」

小陆提出了质疑，还没有人告诉他到底什么是床上流氓。

「当然知道啊，那是BL的基本常识喔，基、本」

掰洞妖美眉竖起食指，以四个四分音符的节奏挥舞着手指，活像一台节拍器。

「啊啊……哈啊啊…。平时是个好青年的陆亲亲变成判若两人的流氓，还以凶狠地语气压住对方——！？啊啊啊！？糟糕糟糕、不得了啊啊啊！？：」

掰洞妖美眉两眼无神地陷入妄想世界中。

如果她没有这项缺点，绝对是个温柔婉约的理想大小姐和美少女。

「——胡子店长面临危机了！？」

「对象是胡子店长喔？」

「——然后胡子店长毫无抵抗之力，只能任陆亲亲摆布！？他被玩到泪痕已干，连粗犷的嗓音

都化为高亢的娇喘声啊啊啊啊！？」

真是够了。

「是喔，我就知道阿陆有素质。」

「——喔啦！？快说、谁的最爽啊！说啊！喔啦喔啦！？」

掰洞妖美眉突然发出低沉粗犷的吼叫声。

「——陆亲亲…陆亲亲的最强壮了……所以……所以——求求你顶进来！人家想要热热的顶进来啊！」

掰洞妖美眉抱住自己的身体，陶醉在妄想的世界中，忙着一人诠释攻受两角。

她的妄想没有获得满足，是不会回到现实世界来的。

「不过照掰洞妖美眉的故事来看，胡子店长还有另一个男性恋人才对吧？」

「啊啊、那个大概是我吧。」

这样啊，鸟巢兄你也真辛苦呢。」

「据说我配胡子店长的话，会像死鱼一样任人宰割，可以尽情妄想喔。还有啊，被标签机侵犯的时候也完全不会抵抗。」

「是喔，这样很多地方都可以射上标签呢。」

「嗯、例如那里和这里之类的。」

所谓的标签机，是一种可以连续发射价格卷标的机器。

《MARVELOUS》除了贩卖新刊以外，也有贩卖中古的书籍，因此需要更换价格。

「——啊啊胡子店长、胡子店长——我、我、我、射了！？」

在掰洞妖美眉的妄想中，小陆似乎高潮了。

掰洞妖美眉双脚不停颤抖，整个人无力地瘫坐在地上。

「你没事吧？」

掰洞妖美眉亢奋到缺氧，小陆上前关心她。

「啊、讨厌…，人家太失态了，让你见笑了。」

「不会，你愉快就好。」

掰洞妖美眉轻抚嫣红的双颊，流露出娇羞的神情。

——说真的，她要是没有这个缺点，真是一个貌美可人的大小姐。

「等一下掰洞妖，你忘了一个最重要的事情喔？小陆是射在体内还是体外？」

痴萝莉小姐眼神一厉，提出了这个疑问。

「是的，当然是肠内啊！」

掰洞妖美眉也目光如炬地做出回答。

「就是嘛，小陆这个床上流氓，一定会毫不留情地体内射精嘛。」

「是的！陆亲亲肠内射精了！」

痴萝莉小姐和掰洞妖美眉，不约而同地勾住对方的臂膀。

她们的对话没有任何交集，却达成了完美的共识。

「——听到没，关羽。小陆在你的体内毫不留情地中出了喔。」

「喂——为什么你要扯到关羽姊啊！」

在场的女店员，擅自用小陆演出她们的脑内妄想剧场。在痴萝莉小姐的脑补故事中，小陆这个床上流氓的对象是关羽姊。

「唔嗯，少年在我体内高潮是吗？」

「不、我……」

关羽姊是个会直视别人双眼的女性——

这份武者特有的耿直脾性，反而害小陆慌张不已。

「我、我在问你啊——痴、痴萝莉小姐！为什么要扯到关羽姊啦！」

「咦？讨厌啦。你、你是什么意思？换、换我登场比较好吗？你想射在我体内？」

「我根本没有这样说好不好！」

「小、小陆，你不是不吃萝莉系的吗？我几乎没看过你拿萝莉本和妹系的回家啊？你完全没在用那种的吧。」

痴萝莉小姐挽住其中一边马尾，娇滴滴地抚摸着头发。

「痴萝莉小姐是妹系的？这我还是第一次听说呢，你不是姊系的吗？」

「你、你怎么一下子提出这种要求啊？还说要在人家体内中出什么的……。好、好歹也先给

人家心理准备嘛。笨蛋，去死啦。」

「听不懂人话喔！你这痴女！」

「呀啊啊—小陆流氓化了…好可怕喔….关羽….」

痴萝莉小姐躲到关羽姊的胸部里。

小陆完全分不清她究竟是认真的还是在演戏，他认为自己一辈子都无法看穿女人的真心话和谎话。

「唉呀、关羽。小陆在我们身上射了两发，还没办法解除他的野兽模式耶。真是有够禽兽的。」

「精力绝伦嘛。自古英雄爱美人，据说“气”量宏大的英杰都特别好色呢。」

「再来你要蹂躏谁啊？绫乃？还是掰洞妖？你要上谁啊？」

「为什么要强制二选一啦？」

「掰洞妖，小陆说要上你耶。」

「我什么时候选择了啊？」

「咦咦？我和陆亲亲配对？这样太不健全了啦，这种不正常的性向是不行的。」

小陆已经搞不懂什么才是正常的性向了。

「那就绫乃啰。」

「等、等、等一下——！拜托你不要扯上店长，我跟你跪好不好，」

「反正绫乃的日课也还没做嘛——」

「来了，你们在叫我吗？」

计算好收款机金额的绫乃，缓缓地走了过来。

「绫乃，小陆想在你体内射精喔。」

「咦？」

绫乃不解地歪着脖子，脸上依旧保持着笑容。

「听不懂吗？我说啊，小陆想抱住你的双腿，将你的双腿折成M字开脚。然后用他雄赳赳的钢棒贯进你体内深处，不停地狂抽猛送，好像要把你整个人钉死在床上一样。之后小陆尽情抽插，你都被插到动弹不得了他还不肯罢手。他强壮的阳具来回突刺你体内深处的女性器官，并且用舌头舔弄你的耳朵，在你耳边说“谁的老二最爽啊！？”。意识不清的你，不断以淫声浪语回答“陆同学的、陆同学的最棒了O h“。你死命渴求着他的精液，最后他才终于肯把灼热滚烫的精液射到你体内。滚烫的精液在你体内漫延，你的意识莫名其妙地陷入一片空白。脚趾还用力向内弯曲，全身也僵硬痉挛。你的女阴贪心地吸吮心爱的小陆分身，感受着强烈的快感——好了—去吧！绫乃！」

「素。」

绫乃发出奇怪的叫声，鼻血猛然喷溅而出——她张大眼睛，身体直接向后倾倒。

「哇啊啊啊—店长！店长！朝仓同学！朝仓同学！绫乃！」

小陆急忙抱住绫乃的身体。

绫乃羞到晕倒了，当然鼻血也是免不了的。

[哎呀，太刺激了是吗？我已经尽量用很婉转的方式说明了耶。]

[哪里婉转啦！]

在这间A漫专卖店《MARVELOUS》——

朝仓绫乃几乎没有一天不流鼻血的。




ACT1 员工旅行，热海温泉白昼之章
「这里——！就是我们住的旅馆喔！」

绫乃在旅馆前转了好几圈，之后停下来用力张开双臂。今天她一大早就超嗨的，嗨到脑筋有点不正常了。

今天是《MARVELOUS》的员工旅行日。这场两天一夜的旅行，主要是慰劳大伙平时

工作的辛劳。全年无休的《MARVELOUS》也只有这两天会特别歇业。

绫乃很期待和大家一起旅行——她从早上就一直很亢奋。

想必是脑内生成了什么奇怪的脑内啡吧，小陆很担心她会耗尽体力晕倒。

「看起来挺有韵味的。」

「好像和照片上不太一样呢。」

头上戴着草帽的痴萝莉小姐和掰洞妖美眉，各自站在旅馆前面发表感想。

这是一间老旧的旅馆，隐约散发一种荒凉破败的气息。

诚如掰洞妖美眉所言，当初大家在网络上看照片时，一致认为这是间不错的旅馆——。可是实际看到以后，大伙不免怀疑自己是否来错地方了。偏偏旅馆的外面又立着「欢迎《MARVELOUS》贵客莅临」的牌子，显然就是这里没有错。

今天早上，一行人在《MARVELOUS》店外集合出发，并且搭乘电车前往首都圈附近

的观光地区。目的地是伊豆半岛的某个温泉街，是一座名为热海的太平洋沿海市镇。来这里住宿可以同时享受温泉和海水浴的乐趣。

「这种情况我知道，和那个很像嘛。就是和“相亲照片”一样啊。」

鸟巢兄仰望着老旧的旅馆，笑嘻嘻地说道。

「也对，找个好看的角度、加上一些修图技术，最近的照片都那样的嘛。拍出来几乎和本人不一样对吧？」

「不过不过！你们先听我说！确实旅馆看上去挺破旧的！」

绫乃慌张地挥挥手，试图做出反驳。

「可是晚餐很丰盛！有摆在小船的海鲜拼盘—有海鲜拼盘！请各位期待一下海鲜拼盘嘛！」

「店长店长。不要大喊破旧啦，会被旅馆的人听到的。」

绫乃不停大喊海鲜拼盘，小陆凑近她身旁出言提醒。情绪亢奋的绫乃声音太大，旅馆的人要是听到她这么说一定会很受伤。

「唉呀、我刚是说很有韵味，没有嫌弃这里啊。」

「我也是啊。我说这里和照片看上去不太一样，比照片上的还棒呢。」

痴萝莉小姐说的应该是真心话，掰洞妖美眉则赶紧打了圆场。

「对嘛，就只有小陆嫌人家破旧，太失礼了啦。」

「我的错？」

小陆疑惑地歪着脑袋，正当他快歪到四十五度角时——

「不用帮我拿、不用帮我拿啦！笨蛋！快还给我啊！笨蛋！笨蛋！笨蛋！」

——坡道下传来了班长的声音。

热海这个地方，是一座四处都是坡道的城镇。

还没爬上坡道的，是被称为“笨蛋夫”的芳贺王子，以及“班长”新明路呜海。

笨蛋夫背着班长的行李走在前头——班长死命拍打笨蛋夫背部，还不断痛骂笨蛋夫，要他把行李还来。笨蛋夫对所有女性都很温柔，连对这个吵架对象也不例外。

他们是小陆和绫乃的朋友，和《MARVELOUS》也算颇有渊源，因此小陆和绫乃也邀

请他们来了。

笨蛋夫二话不说就答应了。能和美艳的关羽姊、掰洞妖美眉、以及年纪大到他吃不下的痴萝莉小姐聚在一起，这个好色笨蛋是不可能拒绝的。班长的回应就挺微妙的，她说「我、我才没有想去。是、是笨蛋夫哭着拜托我，我才不得已答应的喔！」总之呢，翻译起来就是0K的意思。

小陆记得，笨蛋夫根本没有哭着拜托班长前来啊……。

「各位是来自东京的客人吗？唉呀、不好意思，舟车劳顿有失远迎了。」

一位穿着和服的典雅阿姨出来接待众人。其实这点路途要在当日来回也没问题，算不上什么「舟车劳顿」，不过旅馆的招呼大致都是如此吧。

大伙一踏入玄关，一只进入营业模式的猫咪，发出喵喵声来迎接众人。这只猫咪的背上掉了不少毛、模样也挺瘦弱的，也算是一只阿姨级的猫咪了。

在场的女孩子纷纷称赞猫咪可爱，还伸手抚摸了一会。这一只堪称该旅馆「营业部长」或「营业课长」的猫咪坐回了沙发上，彷佛在宣告自己完成工作，已经懒得动了。

「各位的房间在五楼。」

「哇啊啊，在五楼却没有电梯耶。——关羽——背我——」

痴萝莉小姐进入撒娇模式，一把抱住关羽姊的脖子。

一行人被带到一间宽敞的大和室。

「吶、你们觉得那是什么痕迹啊？」

旅馆的服务人员离开后，痴萝莉小姐指着天花板说，上面好像有一块圆形的一污渍。

「那个一污渍啊，是不是有人躺在地面射上去的？」

「这怎么可能啊？」

「就是嘛，那样太扯了，不可能啦，这无可能啊。」

鸟巢兄两眼无神地碎碎念，反驳了这项推论。

小陆也同意这个看法……问题是，他死也不想和鸟巢兄达成共识。

「射上去……？射什么呢？」

「啊啊店长，你不要去想这个比较好，不然会流鼻血的。」

「咦？……难不成，是色色的事情吗？」

「我认为男生量最多是在十六岁的时候。小陆，你正值巅峰喔。说不定你可以射到天花板呢？大家应该都有听过吧，有的人会互相较劲，比比看谁能射到天花板之类的。当然也可能是都市传说啦。小陆啊，你躺下来试试看好吗？我认为你一分钟内就能成功了。」

「不要突然说这种奇怪的事情啦，我们又不是在店里。」

「唉呀、你听得懂我在说什么啊？进步了呢。」

「你们到底在说什么啊？」

「店长，你不用在意没关系啦。」

「嘿——、紫东同学，你都称呼绫乃店长啊，好奇怪喔。」

班长质疑小陆的称呼方式。

连笨蛋夫也一脸惊讶地看着小陆。

「咦？——啊、不是啦、这是、也没有什么特别原因嘛。」

「你为什么不直接称呼“绫乃”呢？」

「别别别别开玩笑了，我怎么敢直接称呼名字呢！」

「不过，绫乃和我聊天的时候，都是直接称呼你“陆同学”喔。」

「你你你你在说什么啊，呜海。我才没有这样称呼过呢，我怎么可能这样做。」

二人慌张挥手，死命否定班长说的话。

班长和笨蛋夫对看一眼，莫名其妙地笑了出来。

他们丝毫不顾小陆和绫乃的否定。

好了！大家快换装，去海边玩吧！」

小陆将行李放在房间的角落，来到窗边的茶几眺望外面的风景——。

「哇啊啊、你在干什么痴萝莉小姐！」

痴萝莉小姐在房间的中央，像个小孩一样开始乱脱衣服。

她平坦的胸部——简称“平胸”露了出来。小陆赶紧抓住痴萝莉小姐，把她脱到一半的衣服套了回去。

「要换衣服的话，麻烦你到别的房间去换啦。」

「你在说什么啊，笨蛋。我们只有订一间房不是吗？」

「这么说也对啦。」

「对不起，因为预算的关系……」

绫乃戳戳自己的食指，向痴萝莉小姐道歉。

「——不过有摆在小船上的海鲜喔！」

看来这个摆在船上的海鲜，是绫乃非常重视的特点……？

「那到这里换总行了吧？」

不懂为何不能直接换装的痴萝莉小姐，拿起了行李走到窗边。

其他女孩也拿起行李走到窗边。她们关上那里的拉门，形成了一个临时的更衣室。

剩下鸟巢兄、小陆、笨蛋夫被留在外面。

「这有什么好哭的？」

看到笨蛋夫流下了男儿泪，小陆寻问道。

「平胸……平胸啊……」

「笨蛋夫，你守备范围也太大了吧。」

「你懂什么，那是很漂亮的平胸耶。」

「是是是。」

『哇——、关羽—你的超级大耶，根本是人间凶器。』

『是吗？』

『绫乃，你的也不小呢。如果关羽的是特大，你的就是大。』

『不、不要这样啦……。为、为什么提起胸部大小呢。』

『班长和掰洞妖分别是中上和中下。』

不晓得谁是中上、谁是中下？这可是非常重要的问题。

痴萝莉小姐，能否再播报得详细一点？

「呜呜呜呜…乳神啊、乳神啊。」

笨蛋夫在旁边发出苦恼的呻吟。上一秒还在哭喊平胸，现在又马上改口崇尚巨乳，这家伙到底是怎样啊？

「咦、你们不换装吗？阿陆、王子？」

「我们哪来的时间啊！」

小陆痛骂鸟巢兄。鸟巢兄的表情犹如圣人一般，早就换好泳裤了

如今在那一道薄薄的拉门后面，班上的两位女孩和职场的大姊姊正在换装呢。

阳光照入面朝南方的窗户。在拉门上映照出鲜明的影像。

那些少女正在更衣的影像。

「乳神啊、乳神啊。感恩喔、感恩喔。」

笨蛋夫对着女乳朝拜，十足的笨蛋一枚。

每当那些女孩的身体移动，阳光就会照射出乳房的浑圆曲线。

关羽姊惊人的山峰峡谷，在拉门上映照出鲜明的色差。乳房这个浑圆的优美物体，在接近最前端的部分，有一个细小的激突倒影。复杂多变的女体乱舞中，那转眼即逝的激突，在视网膜中烙下了煽情的景象。

「喔——喂、快看快看——那是班长吗？」

笨蛋夫拉着小陆的袖子，小陆转移了视线的焦点。

留着一头短发的女体，以向前弯腰的姿态脱下衣物。

乳神，关羽姊实力强大，班长也是不遑多让。

美臀之神驾到。

洒落在拉门上的阳光，清楚捕捉腰臀的阴影。将腰臀曲线巨细靡遗地照耀在二次元平面上。

「糗了、我现在对班长发情了，真的糗咧。」

小陆以尊敬的眼神看着胡言乱语的笨蛋夫，他的心脏也亢奋得剧烈鼓动。

「不、等等笨蛋夫，不要太快下定论。掰洞妖美眉也是短发，我们还没办法断定那是谁。」

「不不不，那是班长。这一点我非常清楚。」

「好啦，你说是就是吧。」

另一位短发就被当成掰洞妖美眉了。

这么说来，一头长直发的小乳神则是绫乃了—

「啊——

这时小陆发现了一件很严重的事情，真的非常严重。

「喂、小陆你在搞什么啦！」

小陆冲向笨蛋夫，用手遮住他的眼睛。笨蛋夫死命挣扎，他只好架住笨蛋夫。

「绫乃正在换衣服，不可以看不可以看不可以看！」

「靠你也看到班长换衣服了不是吗！」

「班长什么的怎样都无所谓啦总之不可以看。我不准你看，听到没有笨蛋夫！我叫你不准看啊信不信我宰了你！」

「有种到外面单挑啊啊啊！」

「让各位久等啰——」

拉门一打开，换上比基尼的痴萝莉小姐拍着肚皮走了出来。除了痴萝莉小姐以外，其他人都穿着外套或上衣。毕竟从旅馆到海边还有一段路，大伙都做好准备了。

「为什么你们还没换好衣服啊？」

「不、那个，该怎么说明才好呢？呃呃……」

小陆和笨蛋夫扭打在一起，没有看完难得的拉门女影脱衣秀。

「呀啊啊！——两位同学，这样不行喔——」

掰洞妖美眉双手遮着俏脸说——。

「这种事情要晚上才能做！要晚上喔！请等到晚上再爬进棉被里缠绵——l

「咦？」

听掰洞妖美眉这么说，小陆才注意到。他和笨蛋夫扭打成一团，刚好压在笨蛋夫身上，换句话说呢—

「看吧，我在来这里的路上就说过了。陆亲亲是攻，王子亲亲是受嘛，肯定错不了的，这下终于确定了呢——」

「咦？」

小陆放开眼前的笨蛋夫，正想起身拉开距离——。

「下流。」

「色鬼。」

班长和绫乃拉紧外套前襟，遮遮掩掩地快步走出房间。

小陆，原来你喜欢我喔？这种事你早说嘛……。真受不了你……。我跟你说啊……。

我……可以接受喔？」

「呀——呀——呀——！叽啊啊啊啊啊啊！吼喔喔喔喔喔喔喔——！」

兴奋的掰洞妖美眉发出尖叫超音波，中途还从怪鸟的叫声转变为野兽的嘶吼。

笨蛋夫对掰洞妖美眉比了一个V的手势，牙齿还发出晶亮的光茫。

话说——笨蛋夫真是了得。

不愧是拥有笨蛋王子、笨蛋王、变态王子等『王者』称号的男子汉。

为了讨女性欢心，甚至不惜承担『二刀流』的一污名。

「别玩了，再不换衣服要把你们丢下啰。」

「对啊，阿陆和王子同学好慢喔。」

痴萝莉小姐像个大姊姊一样训斥二人。刚才对拉门女影脱衣秀毫无兴趣的鸟巢兄，早就换好衣服了。

脚下的沙滩柔软绵密——

顶上的蓝天宽广无垠——

远方的水平线上，耸立着壮阔的白云——。

今天真是适合游泳的好天气。

小陆等人花了数十秒架设随开随用的遮阳棚，完成了「设立基地」的工作。

「以前还要挖海滩伞的洞穴，有够麻烦的呢。」

鸟巢兄眺望着远方，诉说着莫名其妙的往事。这个人究竟几岁啊？他所说的「以前」是指多久以前？小陆认为那绝不是平成时代的事情。

下水游泳前，一行人先做暖身运动——。小陆和笨蛋夫按照体育课的方式，一同做拉筋和暖身运动—

「N O N O。小陆啊，你们是不是忘了什么事情？」

痴萝莉小姐带着谜样的笑容摇晃手指。

小陆不知道她是什么意思——。

他凝神看着痴萝莉小姐。

痴萝莉小姐身上穿着「超威型比基尼」。这种装扮几近全裸，全身的布料面积加起来，也比一条折迭手帕来得小。

这种比基尼仅用奈米级的三角布料，覆盖胸部前端和跨下——勉强不会被警察以公然猥亵的罪名逮捕。

算是一件非常合乎痴女的正装。

这件事本身，倒也没有什么特别值得注目的。

小陆回想起来，上次他看到痴萝莉小姐全裸时，痴萝莉小姐的下面是有长的。

不过，这件超威型比基尼的下身看来完全不见任何迹象。

「痴萝莉小姐也会修饰边幅啊？」

「笨、笨蛋！」

痴萝莉小姐害羞大叫。

「我不是这个意思——！我是在说绫乃！班长！还有关羽啦！」

「朝仓同学？」

「班长？」

一听到小陆和笨蛋夫的呼唤，她们二人吓得缩起身子。

绫乃和班长以一种悲哀又害怕的表情，转身面对小陆和笨蛋夫。

看得出来她们想极力保持低调，却还是被发现了。

此外她们的表情都很阴沈。自从在旅馆换好衣服后，她们在前来沙滩的途中一直偷偷摸摸地走在路边，好像很忌惮别人的视线。

「来、献宝啰——」

痴萝莉小姐抱住绫乃和班长。

她使出高超的脱衣技巧，让一一人同时露出裸体——说错了，是露出泳装。

「呀啊啊！呀！呀！请、请还给我啊啊——！」

绫乃死命抓着外套的下襬，但她的泳装姿态已曝露在众目睽睽之下了。

小陆当然也看得一清二楚。

该怎么说呢……。

实在是楚楚动人的姿态啊。

绣有白色花边的粉红色比基尼，非常适合绫乃。

绫乃生性严谨认真，小陆以为她会穿上朴素的连身式泳装，没想到竟然是比基尼。

纯红色的缎带、粉红色的布料、以及白色花边的组合，很像女孩子喜欢的甜点。

这件泳装乍看之下有一种保守的可爱美感，实际上它的设计可以突显出纤细的腰身和硕大的胸部曲线——。

代替缎带的花边绕到颈子后面，吊着那对远比同龄少女硕大的乳房。

「不、不是的——！这、这是……、鸣海和痴、痴萝莉小姐——、是她们选的……。我说过这种的一点也不适合我，我都说了我都说了我都说了……」

绫乃害羞地用手遮住胸部，可惜她这么做——只是让胸部挤得更有破坏力而已。

「我都说不适合我了…、我都说了我都说了我都说了我都说了。」

绫乃一直碎碎念，陷入疯狂跳针的情况。

「好，小陆。这个时候你该怎么做呢？之前我们有练习过对吧？」

痴萝莉小姐提点小陆。

「啊、是的。」

小陆先向师父打躬作揖，痴萝莉小姐以前指导过他。

师父·痴萝莉小姐说过，当女孩子穿上不同以往的衣服——。

「我、我觉得一点也不奇怪喔。真要说起来……我觉得很适合你呢。」

「真、真的吗……？」

小陆鼓起勇气称赞绫乃——绫乃瞬间就恢复正常了。

「粉红色这种代表清纯的颜色，很适合绫乃对吧？」

提出这种看法的痴萝莉小姐也是穿着粉红色的比基尼，只不过她穿的是超威型、超粉红的比基尼。

痴萝莉小姐穿着和0K绷差不多大的三点式比基尼，从旅馆走到海滩的途中一点也不害臊。

而路人之所以不介意她的穿著，一方面是痴萝莉小姐的态度实在太过自然，她还边走边甩游泳圈；另一方面则是她的体型很像小学生的关系。

「才、才没有呢……人家才没有清纯。」

「笨蛋夫，你也说点什么啊？」

小陆寻求友人的协助。小陆和绫乃平时在班上有互不交谈的默契，所以能和朋友一起聊天是一件很快乐的事情。

「咦？你说什么？」

「我说朝仓同学的——」

小陆发现笨蛋夫根本没在看绫乃。

「你在看什么啦！我的泳装有这么奇怪吗：：」

班长一手遮住胸部、一手遮住下半身——用双手遮住全身的班长，以凶狠的杀人视线瞪着笨蛋夫。

「鸣海的泳衣是我和痴萝莉小姐挑选的，算是回敬她帮我挑泳衣的谢礼。鸣海的身材很好，穿起来一定很适合她。不好好展现一下太可惜了……」

「可惜臀部有点大就是了。」

「不可以这样说啦，鸣海很适合这种运动型的泳衣喔。」

「我是认为这样还太保守啦。」

班长穿的是性戚的高叉型泳衣，橙色的运动型泳衣完美地包覆在她身上。小陆这才发现原来班长的身材这么好。

那件泳衣没有痴萝莉小姐的那么夸张，但布料也非常稀少。是一件差点会被归类为猥亵服饰的泳衣。跨下和臀部仅以超细小的三角形布料覆盖，布料两旁还有两条绑带，绑带深深地陷入腰部的肌肤中，使泳衣和身体紧密地贴合在一起。

腰部的左右两侧缠着黑色的绑带——更加突显出骨盆的骨戚魅力。

小陆的性癖好有些异于常人。因此他非常清楚，骨盆上方那个略微突出的部分，被称为「肠骨前上棘」。

班长打直腰杆，漂亮地挺起身子。但她的表情很僵硬，整张俏脸也涨得很红。

「不是这样的！这件泳装不是这样的！我对绫乃和痴萝莉小姐说过了！我跟她们说不用特地挑选没关系！买普通的、普通的泳装就可以了！我都说了我都说了我都说了我都说了我都说了我都说了。」

这次换班长陷入疯狂跳针的状况了。

班长和绫乃果然是好朋友，连这种部分也十分神似。

「我很喜欢这件泳衣喔。——超煽情的。」

「你说谁煽情啊啊啊——！」

哇啊啊、班长实行铁拳制裁了！出手毫不犹豫，真不愧是班上的女性勇者。

笨蛋夫立刻就复活了。他捣住被殴打的脸颊，笑着对班长说。

「抱歉，我说错了。——你很可爱喔，我很喜欢这种的。」

哇啊啊、真不愧是班上的男性勇者。笨蛋夫太了不起了，竟然用这么直截了当的方式称赞对方。他没有向痴萝莉小姐拜师，却懂得使用「称赞服饰」这种高级技巧。笨蛋夫就各方面来说，确实是个厉害的家伙。

小陆很佩服这位朋友，因为他能轻易办到自己无法企及的事情。

「真、真的吗……？」

班长的眼睛失去了攻击的神色。

笨蛋夫的一句话，轻轻松松瓦解了班长的戒心。

「再来是…」

痴萝莉小姐的视线，转向用上衣遮住泳装的掰洞妖美眉与关羽姊。

「啊、我怕被晒伤，所以必须穿着外套。」

掰洞妖美眉直接拉开外套的前襟，完全没有一丝戒心或犹豫。

她穿着一件绿色的鲜艳泳装，腰上还卷着一条海滩裙。光明磊落的态度反而散发出一种从容不迫的气息，很有成熟大姊姊的风范。

「诶嘿嘿——到此为止啰——」

掰洞妖美眉的献宝时间只有短短数秒，她的泳装很快又被隐藏在上衣底下了。

「关羽——、关羽——、轮到你的重头戏登场了——。让他们知道你的厉害。」

「我不能理解，为何我非得像痴萝莉一样穿着泳衣来到这里。」

关羽姊淡然地说着，并且脱掉身上的衣服。

她究竟穿着什么样的泳装呢——！？

「咦！咦？等一下——！关羽姊！？你那样太、太——！？：」

小陆惊讶地放声尖叫。

「你怎么了？少年？」

关羽姊看着自己的泳装寻问小陆。

「你、你、你——你根本！？」

小陆连一句话都说不清楚，他结结巴巴地伸手——指着关羽姊的上半身。

「乳神啊…乳神啊……」

笨蛋夫又在合掌膜拜了。

「我自认身体锻炼得还不错啊……？」

关羽姊先端详着自己的胸部、腰部，之后再转头看看自己的臀部。

她的动作造成腰上的布条翮然舞动。那一条绑在腰上的布条，在肢体动作和风势的影响下随时有曝光的危险性。

关羽姊的腰上只缠着一块布，简直令人难以置信。

那真的只是一块布。

而且还不是丁字裤这种麻烦的东西，她纯粹是用一条白布卷在腰上而已。

举例来说，就和男性去澡堂泡汤时缠在腰上的毛巾没两样。关羽姊只用一条中等长度的破旧木棉布，缠在腰上打一个大大的结。

至于她的上半身——。

俨然是「上空秀」。

关羽姊那对嚣张跋扈的胸部上，仅靠两束浓密的漆黑长发遮住重点部位——。除了那两束「头发」以外，完全没有任何可以称为衣物的东西。

「关关关关羽姊！你你你——你的装扮也太性感了吧再多露一点啊！——说错了！在店里这样搞也就算了！这里可是户外啊！是人来人往的海水浴场耶！拜托你注意一下！」

「唔嗯，我有用”气“让头发吸附在身体上，不用担心。」

语毕，关羽姊开始变换各种姿势。

她向前弯腰，选用双臂夹住几乎没有下垂的压倒性质量。

接着她双手插腰，回过头来看着小陆。

最后——她还趴在地上做出一个女豹的姿势。

关羽姊像个写真女星一般，不断变换各种不自然的特殊姿势。即使乳房受到重力的牵引垂落，头发仍然紧紧吸附在上头。

四周无意间聚集了一堆围观的群众。亢奋的观众群巾，还有人吹起口哨。

「这是怎么一回事呢？」

关羽姊抬头挺胸地睥睨四方。

她似乎不明白到底发生了什么事情。

人潮越来越多，小陆开始慌了。

「你还问怎么一回事！」

「关羽的巨乳真是人间凶器啊。」

「就是啊，随意施展那种毁灭性凶器，难怪会变成这样。」

「乳神啊……乳神啊……」

笨蛋夫还在膜拜，实在有够蠢。班长直接往他背上踹过去，而且是毫不留情地猛踹。

「吶、关羽。你都能用气控制头发了，下面的根本不需要吧。」

「喔喔、有道理呢。」

痴萝莉小姐抓起关羽姊的一束头发，提出了这样的建议。关羽姊也点头称是。

所谓「下面的」是指关羽姊身上唯一的蔽体布条。换句话说，痴萝莉小姐是叫她干脆全部脱光，用头发遮掩身体就够了。

「有有有——有道理个屁啊！？你在想什么啦！很好再多露一点啊！——说错了！你都不会害羞的吗！」

「我自认身体锻炼得还不错。」

关羽姊自豪地挺起胸瞠，腹部也浮现漂亮的腹肌。

小陆和关羽姊无法达成共识。这让小陆联想到数学的「并行线」定义，亦即两条永远不会相交的线。

观众的欢呼声瞬间沸腾，关羽姊在欢呼声中，准备伸手取下腰上的布条——。

哔——。这时一群皮肤黝黑的人吹着哨子跑来了。

是巡逻中的救生员。

在地的各位，辛苦你们了。

请你们好好训斥这几个痴女吧。

「等一下等一下！你们这样不行啦！我们这里不是天体营！」

关羽姊闻言，用力点点头说。

「我知道了，下面的还是穿着吧。」

哔——。哨音又响起了。

「上半身也要穿衣服啦！ -l

「重点部位遮住了，这样不算上空吧？」

「那关羽，你就贴一块oK绷吧，把乳头遮起来他们就没话说了。」

「好主意。」

「你不要听她的啦，小心被警察以公然猥亵罪逮捕喔！」

「咦——？」

这场惊动救生员的「关羽姊上空秀」到此结束了。

那些救生员回归原本的巡逻业务后，不再上空的关羽姊显得无法释怀，痴萝莉小姐则是一脸无趣的表情。

「上空的女神……、女神消失了……」

笨蛋夫跪倒在沙滩上流下了男儿泪，班长继续踩着他的背部。

关羽姊撕下腰上的一部分布条，制作了一条临时的胸罩。

原本长度在「跨下五公分」的布条硬生生少了四公分，剩「跨下一公分」的程度。

「关羽啊，你不走慢点小心会露馅喔？」

没问题的。」

《MARVELOUS》的员工慰劳旅行——热海之旅，当真热情如海啊。




SS04 神奇鸟巢兄
小陆握住一把沙，用力撒向远方。

天上艳阳高照。

小陆一行人待在遮阳棚下，慵懒地仰望着流动的云彩，度过一段悠闲自适的时光。

今天不必说欢迎光临或者谢谢惠顾，也听不到绫乃流鼻血的声音。

这种过于平静的景象，彷佛置身于另一个世界一样。

来到海边玩水，实际上还没有人下海游泳。

大伙在基地的周围找个适当的位子，随意地打发时间。

趴在沙滩上的绫乃，忽然爬了起来。

她拍拍身上的沙子，远比一般女高中生硕大的某个部位，也跟着剧烈乳摇晃动。她急忙转头俯视小陆说。

[我想也该去买些饮料了，你想喝什么？]

小陆有些尴尬地撇开视线。

[我要草莓牛奶]

小陆没说话，倒是痴萝莉小姐朝气十足地答话了。每次举办这种放松的活动，她的情绪总是特别亢奋。

「草莓牛奶……？有卖这种东西吗？」

「那就酸梅苏打。」

「痴萝莉小姐，你怎么专点这种少见的东西呢？没有的话我帮你买梅酒好吗？」

「以前有这种饮料喔？最近变得很少见了吗？」

「关羽说要麦茶。」

「麻烦了。」

「紫东同学要喝什么呢？」

「咦？啊啊、都可以。」

「这种的最麻烦了。」

绫乃生气地瞪着小陆。

「咦？……抱歉。」

「我要姜汁汽水，班长要绿茶对吧？」

「不要叫我班长啦。」

「等一下等一下，紫东同学先说，不然我记不清楚。」

为什么顺序不同就记不清楚呢？小陆不能理解绫乃的记忆原理。他稍微低下头，点了一个最普通的可乐。

「啊啊、那可以帮我买红茶吗？我要无糖的。」

绫乃一脸认真地复诵大伙的要求。她屈指计算数量，还抬头问了一个问题。

「咦？鸟巢兄呢？」

绫乃四处张望，寻找鸟巢兄的身影——。

「嗨、各位小姐。」

这时一个很轻挑的声音传入大伙耳里。

「要和我一起游泳吗？」

一个不知打哪来的帅哥，就站在绫乃面前。

那家伙伫立在白沙滩上，露出了笑容可掬的表情，湿润的头发不断滑落水滴。

他是一位留着长发的帅气男子。

换言之，就是“敌人”。

关羽姊、痴萝莉小姐、掰洞妖美眉——这些累积不少人生历练的四天王级少女，表现出不动如山的气魄。但绫乃和班长这两个高中生，被突如其来的搭讪吓得动弹不得。

这种情况该骑士上场了。

「你、你、你、你、你……你是哪位啊？」

「小陆加油喔」

痴萝莉小姐替小陆加油打气。

小陆反倒希望痴萝莉小姐能帮忙赶人。

「你、你、你、你、你你你你你……澡偶们有什么事吗？」

「小陆咬到舌头了」

痴萝莉小姐还幸灾乐祸。

「我们一起游泳吧☆」

那位搭讪的帅哥竖起大姆指。他比着大海的方向，牙齿闪耀晶亮的光芒。

「哇啊啊……」

绫乃发出了飘飘然的声音。

「哇啊啊……」

连班长也瘫坐在沙滩上，出神地仰望那位帅哥。

「……好帅喔。」

不晓得这句话是绫乃还是班长说出来的……。反正她们其中一个肯定是叛徒。

「唔思，我们走吧。」

关羽姊一起身，那位搭讪的帅哥很自然地牵着她的手，和她一起走向海边。

「关羽姊也被攻陷了！」

「你从刚才在说什么啊？少年？」

关羽姊停下来反问小陆。

她始终握着那位帅哥的手掌。

「亏我这么相信你，我一直深信你不是会受恋爱或帅哥影响的女性。——结果你居然背叛

我——”」

「我不太懂你在说什么…。我做了一件很不应该的事情吗？」

「废话！这、这根本是NTR了！在A漫中NTR也不是王道，纯粹是小众兴趣啊！」

「……NTR？」

「啊、写作NTR，读作掠夺爱啦。」

小陆先向不解的绫乃进行解说，之后指着关羽姊骂道。

「关羽姊这个人尽可夫的婊子！」

「唔嗯，说我是婊子？看来和你一起游泳是件十恶不赦的事情呢。——鸟巢。」

「阿陆，你好奇怪喔，怎么了吗？」

「咦？」

那位陌生的帅哥口中，说出了熟悉的字眼，小陆整个人呆若木鸡。

除了牵着帅哥的关羽姊，在场的所有人都惊讶得面面相觑。

其中——最惊讶的痴萝莉小姐，代替众人开口问道。

「咦？等等，你、你是——你是鸟巢？」

「对啊？——你们看不出来吗？」

「就是看不出来才问你啊？」

所有人也跟着点点头（除了关羽姊以外）

「讨厌啦，是我啊。一

那位美形的青年亲切地笑了，他的牙齿又闪耀着亮白的光芒——。和平时的鸟巢兄一点也不像。

「鸟巢都不鸟巢了啊。」

痴萝莉小姐指的是鸟巢兄的头发。鸟巢兄之所以被称为鸟巢——原因是他那一头完全不像日本人的爆炸头，如今他的头发变直了。

「啊啊、你说我的头发啊？一遇到水就会变直啦，我是自然卷嘛。」

「不是这种问题好不好！」

痴萝莉小姐吐嘈道。

其他人也深表认同地点头（除了关羽姊以外）。

「原来，大家没认出这个是鸟巢啊。唔嗯，我懂了。」

关羽姊也心领神会地颔首。

「好过份喔，怎么说人家是“这个”呢？」

「不过，单凭气的颜色马上就能认出来了吧？」

「谁认得出来啊！一般人看不到气的颜色啦！」

「这是人类天生的能力，任何人受过训练都能学会的。」

「啊、讨厌啦，吓死我了。我好紧张喔……」

「就是啊。」

班长和绫乃尴尬地低下头来。

笨蛋夫一脸受伤的表情——。当然小陆也同样受到伤害了，可是他不能理解笨蛋夫有什么好受伤的。小陆是看到绫乃春心荡漾的反应，所以才会那么激动……。看到那个绫乃对陌生的帅哥露出飘飘然的神情，也难怪小陆会觉得受伤，想痛骂一句“婊子”也是很理所当然的事情。

呃、其实这也不是N T R的剧情发展，没什么好受伤的就是了。

「啊啊、真是够了！这全是鸟巢兄的错！」

「咦——？为什么——？」

鸟巢兄又和平常一样骚包地扭来扭去。

小陆朝帅哥版的鸟巢兄，来一记看似凶狠但一点也不痛的流氓踢击。




SS05 袋子
午后和煦的阳光洒在小陆背上。

听着大海的浪涛声，小陆趴在盛夏的海滩上打盹，静静感受着众人的气息。

笨蛋夫和班长在海边拿海滩球互砸。小陆觉得他们两人真是奇葩，都到了这种地方还能吵。

「这是可燃物，那是不可燃物。——紫东同学，这个炒面的盒子可以丢了吗？」

「啊—？嗯，可以啊……」

小陆无精打采地望向绫乃。

不过是丢掉空盒子，绫乃为什么要特地寻问自己呢？

对了，里面似乎还留了一点炒面的样子…。

——她没这么省吧。

小陆看着绫乃的臀部，想不到还挺大的。

当然没有班长那么大就是了。

小陆趴在地上，茫然地仰望着绫乃。

他看到绫乃规规矩矩地——在进行垃圾分类。

绫乃用好几个袋子分装垃圾，连保特瓶都拆成瓶盖、瓶身、广告贴纸三大部分。

这种认真的作风很有绫乃的风格，绫乃的，兴趣。真可爱。

绫乃用的袋子是从店里拿来的塑料袋，她从店里偷偷拿了十几个印有《MARVELOUS》字样的袋子。

小陆一开始不懂绫乃为何要带这个来，现在他总算知道这东西的妙用了。

这些袋子可以装入痴萝莉小姐和鸟巢兄收集的贝壳，或是做成沙袋压住遮阳棚，以免遮阳棚被风吹走。另外，还能满足绫乃喜欢垃圾分类的兴趣。

「我从之前一直很好奇……」

绫乃缓缓嘀咕道。

垃圾全部整理完后，绫乃露出了些许遗憾的表情——好萌喔。

「……为什么我们店里的袋子是透明的呢？」

「不是透明的，客人就不想要了吧。」

痴萝莉小姐回答了绫乃的问题。

痴萝莉小姐解下胸罩躺在一旁，鸟巢兄正在她光滑的背上涂抹防晒油。

没穿胸罩的痴萝莉小姐就在旁边，小陆却丝毫没有动摇。

「袋子要透明的客人才想要？那是指垃圾袋吧？」

「绫乃，你现在不就用那个当垃圾袋吗？」

「是这么说没错……，我不是这个意思，为什么我们店里用来装书的袋子，要做成透明的呢？」

绫乃拿起一个透明塑料袋说道。

她用双手撑开袋子，将透明的塑料袋拿在面前。

隔了一层塑料袋，绫乃的脸看起来很模糊。

小陆挪动手掌向绫乃挥手，绫乃也隔着透明的塑料袋向小陆挥手。

「我是认为啊……。塑料袋的颜色再深一点比较好吧？好比做成黑色之类的。」

「为什么？」

「你还问为什么……。那是、因为……」

小陆知道绫乃想表达什么。

用那种透明的袋子装书，里面的东西自然会一览无遗。这么做等于是昭告天下某某人买了A漫。

绫乃的意思是——这么做不会造成客人的困扰吗？

小陆明白绫乃的顾虑。毕竟，他还算是个「正常人」。

对方不在他的守备范围之内。

问题是，那些“不正常人类”的反应——。

「为什么这样不行？」

「对啊，为什么为什么？」

痴萝莉小姐和鸟巢兄不解地歪着脑袋。

这两个A漫星人果然不懂啊。

他们是真的不能理解。

——之后，他们还语出惊人地表示。

「透明的比较好啊。」

「对嘛。」

这两个A漫星人，还说出了这番没天良的鬼话。

「透明有什么好的？」

这次换绫乃不能理解了。

「这样说不定能交到朋友啊。」

回答这个疑问的是鸟巢兄。他的头发干了以后，又变回了超级爆炸头。

小陆在心中向那个帅哥道别，并且祈求他一辈子别恢复了。

「交朋友？」

鸟巢兄莫名其妙的回答，绫乃还是无法理解。

「绫乃，你不懂吗？来我们店里的孩子，会用透明的塑料袋把书带回家。」

站在痴萝莉小姐的角度来看——。那些上班族或三、四十岁的中年人，都和「小孩」没两样。

「是，客人会用塑料袋把书带回家……。所以我才很好奇，那样不会造成困扰吗……」

「有什么好困扰的？能借机交到朋友反而应该高兴吧？例如啊——。某个客人在等电车的时候，匆然有人看到他袋子里的漫画——。对方就说啦，啊啊！这位朋友，你也是这部A漫的粉丝是吧！其实我也是呢。唉呀、那个作者的中出画得超赞的啦！——搞不好电车里会上演这种英雄惜英雄的场面呢。」

「好浪漫喔——！」

「对吧——。」

鸟巢兄和痴萝莉小姐当场示范，何谓英雄惜英雄的场面。

四天王的剩下两个人，正靠在对方身上睡午觉——。如果她们醒来的话，肯定也会有相同的结论。

绫乃困扰地看着小陆，似乎想寻求他的协助。

小陆缓缓摇头，暗示这么做没有意义。

想让那些A漫星人了解“羞耻”这种概念？——不可能的，怎么可能呢？这一定不可能的嘛，不用想也知道啊。

这就好比班长不可能不生气。

笨蛋夫不可能不要笨。

绫乃不可能不流鼻血一样——。差不多就是这么困难。

「陆同学，你也说说他们啊。」

「抱歉，我帮不上忙。」

小陆闭上眼睛打盹，表示他无能为力。




Act2 员工旅行，热海温泉黑夜之章
到了晚上，小陆一行人去泡汤。

岩礁的露天温泉，是这家旅馆的一大卖点。

「呼~……好舒服喔……」

水蒸汽的另一端，传来了女孩们交谈的声音。

「人生就是为了这一刻而活的啊，其他的一切都是多余的，多余的啊。」

「呵呵，痴萝莉小姐，你这样好像老婆婆喔。」

「敢说我婆婆，看我的看我的，我戳我戳我戳戳戳。」

「呀、不要这样子。不要不要、呀、呀。」

水蒸汽的这一端，小陆等人听着女汤那里传来「妖精打架」的愉悦音色……。

小陆和其他二人，无聊地泡在男汤里。

鸟巢兄的头发一泡到水，又变回了早上的帅哥样——。

小陆这些健康的少男，没有那种一看到帅哥就会春心荡漾的不健全性癖。

今天大伙尽情玩了一整天。

直到夕阳西下的时候，他们才从海边撤收。

大家先在旅馆的浴室冲掉身上的沙子，再换上浴衣集合，举行晚饭前的「第一回MARVELOUS桌球大会」——。

观众只有那只担任营业部长的小猫( ♀，二十一岁)。

个性意外好强的绫乃，情绪亢奋到完全忘了自己身穿浴衣。那对远比一般高中女生大的乳房，好几次差点甩出浴衣的襟怀——

小陆很想盯着乳摇的景象，前曲着身子享受流鼻血的快感。

不过小陆终究是个绅士，他只是忙着遮住一旁的笨蛋夫双眼，顺便逼自己闭上眼睛。

而绫乃和班长的胜负，最后是由绫乃险胜。二人一决雌雄后，得出了绫乃是雄、班长是雌的莫名战果。

晚饭是装在小船上的海鲜拼盘。

装在小船上的生鱼片非常好吃，绫乃还握紧双拳不断大喊「是小船拼盘！是小船拼盘喔！」

她总共连喊了三十七次以上。三十七次以后小陆就没算下去了，因此他不知道绫乃到底喊了多少次。

吃完晚饭后，大伙还举行了烟火大会。

每到六日，海边会举行真正的「烟火大会」，施放盛大的烟火。可《MARVELOUS》的慰劳旅行是刻意挑在平日举行的。

于是——他们各自带来了烟火组合，举行「第一回．MARVELOUS烟火大会」

笨蛋夫他们拿大龙炮和冲天炮对射，被班长骂到臭头。痴萝莉小姐还把鼠炮丢进笨蛋夫的裤子里——好孩子千万不要学喔。

小陆在一旁点着仙女棒，观看那场狂乱的烟火盛宴。

绫乃也在他的身旁。

唯一美中不足的是，绫乃穿着旅馆的朴素浴衣。小陆和绫乃蹲在一起，静静地观看仙女棒燃烧……。

由于他们的距离太近，仙女棒前端的橙色火球还黏在一起。小陆和绫乃吓了一跳，脸颊也不小心碰在一起——。

气氛正好的时候，绫乃在近距离笑着说了一句「吶、小船拼盘不错对吧？」整个气氛都被破坏掉了。或者应该说，当小陆知道绫乃完全不来电时，内心多少有些失落。他也再次体会到，绫乃对小船拼盘有多执着——

总之，今天发生了很多事情。

「啊—、超爽的啦……」

「你这样很像老头耶，鸟巢兄。」

一个泡在温泉里的帅哥，发出了很像老头子的声音，小陆实在看不下去。

「敢说我老头，看我的。我喷我喷我喷喷喷！」

鸟巢兄朝小陆泼水。

「鸟巢兄，这种举动刚才对面的做过了。」

小陆搽了一把睑，用下颚指示女汤的方向。

「阿陆，你也要发出色色的尖叫声，往我身上泼水才行啊！」

「自己玩水啦，臭大叔。」

小陆受不了了，流氓化的小陆从水底一脚踹向鸟巢兄。

而且是不停猛踹。

一行人玩到很晚才来泡澡，因此露天温泉没有其他的客人。在这种几近包场的状况下，稍微打闹也不会影响到别人。

「——笨蛋夫，你从刚才在做什么啊？」

「因为那边有女汤耶！」

「请不要省略中间的过程好吗？你得等我问“为什么你要偷看女汤？”才能这样回答吧？」

男汤和女汤中间，只隔了一道竹制的围篱。当然，围篱做得相当紧密扎实，所以没办法偷窥到旁边的女汤。

小陆和帅鸟巢泡汤的时候，笨蛋夫一直在寻找有没有可以偷窥的地方。

可惜，他没找到可以偷窥的洞口。

「下面的温泉是相通的对吧？」

「好像是吧。你该不会要学漫画，从下方潜进女汤里吧——」

仔细一看，笨蛋夫将嘴巴贴近水面。

他开始用力吸吮温泉。

「唔嗯！这是乳神大人和平胸大人的味道！」

「别喝啦！」

「啊啊，这里的温泉似乎是能喝的，据说对胃部或消化器官不错呢。」

「水里哪会有关羽姊和痴萝莉小姐的味道啊？有味道也一定是鸟巢兄的味道啦。」

「还有阿陆的味道喔。」

「噗喔喔！」

大量的温泉——从笨蛋夫口中逆流了。

没过十秒，笨蛋夫又复活了。他再次把脸贴近围篱，想从缝隙中央偷看女汤。

小陆认为自己的朋友真是个笨蛋——内心却也有些羡慕。

同为好色男子——小陆自然也对偷窥戚兴趣。

可是，他没办法像笨蛋夫一样付诸行动。

该怎么说呢……。

他会害羞。

眼见那位朋友能做到自己无法企及的事情—。

小陆佩服得五体投地。

「——喂、你这种行为太超过了啦！」

笨蛋夫正想攀上围篱，小陆用流氓踢一脚把他踹下来。

最诡异的是，鸟巢兄今天安静得很不寻常。

小陆本来以为，他会乖乖和笨蛋夫携手合作，大喊「偷窥偷窥—女汤就在旁边，在A漫中岂有不偷窥的道理！」然后积极跑去偷窥——。

然而，不管是海边的泳装美景、打桌球时的露奶眼福、还是露天温泉的偷窥良机。

鸟巢兄始终保持“仙人模式”，丝毫不为所动。

「啊、我对三次元的没兴趣。」

「为什么你听得到我内心的疑问啊？」

自己心里的疑问被看破，小陆稍微被吓到了。

鸟巢兄那句话的意思是，他对真正的女体没兴趣，他只对A漫中的女体戚兴趣。

「因为阿陆很想偷窥吧？你一直看着我，希望我陪你一起偷窥嘛——」

「我才没有看你。」

「你有。」

「我没有。」

「你有。」

「我说没有就没有嘛，我才没有想偷看朝仓同学的裸体。」

「看吧，不打自招了。」

「不过，我更不想让其他人看到她的裸体。——喂！笨蛋夫！你给我差不多一点！——我宰了你喔！」

笨蛋夫像条蛞蝓般准备爬上围篱。小陆一把抓住他的头发，把他压到温泉里。

「今天的阿陆好凶喔。」

「你看啦—！那边的男生又开始干蠢事了。」

一听到隔壁的女汤传来声音，小陆吓得动弹不得，这才放开差点溺毙的笨蛋夫。

笨蛋夫浮上水面，小陆和他一起贴近围篱，偷听隔壁女孩的交谈声。

「啊、年轻女孩的肌肤真漂亮呢。」

「你在说什么啊，痴萝莉小姐才是最年轻的吧。」

「这是恋爱的效果对吧？恋爱会让女孩的肌肤变漂亮呢。我说你们两个——恋爱了对吧？」

「才、才没有呢……没有，真的没有喔。」

「别别别别——别说傻话了！——不对、请别说傻话了好吗？」

痴萝莉小姐的质问，令那两位女高中生动摇了。

「啊、对了。关羽姊、掰洞妖美眉，我要跟你们讨论一下明天早上的事情——」

绫乃做作的声音越来越远，显然她已脱离了战场。

「啊；！等等——绫乃！绫乃、绫乃！你好奸诈喔！」

剩班长独自一人面对痴萝莉小姐。

绫乃天天在《MARVELOUS》被整，回避危险的能力早就锻炼得异于常人，平时在狭窄的店内她只是没地方躲而已。

「快跟我说啊？班长？你是不是在谈恋爱？老实跟大姊姊说。」

「为什么洗澡要谈这种事情啊……」

「乖啦乖啦，诚实从宽喔，班长。」

「我不叫班长，我的名字是鸣海，新明路鸣海。」

「那好，鸣海。你偷偷告诉大姊姊吧」

「我、我才没有喜欢谁……。只是……有个还蛮在意的对象……我和他在一起的感觉，和其他男生相处的模式不太一样……」

「 原来你们在一起啰」

「不是在交往的意思啦。」

小陆大感意外。

那些女孩的话题似乎变得怪怪的。

她们是在讨论……班长有没有喜欢的男生是吗？

班长也没有明确否认？

咦咦咦？

这么说来……。

难道……。

该不会……。

「什么？！」

「白痴，笨蛋夫你太大声了啦。——嘘、小声点啦。」

小陆捣住笨蛋夫的嘴巴。

不这样做的话，女方就会发现他们在偷听了。

小陆和笨蛋夫继续贴着围篱偷听。

「吶吶、绫乃，你过来一下嘛。我们在谈鸣海喜欢的男孩子喔？」

「咦咦咦咦咦！」

一阵激烈的水花声响起，绫乃以最大战速回到了痴萝莉小姐这边的恋爱话题组。

「咦？咦？咦咦？鸣海，你有喜欢的人了？是男孩子吗？确定不是女孩子？你是喜欢男孩子的正常性向？咦咦？天啊、怎么会这样？鸣海不是常常说男孩子又笨又好色又自私？你一直灌输我这些观念，我以为你很讨厌男孩子呢？怎么会这样？我该怎么办？」

「等等……等一下！你先冷静下来，绫乃」

班长制止了绫乃。绫乃偶尔会有一些脱线的行为，但小陆从来没看过她像普通女孩一样嘻闹。小陆是个男人，恐怕那是绫乃无法展现在男人面前的一面吧。

是痴萝莉小姐乱讲的啦。听好啰？我说的是，我有个还蛮在意的对象。只是这样而已啦——」

「——你真的有喜欢的人啊！」

「唉、真受不了你。好啦，就当作是那样吧。对啦对啦……我也许喜欢那个人，至少还蛮在意的。我自己也不是很清楚啦，只是常会不自觉地看着他——这样你满意了吧？」

「承认了！痴萝莉小姐，鸣海承认了」

「的确承认了呢」

「那那那那——那我问你喔！要问什么好呢——呃呃呃呃、有了。要问那个才行一定要问那个才行要问那个那个那个。」

「冷静啊，绫乃。——那鸣海喜欢的对象，难不成是那个男生吗？」

「咦？你你你你——你是指谁啊？」

「就是常和你吵架的男生啊——」

「不是不是不是才不是那家伙呢！那家伙纯粹是斗嘴的对象和天敌！」

「你的反应真好懂呢，多谢回答。」

班长大概也发现自己的反应形同不打自招了——。

「呃、那个——我、所以说、呃呃——」

班长忸怩地承认了。

「…：嗯、对啦。」

「嘿——、是喔——、嘿——…」

小陆也不惊讶，他反而接受了这个事实。

对于这个答案，他的感想是“果然如此”而非”晴天霹雳”。

小陆凝视着在一旁偷听的笨蛋夫，径自心领神会地点点头。小陆很常观察那两个人，所以他非常清楚。他们虽然很常吵架，但彼此肯定有种类似信赖的感情吧。

小陆相信，笨蛋夫一定会很讶异。

「那、那个人是谁？吶、到底是谁啊？告诉我、快告诉我啊，鸣海。你都只跟痴萝莉小姐说——好狡猾喔。」

小陆听到绫乃提出的疑问。

看样子绫乃还不知道班长喜欢的人是谁。

也太纯真了吧，真不愧是绫乃。

「我说过不是那样了！我喜欢的不是那家伙啦！」

「那家伙到底是谁嘛！」

先不提绫乃的反应如何——

「笨蛋夫，你有什么感想啊？」

小陆寻问一旁的好友。

班长都说得这么坦白了，笨蛋夫一定也——。

「不可饶恕。」

「咦？」

小陆听到笨蛋夫满怀怒意的声音——他不禁怀疑自己是否听错了。

班长的个性倔强，但好歹也是一位可爱的女孩子。被这样一位女孩子喜欢，没有男孩子会不高兴的吧？为什么笨蛋夫会说不可饶恕呢？小陆完全不能理解。

「不可饶恕。」

笨蛋夫又怒了。

之后——。

笨蛋夫空手捏碎了竹制的围篱。

小陆被吓到了，笨蛋夫空手捏碎了围篱啊！

「新明路她……有喜欢的男人？开什么玩笑？是谁啊？我饶不了那家伙，我绝对饶不了那家伙。而且还是她斗嘴的对象？这世上只有我能和她斗嘴！——不可饶恕。」

笨蛋夫平时都称她班长，如今却直呼她的姓氏。

小陆十分惊讶笨蛋夫的反应。

笨蛋夫竟然没发现班长喜欢的对象是自己，也太迟钝了吧。

这已经是恋爱喜剧的等级了，他迟钝的程度和绫乃不遑多让啊，太了不起了。

「那、那——鸣海，你不说那个人是谁也没关系。那个人是怎么样的人……？你、你想嘛，我是鸣海的朋友啊——我算是你朋友对吧？没错吧？我可以自称你朋友吧？——啊啊嗯，谢谢你喔——所以，身为你的朋友，我有责任要保护你不被坏男人缠上！具体来说……好比会家暴的那一种就不行。」

「没——没这么严重啦。那家伙确实是个笨蛋，不过他不是会对女生使用暴力的人，绝对不会。不管我怎么打他扁他踹他，他一次也没有对我暴力相向，这一点我是知道的。我、我也觉得他蛮有品的，还有他会帮我拿包包呢。我在爬坡累得半死的时候，他、他也会马上过来关心我。他是个笨蛋没错，但不是一个没神经的家伙。个、个性也挺稳重的……。他、他还是有很多优点的！」

这、这根本是在放闪光了。

痴萝莉小姐和绫乃没发表意见，想必她们也被吓傻了吧。

「呜……」

笨蛋夫气得怒不可遏，手中的竹子被他捏成了碎屑。

「笨蛋夫，你在生什么气啊？」

小陆明知故问。

「你问我生什么气？——那还用问吗！我的斗嘴对象，被一个来历不明的笨蛋男缠上了耶！」

「我说啊，笨蛋男是你的绰号对吧？」

班上的同学都称他笨蛋王子、笨蛋王，只有小陆称他笨蛋夫。

笨蛋男也是大家封给他的称号之一。

「这是比喻啦！别拿我和那家伙相提并论！」

「笨蛋夫，你真的好厉害喔。」

就某种意义来说，小陆挺佩服他的。

小陆实在没办法这么蠢，这已经蠢到不值得景仰了。

「啊——……。真舒服的温泉。」

小陆泡进温泉里放松。

反正该听的都听完了，剩下那些晒恩爱的内容就没必要听了。

「不可饶恕、不可饶恕。那家伙是谁啊？我要杀了他、我要杀了那家伙。能和鸣海吵架的人只有我啊。」

笨蛋夫还在碎碎念，幸灾乐祸的小陆故意不把实情告诉他。

「笨蛋夫，你也多泡一下温泉嘛，不然身子会着凉喔。——喂！等一下！你在干什么！」

小陆慌了。

失去理智的笨蛋夫——开始攀爬围篱。

「喂——！笨蛋夫！不行啦！这可不是开玩笑的！这是犯罪啊！你会被抓去关啦！」

「年轻真好啊。」

鸟巢兄悠闲地说道。

「不要只顾着泡汤啦，鸟巢兄！快点过来帮忙啊！」

失去理智的笨蛋夫力大无穷，单凭小陆一人很难阻止他发疯。

笨蛋夫整个人挂在围篱上，围篱开始发出断裂的声音。

「啊、我对三次元的女体没兴趣，要变成二次元的我才有办法翘起来。」

「你翘不翘关我屁事啊！快点过来帮忙啦！」

小陆流氓化也没用。笨蛋夫死命挣扎，小陆也被甩到了围篱上。承受不住两人体重的围篱，终于断裂倒塌了。

——当然，是倒往女汤的方向！

啪飒！

小陆和笨蛋夫扭成一团，直接栽进温泉里。

「噗哈！」

小陆抬起头呼吸空气。他先用手擦拭脸庞，确认眼前的状况——。

首先他看到了好几个女体，那些女体只有下半身泡在温泉里。这也代表上半身的重点部位都被他看光光了。

「啊……。」

那些女孩看着小陆，小陆下意识地惊叫一声。

「唷……大家好。」

小陆举起一只手，向大家打了声招呼。

呆站在原地的绫乃反射性地露出笑容，还差点举起一只手回礼——之后她像坏掉的机器一样，整个人停了下来。

「咿……」

绫乃深呼吸一口气——。

「咿——！咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”」

放声尖叫的绫乃用手遮住身体，立刻躲进了温泉里。

隔了一拍，班长也发出尖叫躲进温泉里。

「你、你、你、你——你们这几个无耻之徒！太、太、太不检点了！竟然偷窥女孩泡澡！」

「我阻止过啰？我真的阻止过啰？这一点是千真万确的，请你们千万要相信我。而且这不算偷窥吧，偷窥哪会这么光明正大呢？你说是吧？」

小陆不懂，为何自己会这么冷静呢？

他抱持着这种疑问，冷静地更正班长的谬误。

这世上大概有两种人，一种是在紧要关头手足无措的人、另一种是在紧要关头冷静以对的人，小陆认为自己属于后者。

「唉呀、小陆，欢迎你来啊。想来这里的话从入口进来就好啦，干嘛破坏围篱呢？」

痴萝莉小姐用下巴和双马尾指示更衣室的方向。

「痴萝莉小姐，请你先搞清楚，这里的温泉是有分男汤和女汤的。」

「是喔，难怪入口有写一个女字呢。我还在想怎么都看不到你们，原来是这样啊。」

「你现在才发现喔？不好意思，我还真没料到你会这么扯。」

痴萝莉小姐双手插腰，大剌刺地站在小陆面前。这个人就算在别人面前全裸，依旧表现出坦荡荡的模样。反而被别人看到她脱下来的内裤，会觉得非常不好意思。小陆不能理解她害羞的基准在哪里。

「大家一起混浴不就得了？」

关羽姊轻声说道。

她对小陆等人的乱入完全不为所动，不愧是敢在海边表演裸体秀的强者。

「啊、对吼，那就打扰啰。」

鸟巢兄跨过境界线踏入女汤之中。

「嘿唷。」他跑到关羽姊和痴萝莉小姐的中间，像个老头一样坐了下来。

《MARVELOUS》四天王果非浪得虚名。遇到突如其来的混浴也没有人动摇，变态之名当之无愧。

说到四天王，自然不能忘了另一个人。

「呃、那个啊，姑且不论关羽姊、痴萝莉小姐、鸟巢兄的想法……。掰洞妖美眉，你不介意吗……？」

小陆偷偷瞄着掰洞妖美眉。

坐在温泉中的掰洞妖美眉，歪着脑袋望向小陆。她那还算有料的胸部，在波光摇曳的水面下若隐若现。

「嗯……。这种情况，该说是各取所需吗……」

掰洞妖美眉用手遮住俏脸。

彷佛在看什么很害羞的东西似的——。

而且还兴味十足——

「喂、小陆，快点让开啦。」

下方传来笨蛋夫的声音，小陆完全忘了刚才他们双双跌入女汤里的事情。二人形成了小陆在上、笨蛋夫在下的猥亵姿势。

「呀啊！好有参考价值的景象。」

「呃、不是这样的！」

小陆赶紧从笨蛋夫身上爬起来。

「唉呀、还蛮大的呢。」

「唔嗯。」

「眼福眼福」

「哇啊啊！」

小陆立刻缩进温泉里，就像刚才的绫乃和班长一样。

「妈的，不要把那个压在我身上啦，我又没有那种嗜好。」

笨蛋夫也站起来了。他用温泉清洗自己的身体，活像被什么脏东西碰到似的。

「咦咦？王子亲亲喜欢当攻吗？我一直以为陆亲亲是攻，王子亲亲是受呢。不……、不过……攻受互换也没什么不好……」

掰洞妖美眉开始认真检讨。小陆不知道她在说什么，他也没有知道的必要。

「等等——各位，我跟你们说，这样擅自混浴是不行的。我们来修复围篱吧，大家一起来帮忙好吗？」

小陆蹲坐在温泉里不敢乱动，只用嘴巴提出良心的建议。

「有什么关系啊，又没有其他的旅客，整个浴场都被我们包了。——啊啊王子同学，你保持这样就好，没错这样就好。你就保持站立的姿势，下面要站立也没关系。」

「是，平胸大人。」

「思，真是老实的好孩子，眼福眼福。」

「超有参考价值的，那个东西要插进陆亲亲的身体里呢。」

「插个头啊。」

「鸣海……不对、班长。关于刚才的事情……」

笨蛋夫将湿润的头发全部往后梳，之后他转身对班长说话——不过话还没说完，就被班长打断了。

「笨、笨蛋！不要把那个对着我啦！不要露给我看！我不想看啦啊啊！」

「不是我露给你看，是你自己要看的吧。」

笨蛋夫威风凛凛站在原地，分身倒是没有站起来。笨蛋夫虽然是笨蛋，但并不是一个变态。

「笨蛋——！笨蛋夫这个笨蛋——！不要露给我看啦——！」

「那你不要看就好啦。」

笨蛋夫说得也有道理，不想看的话闭上眼睛就好了。

可是班长只用手遮住脸庞，还从指缝间偷看笨蛋夫——似乎完全无法移开视线。

「不行了，我不行了我不行了，快不行了。快出来了，不行了。」

在班长旁边的绫乃，好像在念咒语一样不断碎碎念。她所说的快出来了，指的是司空见惯的鼻血，而不是所谓的鲸鱼喷水。

鼻血店长每天要流一次鼻血才不会死翘翘。呃呃、其实没这么夸张啦。

这时温泉的水花四溅。

绫乃毅然决然地从温泉里站了起来。

「我——我要出去了！」

「哇哇！哇！」

小陆急忙撇开视线，但还是瞄到了绫乃雪白的裸体。

笨蛋夫也用手遮住自己的眼睛。

「我好歹也是个绅士。」

刚才还想偷窥的人，哪来的资格说自己是绅士啊？

耳边持续传来哗啦啦的水声，绫乃横越浴池朝出口前进，大腿不断溅起水花。

小陆也效法笨蛋夫，不去偷看绫乃的裸体。

「唉呀、小陆，你真的不看吗？绫乃就要出去啰？」

痴萝莉小姐的一句话点醒了小陆。

她说得没错。

若非痴萝莉小姐指点，小陆差点就忘了最重要的事情。他在内心感谢痴萝莉小姐这位师父。

「对不起、对不起。」

小陆开始死命视奸绫乃。

「唉呀、绫乃，你的屁屁被小陆看光啰？」

「陆同学这个笨蛋！」

绫乃来不及走到浴池边，又躲进了温泉里。

「喂、小陆，我事先警告你喔。你不准偷看鸣海，听到了没有？」

「我没有这个闲功夫，放心吧。」

小陆头也不回地答应笨蛋夫。

他紧盯着绫乃的背影……仔细一看，似乎还能看到水面下若隐若现的臀部。

「对不起、对不起。」

小陆持续向绫乃的背影谢罪——接着他拉高嗓子警告笨蛋夫。

「你也别偷看朝仓同学喔，不然我杀了你。」

「安啦，我也没那个闲功夫。」

「笨蛋夫这个笨蛋！」

班长用双手遮住胸部，整个人几乎是浸在温泉里尖叫的。

昏暗的房间里，还能听到远方的海潮声。

小陆钻进被窝后一直睡不着。他愣愣地看着天花板，在寂静的房里倾听各种声音。

除了海浪的声音外，房内还有几个轻微的鼾声。

和别人待在同一个空间里，这是一种很不可思议的感觉。

之前，绫乃和痴萝莉小姐在小陆的房里住过一晚，当时小陆也有这种奇妙的感觉。不过今晚的呼吸声不只两个人，而是整整七个人。小陆没办法一一分辨这七人的声音。

小陆既开心又愉快，根本睡不着。

今天发生了好多事情。

小陆枕在自己的手臂上。他在昏暗的房中仰望着天花板，回想今天发生的事情。

在电车和海边打闹。和大伙一起玩桌球、放烟火，还在洗澡时胡搞瞎搞。

小陆觉得自己好像疯狂玩了好几天。然而难以置信的是，这些开心的事情都是在一天之中发生的。

明天大家就要搭电车回去了，很快又要投入《MARVELoUS》的日常业务了。小陆知道自己必须趁早休息，以免影响到日后的工作——。

偏偏他就是睡不着。

今天玩得太疯了。

太热闹了。

而且，太煽情了。

绫乃的泳装好可爱喔。

大家穿着浴衣打桌球时，绫乃的走光镜头成为小陆一辈子珍藏的回忆。

他和绫乃一起玩仙女棒时，彼此的双颊不小心靠在一起的戚觉彷佛还残留在脸上。

之后，小陆在强制混浴时还看到了绫乃的裸体——不对、正确来说他没有看到。顶多只看到背影和臀部而已。

不过看到局部的裸体，对一个高一的健康男孩来说还是太刺激了。

小陆大概是因为这样才睡不着的。

他试着分辨绫乃的鼾声。

这次旅游为了节省预算，大家都睡在同一个房间里，但男女双方还是有分开来睡。

绫乃睡觉的位置，离小陆最为遥远。

他不可能听得到绫乃的声音。

「唉……我在干什么啊？」

小陆自言自语地嘀咕着，他翻过身来阖眼休息。

这时房里有人起身了。

对方踩着虚浮的脚步走向厕所，中途脑袋还撞到墙壁好几次。

没一会，远处响起了冲水声。

脚步声回到了房间里，对方没有朝原来的位置前进——。不知怎么搞的，对方竟然走向小陆这里。

——咦？

小陆感觉到——棉被上多了某个人的体重。对方肯定是睡昏头，才会躺到他的棉被上。

——到底是谁呢？

小陆翻过身，转向那个躺在另一端的人。

——咦？

他在近距离看到一个女孩子的脸庞，吓得心跳加速。

是绫乃。

小陆本来以为是笨蛋夫、鸟巢兄、或痴萝莉小姐干的好事（如果是痴萝莉小姐，那她绝对是

在装睡）。

没没没没没、没想到会是绫乃啊。

原来绫乃会睡昏头，好萌喔。而且她刚才脑袋还撞到墙壁，笨得可爱啊。

「呼……呼……」

绫乃的薄唇，发出了呼吸的气息。

小陆吞了一口口水。

绫乃的呼吸声很规律，显然她睡得很沉。

她的嘴唇离小陆非常近。在一片漆黑之中，好像只有她鲜红的嘴唇具有色彩。

小陆告诫自己不可以看。

他撇开视线——这次却被浴衣敞开的胸口吸引了注意力。

绫乃那对远胜一般女高中生的胸部，几乎有四分之三都露在浴衣外面了。

痴萝莉小姐曾说「穿浴衣是不需要戴胸罩的」于是绫乃当真没有穿戴胸罩。实际上关羽姊和痴萝莉小姐就没有穿，所以也特别有说服力，然而小陆还是认为绫乃个性太单纯了。也因为她单

纯的个性，小陆这个健康的高中男生，在桌球大会时忍得非常辛苦。

而现在，小陆又面临了今夜最大的危机。

一个具有健康欲望的高中男生，看到眼前有心仪女孩的嘴唇和胸、胸、胸……胸部，究究究竟该如何是好呢？

小陆躺在棉被上，身体向前弯曲。

他向前躬身不是因为管不住小头的关系，他只是想要贴近绫乃罢了——

绫乃的脸庞比刚才更近，他们的鼻头差点就要碰在一起。绫乃吐出的气息轻抚小陆的脸庞。

绫乃的嘴唇看起来好柔软。

只要再往前几公分，小陆就能体验到那股柔软的触戚了。

小陆主动贴近绫乃，犹如受到引力牵引一股。

二人剩下数公分的距离……

数公厘的距离……。

正当小陆感受到绫乃的体温和身上纤细的毛发，双方的体温和肌肤触戚的境界也变得极端暧昧时——。

「……陆同学。」

绫乃的嘴唇动了一下。

小陆愣住了。

「……陆同学。你看……这个小船拼盘很棒对吧，呵呵呵呵……」

绫乃似乎梦到和小陆一起吃小船拼盘，她对「小船拼盘」的执着影响到了梦境。

小陆莞尔一笑。

他拉开距离，躺到勉强不会掉出棉被外的位置。靠着窗外透进来的一丝光线，他远远地眺望绫乃的脸庞。

今晚——。

绫乃梦到了小陆，小陆已经心满意足了。

——老实说。

小陆的确抱持这种很有男子气慨的想法。

不过身旁躺着一个女孩子，小陆实在睡不着，他没有这么洒脱。在这种状况下要是有处男睡得着，保证会被全日本处男连盟开除党籍。

想当然，小陆一整晚部没睡觉。

睡在小陆旁边的绫乃，后来一次也没有清醒过，始终是毫无警戒的安稳表情。




SS06 续&#8226;促销赠品
「吶吶、各位快来看，我又想了一个促销赠品喔。」

一如往常的打工时间，一如往常的《MARVELoUS》店内。

鸟巢兄笑眯眯地从通道内现身。

收款机前的小陆和绫乃，一同迎接鸟巢兄的到来。

「哇啊、是促销赠品吗？」

绫乃乐见其成。

上次企划的促销赠品「小绫乃特制纸袋」广受客人好评。

凡是一次购买一万元以上的顾客，就能拿到《MARVELOUS》的吉祥物「小绫乃」的特制纸袋装A 漫——。为了得到纸袋，手握万元钞票前来的客人络绎不绝，当月的营业额整整提升了两成。

制作纸袋需要花上一些费用，但促销的效果远高于成本。

「这次是什么样的赠品呢？……啊、那个，H、H是不行的喔……？」

绫乃也稍微学乖了，眼神中透露警戒的神色。

「别担心嘛，这次纯粹是可爱的赠品。来，你们看看就知道了。」

鸟巢兄拿出了很普通的小包卫生纸，就是常有人在大街上发送的那种东西。

「我记得卫生纸的单价是……」

鼻血店长拿出了智能型手机。由于工作上的需求，最近绫乃开始用智能型手机，小陆看了好生羡慕。

当然，绫乃都把手机放在胸前的口袋，所以手机也做好了防水措施。在最高规格的防水机能加持下，不用担心受到鼻血直击。

「订购一千个可把成本压到三元。哇啊、好便宜喔……远比纸袋便宜呢。思……嗯……要送给每一位客人也没问题呢……」

绫乃立刻进入了商魂模式。

「空有商标没有插画也没意义啊，是说加插画要多花钱就是了。」

语毕，鸟巢兄拿出一张卡片大小的插图，将插图贴上小包的卫生纸里面。

没有图样的卫生纸贴上插图后，促销用的卫生纸便完成了。

「以每本两百元的毛利计算的话，这种成本还在容许范围之内……咦！等等！鸟巢兄，这幅插画是……」

绫乃用双手遮住脸庞，小陆则隔着绫乃的肩膀观看插画。

「哇！你又找那个种人绘师帮忙制作插昼了！」

「啊、那家伙不喜欢人家称他绘师，他来的时候千万不要这样称呼喔。」

「这么说来，那个创下七十万部销量金字塔的神人来过啰！」

「就跟你说不要称他“神人”了嘛。人家纯粹是普通人，不要有差别待遇啦。」

「H是不行的！」

小陆他们正在讨论不爱被称为神人的神人绘师，绫乃则在一旁激动大叫。

她捣住自己的鼻子，看着和卫生纸合体的插画。

小陆闻书，这才专心观察插画的内容。

首先上面的角色同样是小绫乃。之前鸟巢兄给小陆看过其他制作中的Q版角色，有小关关、痴萝萝、掰洞洞、班长等等。不过这次的促销赠品第二弹，用的不是那些配角。这次的赠品同样依循古法，使用可爱的小绫乃。今天的插画内容，是小绫乃抱住膝盖坐在地上的。

「会吗？我觉得没有很色情啊？」

鸟巢兄疑惑地歪着脑袋。

鸟巢兄的感性不值得信任，但这次小陆不得不赞同他的意见。

的确，这次的小绫乃是穿着迷你裙抱膝而坐的，大腿全部露了出来。只是最重要的某个部分，被绘画角度巧妙地隐藏了起来。

所谓的某个部分，具体来说就是小裤裤啦。

「店长，我也不认为这次的插画很色喔。小裤裤春光外泄——失礼了，这种插画在轻小说中也是很常见的。看不到小裤裤——失礼了，站在客观的立场来看，我认为这已经是很温文儒雅的插画了。我绝对不是在帮鸟巢兄说话，我死也不想帮他说话。」

「阿陆，你骂人骂得好自然喔。」

「是、是这样吗……？露、露……小裤裤很普通吗？」

「我也不敢说普通，不过真的蛮常见的。」

「这、这样啊……」

绫乃受到了不小的打击。这位和班长同为纯真双璧的女孩，说不定从来没看过动画漫画或轻小说吧。

「你们想嘛，卫生纸是在街上发放的东西对吧？用色情的插画，路人也不好意思收嘛。我最近也能理解这个道理了，过去我们在看版贴上超限制级的插画……现在回想起来，那样或许不太好吧。」

「没错，以前我初中来到这里时，看到你们在入口的广告牌贴白浊浊面膜掰洞图，真的很怀疑你们脑袋有没有问题。」

小陆被吓到了，没想到A漫星人开始懂得顾及常人的感受了。

「不过那种做法，可以吸引到阿陆这样的孩子嘛。遇到普通一点的客人，还是要用可爱的插画才行。」

「不好意思，我自认还蛮普通的。」

「所以呢，这个卫生纸其实是有一点玄机的。」

鸟巢兄丝毫不理会小陆的抗议，径自解说卫生纸当中的特殊巧思。

「卫生纸的插画，一般都是印在背面的对吧？这次的卖点是刻意将插画印在正面。」

仔细一看，插画确实是在抽取卫生纸的那一面，一般都是反过来的。

小陆心想，这样不是不好使用吗……。

「阿陆，你来抽抽看。」

鸟巢兄将卫生纸交给小陆。

小陆双手握住卫生纸，朝左右用力一掰——，

他的意识顿时如受雷击！

「掰啊！」

小陆不经意地——。

他真的不经意地喊了出来！

当他掰开卫生纸，小绫乃的双脚……双脚…小绫乃的双脚…也朝左右掰开了！掰开了！掰开了！掰开了！——喔！太棒了！这个太神奇了—鸟巢兄真是天才啊啊！！

「吶。这个不错对吧？对吧？对吧？对吧？」

「掰啊、掰啊、掰啊。」

小陆已经忘记怎么讲人话了。他喊着猥亵的状声词，不断从小绫乃的跨下抽出卫生纸。

「配送工作自己人来就好了，请工读生太花钱了。」

「掰啊！」

「要不要找那个孩子来帮忙啊？就是那个和我们一起去旅行的女孩子，请她和店长一起扮演女仆吧。」

「掰啊！」

小陆还没恢复理智。

「去量贩店购买制作女仆装的用品很便宜喔。对了，薪水算她一小时一本如何？」

「掰啊！」

「嘿！」

鸟巢兄往小陆的脑袋劈击。

小陆的脑袋总算重开机了。

「呃、班长跟我们不同挂的，薪水还是算现金比较好啦——」

话说到一半，小陆发现用另一种“报酬”班长会更加开心。

「——啊啊对了。我们用时薪一本的价格雇用笨蛋夫，请他和班长一起配发卫生纸吧，班长一定会免费帮忙的。我猜她会气呼呼地说，「人、人家才不是为了你来的，我是不得已才来帮忙的喔！」

「阿陆，你真是策士呢。」

「请称我腹黑的丘比特吧。」

「老板你真黑心啊。」「不不，小的岂能和代官大人相比呢。」小陆和鸟巢兄笑着扮演古装剧的坏蛋，这时有人拍拍小陆的肩膀。小陆回头一看——

「委……委生子……」

鼻血店长又流鼻血了。




SS07 智能型手机？自慰飞机杯？
「我开始用智能型手机了呢！」

一如往常的打工时间，一如往常的《MARVELOUS》关门时间。

小陆自言自语地拿出三口全新的智能型手机献宝。

店内人潮稍减——。战争状态也结束了——。

这是预谋好的犯行，小陆是看准其他人开始放松后才这么做的。

「我之前也开始用智能型手机了呢。」

绫乃立刻参与了这个话题，她也拿出了粉红色智能型手机。

小陆品尝着小小的幸福，他感觉自己和绫乃心有灵犀。

绫乃的智能型手机是基于店长的工作需求才买的。只要一机在手，所有订货、会计、连络工作都能轻松处理。

反观理货区里的计算机，活像上个世纪的产物，根本没人要使用。

「说到智能型手机啊——」

痴萝莉小姐说道。

「——你们不觉得发音很像自慰飞机杯吗？我很常搞混呢。」

「一般人是不会搞混的。」

「我还以为你刚才说，我开始用自慰飞机杯了呢。

就要称赞你长大了。」

「别闹了啦，全世界也只有你会听错而已。」

「是吗？会听错的还不少吧。」

，听起来好像在曝露自己的性癖，我差点

小陆用常套的吐嘈方式，对付痴萝莉小姐利落自然的性骚扰——。

「那个……？」

绫乃举起小手问道。

「……请问，飞机杯。是什么？」

「不准问。」

小陆直截了当地拒绝绫乃。

绫乃露出别扭的表情。

不过小陆是为了她好才拒绝的。怎么能告诉她呢？——那样太危险了！

「所谓的飞机杯啊——」

「——好了，痴萝莉小姐也不准解释。」

小陆不让痴萝莉小姐说下去。

「店长，你今天已经流一次鼻血了，再流一次就得强制退场啰。」

绫乃每天只能流一次鼻血，流到第二次就得强制退场。这是《MARVELOUS》的不成文规定。

「咦？啊……原、原来是色色的话题啊？不好意思……谢谢你，陆同学。」

最近，绫乃也常在大家面前称呼他“陆同学”。

小陆也不记得是从什么时候开始的，可能是慰劳旅行结束后才这样的吧……。

「店长，拜孤狗大神也不行喔？」

「啊啊，嗯，我知道了。」

正在操作智能型手机的绫乃，赶紧将手机收进围裙里面。

她还挥挥手，证明自己没有孤狗。

平常小陆在大家面前，都称呼绫乃“店长”。只有在二人独处，或气氛特别亲密时才会称呼她“绫乃”。小陆自己也不晓得，他何时才敢直接称呼绫乃的名字……。

也许那一刻永远不会到来吧……。

「阿陆~、你开始用飞机杯啰？恭喜你喔——！」

又有一位A漫星人听错了，而且他还边走边散播毒气。

「闭嘴，臭大叔。我们是说智能型手机，不是自慰飞机杯啦。」

「那些女孩平均寿命只有两个礼拜，要好好怜香惜玉喔。」

「听不懂人话喔。」

小陆一脚踹向鸟巢兄的腰部。

「你看吧，不只我会听错嘛！」

「不要纵欲过度啊，少年。偶尔进行“气”的放出训练是没关系，但别太浪费了。」

「陆、陆亲亲太肮脏了。怎、怎么可以喜欢女生呢……异性恋太肮脏了。」

掌握腐武半边天的武者和重咸腐女也来到现场。不出小陆所料，她们也无一例外地“听错了”。

「这下是四比一啦，是四比一喔，多数决喔，多数决。」

痴萝莉小姐像个小孩一样手舞足蹈。

瞧她这么雀跃的模样，看起来真的很像一个小女孩。

「是是是，你说的都对好不好。不过《MARVELOUS》的多数决是社会风气的反指标，这点请你们要有自觉。之前慰劳旅行你们才差点被警察带走，我还以为你们稍微学乖了，看来你们完全没学到教训嘛。」

小陆强制结束了这个话题。

「啊、对了，绫乃。我想到一个促销赠品的点子了——」

「是什么点子呢？」

话题总算改变了。

上次的促销赠品「小绫乃纸袋」广受好评，业绩获得了显著的成长。有很多客人甚至还为了纸袋专程前来。

「这次来做“小绫乃飞机杯”怎么样啊？」

小陆错了，话题根本没有改变。

「哇——？好像不错呢！」

绫乃双手合十，脸上露出开怀的笑容——。

小陆紧张地凝视她的脸庞。

咦——？咦——？咦——？

咦咦咦咦咦咦——！？

她、她说不错？

意思是绫乃同意了？她同意了？真的没问题吗——！？

「对了，飞机杯是指模型之类的东西吗？」

「嗯嗯，很类似啦。至少某个部分是类似的，做得很精巧喔。」

「一点也不类似好不好。」

看到绫乃的天然反应，小陆发现了问题的症结。

小陆回想起来，绫乃根本不知道飞机杯是什么东西。

她不知道那是多么危险又凶残的东西，才会笑得如此天真无邪。

正因为无知，才会天真地说「这个主意不错」。

聪明的读者大概已经知道那是什么东西了——。刚才大家一直提到的“飞机杯”，是拥有健康肉体的男性，在无奈的冲动下燃起龟兰葩火时，用来退火的神奇道具。至于形状，该怎么说呢……有点像素肚吧？那种用硅胶制成的筒状物体会被隐喻成“女性”，其用途自然不言可喻。

飞机杯是一种极其危险的物体，万一被名为母亲的敌性种族发现，将会成为一生的黑历史。被发现的羞耻程度远超A漫、魔改造模型、色情DVD之流。有真正女友的人最好立刻丢弃，否则一旦被女友或老婆发现，势必会面临分手或分居的命运。

「绫乃啊。要制作小绫乃飞机杯，必须先“采样”喔。——你有这个勇气吗？」

「哇——、好正式喔。好啊，没有问题。」

「不可以啦！」

小陆往绫乃的额头敲下一记手刀。

「真是够了！各位不要再讨论这个话题了！拜托你们别闹了！不然我要回家了！」

「小陆要回家喔？好吧，我们不闹就是了。」

痴萝莉小姐老实认错，小陆也松了一口气。

「是说……想一些新的赠品也没什么不好啦。」

小陆有感而发地说道。

他想起了一个很想要的赠品。

用《MARVELOUS》的名义制作，或许能拿到一个吧？不对！是一定要拿到才行！

「——例如啊，对了！模型怎么样呢？大家还记得吧——现定版海报不是有跳钢管舞的小绫乃吗？把那个立体化如何？不对不对，是非立体化不可啊！」

上次的赠品除了有「小绫乃纸袋」还有「跳钢管舞的成人版小绫乃」海报。

纸袋上的小绫乃很可爱，成人版的小绫乃则是—

该怎么说呢……很煽情吧。性感的绫乃用胸部和大腿紧紧夹住钢管，吐气如兰的神气超有魅力的——。

而且那对乳房还是关羽级的。那幅图的设定是绫乃十年后的摸样，也就是绫乃二十五岁的版本。

绫乃她——变成大姊姊以后，真的会变成那么性感动人吗？

「我、我、我……我、我才没有……那么大呢。」

「呃、我们不是在讲店长啦。我们纯粹在讨论“小绫乃”，两者是不同人啦。」

小陆向绫乃解释道。

为了满足自己的欲望，他不惜使出这种诡辩。

「是、是这样吗……？」

「我认为啊，绫乃十年后一定会变得很成熟性感喔。」

「才、才不会呢……」

「太好了呢，阿陆。」

「为什么要扯到我啊？」

「我有认识模型的制作师啦……不过，制作模型很贵喔？光是制作原型，说不定对方愿意免费帮忙。只是要量产的话就得订做模具，可能得花上两台国产车的钱。」

「咦咦？这、这么贵啊！？」

小陆被吓到了，他本来以为原价了不起数百元而已。没想到要两台车的价钱……那岂不是要上几百万吗？

「不行——」

绫乃一记手刀劈向小陆的眉心。

「——陆同学！你要害我们家倒店吗！」

「对不起对不起，不好意思啦，我不知道要花这么多钱啊……」

绫乃接二连三的手刀，打得小陆哀号不断。

「制作一只是用不到这么多钱啦，可是一只根本没办法拿来当促销赠品。至于Q版的小模型，最近有3D打印可以使用，要导入器材也不便宜就是了。我有认识几个朋友有那种机器，我去向他们借借看吧。」

「你是指小型的人偶是吗？」

「没错，啊啊对了。干脆让所有店员都变成Q版角色如何？除了小绫乃以外，再弄个痴萝萝、鸟巢巢、小关关、掰洞洞、陆亲亲——这样就全员到齐了。」

鸟巢兄开始在传单背面昼上二头身的人物图。

小陆发现他的画技似乎比一般的A漫画家还优秀，不晓得是不是错觉。

「哇啊、这个很不错呢，好可爱喔。」

「然后隐藏版是“班长”。」

「隐藏版是什么？」

「有点像抽奖赠品啦，就是特别稀有的类型。」

「原来啊。」

「这样班长会生气啦，她一定会骂你侵害肖像权。」

「那再做一个小王子吧，把他们设定成夫妻。」

「那就完全没问题了。」

「要做成扭蛋吗？在店里摆一台扭蛋机，让购买五千元以上的顾客转一次。」

「哇啊啊，这个主意不错呢。」

这的确是个好方法，应该有不错的促销效果。

「就这么办吧。」

痴萝莉小姐双手环胸，兀自点点头。

这时她又想起了一件事情。

「——对了，前阵子我跑去《AV精灵》的姊妹店，发现他们店里有卖扭蛋大小的迷你飞机杯呢。差不多——这么大。」

痴萝莉小姐用她小巧的手掌做成一个圆球状，大小和扭蛋相去不远。

「我们也来做一个超级隐藏版的“小绫乃飞机杯”，这样一定会大卖吧？我说得没错吧？怎么样啊？广告词我也想好了，紧密的极致包覆，让你夜夜欲罢不能！——吶吶，你们觉得这主意如何？」

「喂……」

现场出现了反对声浪。

不只小陆反对。

鸟巢兄也露出傻眼的表情看着痴萝莉小姐。

「咦？不行吗？我的方法不好吗？这样NG喔？」

「没有人这样搞的啦，太扯了。」

鸟巢兄冷冷地盯着痴萝莉小姐。

「你、你背叛我。」

看样子A漫星人中也有不同的派系和观念。那是小陆无法理解的世界，距离地球整整二百万光年。

「呃——、飞机杯、飞机杯……搜寻。」

「啊——不行啦，店长！？」

小陆一不留神，绫乃又拿出手机孤狗了。他想阻止绫乃，可惜为时已晚。

看到搜索结果的绫乃，整个人吓到动弹不得。

「咦？咦咦？咦咦咦咦咦咦咦咦——！？」

今天的鼻血声是「波答答」，听起来特别凝重。




SS08 COSPLAY店长
一如往常的打工时间，一如往常的《MARVELOUS》店内。

“欢迎光临。”

在入口附近扫除的小陆，向二位进入店内的男性客人打招呼。

从事服务业的人，必须培养出能随时反射性说出”欢迎光临”的技能。小陆继续专心地扫地，完全没注意到自己说出了”欢迎光临”。

对小陆来说，清理这种漆布地板是一件很开心的事。

他正努力地清理地板。

——接着他发现了一件怪事。

刚才那两个男性顾客，一直停留在入口处没有进去店内。他们似乎在找什么东西，偏偏新刊又不是摆在那里。

“好像没有耶。”

小陆假装扫地，实则竖起耳朵偷听他们谈话。

“这里的女仆不在吗？”

“原来是骗人的。啧，以后不来了。”

那两个人说完就离开了。

“谢谢惠顾。”

小陆反射性地打完招呼后——走向店内中央的收款机。

“刚才似乎有人来找女仆耶。”

“啊啊，好像引发了不小的话题呢，”

鸟巢兄笑眯眯地回答。

“话题？”

“大家都说啊，这间店有女仆喔。”

“哪里传出这种话题的？”

“部落格、推特、脸书都有啊。”

“是喔……”

小陆自从买了智能型手机后，一直没什么机会使用。他的生活就是上学和打工，回房间也是睡觉和自力发电而已，根本没时间用智能型手机。

“不过这是为什么？我们店里没有女仆啊？”

“应该是那个的关系吧？之前——我们不是在车站前配送卫生纸吗？”

“啊啊，你是说掰掰一号是吧。”

小陆理解了，前阵子他们做了卫生纸当促销赠品。

那个卫生纸可以掰开小绫乃的双腿，从里面抽出卫生纸，堪称创意无限的优秀赠品。当时绫乃和班长都穿着女仆装，在街上配送卫生纸。

女仆装是从量贩店买来的，两件含税只要七千九百六十元。单价三点九六元的卫生纸共订制了五千包，全部的宣传经费为二万七千七百六十元，外加向警察提出道路使用许可的申请费二千元。所有费用合计三万元以下，站在经营者的立场来看，绫乃认为这点钱能买到宣传效果是非常划算的事情。

人事费用也几乎没花到多少钱。

首先“小绫乃”的角色插画，是由那位传说中的超有名A漫画家执笔的。对方感念鸟巢兄指点他踏上这条道路，对鸟巢兄的恩情没齿难忘，因此免费帮忙绘制小绫乃。

至于帮手的开销费用，也在小陆的策划下请来笨蛋夫芳贺王子作陪，充当班长的”打工费用”，因此也不用花到钱。班长还说“我、我才不是为了要帮你才来的！我是逼不得已、逼不得已才来的喔”这种傲娇的反应也让众人一饱眼福。而助手芳贺王子的“打工费”，是用小陆藏在床下的A漫支付的，同样不必花钱。

另外，那个卫生纸之所以会被称为“掰掰一号”，是因为目前已经在企划第二号了。之前鸟巢兄收到用快递寄来的性感草图后，第一时间就拿给小陆观赏。草图上画着小绫乃的姊妹作“班长”，班长红着脸颊M字开脚的模样实属一绝。

“当初她们是穿女仆装配送的，大家就以为书店里也有女仆吧。”

“啊—、是这样喔—。”

“这还真麻烦呢。”

“也没什么好麻烦的啊，让传言化为现实不就得了。”

“咦、阿陆，这是什么意思？”

鸟巢兄贴近小陆问道。

“痴萝莉小姐？痴萝莉小姐？那个东西收到哪去了？”

“你说那个啊？”

痴萝莉小姐在通道的另一端举起拳头回应。她将大姆指夹在食指和中指之间，做出了一个很猥亵的手势。

随后，痴萝莉小姐钻进楼梯下方的仓库。

“早安、不好意思，我来晚了。”

绫乃走过痴萝莉小姐的身后，向小陆和鸟巢兄点头致意，顺便穿过他们二人中间。今天绫乃去医院探病，所以比平常晚到一个小时。

“啊啊、店长你好。胡子店长的身子怎么样了？”

“没怎么样啊，他很受护士小姐的欢迎呢。护士小姐还说，她们很羡慕我有一个这么风趣的父亲。她们明明什么也不懂。”

绫乃的语气有些不高兴。

胡子店长的病症单纯是“闪到腰”而已，只要在家多躺几天就好了——。

偏偏胡子店长任性又挑嘴，还常叫绫乃喂他吃东西，稍有不从他就哭着问绫乃”你是不是讨厌爸爸了？”绫乃被他吵到受不了，只好把他丢进医院。

“来、找到啰，小陆。你说的是这个对吧？”

痴萝莉小姐挖出女仆装，来到小陆身旁。

“没错，就是这个。”

小陆指着衣服说道。

绫乃看到女仆装，脸色变得不太对劲——她还稍微后退了二、三步。

上次在街头扮成女仆工作，绫乃虽然没有喷出鼻血，但也耗去了不少M P。绫乃表面上笑脸迎人，小陆的心眼却看出她的内心十分疲惫。对个性认真的少女•朝仓绫乃来说，那个体验在她心中留下了难以抹灭的创伤。

“来、绫乃，这是你的工作服喔。”

“咦、可是，那个是……”

痴萝莉小姐拿起女仆装，绫乃又后退了一、二步。

“唉呀、你不穿吗？那我就送给小陆了，上次用过以后还没拿去洗呢，衣服上应该还有残留味道吧——”

“请把衣服给我！”

绫乃一把抢下痴萝莉小姐手上的衣服。

“不、不过，今天鸣海又不在，我一个人不好意思——”

绫乃抱着女仆装，一脸泫然欲泣的表情。

“啊——、班长？嗯嗯，是我啦，你猜对了。我跟你说喔，其实今天我们也想拜托你来帮忙啦。”

鸟巢兄立刻打电话叫班长前来。她的本名叫新明路鸣海，大家已经很习惯叫她班长了。

“可、可是，这样很害羞啊——”

“别担心啦——我还买了这种衣服喔！”

痴萝莉小姐像在献宝似的，拿出了其他的衣服。

那些是在量贩店买的cosplay服。一件要价三、四千元，也不晓得这种价格是合理还

是昂贵。

有旗袍、护士服、背后长翅膀的小恶魔衣装。

“啊、这是收据。”

“咦咦咦，还要动用店里的经费吗！”

“就当是宣传费嘛。”

“咦——！”

“唉呀、绫乃，你不用担心啦。我们不会让你一个人丢脸的，今天我们也会COSPLAY来接待客人喔。”

痴萝莉小姐挺起干瘪的胸脯说道。她和鸟巢兄组成的连合军势，一一粉碎了绫乃的各种借口。

第一个借口“今天鸣海不在”→“鸣海等一下会过来”

第二个借口“太丢脸了” →“大家一起丢脸”

COSPLAY对痴萝莉小姐来说不算什么，所以第二个理由完全是胡说八道……。

走头无路的绫乃，没有心力去留意这个事实。

“我、我知道了……我做就是了。”

绫乃已经接受了。

很有责任感的绫乃，在这种情况下是不会拒绝的。

“关羽、关羽，你想穿哪一件？”

“唔嗯，给我旗袍吧。真令人怀念，我上辈子在中国很常穿呢。”

“掰洞妖呢？”

“来打高蛋白营养针啰”

“那我当恶魔萝莉”

“痴萝莉小姐，哪有人叫自己萝莉的啊。”

今天的《MARVELOUS》召开了一场盛大的COSPLAY祭典。

二位女仆和一位旗袍巨乳美女，外加身穿护士服的妖艳美腐女和恶魔萝莉，一起对进入店内的客人说”欢迎光临，主人”。

这种光景在部落格、推特、脸书上引起了轩然大波。




Act03 班长与笨蛋夫
“我问你喔，陆同学。我们店里卖的漫画啊……”

“啊、是！”

一如往常的打工时间，一如往常的《MARVELOUS》店内。

被绫乃亲密地称呼”陆同学”，小陆浑身僵硬地回话。

绫乃本人并没有发现，她对小陆有两种不同的称呼方式。一者是”紫东同学”另一个则是“陆同学”，只有在二人独处的良好气氛下，她才会用后者称呼小陆。

“怎、怎么了——？”

绫乃被小陆的反应吓到，小陆的反应确实太过激动了。

“对、对不起……我没事，请继续？”

“唔、嗯……我问你喔，陆同学。我们店里的漫画，有很多和爱情或恋情有关……也就是和“恋爱”有关的内容吧？这种内容的有很多对吧……我有说错吗？”

“呃呃……”

小陆不知道该怎么回答。

《MARVELOUS》贩卖的百分之百都是A漫。

就算真的有类似的内容，那也是“性爱”成份大于“恋爱”成份——。

“真是个好问题。”

就在小陆无语的时候，痴萝莉小姐来了。

她竖起一根食指左右摇晃，脸上还浮现神秘的性戚微笑。痴萝莉小姐身上有一股和年龄不相衬的性戚魅力，小陆很好奇这个人到底真实年龄是几岁。

“那、那个——痴萝莉小姐！我们店里大量的漫画中有很多和爱情或恋情有关……也就是和恋爱有关的内容吧！有很多这种内容的没错吧！”

绫乃握紧双拳上下挥舞，寻问的语气也很紧张。小陆不知道她为什么如此激动，总之绫乃的表情非常迫切。

“恋爱？这种的可能有吧？”

“到底有没有！”

“啊啊、嗯，我想起来了，有啦有啦。H和爱几乎是相同的嘛，用数学符号来比喻就是≌嘛。”

小陆完全不认为H等于爱，但他并没有表示意见。

“陆同学！”

绫乃甩着一头长发，猛然望向小陆。

“在、在！”

小陆赶紧摆出立正姿势。

“漫画！请你去挑一些漫画来！我要那种可以当恋爱指南的类型！”

咦？为什么——？

为什么要看那种漫画？她想拿来干什么——？

小陆没有提出这种任谁都会好奇的疑问。身为一个心仪朝仓绫乃的男孩子，小陆二话不说直接照办。

“这本和这本，还有这本也不错。说到恋爱题材，男孩和女孩邂逅算是基本款嘛。”

“也对，邂逅不到三分钟就合体了嘛。”

“痴萝莉小姐麻烦你闭嘴。”

“呃、那个，我是想要女孩邂逅男孩的——”

“啊啊、这两种意思一样啦。”

小陆先叫痴萝莉小姐闭嘴，再迅速挑选绫乃要找的书。小陆功力虽然没有鸟巢兄高超，但他的挑选技能也不是盖的。

绫乃要找的，大概是那种女追男的类型吧？小陆挑了二十多本相关的漫画。

这间《MARVELOUS》几乎网罗了所有发行过的A漫，种类可谓应有尽有——小陆几乎

没看过客人找不到想要的漫画。换句话说，如果在这家店里找不到，那么全世界也没有其他地方找得到了。

“那、那这些漫画——我先拿去读了！”

绫乃抱着二十多本A漫——还在书上摆了一大包卫生纸，龟进理货区里阅读。

“店长偷懒没关系吗？”

“我们代替店长努力工作吧。”

“拿着一迭A漫和一大包卫生纸龟起来——如果是男生这样做，那可是不得了的大事啊。”

“也只有痴萝莉小姐会这样想啦。”

小陆不明白，朝仓绫乃为何要用功苦读A漫——。

不过，他已经下定决心要永远支持她。

“吶、笨蛋夫——”

那位女孩，将她丰满的臀部靠在桌上。

衬衫的钮扣还大胆地开了三颗。

连裙子也是超迷你的状态。那位女孩将腰部的裙子反折，这是时下的女高中生在放学后常做的打扮，能让原本已经很迷你的裙子变得更加迷你。

“——我脚酸了，帮我按摩。”

“为什么我得帮你按摩啊——班长。”

笨蛋夫叹了一口气，他似乎觉得眼前的丰满臀部很碍眼。

以性感服饰和态度挑衅笨蛋夫的——正是班长。

若是在平时，二人会展开一场激烈对呛，接着上演一出本班特产的女方勇者和男方勇者的末日决战——，

不过，对方不同以往的态度，让笨蛋夫提不起劲。

“这是业务命令，快点帮我按摩，你不听上司的命令吗？”

“什么是业务命令啊？你几时成为我上司了？”

“你、你之前的企划书，做、做得还不错。”

“什么企划书啊？”

牛头不对马嘴的对话依旧持续进行。

班长现在说的台词，小陆依稀有点印象。

那是小陆挑的其中一本”教科书”的情节，标题好像是”我的S上司不可能这么傲娇”的样子。

内容描述一位常常被骂的废物上班族，在按摩S女上司的时候上下其手，发展成糟糕情节的王道物A漫。

“呃……我的意思是……”

班长双唇发抖，不知道该说些什么——之后她跳下桌子跑到教室的角落。

在角落待命的绫乃，打开贴满便条的厚厚笔记，向班长说悄悄话。

厚度近十公分的大学笔记，想必贴满了各式各样的资料。

班长听了不断点头，然后又跑回笨蛋夫身旁。

这次班长摘下了眼镜。

她死命皱起眉头，狠狠地瞪着笨蛋夫。

“我、我不是在瞪你喔……是、是我视力不好……看、看不太清楚。”

“是喔，辛苦你了。”

班长看着笨蛋夫的眼神很凶残：心脏稍弱的人很可能会被吓死。

“你、你没有什么感觉吗？没有什么感想吗？”

“我的感想是，视力不好就把眼镜戴起来啊。”

这个情节，小陆记得是他推荐的其中一本恋爱系A漫。内容是主角常被一位可怕的学姊瞪视，其实学姊只是视力不好罢了。

可是班长搞错顺序了。A漫中的学姊一开始眼神很可怕，戴上眼镜后变成了一位笑容甜美的可爱女孩——这样才会产生所谓的反差萌。故意把眼镜拿掉瞪着对方，这样纯粹是脑筋有问题的家伙干的事。

“绫乃、绫乃—！怎么办吶！再来该怎么办吶！”

班长又跑回教室的对角在线找绫乃。绫乃翻阅厚重的研究资料，传授班长下一个作战计划。

班长的“残念攻势”一直持续到下一堂课开始。

班长每到下课时间就跑去缠着笨蛋夫，班上同学认为那是一种新的挑衅或找碴手段。

小陆要是没参加夏季的慰劳旅行，大概也会有同样的想法吧。

到了午休时间，班长和绫乃一同去找笨蛋夫——她们刻意和笨蛋夫并桌吃便当。

由于一男二女的构图不佳——于是小陆也被抓来一起吃便当了。

在班上，绫乃和小陆尽量保持不交谈、不对看、不聚首的三不原则——这是他们至今贯彻的相处方针。

（对不起，紫东同学，麻烦你参与一下鸣海的练习。）

“练、练习！？”

绫乃的悄悄话实在太出人意料，小陆不小心说溜了嘴。

绫乃赶紧比了一个”嘘——”的手势，小陆才知道这件事情不能说出来。

小陆凑近绫乃耳边，这次他小声地说道。

（这是在练习吗？）

（鸣海好像有喜欢的男孩子了……。所以她用芳贺同学当作练习对象。）

绫乃以为这是练习，她还没发现班长的真正心意。

她不知道班长喜欢的人是笨蛋夫——。

小陆憧憬的朝仓绫乃，果然是个了不起的女孩子。

她也太迟钝了。

班长和绫乃打开便当，小陆和笨蛋夫拿出在福利社购买的面包，四人各自吃着自己的东西。

小陆客观地认为，四个人毫无对话的吃饭景象，实在是一种异样的光景。

小陆和绫乃没有对话，这本来就是无可奈何的事情。问题是班长和笨蛋夫之间，也飘荡着一股难以言喻的紧张戚。

“这个给你。”

班长拿出一张纸片，放在笨蛋夫的便当盒旁边。

“这是什么？”

笨蛋夫用筷子夹起纸片。

“一日……自由券？”

“思，也是一日自由券……你可以对我下达任何命令喔？”

班长用挑衅的眼神看着笨蛋夫，下巴紧张得剧烈打颤。

这是班长的最大赌注，不成功便成仁。

这种情节也是A漫中常有的”欢迎对我下达任何命令大作战”。当然，在A漫的世界中主

角只能下达色色的命令。如果主角没有做出那样的命令，那一本书就没资格挂着A漫的招牌。

“那我要吃你的煎蛋卷。”

笨蛋夫的筷子指向班长便当盒中的煎蛋卷。

他做了一个错误的决定。

小陆心想，啊~啊！…笨蛋夫你完啰！…个人造业个人担嘿……。

“你……！笨蛋——！！”

班长拿起便当砸在笨蛋夫脸上。

之后起身跑出教室。

便当盒黏在笨蛋夫脸上——缓缓地滑了下来。

一块煎蛋卷刚好掉进笨蛋夫口中。

“给我一块就够了啊…”

语毕，笨蛋夫咀嚼着煎蛋卷，一口吞进肚子里。

“笨蛋夫，你脑子有洞喔。”

小陆也看不下去了。

笨蛋夫还不懂这是怎么一回事，他不解地望着班长离去的方向。

“吶、班长那家伙……是不是怪怪的啊？”

笨蛋夫说了一句蠢话，害小陆吃到嘴里的面包又喷了出来。

都第三天了，他才发现这件事？

笨蛋夫果然不同凡响，不愧是拥有王者名号的男人。

今天是班长举止异常的第三天，如今是第三次的午休时间。

班长的“残念攻势”花样不断推陈出新，每天都有不同的版本。第一天是“按摩S系傲娇女上司的发情作战”接着是“眼神凶狠的学姊其实很萌的反差作战”和”勇气可嘉的少女，一日自由券计划”甚至还搞出了“大哥哥，人家鸣海不敢一个人上厕所”和”这么喜欢条纹内裤的话，有种来掀我裙子啊！？”等作战方案。结果一连串的作战皆因调查不足而功败垂成，笨蛋夫根本没有”喜欢蓝白条纹内裤”的属性。

小陆还记得，班长有一次努力戴上猫耳，学猫咪说”人家发情期来了喵”。

真是令人不忍卒睹。

班上同学一致认定，班长的奇怪举止是新的精神攻击手段。笨蛋夫和班长在班上被视为彼此的天敌，不明白事情原委的人，自然会认为班长的一连串行动是在找碴。

班上还开了赌盘，赌笨蛋夫什么时候会投降认输。

笨蛋夫第二天便郁郁寡欢，第三天一早就露出不开心的表情。

大家都说班长的攻击起了作用，笨蛋夫的M P正着实下降。

赌笨蛋夫今明两天投降的赔率正节节攀升。

“吶、小陆。你觉得…班长是不是怪怪的？”

“啊啊、先失陪一下。”

小陆也懒得理笨蛋夫不断跳针，他咬着炒面面包离开座位，走到教室的对角在线。

绫乃和班长在角落里近距离密谈，彼此的额头几乎都要靠在一起了。

午休的教室中充斥开放的气息，唯独那里形成一个异样的空间。

平时和她们一起吃便当的天使真央同学，最近也稍微和她们保持了一段距离。和小学生一样娇小的真央，不停地碎碎念“H是不行的。”绫乃她们原本也是“H是不行的同盟会”成员，现在却堕落成了满脑子歪主意的恶女。

“听好啰？鸣海。男孩子基本上——”

这种竖起一根手指、说男孩子如何如何的说教语气，本来是班长的得意技。

可是，现在却是绫乃在用这一招，一脸认真聆听的反而是班长。

绫乃的依据是厚达十几公分的研究笔记。绫乃和班长都是本性认真的人，因此她们对数据、书本的厚度、权威之类的东西最没辄了。

“——根据这个研究结果，男生对婊子最没辄了。”

“婊子？你说的是哪个婊子？是那个婊子吗？”

“还有，女孩子要肉食一点才行喔。”

“肉食？我……我有吃肉啊？”

“我说的不是那个肉食。我猜，应该是指色色的意思吧……我翻过英文字典上的BITCH一词，是指母狗的意思喔……”

“咦咦？要我当肉食系婊子？超破麻系的？咦？咦？我办不到啦。”

“加油、鸣海。我相信你一定办得到的，你绝对可以成为破麻界的翘楚喔！”

“不要教坏小孩子啦！”

绫乃牵着班长的手替她加油打气——小陆往绫乃脑袋来上一记手刀。

“紫东同学？”

绫乃捣住额头说道。

“我跟你说，所谓的婊子是指非处——咳咳、这种事不重要啦，你可否帮我个忙？”

“咦？帮忙？”

“首先，请你们先去走廊，等我叫你们再过来。嗯，到楼梯那边就好。要是能去理科教室前就更理想了。”

“嗯……嗯？”

绫乃不懂小陆的用意，但她还是点头照办了。

“听到我的通知，就要马上赶回来喔？”

小陆拿出手机晃了一下。

这间学校基本上是不准带手机的，不过位高权重的学生会和学校签订了“条约”，因此学生私下是可以携带手机的，只要别在上课中使用就好。

绫乃也急忙拿出手机，对小陆露出了一个微笑。之前参加夏季旅行时，小陆就和大家交换电话号码了。

“啊——先别走。”

小陆叫住了前往走廊的绫乃和班长。

“班长，手机借我。”

“咦？”

班长一脸狐疑，却也二话不说地将手机交给他。

小陆目送她们离去的背影——。

他耐心数了三十秒——。

最后回笨蛋夫身边。

小陆偷偷拿出班长的手机放在桌上，他对烦恼的笨蛋夫说。

“咦？班长忘了拿手机耶。——你看，在这里。”

小陆指着他偷偷放在桌上的手机。

“嗯？——啊啊、她等一下就回来了吧？小陆啊，你说那家伙……是不是怪怪的？”

“对啦对啦，班长的确怪怪的。”

“你也这么觉得吗！？”

笨蛋夫激动地站起来贴近小陆，小陆差点被他推倒。小陆在背后操作自己的手机，拨打班长的电话——也就是放在桌上的那样东西。

这里有一个重点——小陆事先加了隐藏来电显示的号码。

过了一会，班长的手机响了。

为什么班长的来电答铃会是志村大爆笑的舞曲啊？

“啊？喂、班长的手机在响耶？小陆，怎么办啊？怎么办啊？”

“笨蛋夫替她接啊？”

“不行啦，怎么可以这样？那家伙会生气的，会变身野兽模式喔。”

“你就说‘我是她的同学，她目前不在座位上’这样不就得了吗？啊、我去上厕所。”

说完，小陆迅速来到走廊下。

他从门口偷看教室里——笨蛋夫犹豫了一会后，伸手去拿班长的手机，但中途又缩了回

去——这个动作重复了二次左右，第三次他终于拿起手机了。

——成功啦！

笨蛋夫总算上勾了，小陆将手机贴近脸庞。

“喂？喂喂？请问哪里找？”

电话另一端传来笨蛋夫的声音，小陆不慌不忙地拿出口袋里的秘密武器。

所谓的秘密武器，其实是变声器。

那是小时候很流行的玩具，小陆要用这个装出流氓腔。

小陆特地跑回老家翻箱倒柜，好不容易才找出这个玩具。后来妹妹发现他回来，又犯了想把他推倒的老毛病，他赶紧逃离妹妹的魔爪。这也是小陆离开老家在外独居的原因之一，算了现在这件事不重要。

“喂？请问您是哪位？是班长的朋友吗？”

小陆将变声玩具贴在手机上说道。

“你又是老几啊？——啊啊？”

小陆尽力装出粗鲁的声音——

不但粗鲁，态度还很恶劣——

他甚至用挑衅对方的轻挑语气——。

小陆故意这样讲电话。

经过变声器的影响，笨蛋夫还以为那是陌生人的声音。

“叫别人老几的家伙，你又算老几啊？”

“关你屁事啊？叫鸣海接电话啦，她在旁边对吧？”

“很遗憾她不在这里。”

“去找啊。”

“……………”

“听不懂喔？本大爷有事要找鸣海啦。”

刻意用流氓腔讲话的小陆——也演得越来越起劲了，这是他今生第一次自称本大爷。

“ ……………”

电话另一端的笨蛋夫一直不讲话。

身为他的朋友，小陆很清楚他目前在想什么。

小陆算准时机，准备拨打绫乃的电话。

糟糕。

现在没办法拨打别支电话啊。

小陆的计划有漏洞，可是这个漏洞是很容易修正的。他对走廊下的二位女孩挥手，要他们过来这里。

眼见她们朝这里跑来，小陆对着电话说道。

“你乖乖叫鸣海来就对了啦。她是我的女人，我想什么时候叫她，那是我的自由。关你这家伙屁事啊？啊啊？”

小陆似乎可以听到，电话另一端发出神经线断掉的声音。

当然，这纯粹是小陆的想象。

小陆挥挥手——示意绫乃和班长加快脚步。

二人终于跑到小陆身边，小陆一把将她们推进教室里，笨蛋夫正好开始破口大骂。

“你这家伙！给我听好了！”

笨蛋夫的声音直接传到了教室外面。

连小陆都听到了，绫乃和班长自然也听得到。

“那家伙！新明路鸣海这个女孩！配你这种人太可惜了！她是我斗嘴的良伴、也是我的朋友、更是我最尊敬的女孩！你敢说她是“你的女人”?你他妈的简直罪该万死！她被你这种恶质的男人缠上，根本是全人类的损失。就算全人类认可这件事，我也绝不同意。你给我听好了，这件事情很重要，所以我再说一次！她配你这种人太可惜了！”

笨蛋夫握紧拳头，对着电话另一端的架空对象激动大骂。

班长呆站在原地，一脸茫然地凝视着笨蛋夫。

班长听到笨蛋夫那番几近告白的言论，小陆认为所有问题都该迎刃而解了。

小陆太天真了。

“鸣海，你还不懂吗？芳贺同学的意思是，那种人配不上你，这代表他对你的评价非常高喔。他是说对方——就是陆同学扮演的那个人配不上你啦——啊啊啊啊、不是不是，你误会了，完完全全误会了！芳贺同学不是说你配不上那个人，真的真的，绝对是真的。”

一如往常的打工时间，一如往常的《MARVELOUS》店内。

店长正忙着讲电话。她不是在应付顾客的抱怨电话，而是私人电话。

上班讲电话本来是不行的，不过事态紧急也顾不了这么多了。

班长丧失了自信，早已没有一丝女方勇者的风范。

小陆的作战确实成功了，班长也直接听到了笨蛋夫的真心话——。那一句“她配你这种人太可惜了！”任何人都觉得那是百分之百的告白，班长应该要高兴接受才对。

谁知道，那句话被丧失自信的班长脑补成“你这种好男人配那种烂女人太可惜了”。小陆不解为何她会脑补成这样。

总之，小陆深切感受到自己太天真了。

他太小看怀春少女的鸡肠鸟肚了。

“吶、紫东同学，怎么办啊？——鸣海她还是听不懂耶。”

绫乃捣住听筒，寻问小陆该如何是好。

小陆耸耸肩膀、双手朝天，意思是他已经没办法了。

身为绫乃的骑士，小陆也想略尽棉力。只是在这种情况下，他无法马上想出好计策。上次那个方案，他花了整整三天才想出来。

“唉呀、欢迎光临！你是来找今晚的尻枪配菜的？有不错的新货喔，这本如何啊？”

小陆听到痴萝莉小姐的声音。听她的语气似乎是在和熟稔的常客交谈，小陆从转角处探头出来观看情况。

来店里的人是笨蛋夫，那家伙也散发出苦恋少男的负面气息。他的眼神阴郁，一脸不知所措地望着小陆。

“吶、班长是不是怪怪的？”

“笨蛋夫，你从午休以来一直没长进耶。”

“班长竟然被那种垃圾……班长竟然……可恶！”

笨蛋夫低着头碎碎念。小陆还没有对笨蛋夫诉说真相，笨蛋夫还不知道那是小陆一手策划的计谋，有点类似电视上的整人节目。架空的垃圾男根本就不存在——。

“呃……”

小陆不晓得该怎么解释，最后他决定隐瞒真相。

要是告诉笨蛋夫，他一定会生气的，所以小陆决定什么也不说。

小陆叹了一口气，他回头看着转角后方的绫乃——绫乃也用跳针的回答，应付班长不断跳针

的质问。

“笨蛋夫……你跟我过来。”

小陆带笨蛋夫来到绫乃身旁。绫乃发现笨蛋夫到来——脸上露出了讶异的表情，小陆从目瞪口呆的绫乃手中抢下手机。

“抱歉，她在上班。”

说完，小陆直接把电话挂断。

“咦？等等——！？为什么你要挂电话——不对、为什么芳贺同学在这里！？为什么？”

绫乃抗议小陆擅自挂断她的电话，同时她也很惊讶笨蛋夫的到来。

“朝仓同学也麻烦跟我来一下——我们去理货区吧。”

“咦？咦咦？为什么？”

绫乃完全搞不清楚状况，小陆对她身后的痴萝莉小姐说。

“痴萝莉小姐，看店工作暂时麻烦你了。”

“好好好”

痴萝莉小姐挥挥马尾和小手答应了。

三人排成一整列，进入狭窄的理货区中。

小陆站在最前头，墙边的桌上摆放了一台最近不常使用的传真电话机。

小陆按下扬声器的按钮。等听到”嘟”的信号声响起后，他让绫乃站在电话前面。

“刚才是我们挂电话的，这次换我们主动打去吧。”

“陆同学好过份喔，突然挂人家电话，她一定会生气的。”

“对不起，所以麻烦你打过去向她道歉吧。”

“唉……”

绫乃按下电话号码。

她不看手机就能流利地按出班长的电话号码，代表她们的关系已经好到会暗记对方的号码。

笨蛋夫一直在发愣。

他不知道绫乃刚才在和班长讲电话。

至于小陆打算干什么——。

以及小陆打算让绫乃干什么——。

笨蛋夫完全不知情。

“喂？”

现场响起了班长的声音。

班长话还没说完，绫乃就抢先说了一长串理由。

“啊、鸣海。刚才真的很对不起，是陆同学擅自挂我电话的。我有捶他一下了，已经没问题了。”

其实绫乃并没有捶小陆。

——或者应该说，刚才还没有捶小陆。

小陆现在就被捶了。

“对不起，绫乃。我给你添麻烦了吧？也对，你正在工作嘛。”

班长的声音非常消沉，大概是电话被挂断的这几十秒，她想了很多妄自菲薄的事吧。

“不会，怎么会麻烦呢？没有这回事啦。还有啊，现在我们店里——”

“再见了。”

“啊啊啊啊！等等、等等！先不要挂断！不可以挂断！”

绫乃来不及说小陆和笨蛋夫也在旁边。

“…反正说什么也没用了，我绝对被他讨厌了，因为我们每次见面都在吵架。”

“所以才要练习啊。”

绫乃努力鼓励她的好友。

另外，绫乃一直以为班长这几天的“超残念攻势”是在练习。她以为笨蛋夫只是练习对象，班长真正喜欢的对象另有其人。

“练习了也没用啊，连班上的同学也觉得我很奇怪……根本是反效果。笨蛋夫那家伙，绝对会觉得我是个怪人。”

不、他把你当成S系女上司、目露凶光的天然眼镜娘、赠送一日自由券的浪女、不敢去厕所的小只马、喜欢蓝白内裤的发情猫娘等等！

“所以我们才要找紫东同学和芳贺同学帮忙，继续努力练习啊——”

“咦咦？紫东同学？咦咦……不要啦，我会不好意思。何况我又没有告诉过他……被他知道蛮害羞的耶。”

小陆在一旁听着她们的对话，发现她们的谈话内容几乎兜不上边……。

不过这两个当事者，似乎完全不在意这种认知上的差异。

所有不合理的奇怪部分，她们统统装作没听到。

“你想嘛，紫东同学是芳贺同学的好朋友啊。”

“这样啊，也对啦。绫乃说得没错——那就偷偷告诉紫东同学吧？”

“对不起，其实我已经找他讨论过了。”

“咦咦！？绫乃你好过份喔！”

小陆瞄了一眼笨蛋夫，看他现在有什么反应——。

笨蛋夫皱起眉头，不晓得如何解释班长和绫乃的对话。笨蛋夫以为班长在和混蛋暴力男交往，而他也确实听过对方的声音——。

小陆拿起桌上的记事本和原子笔。

他写了一行字给笨蛋夫看。

（那个男人没有和班长交往，但班长确实有喜欢的男孩子。最近她会变得异常，就是因为一直在烦恼这件事。）

小陆用原子笔在“喜欢的男孩子”上画了好几个圈——特别强调这个字眼。

代表这件事情非常重要。

笨蛋夫浮现松了一口气的表情，之后又透露另一种紧张的神色。这也证明他确实理解了小陆写的那段话是什么意思。

换言之——小陆的意思是，班长恋爱了。话题绕回了夏季慰劳旅行的那一晚，他们在浴场偷听到的对话。

小陆又写下另一段话。

这次他把这段话拿给绫乃看。

“——咦？什么？怎么了？”

“绫乃？有人在旁边吗？”

班长问道。

小陆立刻再写一段话拿给绫乃看，上面写着”回答没人在”。

“没、没人在啊！？只有我一个人，完全没有人在喔，我正在店里的理货区啦。放心、我只是被传真吓到而已。”

“这、这样啊，不好意思，打扰你工作了。谢谢你，绫乃。”

班长被绫乃骗到了。干得好啊，绫乃。

“呃、那个……我有件事情想问鸣海。”

“嗯，欢迎你问。”

绫乃开始朗读小陆最初交给她的纸张。

“现在我想确认一下班长喜欢的男孩子是谁……咦、讨厌啦，这是什么意思？”

绫乃吓了一跳，她转头看着小陆。

“你问我什么意思？……我才想问你是什么意思呢。吶、绫乃？……你该不会，不知道我喜欢的人是谁吧？那个人的名字——啊、我好像从来没说过喔。可是不用说你也知道吧？你是知道了才会陪我进行特训的吧？吶、你有在听吗？绫乃？”

绫乃惊慌失措，不晓得该说些什么。

小陆急中生智，他写下一段话拿给绫乃看。

绫乃看了以后——开口说道。

“呃、不好意思……你喜欢的到底是谁呢？”

“这、这个、该怎么说才好咧？他这个人还蛮不错的。虽然是个笨蛋，又很像所有男性缺点的集合体。不过他也是有优点的，之前我的行李装了太多衣服，他还主动帮我拿，我也看得出来他本人很害羞啦，因为他一下子变得很沉默嘛，他也是有可爱的地方啦。至于他的优点嘛，就是他很温柔的性格吧。我们不是很常吵架吗？我常用拳头痛扁他，他也绝对不会还手。我相信他绝对不会对女孩子动手，才会这么安心地痛扁他喔。”

“我想还是不要太常动手比较好吧？”

“是吗？也是啦。那我该怎么办啊？除了吵架以外，我不知道怎么和他沟通啊！你说我该怎么办？”

“那个、鸣海。你喜欢的那个男孩子……”

绫乃大概也急了，她想直接问出那个男孩的名字。

“我不是说得很清楚了吗？”

“听你这么说…我总觉得那个人很像芳贺同学耶。”

“就是他啦！”

班长的怒吼声，改变了现场的气氛。

绫乃做出”咦”的嘴形，整个人动弹不得——。

笨蛋夫也做出”喔”的嘴形，整个人动弹不得——。

小陆双手朝天耸耸肩，做了一个”真受不了你们”的动作——。

“我喜欢的人是芳贺王子啦！就是那个家伙！我刚才不是说我们很常吵架吗！我常会不经意地看着他、注意他的一举一动！我就是被他的举动气到，才会常常和他吵架啦！我希望他能当个正常人，不要再这么变态了！不过那也无所谓了！他是个变态我也不在意！——嗯嗯！那家伙要维持现状才好！因为我是个无趣的女人，所以才会看不惯他这么自由自在——偏偏我也喜欢他那种个性！老实说我也不知道这样算不算恋爱，我只是想要他注视我！把我视为全世界最重要的人！像他这么自由的人，我也知道自己不可能占有他！如果这种心情算不上恋爱，那我大概一辈子不会懂什么叫恋爱了！不懂也无所谓！我是说真的！绝对没有半句假话！”

小陆被吓到了，他没想到班长是个如此纯情的少女——。

别担心，班长，这的确是货真价实的恋爱。

小陆瞄了一眼笨蛋夫。

倘若笨蛋夫不为所动，那么小陆势必将以朋友的名义痛扁笨蛋夫一顿，扁到他哭出来为止。

幸好他的担心并没有成真。

“对不起，害你这么烦恼……”

笨蛋夫贴近传真机，向电话另一端的班长搭话。

“呼咦？”

扬声器传来班长呆住的可爱声音。

班长刚才激动自白是对绫乃这位好朋友说的——她万万没料到笨蛋夫本人会听到那些自白。

小陆光从她的语气，就能发现她有多慌张了。”咦？你是笨蛋夫？你在那里吗？为什么你在那里？——不对、你什么时候在那里的？你听

到多少！？”

“我从一开始就在这里，我全部都听到了。”

“咦！咦咦！？你偷听我讲电话！？我看错你了我看错你了我看错你了！笨蛋！笨蛋！色情狂！无耻！低级！”

爆怒的班长开始痛骂笨蛋夫。

“给我闭嘴。”

笨蛋夫冷冷地哼了一句。

“咿……”

电话另一端的班长也静下来了。

“好话不说第二遍，给我仔细听好——不、这件事情很重要，所以我要连说二遍。”

笨蛋夫深呼吸一口气，整个人趴在电话机上声嘶力竭地大喊。

“我喜欢你。”

“呼咦？”

“我最喜欢你了。”

“呼咦咦咦咦咦咦——？”

“——这件事情很重要，所以我说了二次。”

“呃呃、对不起，我不太懂你的意思。麻烦你再说一遍……”

“男子汉说一不二，我不会再说一遍了。”

“啊、啊、啊……”

班长惊讶得说不出话来，小陆也被笨蛋夫的男子气慨吓到了。

没想到笨蛋夫会堂堂正正地告白——

真是了不起的热血笨蛋，这种事小陆可学不来。

因此身为笨蛋夫的好友和挚友，小陆非常尊敬笨蛋夫——。

“啊……、啊啊……、啊——！”

隔着扬声器，小陆听到班长倒吸好几口气的声音。

这下班长也该知道他们是两情相悦了。

小陆终于不必再扮演他不擅长的邱比特了—

小陆伸了一个懒腰，放松地打了一个呵欠。他和身旁的绫乃四目相对，绫乃也深深地吁了一口气。

绫乃嫣然一笑，触动了小陆的心房。

“你——！你喜欢我那是你家的事！关、关、关我什么事情！你、你喜欢我又怎么样！我绝对、绝对不会喜欢你的！”

好啦好啦，班长别再傲娇了，再演就不像了。

班长啊，你刚才不是大喊”我喜欢的是芳贺王子啦！”

算了，这都不重要了啦。




SS09 一般漫画
“嘿——、痴萝莉小姐也会看这种的喔。”

某个周日下午。

小陆看到痴萝莉小姐趁着客源骤减的时段，坐上自己专用的踏台翻阅杂志。

如果那是A漫杂志，见怪不怪的小陆也不会多说什么。

不过痴萝莉小姐阅读的是一般漫画。

而且是一般的少年漫画杂志。

换句话说——是《MARVEIOUS》没有贩卖的漫画。

这世上的漫画，大致上可以分为两种。

一种是《MARVELOUS》有贩卖的，一种是《MARVELOUS》没贩卖的。

说白了，就是A漫和一般漫画的区别。

“当然看啊。”

痴萝莉小姐甩着其中一边马尾答道。

她还翘起纤细的美腿，好像在刻意展现吊袜带的魅力一样。

“不过啊，这本漫画好奇怪喔。”

“奇怪……哪里奇怪？”

小陆一边整理书架，一边和痴萝莉小姐搭话。

为了和痴萝莉小姐聊天，小陆稍微变更了一下工作内容。一位书店店员必须花费很多时间处理结账、订货、点货、补货等通常业务——。除此之外，也必须花不少时间进行书籍排序的书架整理作业。

书本的大小各有不同，因此在排书的时候不能将书插到最底，否则书架上的书背看起来会凹凸不平，没办法整齐划一。

把书排整齐的用意，不见得是基于外观考虑——当然这也是原因之一——不过把书排整齐的话，客人也更容易找到自己想要的书。

同一家出版社的书，大小基本上都是相同的。但《MARVELOUS》是以作者来分类书

籍的，不同大小的书籍也会放在一起。若是平放的书籍，至少还有封面可供辨认，然而书架上的书籍只有书背露在外面。

另外，偶尔会有不同作家的书籍混在其他作家的书籍中，那些大概是中途打退堂鼓的客人没有放回原位的关系。

小陆专心地整理书架，顺便整理那些散乱的部分。

他集中心神做事：心情也跟着沉静下来。

“这个……果然怪怪的。”

就在小陆认真工作时，痴萝莉小姐又嘀咕了一句。

“到底是哪里怪怪的啊？”

“为什么那二个人没打炮啊？”

“啥？”

小陆低下头来观看痴萝莉小姐手上的漫画。他也看过那一部作品，那是已经连载好几年的人气爱情喜剧。

“这一部爱情喜剧很有名喔，还动画化好几次呢。啊啊、听说下次要改编成偶像剧。”

“男女主角对彼此抱有好感对吧？”

痴萝莉小姐打断小陆高雅的闲聊内容，只专注于她自己关心的部分。

“对啊，这是爱情喜剧嘛。”

“他们还半同居了对吧？”

“呃、爱情喜剧嘛。”

“那为什么？”

“为什么？…你这话是什么意思？”

“为什么他们没有打炮？”

“这……”

小陆一时语塞。

他渐渐理解问题的本质了。

痴萝莉小姐的疑问翻译如下——”为什么这二个人没打炮，这不是A漫吗？”

“呃呃……我跟你说，首先这是一般的漫画。这世上的漫画分成两种，一种是我们店里有卖的，一种是普通的——”

“Eureka ！”

痴萝莉又打断了小陆的解释。

所谓的”Eureka”好像是拉丁文还是什么文的”我懂了！”的意思。自称活了一万零十二岁的《A漫精灵》痴萝莉小姐，公元前几百年的事对她来说恍如昨日啊。

“这男人不举是吧？是喔是喔，原来如此啊—！”

“不要擅自做出结论好吗？而且那种症状最近都称为ED，直接用那种伤人的称呼方式不好啦。”

“ED就ED吧，反正还不都是微软，嗯嗯。”

“就跟你说不是这样了。”

“你凭什么断定不是这样？俗话说世事无绝对啊。你又不是神明，当你用绝对来断定一件事情就已经是一种谬误了。”

“你说世事无绝对，这点我大致上同意。不过关于这本漫画，我说的绝对没有错。——你不

是自称《精灵》吗？痴萝莉小姐。”

“啊啊，没错没错，我的确是《精灵》可是我的权柄有限，并非全知全能。我在自然界中反而比较接近人类。”

“痴萝莉小姐是不是《精灵》都无所谓啦。”

“不要说无所谓啦！”

“就跟你说这是爱情喜剧咩。”

“爱情喜剧又怎么了？这是什么类型的A漫啊？”

“你搞错重点了……”

小陆开始头痛了，他们的文化差距实在太大了。

年纪轻轻的痴萝莉小姐懂得许多艰深的大道理，然而一般常识却是付之阙如。她只有在A漫方面和鸟巢兄不相上下。“阿、绫乃绫乃，小陆他欺负人啦！”

穿着围裙的绫乃刚好路过，痴萝莉小姐跑到她的怀里。

绫乃吓了一跳，随即反射性地抚摸她的脑袋。

她们这样彷佛一对感情良好的姊妹。

“你被……紫东同学欺负了吗？痴萝莉小姐？”

“我才没有欺负她呢……店长，你对她解释一下什么是爱情喜剧啦。”

“咦？爱骑喜锯？”

“啥？”

绫乃的发音似乎怪怪的，小陆不由得疑惑了。

“咦？啊、对不起，我搞错了吗？其实我、几乎不看漫画的……对不起，我明明是店长的说。”

小陆这才想起，朝仓绫乃这个女孩是位认真的资优生。

只是，就算是资优生——现代人也加减会看一些漫画吧？看样子小陆憧憬的朝仓绫乃，是位重度的资优生。

“啊啊……别在意，我才应该道歉呢。”

“别这么说，是我该道歉才对。那个……爱骑喜锯是什么样的漫画呢？我会努力记下来的。”

“啊、不是的，那种漫画没有变态或杀人狂啦。你搞错发音了，不是爱骑喜锯，是爱情喜剧。恋爱故事的喜剧啦，简称爱情喜剧。”

“原来是这样啊……我一直觉得，陆同学的知识好渊博喔。”

“不、这没什么大不了的。”

“……我觉得很厉害喔。”

“是、是吗……？”

“吶、你们二个，我还在这里耶…喂？听得到我说话吗？二位。听得到我说话吗？有人在家吗？”

“陆同学要是有推荐的爱情喜剧……可以告诉我吗？”

绫乃磨蹭着手指，还用仰望的眼神寻问小陆。

“呃、我的漫画几乎都留在老家里，我住的地方全部是“打工的薪水”——”

“别无视我好吗？……你们到底有没有在听啊？”

“那、那么——明天放学后，我们一起去逛书店吧！可以麻烦你推荐我一些漫画、或是告诉

我什么是爱情喜剧吗？”

“不过，这样打工会迟到喔？”

“——我们明天可能会晚点到，麻烦你稍微担待一下了——痴萝莉小姐。”

“好啦。”

绫乃合掌拜托，痴萝莉小姐一脸怅然若失的表情。

“陆同学，你教导我漫画的事情，我就告诉你哪里有好吃的可丽饼喔。”

朝仓绫乃将手放在胸口上，充满自信地说道。

“啊—啊—啊  、我开始了解为什么那三个互有好感的人没打炮了。”

“对了，我没有吃过可丽饼呢。”

“不行不行，这样不行喔。没吃过可丽饼太可惜了。”

“是喔、这就是爱情喜剧啊。”




Act4 小陆与绫乃
“抱歉，我来晚了。”

一如往常的打工时间，一如往常的《MARVELOUS》店内。

第一波上班族军势离开后，身穿学校制服的绫乃从外面的通道走了进来。

“胡子店长怎么样了？”

掰洞妖美眉立刻上前关心情况。

“医生说他后天就能出院了，下礼拜他会来店里。”

绫乃回答掰洞妖美眉。

最近绫乃会定期前往医院，探视胡子店长的病况。

“这样啊，那真是太好了，胡子店长终于快回来了呢。”

掰洞妖美眉报以一个亲切的笑容。她那天真无邪的笑容背后，实则隐藏了不为人知的腐败妄想。她会这么高兴，大概是胡子店长回来以后可以增加”配对”的关系。

“医生还说他早就好了，拜托我快点带他回去呢。”

“咦？店长——你是不是在生气啊？

瞧绫乃似乎有些不高兴，小陆开口问道。

“爸爸说他想一辈子待在医院里。这么想住院，干脆永远不要出院算了。”

“阿弟明明还在室，却很受护士小姐欢迎呢。”

“那种的到底哪里有魅力了？他在家里都过得很懒散呢。”

阿弟是痴萝莉小姐对胡子店长的专用匿称，目前还没人知道那个字眼是什么意思。

“是指小弟弟很大的意思吧？”

“啊哈哈哈哈，我想那应该没什么关系吧？因为店长是大法师级的处男啊。”

大伙七嘴八舌地谈论着妨碍风化的内容。

不过——。

小陆总算知道阿弟这个匿称的意思了，他宁愿希望自己一辈子都不知道。

“他永远不要出院算了。”

不高兴的绫乃一直低着头碎碎念。

“咦？店长你没听到吗？”

“听到什么？”

“不、没听到就算了。”

如果绫乃听到胡子店长的啥很大，事情会一发不可收拾吧。具体来说，她会失去一次流鼻血的配额。

“你这样问我会很在意的，快点说是什么事情嘛——紫东同学。”

这是绫乃来到店内第一次露出笑容。

“不、没什么事。”

一想到自己让绫乃笑了，小陆感到挺自豪的。

小陆最初来到《MARVELOUS》的理由，就是要充当绫乃的骑士。现在他依然谨守这个誓言，没有一刻或忘。

其实也没有这么夸张啦！这真的没什么大不了的！

“是说啊，阿弟出院以后，绫乃就不是店长了呢，真遗憾。”

痴萝莉小姐叹道。

小陆急忙看着绫乃。

“没问题的。”

绫乃点点头，她先看看其他店员，再转头看看小陆。

“不是店长也没关系了——对吧、陆同学。”

绫乃常会改变小陆的称呼方式，一下是紫东同学、一下又是陆同学。恐怕连她本人也没有自觉吧？小陆也不明白她变换称呼方式的基准是什么。

小陆试着思考绫乃的说词。

以前，胡子店长治好腰伤后，回到了店里重挑大梁。

当时绫乃卸下了代理店长的职务，已经没有必要在A漫专卖店打工了，她和小陆的关系也即将化为泡影。

在这间《MARVELOUS》打工，是他们二人唯一的交集。

小陆和绫乃在学校会伪装成普通的同班同学，几乎没有任何对话和交集。那时候他们在学校一直是这种关系。

然而最近他们常常陪笨蛋夫和班长一起吃午饭。连同”H是不行的同盟”成员天使真央同学，五人并桌享用便当和面包。

现在他们也会像普通的同学一样互相交谈了。绫乃是班长的好朋友，小陆是笨蛋夫的好朋友，朋友的朋友互不交谈也显得挺奇怪的——。

所以就算日后无法在店内相会，他们的关系也不会就此结束。

他们不会再回到陌生关系了。

这点小陆十分肯定。

当小陆在思考这些事情时，绫乃始终笑盈盈地等待他的回应。

“嗯、没错——没问题的。”

“你们在说什么啊？”

小陆响应着十几秒前的话题，痴萝莉小姐一睑不明究理地返问道。

“唷！小陆！朝仓同学！二位辛苦啦！”

“打……打扰……了。”

一如往常的打工时间，一如往常的《MARVELOUS》店内。

笨蛋夫和班长二人来到了《MARVELOUS》。

店内的小陆和绫乃，表情顿时抽搐。

“唉呀、欢迎光临，今天你们二人一起来啊。”

“平胸大人，好久不见了。您的痴萝莉美更加妩媚动人了。”

“拍我马屁也不会有任何好处喔。”

笨蛋夫说的”痴萝莉美”小陆也不太懂是什么意思——可能是指”肉食系萝莉•淫荡婊子风味”之类的意思吧。

笨蛋夫就是这么口无遮拦的家伙，班上的女孩子也常觉得很困扰。每次那些女同学大喊”呀—、王子来了—！”想必不是开心兴奋的尖叫声吧。

“唷！乳神大人，您又变得更加雄伟了。”

嗯、关羽姊确实挺雄伟的。

“唔？我很努力锻炼，真气也非常充实。”

“鸟巢兄你好，掰洞妖姊姊在楼上吗？”

笨蛋夫早已和四天王混熟了，他很自然地向四天王打招呼。

班长躲在笨蛋夫身后，表情僵硬地点头致意。她和四周通路及墙上的A漫保持着一定的距离，距离精确到好像用尺测量过一样。班长似乎还没克服对A漫的恐惧。

这也难怪，要是这么简单就能克服，《MARVELOUS》的鼻血店长也不会天天流鼻血。

“快、快点告诉我，你推荐的是那一本书啊！”

班长扯着笨蛋夫的袖子说道。

“——我、我才不想看呢！是你要我看，我才勉为其难看的喔！”

“对吼，我找找看喔。”

笨蛋夫在班长的催促下，转头寻问小陆。

“——小陆啊？之前你推荐我的那本书，就是一个重度的蓝白内裤控，苦口婆心说服傲娇女主角穿上的A漫——那一本放在哪里啊？”

“唉呀、请男友帮你挑A漫吗？品味不错呢。”

“才、才不是这样呢！今天是这家伙硬要我陪他来，我才不得已——！”

“我没有这样说啊。你问我要去哪里，我只说要来找小陆啊。”

班长用力捏着笨蛋夫的脸颊，宛如在测试笨蛋夫脸颊的弹力极限一样。

若是以前，班长一定会毫不犹豫地痛扁笨蛋夫。但自从那次事件以来，班长的态度有了微妙的变化。

那一次，班长和笨蛋夫互相表白了……。

他们很明确地说出自己喜欢对方…。

问题是，他们好像又回到了过去吵架斗嘴的关系。

为什么他们不快点交往呢？

整天看他们放闪光的小陆和绫乃，一直抱有这样的戚想。

“你们有带零用钱来吗？A漫很贵的喔，一本要价一千元，含税一本一千零五十元。”

“咦咦？这么贵啊！漫画……不是一本四百元左右吗！？”

“那是一般的少女漫画啦，我们家A漫啊——”

痴萝莉小姐随手拿起一本A漫。

“——你看，很大吧。”

A漫比一般的漫画大上不少，纸质也好上许多，价格自然也比较高。

“——你看，内容也超激烈的吧。”

不知从哪冒出来的鸟巢兄，也学痴萝莉小姐拿起一本A 漫介绍当中的内容。

那是一部以绝魅画风闻名的A漫画家心血之作。而且还是书中最激烈的一话，刚好是跳炮操的最后中出场景。

噗——！哔咻——！哔波——！

书上画着这种大量的中出状声词，爽到翻白眼的女主角，脸上的泪水、鼻涕、口水全部糊成一团。

小陆心想，内容激烈和书本的价格没啥关系吧？

“多谢惠顾！”

绫乃突然打了一个营业用的招呼。

对象是一位没有买任何东西就直接离开的男顾客。

那个人已经算有种了，奋战之姿堪称勇猛果敢，好歹也是虽败犹荣的最后勇者。

这种状况下，谁能不败呢？

店里有普通的女孩子在，大多数的男性都会自惭形秽地离开吧。

痴萝莉小姐、关羽姊、掰洞妖美眉的确也是女孩子啦……。不过她们是四天王，变态的程度也是众所周知的。

至于绫乃嘛，她确实是位普通又带点洁癖的女子高中生啦……。不过，她是这家店的鼻血店长，又是常客们眼中的吉祥物和偶像。无数的顾客还为了超人气的小绫乃赠品花费一万元以上，那些顾客还不断催促小绫乃的新作快点发行。

而今，一楼连个人影都没有。

客人只剩下笨蛋夫和班长，几乎形同包场了。

这对店里的生意可是一大影响。

小陆瞪着笨蛋夫他们。他的言外之意是，你们快点滚啊，这对笨蛋情侣，想约会去别的地方

小陆的视线压力并没有起到作用，但笨蛋夫和班长还是开始移动了。

“这里、这里的二楼……有什么啊？”

班长在通往南塔的楼梯前停了下来。

“是腐海。”

“福海？”

“欢迎光临！”

南塔的腐海之主——掰洞妖美眉从楼上现身，彷佛早已恭候多时。

瞧她挥手拉客的模样，应该是真的恭候多时了吧？她挂着天真无邪的笑容，邀请班长上楼参观参观。

希望班长别被南塔的洗脑教育影响，开发出什么奇怪的兴趣才好。不对，在这家店里不能说别人的兴趣奇怪。

“唉……真困扰啊——对吧、店长。”

小陆刻意对身旁的绫乃叹道。

小陆自己也知道，他和绫乃的距离感很模糊。有时候他会称呼绫乃”店长”或”朝仓同学”，只有在二人独处的罕见情况下，他才会直呼绫乃的名字，那是他在外人面前绝对不敢使用的称呼方式。小陆在内心总是直呼绫乃的名字，但他实在不敢直接说出口。他不敢说出口，也从来没有不小心说出口。

小陆内心纠葛时，绫乃愣愣地说了一句。

“好好喔。”

“咦？”

小陆不经意地返问一声——。

“咦？啊！不、不是的！我不是看他们那样才这么想的！尤其我完全不羡慕鸣海和平常不一样，我真的一点也不羡慕喔！”

嗯、绫乃，多谢你的解说。

小陆和满脸通红的绫乃一起站在收款机前。

隔天。

小陆独自负责结账业务的时候——。

“小陆，你这样不行啦。”

痴萝莉小姐劈头就来否定小陆。

“为什么你一来就否定我啊——我到底是哪里不行了？”

“从现在起，你就尊我为恋爱师父吧。”

“请你先告诉我，我到底是哪里不行了？不然我是不可能当你弟子的。”

“如果我告诉你，那我们就是师徒的关系啦。师父叫弟子去火里捡栗子，弟子就要大喊“YES SIR!”。乖乖去把栗子捡回来，即使冒着烫伤的风险也在所不惜。”

“这与其说是师徒关系，不如说是军队的上下关系吧？另外，对女性应该要用”YES MADAM!”才对吧？这个我之前在书上有看过，那一本轻小说真不赖呢。”

“小陆，除了A漫以外，你还有看其他的书喔？区区小陆，也太嚣张了吧。”

“痴萝莉小姐，拜托你不要把这种损人的字眼偷偷混在对话里好吗？”

“不过，你只看那种青年文学，没有研读女性心理的书籍吧？”

“还青年文学咧，那是多古早的说法啊？现在都叫轻小说了好吗？——对啦，我承认自己不懂女人心。”

被痴萝莉小姐说中痛处，小陆心虚地低下头来。

自从绫乃以羡慕的眼光看着班长后，小陆和绫乃之间稍微产生了一些距离，至今他都没有和绫乃说过话。

小陆不知道绫乃在想什么。

他猜绫乃可能是害羞，也可能是因为那件事而生气了。他不知道绫乃为什么生气，也许是他不够体贴的关系吧。

胡子店长快回来主持大局了，以往的日常生活说不定就要结束了。然而小陆认为这对他们的关系并没有影响，但绫乃是怎么想的他就不得而知了。

即便一开始是绫乃先说”没有影响”的。

“我来猜猜看，你在烦恼什么吧？”

“你猜对了。”

“我什么都还没说耶？”

小陆举手投降，反正对付这种赢不了的对象，趁早投降比较省事。

“你很想和那孩子更进一步对吧？毕竟她很快就不是店长、也不会再来打工了。搞不好鼻血店长和骑士的关系就要结束了呢。可是你不知道她在想什么，所以非常不安——我说得对不对啊？”

“全部猜对了……吧？老实说我也不知道，我不懂自己是想维持现状，还是……”

小陆坦白承认了。自己的心思被摸透，事到如今再隐瞒也没意义了。

“嗯，别担心。我知道你想要怎么做。”

“唉……”

“那你的回答呢？想不想成为我的弟子啊？我只想听到“是”或“ YES ”。”

“YES MADAM。”

小陆拜痴萝莉小姐为师了。

“喂——这样不行啦，痴萝莉小姐。”

“啊哈——什么不行啊——”

小陆和痴萝莉小姐一起顾柜台。

有时候柜台会同时站二个人，以便互相支持帮忙。当其中一人在打收款机时，另一人要帮忙包装书籍。反之，其中一人在找钱给客人时，另一人要帮下一位客人结账。

不过，这种时候应该要”左右”并排，而不是”前后”并排。

况且，现在不是店内的尖峰时间，柜台根本不需要二个人。

“吶、小陆——你要多努力啊。”

“你是要我努力啥啦？”

痴萝莉小姐站在小陆面前，她挺起小巧的翘臀，死命顶住小陆的下腹部。

“不要在这种地方乱来喔，小陆。上班时间你的莫氏硬度只可以到三喔。”

“那你不要乱来啊，痴萝莉小姐。”

痴萝莉小姐每次都是口头性骚扰，不会直接做出肢体上的接触。

唯独今天，痴萝莉小姐死命做出肢体上的性骚扰。

例如，痴萝莉小姐会偷偷跑到小陆身后一把抱住他，将小笼包压在他的背上；或是在他耳边吹气，轻轻咬他的耳垂；甚至把手伸到他的衣服里，逗弄他的胸部。

而现在，痴萝莉小姐的屁股还压在小陆身上。

小陆非常努力。当然，这不是因为痴萝莉小姐叫他努力的关系。正确来说，他不得不努力。

他死命数圆周率小数点以下的位数，还不惜回想家中老母的裸体来自毁性欲。

小陆试过各种方法，让自己的小头放松退火。

“你不是说要教我女性的心思？”

“那是过程而已，我另有最终目的啦——我在契约前有先告诉你吧？”

“我又没有跟你订契约，只是当你的弟子而已。”

“呵呵呵，那就等于签订契约啦——你的灵魂已经属于我了——”

“我总觉得自己把灵魂出卖给恶魔了。”

当他们二人在柜台里打闹时——。

绫乃刚好现身了。

小陆往后退开，想和痴萝莉小姐拉开距离，痴萝莉小姐也把屁股往后翘。

她的屁股把小陆直接压在墙上。

痴萝莉小姐双手撑住柜台，将她的屁股紧紧贴住小陆的跨下，形成了一个非常糟糕的体位。

那是A漫中很常见的姿势，就是从身后硬上时的动作。好比让女孩子扶住树木或墙壁，然后男主角从身后抱住美臀抽送的糟糕体位。

“——咦？”

发现小陆和痴萝莉小姐的绫乃，一脸惊讶地呆站在原地。

“不、不是的，事情不是你想的那样！”

小陆试着辩解。

“啊嗯、小陆，你硬硬的东西顶到人家了——”

痴萝莉小姐一秒就破坏了他的辩解。

绫乃先是呆了半晌——之后她瞪着小陆和痴萝莉小姐说道。

“你们……！就算没有客人，也请不要在店里嘻闹！”

“啊、是，我们不嘻闹了。痴萝莉小姐，拜托你快点分开啦。”

“呿。”

在绫乃的眼神威胁下，痴萝莉小姐才心不甘情不愿地放开小陆。

绫乃踏着愤怒的步伐，进入了店内的后方。

小陆很想对绫乃说明事情的原委，让她知道这是痴萝莉小姐搞的鬼——。

无奈看到绫乃现在的背影，他实在不敢上前攀谈。

“唉呀、想不到绫乃还蛮冷静的呢，我以为她会更生气的说。”

“拜托你不要激怒她啦。”

接下来几天，痴萝莉小姐持续对小陆性骚扰。

平时痴萝莉小姐的言行举止很正常，只有在绫乃走近的时候，她才会化身为好色痴女进行恶作剧。

因此，绫乃身上随时散发出愤怒的气息。

于是乎——。

胡子店长回来的日子终于到了。

“店长，恭喜你康复了。”

店内响起了一连串拉炮的啪啪声响。

刚才，一位满脸胡须的男子，在结束营业后的深夜来到店内。

这个人就是明天正式回归的胡子店长，朝仓阿弟——本名为朝仓治五郎。

“店长、你的腰没问题了吗？”

“已经完全康复了，状况比住院以前更好了呢。”

掰洞妖美眉帮胡子店长倒果汁，胡子店长显得非常开心。

大伙享用着果汁和点心，好像在举办小派对一样。

小陆喝着果汁，眼睛偷瞄绫乃。

绫乃笑容满面地望着父亲，偶尔还会拍拍手，和大伙一起欢庆父亲康复。

她看起来……心情似乎还不错的样子？

——这是小陆得出的结论。

他一直目不转睛地看着绫乃，刚好和绫乃四目相对。

绫乃立刻将头撇开。

她果然还在生气…

小陆失望地低下头。

他不能里解，痴萝莉小姐不是说要帮忙凑合他们吗？

不过胡子店长回归前的这段日子，痴萝莉小姐的性骚扰反而害他们的距离变得比月球还要遥

小陆以带有恨意的哀怨眼神寻找痴萝莉小姐——然而胡子店长身旁并没有痴萝莉小姐的身影——。

他只看到一对双马尾，消失在店内昏暗的后方。

小陆离开大伙，追上痴萝莉小姐的马尾。

走过蜿蜒崎岖的通道，痴萝莉小姐在一楼尽头等待着小陆。

她的脸上浮现出恶作剧的笑容。

“小陆——我就知道你会过来——”

“知道个屁啊——痴萝莉小姐这个骗子，骗子骗子骗子骗子。你害我被店长——不对、被朝仓同学——也不对、你害我被绫乃讨厌了啦，她现在超讨厌我的。”

“唉呀？你以为那是讨厌你的反应吗？真不愧是在室的处男，有够天真。”

“这跟处男有什么关系啊？痴萝莉小姐这个骗子，骗子骗子骗子骗子骗子——”

“那你来拔我舌头啊――”

痴萝莉小姐伸出粉红色的舌头挑衅小陆，她的语气、表情、舌头的动作都异常淫荡。

“你再这样，我真的要拔你舌头喔。”

“嗯——”

小陆半开玩笑地捏住痴萝莉小姐的舌头。

他的指尖感受到舌头沾满唾液的黏膜触感——。

痴萝莉小姐的舌头缠上小陆的手指，小陆的整根手指瞬间被降服了。

“哇、哇、啊啊啊——哇！”

小陆发出了尖叫声。不对，是被迫发出了尖叫声。

他无法忍受指尖传来的快感。

“嗯呵——”

小陆被痴萝莉小姐用力一拉，二个人的位置交错，小陆整个人被压到墙壁上。

痴萝莉小姐舔了舔嘴唇，将她纤细盈弱的肢体靠在小陆身上。

她那微微隆起的胸部贴住小陆的腹部一带，而且还大胆地抬起一条腿，像蟒蛇一股缠住小陆的身体。痴萝莉小姐穿着平时最喜欢的超短热裤，小陆今晚刚好也穿着短裤。热裤下的美腿和小陆的肌肤，如胶似漆地靠在一起。

痴萝莉小姐热情如火的气息，刺激着小陆的喉头。小陆完全不能理解自己现在遇上了什么状况。

小陆困惑了。

现在这种情况…。

“这、我……”

一个女孩子像恋人一样抱住自己，全天下有哪个处男不会硬的？况且，痴萝莉小姐好歹也是个美少女。

“小陆，你不是说过，我不合你的味口吗？”

“这……是说过没错……可是……”

“可是什么？”

痴萝莉小姐只有外表是小学生，她的内心可不是这么回事。

天底下哪有这么性戚的小学萝莉痴女啊？

“都这么硬了，要怎么办啊？”

痴萝莉小姐靠在小陆的腿上，还主动扭腰摆臀。她的跨下贴在小陆的帐蓬上自由摆动。

“啊、不要这样……、拜托你不要——”

小陆紧张地制止痴萝莉小姐。他不只声音很紧张，连反应也非常慌乱。

“你怎么了，小陆？”

“这样不行啦，真的不行啦……拜托你别闹了，痴萝莉小姐。”

“那……要不要射一发舒解一下？”

她仰望着小陆问道。

“你想射在我的内裤里，还是射在我的身体里？”

“你……你在说什么啊！”

“要不要就这样做了？直接插进来舒解性欲吧？”

痴萝莉小姐继续扭腰摆臀诱惑小陆。

“不用花多少时间喔。只要你脱下我的热裤，直接插进来就行了……三秒就能合体啰？……也许要多花二秒吧？你觉得呢？想不想试试看？”

痴萝莉小姐紧紧抱住小陆，如果要抵抗她的诱惑，小陆势必得把她推开才行。

就在小陆下定决心时——。

一旁响起了砰咚声。

“唉呀、你来晚啰！、绫乃——”

痴萝莉对着三芳说道。

小陆也转头看着旁边。

堆积如山的书籍散落一地，绫乃脸色苍白地站在原地。

“不……不是……、不是这样的！不是这样的！”

这是痴萝莉小姐一如往常的恶作剧——不对、这是不是恶作剧还很难判断。

不过，我并没有主动对她做什么——

而且——对了！我正想把她推开！这是真的！我没有说谎！你相信我啊，绫乃！

小陆很想这样对绫乃解释。

不过他实际采取的行动——只有激动地死命摇头而已。

“你——”

呆站在原地的绫乃回过神来——她张大嘴巴说道。

“你这笨蛋！去死啦！”

绫乃痛骂小陆后，直接冲上了一旁的楼梯。

留下他们二人僵在原地——

“嘿咻。”

痴萝莉小姐不再用脚缠着小陆，解除了结合——或者应该说合体的姿势。

“……怎么办啦，店长超生气的。”

“她还叫你去死呢。你完全被讨厌了，小陆。”

痴萝莉小姐疲惫地说道。

真正疲惫的其实是小陆才对，一想到日后必须耗费极大心力安抚绫乃……他就很想龟在家里当个尼特族。

“怎么办啦，这下该怎么办啦？”

小陆抱头呻吟道。

“是啊，该怎么办咧。”

痴萝莉小姐的声音依旧倦怠，她还郁闷地抓了抓双马尾的顶端。

“不要说这么不负责任的话好吗？还不都是痴萝莉小姐害的——不对，全部都是痴萝莉小姐

的错啦。你不是说要凑合我和店长——我和绫乃的关系吗……”

“说过又怎样？”

痴萝莉小姐嘟起嘴巴说道。

她哪来的资格生气啊？

“这下根本适得其反不是吗？她讨厌我了，还叫我去死……。我怎么办啊？从今以后我要怎么办才好啦？”

“那不然……你跟我交往啊？”

“咦？”

小陆回望着痴萝莉小姐，他被那句话吓了一跳。

他正想问那句话是什么意思——但话才刚到嘴边又吞了回去。

因为，痴萝莉小姐用一种百感交集的表情看着他。

“吶、你和我交往吧，小陆——”

“咦…？呃……等、等一下？你…你在开玩笑吧？不、不要再开玩笑了啦？这可不是闹

着玩的……？”

痴萝莉小姐哀伤地走近小陆。

并且用力垫起脚尖，彷佛挂在小陆的脖子上一样——。

她亲吻了小陆。

夺走了小陆的嘴唇。

度过了漫长的数秒后——。

痴萝莉小姐放手了。

二人的嘴唇间连了一条唾液的丝线——瞬间，痴萝莉小姐露出害羞的表情。

她用纤细的手背擦拭着嘴唇，眼神直视着小陆。

“小陆，这是你的初吻吗？”

小陆没有回答，他没有办法回答。

他惊讶得不知该做何反应。

他甚至不能理解，痴萝莉小姐对自己做了什么。

“吶、选择我吧，小陆。”

说着，痴萝莉小姐往前踏出一步。

小陆跟着后退一步。

“呃、你叫我选择……？呃、这？你要我选择什么？不会吧？咦？咦咦咦——？”

不不不不不不、不会吧？痴萝莉小姐她……？那个痴萝莉小姐……。

她恋爱了？不是恋碍吗？她真的恋爱了？而且对象是我？真的不是我幻听？真的不是我听错？

咦？咦？咦咦咦咦——！？

咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦——！！

看小陆慌乱不已，痴萝莉小姐——。

“呀哈哈哈哈哈——！”

痴萝莉小姐突然捧腹大笑。

“啊—！超好笑的啦—小陆，你在慌张什么啊？你很紧张吼？很紧张对吧？你当真了喔？我刚才的告白如何啊？快点说来听听嘛，我的演技很逼真吗？”

笑完以后，痴萝莉小姐的脸上顿时失去了表情——。

“啊——……这个趣事可以拿来笑一整年了。”

痴萝莉小姐又说。

“本小姐怎么可能喜欢上你这种小鬼啊，我们差了一万岁耶。”

“呃……是、我们的人生经验……确实差蛮多的嘛。”

小陆的脑袋还反应不过来，只能勉强应和痴萝莉小姐的对话。

他的回应不如平时犀利。

“快去追绫乃吧。”

痴萝莉小姐推了小陆一把。

她的小手，推了小陆的背部一把。

“我告诉你一个好消息吧，绫乃不是在生你的气，那是嫉妒的反应。绫乃的个性太善良了，换作是班长的话，你顶多被打一拳就没事了。她太压抑自己了，压抑到我都不知道该说什么了，我们这几天明明给她看了这么多咸湿场面呢。”

“呃、重咸是有啦，但绝对没有湿好不好。”

小陆终于恢复以往的犀利，对痴萝莉小姐吐嘈。

“听好啰，小陆。她是在吃醋，再来——不用我说你也懂吧？”

按照痴萝莉小姐的说法，绫乃的反应是嫉妒——然而小陆并不这么认为。

不过万一真是如此——那小陆该做的事情只有一样。

小陆背对痴萝莉小姐，准备冲上楼梯找绫乃。

“小陆！”

痴萝莉小姐叫住了他。

小陆停下脚步，回头看着痴萝莉小姐。

“男孩子要加油喔——！”

她伸出一只拳头，大姆指夹在食指和中指问，做出了一个略微猥亵的手势。

之后，痴萝莉小姐转身背对小陆，不让他看到自己的表情。

痴萝莉小姐抱住自己的肩膀。

小陆对着痴萝莉小姐颤抖的纤细背影恭敬一揖。

接着，他毫不犹豫地冲上二楼。

小陆在二楼找到了朝仓绫乃的背影。

《MARVELOUS》的构造特殊，分成四块区域的二楼无法通往任何地方。

因此，逃到二楼的朝仓绫乃再也无处可躲。

“呃……店长……朝仓同学……？”

小陆对着绫乃的背影——对着散发强烈拒绝意志的背影说道。

“朝仓同学……？绫乃同学……？”

“什么事？”

绫乃语气冰冷地回答道。

“呃呃……你会生气也是不得已的事情……只是……你能听我解释吗？”

“紫东同学，你搞错二件事了——第一，我不想听你辩解——第二、我没有生气。”

“不，你很生气吧？”

“我说了我没有生气！”

朝仓绫乃愤怒地吼道。

“你看，你确实在生气啊。”

“我才没有生气！我什么时候生气了？我看起来哪里像在生气！”

“你果然生气了，别否认了……吶、先听我说吧，绫乃。”

小陆静静地说道。

他终于敢直呼绫乃的名字了。既不是“店长”，也不是“朝仓同学”——而是很自然地称呼她“绫乃”。

“对！我是在生气！”

绫乃自己也承认了。

“可是，我也不懂自己为什么会生气！紫东同学……陆同学要和谁交往，那是你个人的自由，跟我一点关系也没有。痴萝莉小姐为人善良，又是一个漂亮可爱的女性，你们要是两情相悦的话，我应该衷心祝福你们才对！——我们店又没有禁止员工谈恋爱。”

“呃、禁不禁止这不重要啦。”

小陆挥挥手说道。

痴萝莉小姐——小陆的恋爱师父说，绫乃的反应是嫉妒。小陆现在才知道，原来痴萝莉小姐也是会犯错的。

小陆心想，抱歉师父，我要超越你了。

绫乃的反应不是嫉妒。

严格来说——。

她根本没发现自己在嫉妒。

“我知道为什么。”

小陆断言道。

“你知道什么……？”

过于激动的绫乃，语气渐渐夹杂着抽泣声。

“我知道绫乃生气的理由。”

“真的？”

“嗯、真的，我想不会有错的。”

“你确定吗？我这份火大、郁闷、焦躁——气到想叫你去死的凶暴心情……你知道原因是吗？”

“唔、嗯……”

小陆回答时背后冷汗直流，他没想到绫乃会这么凶暴。

“那、那么……请你告诉我吧。”

绫乃神情严肃地看着小陆。

小陆——紫东陆敬爱的朝仓绫乃，是一位毫不畏惧别人眼神的女孩。

而今晚，她直视小陆的眼神更具有魄力。

小陆很笃定，说出真相不是什么困难的事情。

“因为，绫乃喜欢我。”

绫乃倒吸了一口气。

她直视着小陆的瞳孔慢慢放大。

“是……吗。”

绫乃自言自语地嘀咕道。

“是吗？我、原来是这样……”

朝仓绫乃恍然大悟——她还不停点头。

“嗯、嗯……一定是这么回事。没错……嗯、肯定是这样没错。”

几次自我颉问后，绫乃的脸上浮现了笑容。

小陆安心地叹了一口气。

这下总算解决了。

绫乃的心情变好了。

不但如此，他和绫乃的关系还前进了好几步——。

“不过……太狡猾了。”

绫乃的笑容中还夹杂了别扭的神情。

“咦？你说什么很狡猾？”

“紫东……不对，是陆同学很狡猾。”

“我？为什么？”

“因为……”

绫乃不断磨蹭自己的食指和中指，还用可爱的眼神仰望小陆。

“陆同学……那、那你呢？”

“咦？你是说……？”

“我的意思是！陆同学，你是怎么想的！”

绫乃紧握双拳，一双粉拳被她捏到颜色惨白，她闭起眼睛大声质问小陆。

“咦？呃呃……”

“请你告诉我！”

绫乃还是没有睁开眼睛。

“你是怎么看待我的？请你告诉我，你一定要告诉我。拜托你，跟我说……不对——你给我说啊！”

绫乃睁开双眼。

“呃呃…我……”

“你怎么样？”

“这个…”

“说啊？”

“呃呃、换句话说——”

“换句话说？”

“那个…”

绫乃笑盈盈地等待小陆的回应，小陆从她身上获得了勇气。

小陆羞于开口，但他的内心逐渐涌现了告白的勇气。

没错，他决心向笨蛋夫看齐。他不想一直羡慕别人的勇气。他相信自己也办得到，区区告白根本没什么。

只要是为了绫乃、为了她的笑容——。

“我、我、我、我……偶也……”

“咬到舌头了。”

“不要说啦。”

“嗯。”

绫乃用力点点头，认真等待小陆的回应。

小陆终于开口说道。

“我也！不……不讨厌你……吧！”

说时迟那时快。

小陆的脸上传来一阵强烈的冲击。

啪——！

绫乃生气地甩了他一巴掌。

小陆嘴唇破裂，铁锈味在口中漫延开来。

“……陆同学。”

绫乃凶狠地瞪着小陆。

小陆捣住火辣疼痛的脸颊重新说道。

“对不起，我喜欢你。”

绫乃伸出纤细的手指，抚摸着小陆的嘴唇。

“我才应该道歉……对不起。”

绫乃的指尖沾上了鲜血。她抚摸着小陆的脸颊，小陆的脸颊也沾上了鲜血。

“对不起，陆同学，真的很对不起。”

绫乃自然地贴近小陆，近到小陆几乎看不到她的双眼，她轻轻舔了小陆的脸颊一口。

“你流血了……很痛吗？”

小陆意识到绫乃舔了自己的脸颊：心脏顿时剧烈跳动。

他轻轻搂着绫乃的腰，将她一把抱过来。

他和绫乃的脸庞靠得更近了，彼此都能感受到对方的呼吸。

再来，他们很自然地——。

小陆和绫乃的嘴唇拉近了数公分。

他们的动作真的很有默契、也很自然。

就在他们即将接吻的时候—

“大事不好了！大事不好了！绫乃小姐！陆亲亲！胡子店长他——”

楼下传来慌张的脚步声和么喝声，掰洞妖美眉冲上了二楼。

“唔喔喔喔喔喔——喔喔！”楼梯下方还响起灰熊咆哮般的震天哀号。

“胡子店长他！他想搬箱子来证明自己腰伤好了——！结果、结果腰部又悲剧了！要、要不要叫救护车啊！是打一七七还是一一七啊！”

“二个都不对啦，那是天气预报和报时的号码。”

小陆冷静地吐嘈。

他依然抱着绫乃的腰，绫乃依偎在小陆怀里嫣然一笑，倒也没有特别紧张。

小陆从容不迫地放开了绫乃。

绫乃也若无其事、不急不徐地离开小陆。

她朝小陆伸出一只手，小陆轻轻执起她的手，向她报以一个微笑。

“看来，你暂时还是鼻血店长。”

“我不太喜欢这个不名誉的绰号呢——”

绫乃笑着说道。

“还要请你多多指教啰——紫东同学。”

咦、怪了？

朝仓绫乃握着小陆的手，和他一起下去一楼——。小陆不解地歪着头。

不过，他已经心满意足了。




后记
大家好，我是新木。

这次为各位献上恋爱性骚扰喜剧”鼻血店长就不行吗？”的第二集。这一集的发行季节和故事中的情节刚好都在夏季，因此内容以夏季篇为主，描述《MARVELOUS》的店员参加员工慰劳旅行。各位熟悉的列位角色，将在夏季的观光胜地游泳泡温泉，和平常在店里一样死命开黄腔。

啊啊、对了，成员不单是各位熟悉的那几位，笨蛋夫和班长也有参加这次的旅行。这次他们二人比主角群还要活跃喔，堪称戏份最多的爱情喜剧要员。

另外关于班长这个角色，她因为谈恋爱的关系不再戴眼镜了，当然这已经是故事结束的后日谈了。想必是她的男朋友说“你不戴眼镜比较可爱啦”才会这样的，老实说连我都觉得可爱啊，混账！

这也是”G J部”中登场的”新明路鸣海”没戴眼镜的理由，而她在该作中的性格变得较为柔和，也是这个原故。还有，鼻血店长中的班长他们还是一年级，GJ部中的他们已是二年级了（时间差为一年）。GJ部中的”部长”天使真央，也会以绫乃或班长好友的身份，在过去的故事中登场。有兴趣的读者可以网罗这二部作品来比较一下，拙作”开朗家族炮计划”的神情侣也会出现喔。

啊啊、不好意思，其实我也是在替拙作GAGAGA文库的“GJ部”打广告啦。

第一到九集是高中篇，通称“无印GJ部”的故事已经完结篇了，再来是主角妹妹的“GJ中等部”。第二集将和鼻血店长二一起在七月发行，发售日就快要到了，各位应该可以在店头找到才对。

剩下的篇幅也不多了，最后容我介绍作者的网站。这里面有进行问卷调查，欢迎大家提出自己的意见或感想。



