文件发布时间:2013-05-20 11:09:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：鼻血店长就不行吗？
本卷名称：第一卷

SS01 射o声
台版 转自 轻之国度

图源：revo

录入：zbszsr

修图：嘟嘟

－－－－－－－－－－

o轻o小o说o文o库o注：本书部分敏感词河蟹

「呐、我问你喔……射o很舒服吗？」

「喂——！干嘛突然问这种奇怪的事情啊！别闹了！这样很危险耶！痴萝莉小姐！」

正在操作机器的小陆，手掌差点被卷进机器里。

小陆在这间《MARVELOUS》工作也有一段时间了，但他始终没办法习惯那些把猥亵成份当成氧气摄取的生物，时常脱口而出的限制级发言。

「那是关羽负责的吧，让她自己弄不就好了？」

痴萝莉小姐靠在小陆背上，从背后观看他作业。

由于她的体型乾瘪，因此小陆并不怎么介意这种亲密接触。

「今天关羽姊的班比较晚嘛，况且又出了几本新刊，要排到她那一塔去才行啊。」

小陆正以包装机将刚到货的书籍加工成「包装本」。这种机器的运作方式是这样的——先将书本装在专用的塑料袋中放进机器里，机器的热度会熨过整本书的表面，出来以后塑料袋会贴合书本，这样一本密封的「包装本」便大功告成！

这间《MARVELOUS》其实没有太多「包装本」。这是真正的店长——胡子店长的意思。那种经过机器封装、无法看到内容的书籍顶多只有关羽姊支配的东塔有卖。严格来说那一区原本就是类似「道场」的地方，和一般书店为了防止客人只看不买（也可以说是回避地雷）才把书封装的用意不同……

「对了——射o的感觉到底怎么样啊？真的很舒服吗？」

「怎么又讲这个啊，拜托你体谅一下我的苦心啦，亏我刚才华丽地忽视那个问题。」

「为什么不能说？」

看到对方这么认真的表情，小陆也很困扰……这种问题，谁好意思回答啊？

「小陆，该不会你从没试过吧？——你还没射过精吗？」

「呃、这个……」

「想也知道不可能嘛，你每个礼拜都拿好几十本A漫回家——绝对有拿来用吼？」

「这种问题我……」

「所以咧？你射过o液了吗？还是没射过？」

外观可爱又（看似）年幼的少女，嘴里不停喊着「射o」和「o液」这类淫语的光景，多少带有一点非现实的味道。对这一味有兴趣的人看到应该会喜极而泣——遗憾的是小陆没有这么带种，他的功夫还未到家。

「为……为什么、为什么……你要问这种事啊？」

「因为我不懂啊。我是女孩子，又没办法射o，可是A漫里面都把男生的射o画得很舒服不是吗？」

「女、女孩子……不要一直把射o什么的……挂在嘴边啦。」

「为什么？」

「没为什么啦。」

「意思是换个说法比较好罗？那o子射出来的时候很舒服吗？」

「这种说法有什么不同啊。」

「有啊，我把射o换成o子——差了一个字啊。」

「拜托你再修饰一下。」

「那么『咻咻』很舒服吗？」

「用咻咻也不行。」

「说法怎么样不重要啦，我只想知道射o到底舒不舒服嘛。」

「拜托你不要问我这么难回答的问题啦。」

「不然现在射看看吧？」

痴萝莉小姐抱住小陆的腹部，手掌向下移动。女孩子纤纤玉指的触感，朝小陆的跨下部位进击——

「哇—！哇—！哇—！——痴萝莉小姐！你这样是性搔扰啦！」

「开玩笑的啦。」

「你一定是认真的！A漫星人无时无刻都是认真的！」

「跟你说是开玩笑嘛，白浊要是喷到书上，书不就卖不出去了吗？」

「你搞错重点了。」

「听好罗，小陆。这是基于很认真的学术性求知欲而提出的疑问，因此你也要以很认真的心境回答我才行。」

痴萝莉小姐只有在这种时候才会装大人，据说她的年龄是一万零十二岁。

据她本人表示，她早已完成了义务教育。

另外她也曾说过，女人过了十二岁就不会再变老。

「害羞的问题听了就是会害羞啊，和理由无关啦。店……店里不是还有其他男人吗？例如……鸟、鸟巢兄之类的。没错，鸟巢兄他一定能面不改色地回答你，因为他也是A漫星人嘛。」

「我才不要问他咧，问他根本无法构成性搔扰。」

「你果然是想性搔扰嘛！」

「嗯？你们在说什么？我好像听到你们在讨论我是吧？」

小陆和痴萝莉小姐纠缠的时候——正确来说是被单方面纠缠的时候，鸟巢兄来了。

「嗯、跟你说喔，我现在打算帮小陆榨精。」

痴萝莉小姐从背后抱住小陆，伸手抚弄他的跨下。

「啊哈哈，弄脏商品可麻烦了——对吧，阿陆。」

「鸟巢兄你也搞错重点了。别闹了，这样会害我被骂啦。」

「话说回来，你们刚才到底在讨论什么？」

「我们在讨论射o到底舒不舒服啦，除非小陆坦白，不然今天就是一直对小陆性搔扰的日子。」

「请不要随便订立这种纪念日好吗？」

「既然要订纪念日，那就订为小陆射o初体验纪念日吧。」

「拜托你不要性搔扰啦！」

小陆终于逃离了痴萝莉小姐的魔掌。

「咦咦？阿陆！你还没射过喔？」

「鸟巢兄，拜托你也不要跟着性搔扰啦！」

小陆伸手一指，提出严正警告。

「咦咦？这哪是性搔扰啊？我搔扰什么了？我说了什么奇怪的话吗？」

鸟巢兄一脸不解的表情。

想必鸟巢兄是真的不懂吧。毕竟他可是A漫星人，那是一种不把猥亵成份当成氧气补给就会死翘翘的生物。

「他的意思好像是把射o换成其他讲法就行了。」

「那就叫『咻咻』吧。」

「那个已经讲过了，我也听够了，请换一个吧。」

「要有气势就对了？那就『咻！』怎么样？」

「有气势也不行啦。」

「这也不好？啊不然『哔咻』怎么样？这样感觉量有比较多喔。」

「这种事又不是越多越好。」

「啊啊、有道理。第一射总是比较重要嘛，那配上效果音——用『啾噜』如何？」

「什么叫第一射啊？射o从开始到结束不是算一次吗？」

「呵呵呵，这你就不懂了。射o有所谓第一击、第二击和射后脉动。对吧，阿陆？」

「我说过了，不要跟我讲这个啦。」

「啊、嗯，原来喔……我好像有点懂了，就好比女生会有强弱不同的高潮对吧？」

「啊哈哈哈。我是男孩子，女孩子的感觉我不太清楚耶。」

「老大不小的大叔少给我装出男孩代表的模样啦。」

「哇啊——阿陆的语气变得好流氓喔。」

看鸟巢兄扭动身子的模样，小陆也没心情发脾气了。

小陆完全不能理解——为什么男女之间非得讨论射o议题啊？

「是说啊，射o有很多状声词呢。」

「对啊，我个人是比较喜欢『嘟噗』。」

「哇啊啊，那是量太多，多到逆流的声音吧。」

鸟巢兄被痴萝莉小姐逗笑了。

「我还看过『噗呸』这种奇怪的状声词说。」

「啊哈哈哈！太浓了！太浓了！浓过头了啦！那个一定浓得像果冻吼！」

「我甚至还有看过『波咕』的喔。」

「啊哈哈哈哈哈！这发射的势道也太猛了吧！？那根本是用洨殴打女孩子好吗！人家的肚子被洨殴打了！肚子快裂开了啦！」

这次换痴萝莉小姐被鸟巢兄逗得花枝乱颤，双脚不停摆动。

「射o的状声词也是一种文化啊。」

「太高尚了。」

两人心领神会地点点头，A漫星人的统一见解下达了结论。

「各位，不可以偷懒喔——你们在说些什么呢？」

穿着蓝色围裙的绫乃跑了过来，她很适合穿蓝色的围裙。

当然现在店里并不忙碌，大家才会聚在一起聊天。尽管他们都是A漫星人，但工作时还是很认真的。

「你也想听吗，绫乃？」

痴萝莉小姐露出了发现猎物的狰狞面孔，她舔了一下嘴唇——

「第一个状声词是『咻』——请回答这是什么？」

「嗯？是什么东西流出来的声音吗？水从水管里流出来之类的？」

「啊——还蛮接近的——差不多是那种感觉。」

「最好是啦，那种量太科幻了好不好。」

小陆无奈地说道，那种比喻根本差了十万八千里。

绫乃一定没发现大家是在说荤段子。

也不知道绫乃是人太善良、或是个性太认真，明明每次都是大家荤段子的牺牲品，她却一点戒心也没有。

「那换我提示第二个状声词『啪咻』。」

「呃呃，是水从桶子里洒出来……是吗？」

「对对对，挺接近的喔，以量来说的话。」

「就跟你说那样太科幻了啦，怎么可能有一桶的量啊？」

「阿陆，你从刚刚就一直很吵耶，真受不了。」

「就是啊，打岔是不行的喔，紫东同学，紫东同学你不给点提示吗？」

这下没救了，绫乃完全把这当成是一场游戏，还乐在其中。

「呃、我想想喔，嗯……既然要说的话……。那就挑个普通一点的『咚咕』好了。」

「啊——啊——啊——！没错没错！就是这个！」

小陆被鸟巢兄突发的亢奋举止吓到了。

「我都忘了有这个基本款呢！阿陆你说得真是太好了！我们还太嫩了啊！都只能想到一些特别的！」

「基本款是很重要的呢，」

鸟巢兄和痴萝莉小姐一同颔首。

这两个人真的没救了。

「那个、呃、你们说的该不会……」

绫乃有些慌了。

「绫乃，再来是第四个状声词喔。『噗咻』——猜猜看这是什么？」

「第五个提示来罗，店长。『波噗』——你差不多猜到了吧？」

「呃呃，那个……」

绫乃的脸色越来越不对劲。

「呃、那个。……那种听起来有点脏脏的声音，该不会是……」

「绫乃啊，你怎么能说那种声音脏呢？那可是男女恩爱的结果喔？虽然只有A漫里面会有啦。现实生活中的不会发出那种声音，你别听小陆在那里说些有的没的。」

「现实生活中的我也不知道啊。」

「啊啊……！果然是……！」

绫乃的脸完全红透了，看来她终于发现这一连串的状声词是在说什么。

之后——

绫乃今天也流出了鼻血。

今晚绫乃流的鼻血，比平常还要多一点。

「今天的绫乃若用状声词来形容——大概是『嘟哔』吧。」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




SS02 名牌上的名字
当天的最后一位客人，走出了半掩的铁卷门。

等铁卷门完全关上，电视电源也关掉以后，众人分头进行关店作业。有人在数收银机里的钱，有人在扫地，也有人扫完地拿着拖把拖地。由于晚上结束营业后的员工人数比早上开店前来得多，因此《MARVELOUS》都是在营业时间后进行扫除。这种时候没有其他客人，店里充斥着一种没有外人的亲密气息。

小陆很喜欢这段时间。

「辛苦啦，小陆。怎么样，工作习惯了吗？」

小陆拿着拖把站在原地发呆，痴萝莉小姐来到他身旁。她打直手臂甩了几圈，顺便扭了一下脖子——她的外表看起来只有十二岁，动作却超像老太婆。

「痴萝莉小姐，我记得这句话你每天都问耶。」

「咦咦？是吗？」

小陆来到这间《MARVELOUS》工作已有一个月以上的时间了。他是在春天的新学期刚开始的时候，决定要帮助绫乃才来这里打工的。

如今季节更迭，已到了差不多该服装换季的时节。

「借我过一下。」

「是。」

小陆听了痴萝莉小姐的话，乖乖贴着墙壁让开通道。

MARVELOUS》的店内空间相当狭窄。店内的形状与其说是开放空间，倒不如说是通道还比较贴切，狭长的空间有好几段蜿蜒的直角。而这个原本就很狭窄的『通道』，中央还放了一平方公尺的方型平台。

因此小陆和别人错身而过的时候，常会产生肢体上的接触。如果对象是女孩子的话，老实说还蛮令人高兴的。痴萝莉小姐虽然是萝莉，却是个傲娇系的美少女。关羽姊的身材很火辣。掰洞妖美眉腐归腐，好歹也是个可爱的大学生。

小陆被痴萝莉小姐的双马尾弄得有点痒。不过她人倒是一点也不在意身体接触，直接走过小陆面前。

她那套着围裙的飞机场上挂了一块名牌，上面细心地写着『痴萝莉』三个字，那是小陆帮她取的绰号。本来他只打算在心里偷偷使用这个「代称」，结果一不小心说溜嘴，大家也觉得很有趣，就采用了这种称呼方式。后来痴萝莉小姐还刻意恶搞，将这个绰号写在名牌上，小陆到现在都还不知道她的本名叫什么。

这里要解释一下，所谓的「痴萝莉」，意思是萝莉痴女。

而其他人——像鸟巢兄、关羽姊、掰洞妖美眉也是一样，掰洞妖美眉的绰号写作「八〇一」（注1）读音则是掰洞妖。

鸟巢兄的绰号由来，是因为他的发型很像鸟巢的原故。而关羽姊的绰号是基于她背上的长枪和武士般的语气，会让人连想到三国志里的关云长。

小陆完全不知道这些人的本名，他们不肯告诉小陆，显然他们觉得这样很有趣。

「朝仓绫乃……四小时。鸟巢……八小时和加班四小时。痴萝莉……八小时和加班四小时。掰洞妖……六小时。关羽今天没班。小陆是四本……」

痴萝莉小姐在普通的笔记本写上每个人的勤务时间，这些时间会在月底进行结算，成为计算众人薪水的依据。

一般来说，打工时数都是以打卡计算的，不过在这家《MARVELOUS》是用笔记本记录打工时数。负责记录打工时数的也不是店长，而是随便一位打工的雇员。

顺带一提，小陆的勤务时间之所以写「四本」而不是「四小时」，主要是因为小陆的薪水是以物品支付的关系，而且是当天现领。也就是说他可以随意挑自己喜欢的四本带回家。

想不到连登录勤务时间都用「代号」来称呼。

小陆觉得大家根本是在恶整自己。

「大家的本名叫什么啊？」

「嗯？你说什么，紫东同学？」

绫乃拿出各区收银机里的金钱，一边清点营业额一边回话。

「呃我是说，我不知道大家的本名叫什么啦……。这是什么情况啊？难不成我被大家排挤了吗？」

「咦咦？我叫朝仓绫乃啊，紫东同学你不知道吗？」

「我不是指朝仓同学啦，而是其他人的名字……」

「啊啊啊！」

绫乃突然大叫一声。

「怎、怎么了！？」

「我忘记算到多少了啦！」

绫乃数着钞票的手在轻轻颤抖，她以责难的眼神盯着小陆。

「真的很对不起。」

小陆赶紧开溜。他再次拿起拖把，追上在前方扫除的鸟巢兄。

「呐、鸟巢兄，你的本名叫什么啊？」

小陆拿着拖把拖地，顺便寻问手持扫把的鸟巢兄。

「呵呵，这是秘密啾。」

「你给我自制一点，臭大叔。」

小陆以流氓语气来应付骚包的鸟巢兄。

※注1：日文读作ヤオイ（YAOI），泛指女性向BL作品。

「别闹了，你的本名究竟叫什么？」

小陆恢复原先的语气，穷追不舍地问道。

「绫乃小姐，明天的新刊要先排好吗？」

完成手边工作的掰洞妖美眉寻问绫乃。

「那些都是晚上刚送来的，看起来似乎有点乱喔？」

掰洞妖美眉歪着小脑袋等待回应。尽管她较小陆年长，却很适合那种可爱的动作。可惜是个腐女。

「啊——没关系，那些书还要包装起来，不用分类也……啊。」

绫乃说到一半脸色大变，又开始重新数手上的钞票。朝仓绫乃这个人的特色，就是个性认真严谨又带点笨拙，其实她只要以十张为一个基数，就不需要这么大费周章地重算。

「掰洞妖小姐，请问你的本名叫什么？」

「我的本名就叫掰洞妖啊。」

「那是我取的绰号吧？」

「呵呵呵。秘密，不告诉你，女孩子总是要有点神秘感嘛。」

掰洞妖美眉笑得像一朵花儿一样灿烂，可惜她是个腐女。就算是一朵花，大概也是干燥花或塑胶花之类的东西。

「吼唷，大家真的很过份耶，你们一定觉得整我很有趣吧。」

「阿陆你这样是差别待遇耶！？你的反应也差太多了吧！为什么只对我这么坏！」

「给我闭嘴，臭大叔。」

小陆再次流氓化让鸟巢兄闭嘴。他拖着地板，走向最后一位店员——痴萝莉小姐身边。

「呐、痴萝莉小姐。」

「我的名字就叫痴萝莉。」

「那是假的名字啦，不是真的，是拿来掩人耳目的名字。」

「小陆啊，我的名字是你给的喔。」

「啥？」

「你也知道我是A漫精灵吧，本来像我这样的存在只是一个概念，没有名字或个体称号之类的东西。所以小陆，你就像替我取名字的双亲一样，对我来说是很特别的人喔，」

痴萝莉小姐以认真的表情说。

小陆知道痴萝莉小姐在戏弄自己，肯定是这样没错。

「是喔～既然你是精灵，那拿出证据给我看啊。」

「唉呀，只要你读了一万本A漫，我随时都可以现出真身喔？」

「这是哪门子回答啊，这算不上证据吧？」

「A漫精灵会替读了一万本A漫的人，实现任何一个心愿喔。」

又在唬滥了，最好是有人能读一万本啦。

呃呃，一个月读十本的话，要多久才能读到一万本啊。

「借我一下。」

小陆从站在收银区的绫乃那里拿走计算机，将上面的数字归零重新计算。

「啊——！」

小陆听到绫乃似乎在尖叫，可能她又算错钱了吧。

「怎么可能读一万本啊，你看！以一个月读十本来计算，最少也要花八十三年耶！」

「就是要有难度=奖励。才有意义啊，精灵界的奖励只赏给肯努力的人。况且以小陆现存的阅读量，要达到这个标准没这么难吧？你的薪水是一小时一本，一天就有四本不是吗？很容易啊。」

「对吼……一天四本，乘上一年三百六十五天，我算算看喔——要花六点八年！不可能啦！这太夸张了！绝对不可能啦！」

「是吗，我可以实现你任何『愿望』喔？」

痴萝莉小姐舔了一下红嫩的嘴唇。

痴女萝莉发挥本领了，总觉得她的模样……好性感。

「——啊啊，可是只限于『A漫式』的愿望喔。不过说到年轻人的愿望，呵呵，也只有一种对吧……？」

「咦？啊？呜？……呃这个……」

小陆吞吞吐吐，无言以对。

「七年以后，阿陆也刚好大学毕业呢。」

「在那之前你要保持处男之身喔。」

「呃、这个……」

小陆慌张地左顾右盼，这种话题他实在很难答腔。

「啊呜。」

小陆听到绫乃的叫声，还有滴答答的声音。

他回过头，看到绫乃用手捣住自己的脸。亏她今天难得没有流鼻血的说……

就小陆的记忆所及，她从来没有一天是没流鼻血的。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




SS03 促销赠品
「促销赠品……是吗？」

「嗯，一次买超过一万元以上的客人，就可以拿到特制的手提袋来装书，而不是普通的纸袋。你觉得这种服务怎么样？」

一如往常的打工时间，一如往常的《MARVELOUS》。

绫乃和鸟巢兄正在店内闲聊。

「你们在聊什么啊？」

小陆也参了一脚。

「嗯嗯……一个纸袋的成本要一百多元，不过如果客人一次买超过一万元的话，应该是有办法回本的……另外还要调查一下特制纸袋的成本才行……」

绫乃柳眉深锁，陷入沉思。

「你们到底在聊什么啊？」

看绫乃似乎很忙的样子，小陆只好改问鸟巢兄。

「我们是在说促销商品啦。你想嘛，我们这家店有不少客人会一次买好几千元的书不是吗？」

「喔、这倒是，傍晚过后上班族的顾客是比较多。」

那些有固定职业的客人，金钱观念和学生较为不同，通常会一口气买好几本书。

就算一本要价千元也毫不手软。

「有些客人明明只要再多买一点就能突破一万元大关的说。所以我就突发奇想啊，要是能弄个什么促销赠品，说不定客人还会再多买几本。你说，我的话有道理吧？」

「原来如此……啊啊可是，促销赠品也要花上一些成本，不会造成营收赤字吗？」

「我想想喔。」

绫乃粗估了一下，把答案告诉小陆。

「书本的进货成本是定价的八成。色情书……不封、我们店里进货的书籍，一本大多要一千元。也就是一千元的售价扣除八百元的成本，等于有两百元的毛利——到这里应该没什么问题吧？」

「老师，请问什么叫毛利？」

「咦？啊啊，就是还没扣除营业成本，只先扣除进货成本的……」

「算了，说明先跳过吧。」

感觉这个话题很复杂，小陆从中打断绫乃的说明，绫乃听了有点受伤。

「呃呃，总之客人如果买了一万元的书，我们就会有两千元的毛利。至于纸袋的成本还没查过我也不太清楚，但是大约要价百元左右吧，因此应该是不会造成赤字……嗯、没问题的。」

这么轻易就能换算出损益问题，小陆觉得绫乃真的好厉害。

彼此都是高中生，绫乃却有本事管理书店的帐务。据说她的经营手腕也比胡子店长来得高明。

想必她一定像个优等生一样下了不少苦功。

「店长、店长，来参考一下这幅赠品用插画吧。」

鸟巢兄拿出智慧型手机给绫乃瞧。

「哇啊，——好可爱喔。」

听到绫乃开心大喊，小陆也从她身后一探究竟。

手机上显示的插画，是一个身穿蓝色围裙的二头身可爱女孩。

「特制纸袋的图样就以这幅插画为主吧，店长。」

「好主意呢。」

小陆没有加入二人的热烈讨论，他只是一直盯着手机画面。

这手机上的插画画风，好像在哪里见过……？

「啊啊！」

小陆灵光一现，当场大叫起来。

「这幅画——！不就是那个人画的吗！？就是那个——销量十几万本的传说画家！！」

「他是我们店里的常客啦，也是我的老朋友——」

「咦咦！鸟巢兄，原来你这么了不起啊！」

「这有什么好了不起的，我们纯粹是老朋友而已啊——况且他也只是喜欢A漫罢了，并没有多——」

「俗话说汁男不露相，原来这句话是真的啊！」

「阿陆，这句话应该是真人不露相吧。」

「这不是重点啦！——他真的会来我们店里吗！真的吗！？下次我能不能向他要签名啊啊啊啊啊我要赶快去买色纸才行朝仓同学车站对面的画村店还有开吗你快说啊！？」

「咦？我想那家店应该快关门了吧？」

「啊啊那我要赶快去买色纸才行要越多越好——好痛！」

小陆的后脑挨了一记，终于恢复清醒。

「冷静一点，少年。」

小陆回过头，看到关羽姊的长发消失在转角的尽头。

击中小陆后脑的，应该是关羽姊平常背在背上的「长枪」枪柄。

若是被长枪的尖端敲中，小陆的后脑大概就要受伤见红了，幸好没有酿成流血事件。不过绫乃流鼻血造成的流血事件倒也司空见惯就是了。

「这个围裙上的图样看起来好可爱喔。」

小陆从亢奋到恢复冷静的这段期间，绫乃始终兴高采烈地看着那只可爱的Q版人物。

「啊啊、那个啊，那个不是图样，是鼻血啦。」

「咦？」

绫乃开心的表情急速石化。

「真没想到店长你会这么喜欢啊，太好了。果然请我朋友画小绫乃是正确的决定。」

「小……绫乃？」

绫乃的表情，从石头变成了复活岛石像。

「嗯，没错。这只吉祥物就叫小绫乃，之前我把鼻血店长的事情告诉他，他成了店长的粉丝呢——」

「不——不要随便跟别人乱讲啦！还有什么叫鼻血店长啊！？那是什么嘛！？」

「咦咦？当然是指店长你啊，因为你不是很常流鼻血——」

「人家才没有很常流鼻血好不好！虽然我的确很容易流鼻血——可是也没有到很常流的地步啊！」

鬼扯。

就小陆的记忆所及，她从来没有一天是没流鼻血的。

「——先别提这个了，总之他成了店长的粉丝，还兴致勃勃地画了这种东西喔。」

鸟巢兄按下触控画面，调出另一张图片。

这次出现的是一幅七头身少女的绘画，有别于喇才的可爱Q版《小绫乃》。

年龄看上去更为成熟——

而且还是巨乳——

「我、我的才没有这么大！再、再说这幅画——感、感觉太限制级了！」

绫乃说得没错，成人版的《小绫乃》的确有种煽情的印象。夹住钢管的大腿、迷蒙的眼神、吐气如兰的神情，完全就是在做那种事情的感觉。

所谓的那种事情，具体来说就是「那个」啦。

然而小陆不能理解，为什么要画抓住钢管的场景呢？

「你想嘛，我们是卖A漫的对吧。要提供好康的，自然要选择那方面的东西啊。赠品本来就是为了服务顾客制作的嘛。」

「可、可、可是……这个有点、那个……」

绫乃低着头，不好意思直视那张图。

「我想那张插画做成海报之类的会比较好吧，例如送给购买当天新刊的客人，每天限定十位。你们觉得怎么样？」

「我买！」

小陆握紧双拳挺胸大叫。

「这根钢管是怎样啊！画得也太糟糕了吧！为什么是用大腿夹钢管！为什么会满脸通红！很好！再诱人一点啊！」

「一点也不好！」

小陆被槌了一拳，再次恢复清醒。

他捣着脸颊，眼泪汪汪地看着绫乃，绫乃也恢复了理智。

「对——对不起！」

「算了……没关系啦，以后可以不要铁拳制裁吗？」

「对不起、对不起！真的很对不起！你不要紧吧，紫东同学！？啊啊——你嘴角流、流、流血了。」

「那就这么敲定罗，店长。海报的成本也麻烦你估算一下。插画档案我等一下传三百五十DPI画素的PSD档给你喔。」

鸟巢兄讲了几句专业术语后离开现场。

留下尴尬的小陆和绫乃。

「啊……鼻血。」

听到绫乃这么说，小陆注意到自己的鼻子下方有种温暖的触感。

为什么绫乃没流鼻血的日子，会换成自己流鼻血啊？


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Act1 我从常客变成店员的理由
某一天。

小陆在店里看到大家聚在一起聊天，他好奇地问了一句。

「你们在聊什么啊？」

「唉呀，小陆。你来得正好。」

回答小陆的是痴萝莉小姐。外表和小学生没两样的她，说话的语气总像个年长者似的，没有人知道她真正的年龄。

「你认为如何？」

「这种省略了主语和叙述语的问题，我很难回答耶。」

「我觉得叫煽情漫画还挺风雅的呢。」

代替小陆回答的人是鸟巢兄。看他歪着脖子，用手拄着脸颊的模样有种女性化气息，但这家伙毫无疑问是个带把的。那颗宛如鸟巢的爆炸头是他的注册商标。

「叫交媾本比较好。」

关羽姊断言道，她是位英气逼人的美女。

「我都称呼BL本呢。」

掰洞妖美眉单手摸着脸颊，态度温和地说。她的动作和鸟巢兄如出一辙，但同样的动作出自她这位女大学生之手，就是比鸟巢兄来得上相。

「掰洞妖小姐，你举的例子有点特殊吧。」

「那么……书情书籍怎么样？」

「啊啊，这个不错……」

这个答案小陆比较能接受。虽然他完全不知道大家在讨论什么，可是他多少猜得出大家是在讨论这间店里的「商品」该如何称呼。

「小陆，你是怎么想的？」

「呃，我是觉得——」

这时本店的店长——朝仓绫乃现身了。

「各位，你们在聊什么呢？」

绫乃好奇地加入了她不该加入的话题，她以天真无邪的表倩看着大家。

「啊啊，绫乃。你来得正好，你会怎么称呼？」

「嗯？什么意思？你是指什么东西呢？」

「我是说这个啦，这个。你会怎么称呼这种书？」

——痴萝莉小姐拿起手边的书，将封面贴近绫乃面前。这里可是专门贩卖A漫的书店，到处都有成千上百的A漫。

「咦、啊。——啊呜呜。」

看到漫画上的刺激封面，绫乃当场喷出鼻血。

这景象激起了小陆的回忆。

小陆想起自己从常客变成店员的那一天——

他依稀记得，那一天，绫乃也是像这样流着鼻血。

走进众多大楼座落的一隅，眼前突然出现一块灯光照耀的明亮空间。

狭长的空间不断朝内部左右曲折蜿蜒。

彷佛没有尽头的蜿蜒空间，左右两侧尽是书架——举目所及的范围看不到墙壁，取而代之的是书脊的封面。

伸手可及的范围内随便都有数百本书籍，换算起来每层楼大约有几千本的数量。因此整间店里——可能有上万本的规模。

这里就是A漫专卖店《MARVELOUS》。

不过内行人都称这里为——『蛇道』（注2）。

置身于大量的「A漫」之中，小陆感到很紧张。他每个礼拜都会造访这里一次，却始终无法习惯这种紧张感。

小陆总是担心——万一来这种地方被别人看到该怎么办。当然会来这种店的，大多都是同道中人，即使被看到也没什么好担心的。小陆理智上可以理解，身体却不由自主地感到紧张。当他想到自己待在这种糟糕的地方，脚底就有种虚浮的感觉。这种「干糟糕事的感觉」也带有一点令人兴奋的刺激感。

往内部延伸的狭长空间中央，放置了一张显眼的平台。

小陆一个礼拜前才来过这里，如今平台上放置的周半新刊已经更新了。那些崭新的封面映入小陆眼中，每一本部是名符其实的「A漫」，封面糟糕到让人不敢直视。

哇——呀——

这个礼拜的新刊封面都超刺激的。

小陆站在离平台一公尺远的地方，假装眺望着该楼层的尽头，实则以斜眼偷瞄那些新刊的封面。

换言之他正在专注地确认那些新刊。

「啊啊、阿陆。之前跟你说的那个——货已经来罗。」

听到有人大声吆喝自己的名字，小陆吓了一跳。

一头浓密的爆炸头是那位男店员最明显的特征，小陆在心里偷偷称他「鸟巢兄」。其他还有关羽姊、痴萝莉、掰洞妖美眉——等称呼。这些都是小陆擅自帮他们取的绰号，这里的每一位店员都超级有个性。

※注2：日文亦有内行之意。

在这些人之中鸟巢兄还算正经的，然而他终究是个A漫星人。那种把A漫当成氧气摄取的生物，随时有可能把危险的字眼当成二氧化碳排放出来。

「对了，阿陆。之前我推荐给你的那一本，那本中出率百分之百，很棒对吧？」

「哇—哇—哇—！」

「你怎么了，阿陆？」

鸟巢兄果然不明白小陆的顾虑，他完全没意识到自己刚才把危险字眼当成二氧化碳排放出来。

「另外女孩子饥渴求爱的表情也很不错吼，里面钜细靡遗地描绘男主角逼女孩子亲口说出她们想要的玩法——」

「哇—哇—哇—！」

「你是怎么了，阿陆？你从刚才就怪怪的耶？」

「你、你的声音太大了啦。」

「咦咦？这样很普通好不好？」

鸟巢兄环顾了一下四周，现在是傍晚时分，店里有不少客人。

「——对了，请问你刚才说什么？你不是说有什么货到了吗？」

小陆其实很在意刚才鸟巢兄说的话。

「就是我之前跟你推荐的作家发行的新刊啊。」

「真的假的！」

小陆立刻飞奔到新刊区，从堆积如山的书籍中拿起其中一本。那本书的封面画着一个女孩子伸手掰开自己的私处，脸上的诱人表情有种难以言喻的官能感受。

小陆今天的资金够买五本，其中一本已经确定是这一部了。

鸟巢兄推荐的从来没令小陆失望过，不愧是好色仙人。

小陆将A漫拿在手上仔细端详一会——随后他发现鸟巢兄不见踪影了。这家店面积宽广、门庭若市，店员人数倒是不多。从傍晚开始的这段时间是生意最好的时候，店里的人潮也特别拥挤。

小陆开始精挑细选剩下的四本。事实上，这可是一门大学问。

通常A漫一本要价千元。小陆的皮夹里刚好有一组野口英世战队，依这份战力，小陆今天可以买下整整五本——

不过换个角度来说，这也代表他只能买五本。而平台上放的每周新刊有十几本。

光是严选四本A漫——小陆就烦恼了快一个小时。

小陆选好后走向柜台。

也许是太得意忘形的关系，他犯了一个错误——

他不小心把封面最「重咸」的那一本放在最上面准备结帐。就是鸟巢兄推荐的那一本，上面画着一个女孩子M字开脚，脸上敷满了「白浊」面膜的那一本——

小陆心知不妙，但书都摆到柜台上了，他也无可奈何。事到如今才替换书本的顺序，显得很做作。

「咦？」

柜台里站的是一位女孩子，小陆以为自己眼花了。

负责结帐的既不是鸟巢兄、也不是那位满脸胡须的店长——

那位表情僵硬的女店员，看着小陆摆在最上面的「封面很重咸的A漫」——

好死不死，她是小陆高中的同班同学。

「欢、欢迎光……临。」

「咦？啊、你是？朝仓……同学？」

小陆狼狈地打了声招呼，对方也尴尬地回礼。

看来这位店员真的是朝仓同学本人。她的确就是那位品学兼优、个性清纯、很受男生欢迎的朝仓绫乃。

——完蛋了。

这种万念俱灰的感慨，是小陆心中的第一个念头。他没想到自己「喜欢A漫」的秘密嗜好，竟然会以这样的形式穿帮——

可是他转念一想。

为什么朝仓绫乃会在这种地方打工？如果她是在普通的书店打工那也就算了，为什么她会在这种——「A漫专卖店」打工呢？

外貌和个性都给人清纯印象的朝仓绫乃，怎么会在「A漫专卖店」打工啊？

这时候小陆才注意到她胸前挂着的名牌。

上面写着「店长」两个字。

咦咦？——店长！？

「啊……啊哈哈哈、哈哈。」

小陆莫名地笑了，他也不知道自己为什么要笑。

他只觉得脑筋一片混乱。

对方也没料到会遇上同班同学，同样不知道该如何是好。

她一脸尴尬的表情，低着头沉默不语。

——啊！

小陆想起了一件非常严重的事情。

他不小心把封面最重咸的那一本，也就是鸟巢兄推荐的那一本摆在最上面结帐！

具体来说就是封面有「掰开来」的那一本！

OH　MY　GoD!

「呃……那个、你听我说……这不是我要买的喔……没、没错……是亲戚的大哥拜托我帮忙买的，我也是千百个不愿意……呐、朝仓同学，你有在听吗？」

她没有回应小陆。她只是一直低着头，凝视柜台上的A漫封面。

「不、你听我解释——真的很对不起！这其实是我的，都是我买的书，请原谅我刚才说谎！拜托您大人有大量！拜托——千万不要告诉班上同学！」

小陆行了一个标准的鞠躬礼。

他以超越四十五度的六十度鞠躬姿势，静待对方的回应……

滴答。

放在柜台上的A漫，染上了一抹腥红。

滴答，滴答，滴答答。

落在封面上的红点越来越多。

是血。

是鼻血。

朝仓绫乃在流鼻血。

「喂——你、你——你不要紧吧？」

「偶——偶没——素的。」

绫乃用手捣着鼻子，声音有些模糊。小陆猜她应该是在说「我没事」，但她看上去一点也不像没事的样子。

「啊—店长、店长——哇啊啊、血、你、你流血了。」

鸟巢兄立刻赶了过来。看到绫乃流血他十分慌张，完全拿不定主意。

「绫乃小姐——你流鼻血了、你又流鼻血了。」

除了鸟巢兄以外，另一位女店员也来了，她是负责楼上业务的掰洞妖美眉。

流着鼻血的绫乃依旧努力要帮小陆结帐。鸟巢兄和掰洞妖美眉伸手把她架住，将她拖到理货区里。

「鼻血店长」退场后，柜台只剩下沾了鼻血的新刊。

「呃……」

小陆呆站在无人的柜台前。

他不晓得该怎么办才好。他和后面排队的客人面面相观，像个笨蛋一样露出了毫无意义的微笑。

「怎么，绫乃又流鼻血啦。」

——这时一位女店员不急不徐地走了过来。严格说来这位店员是少女，不算是女性。她的模样和小学生差不多，或者应该说她的模样根本就是个小学生，她的身高连小陆的肩膀都不到。小陆在心里偷偷称呼她「精灵萝莉少女」。

那位店员头一转，其中一条马尾在半空中甩出一道弧线。她伸出细小的手指，直接指向小陆。

「小陆，你负责结帐。」

「咦？咦咦——！」

对于自己的名字被鸟巢兄以外的店员记住，小陆感到很吃惊，而她说的话再次让小陆吃了一惊。

小陆指着自己的脸，惊讶地提出抗议。

「——请问为什么是我呢？我好歹也是客人耶？」

就算她的模样和小学生一样——年纪想必也比自己大，因此小陆的语气很恭敬。

「你是店里的常客，结帐过程你都知道吧？反正先刷条码，然后按下小计的按键，再输入收到的金额按下计算键就行了，说明完毕。」

对方说明完毕后，也不等小陆回话就迳自走到理货区里面了。那里是刚才朝仓绫乃被带进去的地方，理货区入口里的阴暗空间，对小陆这位普通的常客来说是个未知的地带。

「咦……呃呃？」

小陆回过头，和其他客人四目相望。

大家都露出了困扰的笑容。

小陆心想，自己现在大概也是这种表情吧。

之后整整一个小时，小陆都在操作收银机。

他完全没时间思考自己为什么会被迫做这种事，傍晚的书店俨然是忙碌的战场。

不过人类只要肯埋头苦干，总能适应各种环境——等鸟巢兄一行人回到柜台、小陆的临时代班宣告结束时，他操作收银机的技巧已相当熟练了。

那一天直到最后，朝仓绫乃都没有回来。

小陆很烦恼明天该如何面对她。

教室里回荡着流利的英语朗诵，朗读者的发音远比老师好上许多。

午后明媚的阳光射入教室。索然无味的课程中，只有这段时间特别与众不同。

女孩姿势端庄地朗诵着教科书，背上垂落一抹艳丽的长发。

当女孩清亮的声音响起，无聊的课程顿时充满了乐趣，她的声音就是这么不可思议。可惜这种魔法，也只持续到她朗读结束为止。等念完两页课文后，女孩坐回自己的位子，方才被美声赶跑的倦怠感又再次袭身。

想必班上没有人不喜欢朝仓绫乃这位少女。

新学期才刚开始两个礼拜左右，朝仓绫乃已逐渐成为班上的核心人物。她个性体贴、又很懂得照顾同学，和别人沟通也能对答如流。她不但有种知性的印象，而且还是个美女。

一般人可能会认为——漂亮的女孩很受异性欢迎，在同性问却不受好评，但她丝毫没有这种问题。她和男女生都能毫无隔阂地谈话，大家对她也是同样的态度。

——这些是小陆透过今天一整天的观察所得出的结论。

小陆过去不太了解朝仓绫乃，他完全没在意过这个人——正确来说，他完全没在意过任何一位女孩子。

今天，小陆一直在看着绫乃。

昨天在店里遇到绫乃的时候，小陆真的非常讶异。他不知道朝仓绫乃在那里工作，而且还担任「店长」——小陆熟知的那位胡子店长不晓得怎么了？

小陆有好多事想问对方。可是，他不知道该如何开口才好——

一开始，小陆满脑子只担心「万一她把那件事告诉大家那该怎么办」。

上午的时候小陆始终在担心这件事，但是朝仓绫乃并没有把「那件事」告诉大家，其他人也没来对小陆冷嘲热讽。

不可讳言的，朝仓绫乃的沉默令小陆宽心不少。他也有了多余的心力去注意朝仓绫乃。朝仓绫乃偶尔也会看着小陆，只是两人每次视线相对就会低下头来，因此小陆也不太清楚她的眼神带有什么样的涵义。

就在小陆思考这些事情的时候，下课铃声响了。

第六堂课结束，教室里充满放学后的喧嚣。

有的人准备参加社团活动，有的人准备收拾东西回家。大伙三三两两地离开，教室里的人数越见稀少。朝仓绫乃也在收拾东西准备回家，她将教科书和笔记全部塞入书包，提着沉重的书包从座位上站起来。

离开教室前，她瞥了小陆一眼。她走到教室门口的时候，脸上一瞬间挂着欲言又止的表情——然后消失在走廊下。

小陆从座位上起身，追上朝仓绫乃的背影——

「朝仓同学。」

这是小陆今天头一次主动采取行动，他叫住了朝仓绫乃。

「啊、是！」

她大喊一声猛然回过头来，小陆差一点撞上她。两人的脸庞近在咫尺，彼此在近距离内凝视着对方。

小陆不小心离对方太近，他不由自主地后退保持距离。

「啊、那个——」

小陆握紧拳头，他正想主动打开话匣子，想不到对方先开口了。

「——啊、啊、那个啊，午休时间和刚才我一直都想找紫东同学说话可是我实在没有勇气，不过现在紫东同学来找我我总算有勇气开口了，那个如果我搞错的话还请你不要见怪。昨天来店里的人果然是紫东同学吧。」

朝仓绫乃一口气把一长串话说完。

她一看到小陆点点头，又准备开口说出一串连珠炮。

小陆伸手制止她继续说下去。

「冷静一点——请先冷静一点，朝仓同学。」

「啊啊，嗯……是。」

朝仓绫乃终于静了下来，她的态度和平时落差很大，这代表她非常紧张。

多亏她这么紧张的关系，小陆反而能冷静以对。

「我说、那个啊，如果我有说错什么还请你别介意。不过这种事情……在这里不方便谈吧？至少对我来说是这样啦……」

放学后的走廊下。

许多来来往往的学生看着小陆和朝仓绫乃。

「啊——」

朝仓绫乃恍然大悟地倒吸一口气，看样子她没有注意到这件事。她可能是那种注意力集中在一件事情上，就会无法顾及周边的类型。小陆原以为她是个聪明伶俐的优等生，加今看来她也有许多不完美的地方，例如会流鼻血之类的。

两人偷偷摸摸地避开众人的耳目移动。小陆思索哪里是离教室最近、又最没有人烟的地方

他们走下一楼，来到走廊的尽头——刚好来到社会科资料室的前面。

来到这里终于可以冷静对谈了。

「听说昨天是紫东同学帮忙看店的——没能跟紫东同学道谢真的很对不起。」

「没、没关系，则介意。」

「所以那个、为了表达一点谢意，也算是支付昨天紫东同学代班的酬劳。紫东同学昨天不是要买五本书吗？我都带来了——」

说着说着，朝仓绫乃将手仲进书包里东摸摸西摸摸——

「哇啊啊啊啊，住手住手，求你快点住手。」

小陆连忙制止朝仓绫乃，在学校亮出这种危险物品会死人的！

不对！重点是她竟然把那种东西放在书包里！那个朝仓绫乃！那个优等生！竟然把A漫放在书包里！

感觉好萌喔。

「咦？不是这些吗？但是昨天留在柜台上的——」

小陆瞧她拿出收据不晓得要干什么，结果她开始念出那些A漫的书名。

「呃——紫东同学买的是『不做会死吗？』『和姊姊来一发』『好色游戏』『性爱谎言你我她』『姨婊相连到天边』应该是这五本书没错吧？」

小陆低下头强忍屈辱，听对方把书单念完。

「这是什么惩罚游戏啊？」

「咦？」

「这种做法是比直接把书拿出来好一点啦。可是没想到自己选的书被别人念出来，会是这么丢脸的事情……」

「啊、你误会了——我只是想确认一下而已，我怕把书弄错才会……」

她的脸色骤变，好像现在才发现自己做错了什么事。

看来在小陆说破之前，她真的完全没有自觉。她的脸变得越来越红。

「啊……那个……紫东同学买的……就是这些书……没有错吧？」

小陆这时叹了一口气。

「咦？请问……我弄错了吗？」

「假如我是高等战士——」

「嗯？」

「假如我是拥有超强战斗力的高等战士，这时我就会说，我听不太清楚耶，可以麻烦你再说一次吗』之类的。」

「咦？高等战士……？战斗力？」

「我顶多只有五十吧，差不多是〇空第一次参加天下第一武道大会的水准。我办不到，这种高难度的技巧我办不到。」

「咦？请问……？」

朝仓绫乃一脸无所适从的表情，一定是因为小陆胡说八道的关系。

小陆本身的思绪也很混乱，他自己也很清楚。

过了一会思绪冷静下来后，小陆发现了彼此共通的问题。

「那个——朝仓同学。」

「啊、是！」

小陆一开口，朝仓绫乃马上打直腰杆立正站好。

「啊、你的好意我就收下了。」

小陆伸手请她拿出藏在背后的纸袋。他收下那包纸袋，把纸袋藏到自己背后——

「其实，我现在很担心朝仓同学会把这件事传出去。」

「我——我才不会、才不会做这种事呢！」

「嗯，我知道。」

小陆点点头，继续说下去。

「要是我说错的话，还请你别介意——我猜想朝仓同学也在担心同样的事情吧？你应该也不希望……我把你在那间店打工的事情说出去对吧？」

「你听我说，其实我——」

小陆看她好像想说些什么，便伸手制止道，

「没关系没关系，我想你也是有什么原因的，不用勉强说出来没关系。」

小陆打住这个话题，并且接着说下去。

「总之呢，我们两人想要保密的事情是一致的……所以，这件事就当成我们彼此的秘密……你意下如何？」

小陆的提议似乎正中她的下怀——

「嗯！嗯！」

朝仓绫乃不断用力点头。

小陆不希望她说出自己是A漫专卖店「常客」的秘密，朝仓绫乃也不希望小陆说出她是A漫专卖店「店长」的秘密。

「放心吧，我会保密的，绝对不会告诉任何人。」

「我、我也会保密的。」

——突然。

朝仓绫乃静静地把手伸出来。

她把小姆指伸到小陆面前。

「咦？」

「这是约定。」

她的表情像是在问「有什么好奇怪的吗？」

「啊、嗯。」

两人的小姆指扣在一起甩了几下。小陆记得自己以前小时候也做过这种事情，也就是所谓的「打勾勾」仪式。但是升上高中还做这种事，小陆总觉得很不好意思。尤其和女孩子勾手指更让他感到害羞。

他在A漫里看过更多「更劲爆」的场面，也从没动摇过。

「那么……那个……我还要处理店里的事情。」

说完，她躬身一揖。

接着在走廊下迈步离去。

小陆拿着纸袋，凝视她逐渐远去的背影——他的视线停留在她乌黑的秀发上。

他想，今天朝仓绫乃也会在A漫专卖店帮忙结帐吧。

今天小陆也来到了店里。

「→通往西边出入口的捷径，欢迎利用」小陆穿过这块唬人的看板走上楼梯，来到这家有如通道的店铺。小陆完全没有物色书本，他站在远方眺望朝仓绫乃的身影。

忙碌的她根本没有注意到小陆的到来。

不管来的是老主顾或一般客人，她都会亲切地说一句「欢迎光临」并低头行礼。之后再以扫瞄机读取客人放在柜台上的书籍条码。她每拿起一本书，就会迅速将书本翻到背面扫瞄条码，故意不看那些书的封面。经历昨天中途退场的经验，想必她也学到教训了。可是那些A漫不只封面很糟糕，连封底也挤满了许多糟糕图。有不少无法刊在封面上的糟糕图，都会印在封底上面。

朝仓绫乃仍旧承受了不小的冲击。

她重心不稳地晃了一下，随即勉力保持镇定，拿起书本来刷条码。刷条码时她尽量不去看那些书，就这样一本刷过一本。她把所有的书本包好放进手提袋里，再将手提袋交给顾客恭送对方离开。

下一位客人将一大叠书放上柜台，量多到同样需要手提袋。

小陆从那种豪气的买法判断，对方可能是大学生或社会人士。财力雄厚的人果然就是不一样。身为高中生的小陆项多只能精挑细选五本，然而这家店的某些熟客，却有本事把当月推出的几十本新刊全部买回家，实乃强者。

朝仓绫乃同样将那些书籍一本一本拿起来刷条码。

「唷、阿陆。怎么啦，你今天也来帮忙吗？」

「哇啊——鸟巢兄！」

「咦？鸟巢？你在说什么？」

鸟巢兄好奇地东张西望。刚才鸟巢兄冷不防地和小陆说话，一时情急的小陆不小心把心中的匿称说出口了。

「不、那个——」

小陆正想重新称呼对方的本名，但他现在才想起自己不知道对方的名字。「鸟巢兄」这个名字也是小陆在心中使用的称呼。

「没事——我想请问一下，为什么她是店长呢？」

「她不是店长啦，只是代理店长。」

小陆原以为店里的事情不能对外张扬，不过鸟巢兄倒是很爽快地说了出来。

「胡子店长他怎么了？」

「啊啊，他闪到腰了啦。进货的时候勉强搬太重的箱子，然后就悲剧了。」

「原来是这样。」

「所以才找他女儿来代理——」

「女儿！？」

「是、是啊，怎么了吗？」

——女儿！那个胡子店长的女儿！他有结婚喔！那个店长！

小陆还以为那位胡子店长是终身不娶的类型，现在他觉得这种想法有点失礼。

「他们长得完全不像对吧？」

「确实一点也不像呢。」

小陆和鸟巢兄颇有同感地点点头。朝仓绫乃是个出类拔萃的美人胚子——至于那位胡子店长，长得就有点抱歉了——

除了外表完全不像以外，胡子店长是个A漫星人，身为代理店长的朝仓绫乃却很不擅长面对「这类东西」——

「那我先走啦，阿陆。接下来有得忙了。」

鸟巢兄说完就离开了。

他负责的业务是二楼的「旧刊区域」。由于这间店的格局有点复杂，因此二楼分成了四个区域。内行人把这四个区域称为「东塔」「西塔」「北塔」「南塔」。每一区交由一位招牌店员负责看管，当中的商品也依店员各自的考量而有独特的区别。例如鸟巢兄负责的「西塔」就摆放了相当齐全的旧刊，据说在那里能见识到完整的「A漫史」。

鸟巢兄离去后，小陆一边闪避来来往往的客人，一边照看朝仓绫乃的身影。

傍晚开始是书店的尖峰时间，顾客的数量也越来越多。直到刚才，店里都还是学生顾客居多，过了六点以后几乎都是下班的社会人士。

豪气的买客增加，负责结帐的朝仓绫乃也就更加忙碌。

小陆紧张地看着朝仓绫乃，从刚才她的样子就有点怪怪的。她的动作变得有些迟钝，面对顾客的笑容也缺乏元气，脸色变得越来越苍白。

她那样就好像——

之前她在小陆面前流鼻血时，也同样是这种僵硬的表情——

啊——她快喷了。

小陆才刚这样想，朝仓绫乃马上流出鼻血。

滴答。

围裙沾上了血滴。

可是她好像没发现自己在流鼻血，依旧手持刷条码的机器——

「绫乃小姐！绫乃小姐！你流鼻血了！」

掰洞妖美眉急忙跑了过来，将朝仓绫乃拖进理货区里。

客人们被晾在柜台前面，也没有其他店员赶来。

每一位客人面面相觑，一脸困惑的表情。和昨晚一模一样的光景。

「呼。」小陆叹了一口气。

他卷起袖子。

缓缓走向柜台的小陆，中途从平台上抽出一本书——

「抱歉，现在立刻帮您服务，这本弄脏的书也会帮您换成新的。」

小陆昨天就学会了操作收银机的方法，结帐工作对他来说游刃有余。

小陆站在柜台奋战了一个小时左右，

尖峰时段一过，小陆终于有时间可以喘口气。这时小陆察觉有人来到了自己背后，他回过头来——

「拿果，很灰布旗……祖宗同鞋。」

朝仓绫乃一脸歉疚地站在小陆身后。

她的鼻孔塞着卫生纸，声音变得有点奇怪。顺带一提她刚才说的是「那个，很对不起，紫东同学」。

「没关系啦，你再休息一会吧，我没问题的。」

听小陆这么说，朝仓绫乃将塞住鼻孔的卫生纸拿下——

「我怎么好意思——再麻烦你呢。」

——朝仓绫乃以坚定的表情说。

「因为这件事和紫东同学没关系，劳烦你代班太过意不去了。」

她的表情展现出平时在学校的领导者气质，小陆看了有点心生畏惧，但他遗是把这一个小时思考的结论告诉朝仓绫乃。

「那你雇用我就好啦。」

「咦？」

朝仓绫乃惊讶地瞪大双眼。

「你雇用我当店员的话，这件事就和我有关啦，这样朝仓同学也不必顾忌了吧？」

「咦、这个……」

她的表情显得十分混乱，说不定她很不擅长应付突发状况。

「况且，这样一来——」

「这样一来？」

「啊、嗯，没事。」

小陆把要说出口的话又吞了回去。

这样一来，我就可以帮助你了——这么帅气的台词，小陆实在说不出口。

「啊啊、我赞成阿陆来打工喔，他对这方面挺熟悉的嘛。」

不知何时来到柜台的鸟巢兄也表示赞同。

「不过……我们的工资不高喔？」

朝仓绫乃还是很犹豫。

「工资一小时一本，小陆你能接受吧？」

这位直呼小陆名字的店员是痴萝莉——她本来叫精灵萝莉少女。她之所以会被称为「精灵」是因为她以精灵自称。她曾经很认真地说自己是「A漫精灵」，小陆也分不清她那句话究竟是不是认真的。

「小陆，用物品支付你也比较开心吧？太好了呢，这样你就有用不完的新鲜货——」

小陆急忙把她的嘴巴捣住——免得她说出更危险的话来。

「拜托了！请雇用我吧！」

小陆鞠躬请求。

「咦？讨厌、你不用这么客气啦。该拜托的人应该是我才对啊……」

「那就这么说定罗！？」

小陆抬起头来。

「嗯……请你多多指教了。」

小陆觉得那是她今天首次发自内心的微笑，真是一张灿烂无比的笑容。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




SS04 传呼机
一如往常的打工时间，一如往常的《MARVELOUS》。

小陆站在柜台里动作俐落地扫瞄条码，痴萝莉小姐甩着双马尾走了过来。

「呐，绫乃她还宅在理货区里吗？」

「呃……是的。」

小陆认为用宅这个字眼多少有点不妥，不过的确形容得挺贴切的。

代替胡子店长负责店务的绫乃，找了一个理由躲在阴暗的理货区处理事务工作。因为在柜台结帐势必会看到「A漫」的封面，这样一来她的HP和MP将不断锐减，最后导致「鼻血直流」的下场——

小陆特地准备了两层手提袋，给一口气买了二十几本A漫的客人装书，并且恭送对方离开。

「欢迎再度光临喔：」痴萝莉小姐挥手和客人道别。她的外表只有○学六年级的程度，但是她对任何人都以年长者的身份自居。

「对了，为什么绫乃要宅在理货区里啊？」

痴萝莉小姐继续刚才的话题。

「这我就不知道了。」

小陆懒得解释。反正他再怎么说明，那些A漫星人也绝对无法理解。A漫星人总是活在猥亵物中思考猥亵的事情，把开黄腔当成日常生活中的一部分——因此，对于那些会不自觉开黄腔的人种来说，他们绝对无法理解这种事情。

「啊、对了小陆，这个东西先交给你。」

痴萝莉小姐从围裙的口袋里，拿出一个很像卡式遥控器的东西。

小陆拿起那样东西左右端详了一会，上面只有一个按钮。

他很好奇那是什么按钮，就在他要开口提问时——

「那是呼叫绫乃的按钮喔。」

痴萝莉小姐主动说出了答案。

「是喔。」

「有点类似BBCALL。」

「……BBCALL？那是什么东西？」

「啊——现在的小朋友不知道啊。」

「我知道喔——」

鸟巢兄不知道从哪里冒出来的。由于《MARVELOUS》的空间蜿蜒曲折，因此有时候很难察觉身旁有其他人存在。

「以前我常用呢，在还没有手机的年代。」

那到底是多古早的事情啊？

「小陆，你想不想按看看？想按对吧？很想吼？」

「不、我没有特别想按啊……没事随便乱按不好吧？」

「对了，小陆。你的休息时间快到了不是吗？」

「是没错啦……都已经过十五分钟了。」

「好过份喔，怎么都没人来跟你换班啊？小陆你也真可怜。」

「阿陆真的好可怜喔。」

痴萝莉小姐、鸟巢兄，意思是你们不肯来换班就对了？

「店长一定也忘记阿陆的休息时间了，这种时候按传呼机不就得了？怎么样——是不是很想按看看？」

小陆不懂为什么他们这么想让自己按下按钮。

不过这下小陆就有了按下按钮的藉口，他确实有点想按看看这个按钮。

「快呀，小陆。快点用力射下去。」

「为什么这里要用『射』这个字眼啊？」

小陆回话的同时，将手放在按钮上。

「准备好了吗？我要按了喔。」

「啊啊嗯、来吧、快来。」

以抱住肩膀的煽情姿势和淫语回答小陆的人，不是痴萝莉小姐，而是鸟巢兄。

小陆按下按钮。

等了一会，四周没有任何声音，也没有发生任何事情。

小陆又按了一次。

就在他犹豫该不该按第三次的时候——

「来……来——了！」

他听到绫乃急忙跑来的脚步声。

「——不要按了，不要再按了。」

瞧她气喘吁吁地冲来，似乎很慌张的样子。

「绫乃，收信机你有好好放在身上吗？」

「有、有啊。」

「你有放在胸前的口袋里吗？」

痴萝莉小姐执拗地反覆确认。

「有啊。」

「让我看一下你有没有放好。」

「真是的，我都说有了。」

绫乃拉开围裙，从衬衫胸前的口袋拿出扁平的收信机。那是一块略有厚度的塑胶制品，大小和一张卡片差不多。

「小陆，按下遥控试试。」

「嗯？这样吗？」

小陆依照指示压下按钮。

绫乃手中的收信机顿时强烈震动。

「懂了吗？」

痴萝莉小姐说。

她的疑问让人摸不着头绪，简直莫名其妙。

不过小陆真的懂了，他很快就想通了。

「……怎么了吗？」

绫乃疑惑地将收信机放回胸前的口袋，口袋的位置正好在胸部顶端。就在她那对大小适中又能挤出一点乳沟的山峰附近——

换言之，收信机就贴在她胸部顶端一带。呃，也就是说呢，只要一按下按钮，那个强烈震荡的物体就会碰到——

「呐、小陆，不用我多说了吧？」

听到痴萝莉小姐这么说，小陆用力点头。

不愧是痴女。

「怎么了？怎么连紫东同学也……」

绫乃以怀疑的眼神看着和痴萝莉小姐达成共识的小陆——

「啊、你们是在说柜台的事吗？啊、不好意思，我刚才忙着整理收据……」

绫乃擅自曲解自己被叫来的原因，表情也变得豁然开朗。

其实也不能说曲解，小陆本来的确是为了这个原因把她叫来的。只不过现在「目的」变得和当初完全不一样就是了——

一想到要处理不擅长的柜台业务，绫乃一时犹豫了。

不过绫乃是个很有责任感的女孩子。她立刻下定决心，义无反顾地挑起她不擅长的柜台工作。

绫乃很不擅长面对那些糟糕图，而这间《MARVELOUS》偏偏是日本少数的A漫专卖店。这里所有的书封面都很糟糕，有女孩子咬着保险套的、整张脸敷满面膜的、甚至还有女孩子主动「掰开」的。至于掰开什么东西，这里就先不提了——

绫乃每次结帐都尽量不去看那些糟糕图。她会迅速将书翻面，让印有条码的背面朝上。可惜人算不如天算，那些A漫的背面同样有一堆糟糕图，绫乃的HP仍会随着时间经过慢慢减少。等HP见底时，绫乃的鼻血便会配上「哗啦」「滴答」「咻咻」「噗嘶」之类的可爱状声词流下来。

自从绫乃担任店长雇用小陆以来，已经过了一段时间——

就小陆的记忆所及，她几乎没有一天是没流鼻血的。

「那我们先走啦，小陆——好好享受一下吧。」

抛下这句意味深长的话之后，这位《MARVELOUS》的招牌萝莉痴女，痴萝莉小姐甩着双马尾离开了。

小陆被独自留在柜台旁。

正确来说他不是一个人。绫乃就在他身旁，他手上也还有遥控发信机。

「你不去休息吗，紫东同学？……你不是为了这件事才把我找来的吗？」

「啊啊……嗯、没错没错，的确是这样没错。」

「啊——欢迎光临。」

绫乃起先有点怀疑，但是她很快就忙着处理客人拿来的一大叠A漫。小陆在柜台附近晃来晃去，随手拿起书本翻阅、假装整理商品，实则暗中观察绫乃——

小陆拿着遥控到处乱晃，始终无法鼓起勇气按下按钮。

鸟巢兄也早就不见踪影了。

「感谢您的惠顾。」

绫乃向客人低头行礼，恭送对方离开。

小陆盯着绫乃围裙下的双峰，感到有点兴奋——说错了，是有点心动。

他走到通路的转角处，躲在转角的后面。

然后按下遥控。

「啊……」

绫乃瞬间发出微弱的惊叫。

她用手捣着胸口，四处东张西望——她看到小陆从转角探出头来。

「你唷！」

绫乃举起一只手，表现出生气的模样。

「抱歉抱歉。」

小陆佯装不小心的样子。

很快又有别的客人走到柜台。学生的放学时间已过，现在是上班旗的下班时间，店里的人潮和顾客的消费金额也越来越多。那些社会人士果然财力雄厚，一口气买下十几本的顾客也大有人在。

绫乃忙得不可开交。

这可是千载难逢的好机会。

小陆按下遥控。

绫乃的身体顿时抖了一下。无奈客人就在面前，结帐工作才进行到一半，她就算生气也没办法对小陆发火。

「感谢您的惠顾。」绫乃以僵硬的笑容恭送客人，随后愤怒地瞪着小陆——然而马上又有另一位客人前来柜台结帐。

干得好啊，客人。

小陆再次按下遥控。

这次他的手法相当大胆。

他有恃无恐地按下按钮，和一开始提心吊胆的按法完全不一样。

绫乃满脸通红，连耳根子都红透了。不过她还是勉强挤出笑容，继续帮客人结帐。

小陆再次按下遥控，久久不肯放手。而且他不只是按着开关不放，他还刻意以不同节奏逗弄绫乃的胸部前端。

「……啊。」

绫乃终于忍不住叫出声来，小陆隔着好几公尺都能听到她的叫声。

好啊！——小陆在心中大声欢呼。

绫乃的脑袋垂得很低。

她只能勉强拿起书本，扫瞄书上的条码——她的动作缓慢、而且频频失误，看起来就像新手一样令人捏把冷汗。

在她胸前的口袋里，收信机持续发出凶恶的震动声响，刺激着女孩子的敏感部位（←大概吧，没有实际经验的小陆只能如此推测）。

「啊……呜、感谢……您的、惠顾……啊。」

绫乃几次发出喘息，好不容易才把客人送走。

客人满脸疑惑地回去了，离去时还回头看了绫乃一、两眼——

绫乃的喘息声听在外行人耳里，可能会以为她身体不舒服。

可是听在内行人耳里，完全就是做那种事的声音。

「紫东同学！」

身心俱疲的绫乃送走客人以后——

她恶狠狠地瞪着小陆，

「哇、哇、哇哇。」

被绫乃抓包的小陆非常慌张。

遥控器就在他手中，说什么都没用了。

「紫东同学——！」

绫乃怒气冲冲地走向小陆。

「哇哇哇哇哇！」

小陆吓得惊慌失措——急忙按下遥控。

「呀啊啊——」

绫乃一时畏缩了，但她马上又带着怒火杀向小陆。

「紫东同学——嗯嗯呜！」

绫乃挟带更可怕的气焰，用力踏着地板朝小陆突进。

小陆死命狂压按钮。

幸福的时间就快结束了。他要多按几下，免得留下遗憾。

小陆继续死命狂按——

「紫东同学！」

绫乃挥手轰了过来。她用的是拳头，不是巴掌。她对小陆进行了铁拳制裁。

中招的小陆飞向半空、疾似流星。

他被打到墙壁上，落下时还转了好几圈。

鼻血哗啦啦地流了出来。

「啊——对不起！我一不小心就——怎么会这样，我没这个意思的！紫东同学、你、你流血了——怎么办怎么办！对不起真的很对不起！」

自从绫乃担任店长雇用小陆以来，已经过了一段时间——

就小陆的记忆所及，她几乎没有一天是没流鼻血的。

每当她没流鼻血的日子，小陆一定会流鼻血。

就像今天这样。

小陆看着绫乃撕开卫生纸帮自己处理伤势，他的心里只有一个念头——

以后还是别惹绫乃生气了。

今天的鼻血状声词是「哗啦啦」。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




SS05 关羽姊
今天刚上班，小陆就抱着十几本当日发售的新刊前往东塔。

这间《MARVELOUS》的「二楼」其实有四个区域。

内行人都把东西南北四个楼梯上的各个区域称为「塔」。

关羽姊负责的是东侧楼梯上的区域，也就是俗称的「东塔」。

小陆走上东塔后停下脚步。

他偷偷地观察东塔内的动静，并且开口说。

「……关羽姊？」

小陆不太喜欢来东塔。

因为他不擅长应付关羽姊——

他也不习惯东塔的气氛——

「——咿咿！？」

一股冰冷的触感冷不防地逼近喉头，小陆吓得放声哀号。

随后，那道耀眼的银光离开了小陆的颈部。

阳才接触到金属的肌肤，还残留着冷飕飕的阴寒触感。

「我还以为是谁来了，原来是你啊，少年。」

一位身材修长的女性从小陆的死角现身。她那一身锻链过的肉体秾纤合度，与其说是性感，倒不如说是「魁伟」还比较贴切。那是最适合用来实战的肉体。

她的「武器」是青龙刀。

正确名称好像叫青龙偃月刀，外型有点像剃刀和长枪，总之就是那种形状的武器。

在这个和平的现代日本，小陆不明白她为什么总是背着长枪。小陆也曾经问过她原因，但是她的答案令小陆很不能接受。

小陆记得她是这么说的——『身为一介武者，随身携带自己的武器是理所当然的事情』老实说，小陆完全不能理解她在讲什么。

那是活在现代和平社会的人所无法理解的思维。

小陆很好奇，在A漫专卖店打工为何需要携带兵刃？还有，她的兵刃没有触犯枪炮刀械管制条例吗？

「我说关羽姊啊，不要一下子就把刀架在别人脖子上好吗？」

「不，这都要怪少年你行迹可疑啊。」

「我哪里可疑啊。」

「你刚才刻意隐藏脚步声和气息，还躲在阴暗的地方偷偷观察动静，简直像要来暗杀我的刺客一样——」

「我才不是什么刺客。」

「说得也是。」

「而且根本就没有刺客。」

「不，刺客是存在的。身为一介武者，无论何时遭受偷袭都要厉行反击，歼灭那些进犯的敌人——」

「没必要这样啦。」

「可是在遭受袭击的情况下，反击才是——」

「哪来的袭击啊。」

关羽姊似乎不能接受小陆的说法，独自碎碎念了好一阵子。

「对了，这是今天的新刊。」

小陆把一直抱在手上的新刊拿给关羽姊看。

「喔喔，一直麻烦你真是不好意思。」

正确来说，小陆拿来的这十几本只是新刊的「样本」，

接下来关羽姊会从中挑选她要的书籍放在自己的区域。

关羽姊管辖的「东塔」贩卖的书籍，全部都是关羽姊亲自严格挑选的货色。

每一位塔主各自有不同的偏好。

鸟巢兄主宰的西塔以贩卖旧刊为主，掰洞妖美眉负责的南塔为BL专区，痴萝莉小姐支配的北塔专卖一些散发不祥气息的重咸书籍。同样的，关羽姊也有她独特的兴趣和偏好——只是小陆完全不能理解她的偏好是什么。

「唔……嗯……」

关羽姊吁了一口气。

她聚精会神地举起手掌——

关羽姊的手掌离小陆手上那一大叠书约有十公分的距离，看她手掌隔空滑过那些书的模样，彷佛在扫瞄东西一样。

十几本书都「扫瞄」完毕后，关羽姊说。

「给我第二本、第五本、和第七本吧。」

「是。」

小陆侬照指示，从那一大叠书中抽出对方指定的那几本。

连封面都不看一眼，只用手掌轻轻掠过，这样是能了解什么呢？

小陆知道有人是凭封面来买书的——但是应该没有人连封面部不看，只凭「手感」来买书的吧？

「另外，最下面的第十二本……嗯嗯，该怎么办呢。」

「啊、那本痴萝莉小姐也很想要。」

「我想也是，那本书有那方面的气场。」

关羽姊沉重地点点头，一副早有先见之明的模样。

这家店的「塔主」在一些奇怪的事情上都很敬重对方，彼此相敬如宾。

关羽姊挑的第二本、第五本、和第七本——光看封面都是一些上选之作。而痴萝莉小姐想要的第十二本——的确散发着不祥的糟糕气息。

那一本书的封面上画着一位爽到翻白眼的大姊姊，她的大腿内侧遗画了七八个「正」字标记。

至于那些正字是啥意思，这里就不多说了。

小陆虽然没有关羽姊的扫瞄技能，但是他同样感应到这本书有某种和「气场」很相近的魄力，当中有优秀作品必备的谜之要素。小陆以他的阅历和经验推断，这部作品八成是一部实用的超限制级作品。

「所谓的气，到底是什么东西啊？」

「『武』这种东西的本质，是无法口授相传的。」

「是喔。」

每次都这样。

小陆每次问关羽姊问题，对方都是这样敷衍他。

小陆也分不清对方是认真的还是在捉弄自己。他宁可相信对方是在捉弄自己，毕竟若是把关羽姊说的话当真，那小陆就不得不相信她是「关云长」投胎转世的。

顺带一提，「关云长」是三国志里的人物。

「光看封面来买书，这种事我以前也常干啦……」

如今成为《MARVELOUS》的店员，小陆其实已经用不到这种判断技能，但他深信自己的技术并没有退步。无法从封面来判断书籍优劣的人，没资格在这个世界生存下去的。

这里要补充一点，小陆判断的准确率高达八成。

「我之前也说过，你的资质非常优秀。怎么样？你还是不肯在我门下进行修炼吗？我一定会让你变成男子汉的。」

听到年长的美女御姊说出「让你变成男子汉」这种刺激的话，小陆一时被迷得晕头转向——可是这里有一点必须要注意的是，她所说的男子汉并不是转大人的意思。

「我才不要，成为男子汉能干嘛？」

「当然是在战场上成为一骑当千的——」

「等我重新投胎到战国时代再麻烦你指导了。」

「你真冷淡。」

关羽姊叹了一口气。

她叹气的动作和表情看起来很性感。另外她的战斗用水手服下的巨乳，以及大胆外露的肚脐和腹肌，对青春期的小陆来说有种难以抗拒的魅力。小陆连忙开口说。

「最后一本你们一人一半如何？今天这部书进了十六本左右，这样你和痴萝莉小姐可以一人平分八本。」

「不，这次就让给她吧，记得帮我向她问好。」

「是。」

小陆不懂她说的问好是什么意思。他总觉得自己在年长的大姊姊面前完全无所遁形。在绫乃面前小陆总是「攻」，可是在关羽姊和痴萝莉小姐面前小陆却只能当「受」。

「师傅好！抱歉打扰师傅您谈话了！今天也请您陪我们练习吧！」

关羽道场的门生已排成一列走上东塔。

小陆走下楼梯去拿关羽姊指定的「释放气场的三本」剩下的库存，沿途他在心里思考一件事情。

在这间充满怪人的《MARVELOUS》，就某种意义来说，关羽姊也许是最奇怪的吧。

她的怪异程度至今依旧深不见底。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




SS06 往后排
「呐呐、小陆。有一种玩法是把男生那里的根部绑起来的不是吗？那种玩法好像叫止射PLAY对吧？」

「你你你、你在说什么，你怎么突然说出这么危险的话来啊，痴萝莉小姐？」

身后冷不防地传来痴萝莉小姐的声音和吐息，小陆吓得大吃一惊。

小陆手上的一大叠书也弄乱了。书本一旦弄乱，搬运起来就会变得非常困难。小陆将那些书放在附近的平台上重新整理好，再一次进行搬运工作。

「别说这些了，痴萝莉小姐。你也来帮忙排一下新刊嘛。」

每到傍晚六点就会有成群的客人来到店里。那些下班的上班族战士，身上穿著名为西装的制服，每次光顾都会一口气买好几本书。这段万元钞票满天飞的时间，是这家店最重要的主要收益时段。尤其这里贩卖的是「A漫」这种具有负面印象的商品，经营起来绝不轻松。这点从绫乃皱着眉头观看帐本即可看出一点端倪。

「小陆，你想叫女孩子干粗活是吗？」

痴萝莉小姐抱怨归抱怨，仍旧帮忙拿了一半的书跟在小陆身后。她的体格和小学生差不多，这种搬运量对她来说刚刚好。

「所以我说啊，不是有那种绑住的玩法吗？就是把那里的根部绑住不让男生射o，然后女生以骑乘位主动扭腰摆臀刺激对方。最后男生哭着求女生让他射o，女生再把绑住根部的绳子解开，男生终于喷发出太量累积的灼热岩浆，用力射在女生体内深处。」

听到身后的痴萝莉小姐描述这些露骨的内容，小陆困扰地看着前方。

他想，痴萝莉小姐大概是无心的吧。

他相信痴萝莉小姐不是在整他，也不是在戏弄他。这种不把猥亵成份当成空气摄取就会死翘翘的生物，会有这些言行举止也是无可奈何的事。他们嘴里冒出来的每一句话都会自动变成淫语和猥亵台词，他们的存在本身就会对周遭散布足以致死的猥亵成份。这不是痴萝莉小姐的错。

话虽如此，小陆突然想到，通常说这种荤段子的应该是男性才对啊。

「小陆你是怎么想的？你对绑住根部的玩法有什么见解？」

「呃这个，老实说我对这方面的不太……」

真要说起来，小陆喜欢普通的性爱和普通的玩法。以类别区分的话，他喜欢的类别应该是和奸外加纯爱风吧。

「什么嘛，你涉猎的范围也太狭隘了吧，这样怎么成为了不起的A漫王啊。我说小陆，你好像很有M男的素质耶，要不要试着把你的人生交给我？我会把你调教成一个了不起的M奴隶的。」

「我认为人生大事是不能儿戏的，还有M男和M奴隶也有一点微妙的差距。我才不想把人生献给分不清这两者差异、或是故意混淆不分的可疑尤达大师。」

「唉呀，你真清楚M男和M奴隶的差别呢。这么说你果然很有兴趣对吧？」

「我们谈的不是绑住根部的话题吗？」

到达卖场后两人开始排列书籍。即使在闲聊的过程中，他们的手也没有停下来，这点小陆和痴萝莉小姐都是有志一同。这里的店员虽然偶尔会休息谈天，但该工作的时候还是会好好工作。痴萝莉小姐和鸟巢兄表面上好像常常偷懒休息，其实那是为了克服连续加班的超量勤务所养成的智慧。他们和下课后才来帮忙几小时的小陆不同，听说痴萝莉小姐他们从上午开店到晚上结束营业一直都留在店里。因此小陆很想知道痴萝莉小姐他们的日常生活是怎么过的，毕竟他们又不是真的精灵。

「向后排。」

「啥？」

听到痴萝莉小姐突然说出这种莫名其妙的话，小陆回过头来。

「怎么了？你刚才在说什么？」

「我是说，绑住根部的玩法描述得不够写实啦。」

「啊啊，还要继续讨论那个话题啊。」

「那种玩法有一定的真实性，但终究不够写实。男生那里即使真的被绑住，射o也不会停下来。差别在于o液不是从前端喷出来，而是向后排。」

「所谓的『向后排』是什么意思啊？」

被勾起好奇心的小陆停下手边的工作。

「那种现象好像叫『逆行性射o』喔？就是o液朝膀胱逆流，而不是往前端射出。男孩子的内部不是连接到膀胱吗？和女孩子不同对吧？」

「呜……」

真是有够露骨的话题，描述得太过写实了。刚才小陆还在思考「真实」和「写实」究竟有什么差异，现在他算是茅塞顿开了。

「这……这是真的吗？」

「不知道。」

「你怎么会不知道啊……你是听别人说的吗？那很有可能是假的啊。」

「是真的啦，因为我之前在医学书籍上有看过那样的病症……」

痴萝莉小姐的气势瞬间转弱，小陆没有放过这个机会。

「那是普通的病症吧？一般来说没有人会特地给别人绑起来的吧。」

「这、这倒是……我之前也在书上看过有些接受前列线手术的人会这样……」

小陆继续逗弄气势大不如前的痴萝莉小姐。

「这么说来，你其实不知道根部被绑起来是否会『向后排』对吧。」

小陆得意地挺起胸膛。

「没错，所以我想用你来实验一下。」

痴萝莉小姐刚才娇弱的模样已不复见，她的语气十分坚定。

「咦？」

小陆愣住了。

「咦？奇怪？实验？我……我才不要，为什么要我实验，你想做什么实验啊？」

「因为我是女孩子，没办法射o啊。」

「啊哈哈哈哈，阿陆你输罗。」

小陆听到一阵开朗的笑声，是鸟巢兄来了。他似乎觉得小陆他们的对话很有趣。

「听好罗，小陆。我也没有要求你立刻在我面前做这种事，等你把今天的『工资』拿回家用的时候，试着将根部绑起来，明天再告诉我结果就可以了。我都让步到这种程度了，为什么你不肯乖乖听话呢？」

「就算你用年长者的语气我也不会答应的。况且为什么我要做这种事啊？请你好好说明一下。」

「啊啊？嗯？那不然我来做吧？绑住根部对吧？我之前就对这种玩法很感兴趣呢。」

鸟巢兄提出代打建议。

「才不要咧。恶心死了，一点也不可爱。」

痴萝莉小姐不悦地说。

「……你看这家伙，毫不犹豫就答应了，一点也不有趣。这样没办法满足我的好奇心，小陆逗弄起来比较可爱。你看，逗弄你除了能满足我的好奇心，还能满足各式各样的欲望不是吗？」

「你说鸟巢兄恶心又不可爱这点我十分认同，至于后半段请你不要问我，我只会觉得很困扰。反正结论就是你把我当成玩具就对了？」

小陆决定在尖峰时间之前把书排好，现在没时间抬杠了。

「与其说是玩具……不如说是解决生理需求的材料吧？可以满足我的嗜虐心理……让我爱液满盈？啊哈哈哈，小陆你脸红了耶，好可爱喔喔喔喔。」

「你高兴就好，要湿要爽都随便你，我还有工作要处理先行告退了。」

小陆冷淡地回答后，转身继续处理工作。

痴萝莉小姐对小陆的背影说。

「小陆，我们来以物易物怎么样？这纯粹是一场交易喔，我拿出我在做那种事的录音来跟你交换如何？」

小陆的手顿时停了下来。

不过他并没有回头，一时停下的双手又开始恢复动作。

小陆漂亮地隐瞒自己动摇的神情，他以理性成功抑制感情和动摇的情绪。

他装作若无其事地样子，头也不回地说。

「你你你你说的那种事是指？」

「你好死相喔……小陆。那种事，当然就是做那件事的声音啊。」

「不可能不可能不可能——我才不会被骗呢，这种招术对我没用的。你是在骗我的对吧，你只说「那种事」却不肯直接言明，光是这一点就非常可疑了。再说痴萝莉小姐的根本用不起来，羞耻心付之阙如的人一点也不性感啊。这就好比直接把内裤露出来的女生一点也不性感一样，要若隐若现才有魅力啊。」

「我的内裤有完全露出来吗？」

痴萝莉小姐低头看着自己的短裤，小陆也跟着向下看。他看到痴萝莉小姐纤细的双腿，急忙把头撇开。他很不习惯真正的女体，明明看A漫的时候从来不会有这种情形。

「我只是举个例而已。」

「怎么？你想看我的内裤吗？——男孩子真的很喜欢内裤呢，那我让你看吧？这样条件交换成立吗？」

「你到底是怎么听人家说话的啊？内裤这样东西本身是没有魅力的，只有穿的人表现出『讨厌啦，内裤被看到了』的娇羞模样才有性感的魅力啊，因此痴萝莉小姐算是彻头彻尾的失格。请你不要再当一个毫无羞耻概念的精灵了，重新投胎成一个普通的女孩子吧。」

「嗯嗯，阿陆也成长了呢，他离色情的真理又更近一步了。」

「对啊，不像以前一看到Y字就会兴奋，翻字典看到『阴道』就会精虫冲脑。」

「那是什么时候的事啊？请不耍讲得你好像看过别人的小学时代一样好吗？」

「小陆，既然你说我的那种声音不行……那么绫乃的怎么样？」

「呜……」

痴萝莉小姐出乎意料的攻击命中小陆要害，完全戳中死角。

绫乃，绫乃。那个清纯的绫乃，那个性格认真的绫乃果然也会做那种事啊，她真的会做那种事吗？嗯嗯一定会做的，毕竟她也是人嘛，绝对会做的。

「呃、这……。可是啊，身为一个人做这种事不太好吧？因为那算是窃听喔，是犯罪行为喔？」

「阿陆，瞧你这么认真检讨的样子，你犹豫了对吧？」

「他真的犹豫了呢。」

「人类是会烦恼的芦苇——这句话是谁说的啊？阿基米德吗？」

「是帕斯卡，而且原文有点不一样，原文是思考而不是烦恼，算了没差啦。」

「可……可以稍微让我考虑一下吗？」

经过深思熟虑后，小陆以苦涩的声音提出请求。

「唉呀，小陆你真会见风使舵啊，终于肯让步了是吗？你这样算是堕落了吧？」

「我没听过有人说出这种话之后，还可以拒绝诱惑的呢。」

「各位，不可以偷懒喔——马上就要六点了，接下来会很忙碌的。」

话音方落，绫乃本人也来到了现场。她在通路上以最短的距离走来，伸手整理小陆还没排好的一大叠书籍。

大伙迅速将平台的场所清空，再把当天的新刊叠上去。原先的新刊会依照排名，从平台的特等席送往二军三军的区域，最后那些书会被放进墙壁上的书架，连封面都看不到。

这些只剩书脊外露的书通常都卖得不太好。一般重视效率的书店会把这些书当作不良库存退货，不过多亏了喜好重口味的客人和造诣深厚的变态店员支持，这些书在A漫专卖店《MARVElOUS》的存货周转率还算不错。

「啊啊，绫乃你来得正好。小陆他说啊，他想听你做那种事的声音耶——」

「哇啊啊！？你——！？」

痴萝莉小姐的话，令小陆发出哀号般的尖叫。

同时他也确信了一件事情。

痴萝莉小姐的行为是无心的，她不是故意要整小陆。她只是在说一件理所当然的事情。她认为绫乃和她一样都会做那种事，对她来说那就好比问对方午餐吃了没？菜色是什么？这一类的日常生活会话一样。

而绫乃本人——

她以狐疑的眼神看着发出怪声的小陆，之后以认真的表情看着痴萝莉小姐。

「你说的那种事是指？」

「就是那个嘛。」

「你这样说我听不懂耶？」

「每个人每天一定会做一次的那个啊？你不懂吗？为什么？为什么你不懂？」

「每天……？一次……？」

绫乃脸上两道略粗的眉毛是她的一大特色。她的眉头皱在一起，表情显得很拟重。她似乎把这个问题当成了猜谜游戏。

「猜不出来？那我给你一点提示。每天最少会做一次，有的人会做好几次。」

一般人才不会做这么多次，请不要拿一般人和好色仙人相提并论。

「……刷牙？」

「真不愧是绫乃，笨得可爱啊。」

痴萝莉小姐温柔一笑，像一位耐心教导笨学生的老师一样。

小陆唯一能做的事情就是离开现场，可是现在逃跑会被冠上主谋的罪嫌。况且他觉得自己有义务目睹绫乃猜出「答案」后会有什么表情。

「那再给你第二个提示——这件事通常是在可以悠闲独处的地方做的。」

「难、难道是……？」

绫乃的脸色越来越难看。

玩益智问答时充满好奇心的表情，渐渐化为厌恶的神色。

「紫……紫东同学？我确认一下喔……？你想听的那种声音是指……？」

绫乃以可怕的表情看着小陆。

「不、不是的……那是痴萝莉小姐说的……我对那种的……那、那种的完全没有兴趣……」

「小陆，你刚才不是说要考虑一下吗？」

「紫东同学！我——我真是看错你了！你竟然！你竟然！你竟然想听别人上厕所的声音，你实在太变态了！」

「啥？上厕所？」

小陆不解地歪着头。

然后他用力击掌。

他很快就想通绫乃误解的意思了。

「不是的，你误会了！我口味没有这么重啊！」

「对了，小陆。上厕所的声音你想听哪一种？是大的还是小的？这才是重点啊。」

「这的确是很深奥的问题呢。」

鸟巢兄双手环胸，点头赞同。

「还——还想听大的！你太荒谬了！太荒谬了！太荒谬了！」

「误——误会啊！这是误会啊！真的是误会啊！这绝对是误会啊！」

「真是青春呢。」

「就是说啊。」

「那种若即若离的感觉真棒。」

「就是说啊。」

两只尤达大师像妖怪一样发出嘻嘻哈哈的笑声。

要赶快让绫乃冷静下来才行——正当小陆心中浮现这个念头的时候。

噗嘶。

绫乃流出了鼻血。

「啊、呀啊啊——牛逼鞋呢、牛逼鞋呢……」

绫乃惊慌失措地寻找卫生纸。

每天都流鼻血的人，真该随身携带卫生纸。

偏偏绫乃就是不肯承认自己每天都会流鼻血，而且她也不肯携带卫生纸。绫乃的理由是「人家才没有每天流鼻血昵」但现实情况不是这么回事。

朝仓绫乃几乎每天都会流鼻血。

「话说回来，绫乃每天一定会做的那种事……。流鼻血也算正确答案吧。」

痴萝莉小姐小声地说道。

小陆也十分认同。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Act2 鼻血店长的危机
「啊—真是够了—！笨蛋！笨蛋！你真是笨蛋！」

午休时间的教室里，回荡着班长的吼叫声。

「你很吵耶，骂别人笨蛋的自己才是笨蛋，这句话你没听过吗笨蛋。」

「我考试成绩还比你高一分耶笨蛋！」

「笨蛋！之前的期末成绩我比你高五分好不好！」

「之前的期末成绩？你是在讲中学时候的事喔？不要一直记着这种无聊的事情啦，腐烂的笨蛋。」

「我才不想被出那种纰漏的笨蛋骂笨蛋咧，你这笨蛋！」

「你再说一遍！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！你这大笨蛋！」

「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！怎样笨蛋，我比你多说一次啦！」

「你多说了两次！你这笨蛋！我饶不了你！」

小陆的班级时常上演这出戏码。

班长推了推脸上的黑框眼睛，狠狠地瞪着眼前的男子。

明明是个美人，可惜戴上那种朴素的眼镜显得十分土气。

这里要说明一下，班长只是这位女孩的绰号，她并不是真正的班长。真正的班长另有其人，只不过真正的班长很没有存在感。因此在小陆的班级里，上课喊口令的也是这位绰号班长的女孩子——

和班长进行激战的男生，是全班第一带种的人物——芳贺王子。

全班十几位男生一致认同——这位芳贺王子是位勇者、英雄、笨蛋王子，也是他们最不想成为的类型。

班上很少有人会称呼他的姓名。

大家都叫他笨蛋夫、笨蛋王子，笨蛋王——称呼方式虽然各有不同，但是语意基本上都是一样的。

小陆都称呼他「笨蛋夫」，当然这种称呼方式包含了亲密的意味。

小陆转头看着笨蛋夫和班长，意外地和附近的女同学——朝仓绫乃四目相交。

两人在视线交会的一瞬间心有灵犀。他们想的都是同一件事——这两个人又在吵架了。他们以眼神进行交流，忍不住笑了出来。

两人随即想起要保持低调，于是连忙撇开视线。

小陆在班上的时候会尽量避免和朝仓绫乃说话，而且会尽量和她保持距离。他们在A漫专卖店担任店长和店员的秘密，千万不能让班上的同学知道。任何会惹人怀疑的举止都必须戒之慎之，反正每天去店里都可以和绫乃尽情闲聊。

「你真的把我惹火了！——出来吧！王者之剑！」

班长右手一横，做出召唤兵器的手势。

一位女同学打开扫除用具的柜子，从里面拿出扫把和畚箕。那位女同学将两把神兵传过其他女同学手中，交到班长的手上。

班长将扫把高举到头上。

神圣王者之剑》在日光灯的照耀下，闪烁着灿烂的光华。

如果说笨蛋夫是男生心目中的勇者和「最不想成为的类型」那么班长就是女生心目中的英雄，也是所有笨蛋男生的天敌。

「你别以为你永远都会赢喔？——出来吧！腐岳！」

笨蛋夫同样举起一只手——可是，没有任何男同学拿武器给他。

无奈之下，他只好自己去拿「武器」。他拿了一块肮脏的抹布，走回拿着扫把圣剑和畚箕神盾的班长面前。

「什么腐岳嘛——不过是块抹布罢了。」

「你的武器还不是普通的扫把上帅别小看这块抹布喔，这可是擦过牛奶七天都没洗的抹布啊！」

「呜。」

「让你见识一下冶炼了七天七夜的神兵吧！上帝已赐给我绝对防御的力量！有胆你就摸摸看啊！腐岳拥有可以腐蚀任何物质的力量！你就好好体会一下吧！」

「哇哇你不要靠过来啦笨蛋！」

「吼呀恰——！！」

笨蛋夫发出怪鸟般的吼叫声，将抹布当成双节棍甩。

没一会功夫，教室里飘散着一股难以言喻的「味道」。小陆这几天一直有闻到某种臭味，他现在才发现那股臭味是笨蛋夫发出来的。笨蛋夫为了把抹布当成武器，还刻意让擦过牛奶的抹布发酵。

真是蠢到一个极致。

「呀—！呀—！呀—！不要过来啦笨蛋！」

身为女中豪杰的班长，遇到这种攻击也只能逃跑。

班长四处逃窜——最后躲到朝仓绫乃的背后。

「绫乃！绫乃绫乃！绫乃！——你快点教训他啦快点快点！绫乃也来教训他啦！」

「咦？」

被推上最前线的绫乃不知该如何是好。顺带一提，绫乃和班长是好朋友，两人常常很要好地一起吃便当。小陆从以前就认为，认真的绫乃和古板的班长也许很合得来。

「呃……那、那个啊，芳贺同学。你看，班上还有其他人在吃中饭……」

「不是这样啦！」

班长放声大叫。

「我不是这个意思！我是要你告诉他不要把A书带来学校！不要在学校看A书啦！——你快点说他几句！快点说他几句啊！」

「咦……？」

绫乃愣住了，远在几公尺外的小陆也愣住了。

「你说这个喔？」

「呀——！」

看到笨蛋夫拿出的书本，班长发出震耳欲聋的尖叫。

「不、不要给我看那种肮脏的书！快点丢掉！立刻拿去烧掉杀菌消毒！」

班长撇过头去，只差没在那本书上吐口水。小陆定睛一看——这才发现笨蛋夫拿出来的书是A漫。小陆终于了解为什么今天班长会痛骂笨蛋夫了，因为笨蛋夫把A漫带来学校，所以班长才会和他发生争执。

「喂、小陆……你也来说她两句啊。」

「咦？咦咦？」

笨蛋夫不知何时抱住了小陆的肩膀，将小陆推上最前线。

「你之前不是说过你喜欢这种的吗？」

「没有，我对这种的完全没有——任何兴趣YO？」

「不过这是你推荐我看的耶。」

「哇哇！哇哇哇！哇——哇——哇——」

「绫乃！绫乃！你之前也说过，糟糕的事情是不对的吧？快点说给他听啊！你是站在我这一边的对吧！」

「咦咦？咦咦咦？咦——咦——咦——」

班长和笨蛋夫各自将小陆和绫乃推到面前。小陆哇哇叫个不停，绫乃也是满脸疑惑，两个人的反应非常相似。

小陆和绫乃被自己的「朋友」推上火线强制磁头。

对此小陆感到非常困扰，在班上他一直尽可能地保持低调。他甚至下定决心，绝对不和绫乃单独谈话——

「快点说给她听啊，小陆！告诉她色情能够拯救世界！」

「你也说他两句啊！绫乃！告诉他H是不行的！」

「咦——咦——咦——呃呃这……」

「那个那个那个、那个呃呃……」

班长和笨蛋夫推着两人的背——小陆和绫乃在近距离内，以困扰的表情看着对方。

小陆今天了解了一件事。

身为绫乃好友的班长，超级讨厌糟糕的事情。

「先说喔，我不是什么百合系的，我只是觉得女孩子享受快感的表情非常漂亮。」

A漫专卖店《MARVELOUS》内。

在这家店里，只要客人稍微少一点，精灵和仙人就会像这样讨论A漫的话题。对痴萝莉小姐和鸟巢兄来说，谈论这种重咸的话题就像呼吸空气一样稀松平常。

「说到享受快感的表情，最诱人的还是自o吧。」

「咦？听你这么说我才想到，在A漫里很少有女孩子自o的场面。……为什么呢？」

身为仙人的鸟巢兄似乎也有不知道的事情。

「对了，小陆。你觉得这是为什么？」

「为什么要问我这种问题啊？这种事我怎么可能知道。」

「那绫乃，你觉得这是为什么？」

「不知道耶……为什么呢？」

绫乃一副心不在焉的模样，随口应和了一句。

「对了，绫乃。你是习惯早上做还是晚上做？当然我是指自o行为啦，你都习惯什么时候做？」

「喂——你问这什么问题啊，痴萝莉小姐！」

「不知道耶……什么时候做好呢？」

绫乃又心不在焉地回了一句，脸上面无表情。

「绫乃，你会自o吗？当然会吧，毕竟你也是女孩子嘛——我说得对吧？」

「……对啊。」

绫乃呆呆地望着头顶，漠然回答道。

绫乃现在承认了一件非常不得了的糟糕事，可是她本人丝毫没有自觉。

听到这里，小陆确信绫乃根本没在听大家讲话。如果她有在听，铁定会流鼻血。

「店长，你是不是去休息一下会比较好啊？」

小陆开口提议。绫乃不只无精打采，她的气色也不太好。

「咦？紫东同学？你刚才说什么？」

「我们在说自——」

小陆捣住痴萝莉小姐的嘴巴，免得她嘴里排出毒气，小陆对绫乃说。

「休息时间到了喔，店长。请去休息半小时吧。」

「咦？……啊？是吗？那、那么……我先去休息了。」

这时候店里又来了一大群客人。眼看即将进入忙碌的工作时段，小陆抬起下巴，示意磨蹭的绫乃快去休息。因为如果没人去休息，下一个时段的人也没办法准时休息。

绫乃进入理货区里。小陆目送她单薄的背影，准备进入柜台——

「你在干什么啊，小陆？你也快去休息。」

痴萝莉小姐抢先一步进入柜台。

「咦？可是，这么忙碌的时间怎么可以一次休两个人啊——」

「别婆妈了！快去！」

鸟巢兄也不见踪影了，他好像进入了店面另一边的柜台。

「——来来来！你们几个都给我排成一列。记得先把书条拿下来，将印有条码的那一面朝上，然后乖乖等候结帐！什么，你不知道什么是书条？书里不是有夹一张很像书签的东西吗？就是那个，把那些全部拿下来！结完帐的人帮下一个人装书，付钱的时候尽量出整数。我们也很欢迎各位用信用卡付帐喔。」

痴萝莉小姐干练地下达指示，对上门的顾客颐指气使。而那些被她使唤的客人，也开心地大喊「遵命！女士！」。

那些被痴萝莉小姐驯服的客人，小陆称他们为「痴萝莉亲卫队」。

将外场的工作交给痴萝莉小姐后，小陆跑去观察绫乃的状况。

他穿过没有房门的入口，进入阴暗的理货区。

里面有书本的库存和包装用的器材，还有电话、传真机、下单和管理商品用的电脑、员工的置物柜、茶具水壶等各种东西。这些杂七杂八的东西就塞在狭窄的内部通道，小陆往通道内前进——他在洗手台发现了绫乃的身影。

绫乃弯腰趴在洗手台上——小陆看到她竟然在呕吐。

「喂——你、你没事吧？朝仓同学？」

「我没事……我只是有点不太舒服而已。」

绫乃维持弯腹的姿势扭开水龙头。

水龙头流出大量自来水，将绫乃的胃酸冲入排水口。

「你该不会……。怀孕了？」

「才没有！」

绫乃一记手刀劈向小陆的额头。

「啊——对不起！」

绫乃慌张的拿出手帕，可是她发现要先将自己的手洗干净才行。洗好手后，绫乃用手帕细心地擦拭小陆的额头。

小陆稍微松了一口气，胃酸PLAY对他来说等级还太高了一点。

「痴萝莉小姐她……。她要我来看看你。呃——不过我不是因为她这么说才来的喔。那个，我也……蛮担心你的。」

「谢谢，不好意思让你担心了。我已经没事——」

「——你不用勉强没关系。」

小陆打断了她无谓的逞强，没事的人根本不会呕吐。

他耐心地等待绫乃开口。隔了一会，绫乃开始娓娓道来。

「鸣海她……我从没有想过……她会这么讨厌那些色情书刊。」

班长当然也有本名，但是除了绫乃以外没有人会那样称呼她，她的名字叫新明路鸣海。

「万一被她知道的话……万一被鸣海知道的话……不知道她会怎么想？如果……被她知道……我在专卖色情漫画的书店、担、担任店长……」

绫乃抱住了自己的盾膀。尽管理货区里的灯光昏暗，小陆依然能看到她的肩膀在颤抖。

小陆不知道该说什么来安慰颤抖的绫乃。

用空口白话让对方安心并不是什么困难的事情，然而这样做并不能改变什么。小陆相信绫乃也不需要这种不负责任的廉价安慰。

「要是被鸣海发现……要是被她发现……我该怎么办？」

绫乃以失去血色的苍白面容看着小陆。小陆明知这样想很失礼，但他依旧觉得那张失去表情的脸孔很美丽。

「对不起……我也许需要休息一下。」

「嗯，没关系，我知道。」

绫乃的头轻轻靠在小陆的肩膀上——小陆为自己的无能感到生气。

他始终不知道该对绫乃说些什么才好。

「绫乃，一起去吃麦当当吧。」

朝仓绫乃被鸣海叫住，身体抖了一下。

放学后，教室里的人潮逐渐散去。

有人参与社团活动，有人准备回家，也有人像朝仓绫乃一样要去打工，大伙三五成群地走出教室。

绫乃呆站在人群里。她以困扰的表情，看着应该算是自己朋友的新明路鸣海。

「今天我……」

「你今天也没空吗？」

鸣海话中有话，绫乃听了不知该做何回应。自从她负责店长的工作以来，一直拒绝鸣海放学后的邀请。

「你最近好难约喔，你该不会……交男朋友了？」

「没……！没有！我没有交男朋友！没有喔！真的没有喔！」

「干嘛这么拼命否认呢。」

被鸣海这么一说，绫乃心虚地闭上嘴巴。她的脑海里瞬间浮现紫东同学的面孔。

绫乃用力摇头，将那张面孔赶出脑海——鸣海以奇怪的眼神看着她。

结果，绫乃和鸣海去了麦当当。

本来绫乃只答应去一下下，没想到这一去竟然超过了上班时间。她的心情随着时钟的长针推移而陷入慌乱，彷佛有种内脏被向下掏空的感觉。

透过二楼的窗户，绫乃俯瞰着傍晚的人潮。她心不在焉地听着好友鸣海说话。

绫乃因为各种原因感到胃痛，她觉得自己好像又要吐了。可是鸣海大快朵颐的模样挑起了她的食欲，她也分了一点鸣海的薯条来吃。

「男人没有一个好东西。」

鸣海又绕回了这个话题，绫乃都记不得今天听过多少次了。

「男人有够蠢的，你看王子就能了解了吧，男孩子都是那副德性。」

「可是芳贺同学成绩很好不是吗？」

绫乃说道。笨蛋夫的成绩足以和鸣海争夺班上的第一名，之前的学年排名甚至挤入了前十名。绫乃就读的这所学校，学生人数有千人以上，一年级更有十二个班级。因此能排入该学年的前十名是一件相当了不起的事情。

「头脑好成绩好，不代表他就不是笨蛋。」

「这样啊。」

「所以我才说男人啊——」

鸣海竖起右手的食指，每当她开始演说男人如何如何的时候，一定会摆出这种姿势。

「男人都是一些笨蛋好色又没用的生物，他们只会以下半身来思考。」

「咦咦……」

绫乃听了满脸通红，她知道鸣海说的话是什么意思，包括那句「下半身」指的是什么东西。

「听好罗，绫乃。男人啊，只把我们女孩子视为泄欲的对象而已。」

「泄、泄……」

鸣海说得非常直接，绫乃害羞地捣住嘴巴。她急忙确认自己有没有流鼻血。

「他们认为交往后第一天就要牵手，一个礼拜后就要接吻。到了第三次约会，接吻成了理所当然，抚摸身体更是不在话下。然后第四个礼拜——」

「哇—！哇—！」

绫乃用大叫盖过鸣海的声音，周围的客人都盯着她。

「还有啊，如果男孩子叫你去他家里，千万不可以去喔。」

「为什么？」

「去对方家里，就等于你答应对方了。」

「答应？答应什么？」

「就是做——」

「哇—！？哇—！哇—！」

绫乃放声尖叫。

她的脑袋一片混乱。

「所以我们女孩子要更加自爱啊。」

鸣海结束了这个话题，她的表情也略微羞红，绫乃则是直接趴在长桌上。

「好热喔……鸣海……」

「可能我说得太露骨了吧……你也知道，真央她完全不能接受这种话题嘛，光是提到接吻她就受不了了。之前跟她提到接吻，她不是很生气吗？还大喊禁止接吻什么的。连少女漫画我都没办法借她，因为里面有接吻画面。」

真央是鸣海的另一位女性友人，和鸣海一样很不擅长应付色色的东西。

「那个……鸣诲，你……不喜欢色色的事情吗？」

绫乃怯生生地寻问鸣海。从鸣海先前的反应，她其实已大致猜到鸣海会有什么答覆。不过她想听自己的好朋友亲口说出来。

「啊—讨厌死了，我超级讨厌的。」

「真的有这么讨厌吗？」

「真的，完全没办法接受、完全没办法理解。」

「这、这样子啊……」

「可是我很喜欢绫乃喔，因为你一点也不色。」

她的脸猛然贴近绫乃，两人的脸颊稍微碰在一起。

「啊……啊哈哈哈哈哈哈……」

绫乃只能干笑。

她觉得……非常困扰……

闲聊结束后，鸣海打开手机不知道打电话给谁。

「啊—真央——是我啦。今天要一起去玩吗？嗯、对啊，绫乃她没办法啦。啊、这样吗？太好了！那我过去找你。」

鸣海一甩手，帅气地阖上手机。

「我约到真央了。」

「啊、那我先走了……」

绫乃准备起身向鸣海道别，她偷看一眼墙上的时钟，打工时间已经过了十五分钟。这可是前所未有的超级大迟到。

「总之……我今天也安心了，幸好你没有交男朋友。」

「就跟你说我没交男朋友了嘛：我、我之前不是跟你说过，我爸爸现在扭到腰在家休息吗？所以有很多家务要处理……」

绫乃急忙拿起书包离开座位。前往楼梯途中，绫乃转身回到鸣海身旁。

「啊、对了……这个给你。」

「怎么了？」

鸣海讶异地看着绫乃手上的五十元硬币。

「你还问我怎么了……？这是薯条的钱啦。因为我也吃了一半……。啊、五十元太少了是吗？也对，我吃了一半嘛。呃呃，薯条一包好像是两百五十元吧？……一半是一百二十五元？」

「绫乃。」

绫乃将手放进口袋里掏钱，鸣海一把抓住她的手。

「——我跟你说，绫乃。你这样不太好喔。」

「咦？」

「不懂吗？……算了，没关系。你还有其他事不是吗？快走吧。」

「可是薯条钱……？」

「给我用跑的！」

「是、是！」

充满「班长」威严的吆喝声，吓得绫乃赶紧跑下楼梯。

*

「给我用跑的！」

鸣海目送绫乃跑下楼梯，直到她的背影完全消失……

新明路鸣海收起脸上陪笑的表情。

她以冷静的目光，从二楼窗户向下俯瞰。

跑出店面的绫乃往车站的方向前进，那里不是她家的方向、也不是超市的方向。

——看吧，她根本不是要回家。

——绫乃她说谎了。

眼镜下的冰冷目光追寻着「好友」的背影，鸣海心中若有所思。

——绫乃她应该不可能真的交男朋友。

将托盘上的垃圾倒进垃圾桶后，鸣海抓起书包迅速冲下楼梯。好友的背影就在道路的前方，她追寻着在人潮中怱隐忽现的背影。

我是为了保险起见才这么做的……我要确定绫乃没有被奇怪的男人缠上……

鸣海如同念咒一般，在心中反覆念着这句话来消除跟踪朋友的罪恶感。

*

「对不起，我迟到了。」

难得迟到的绫乃，套上蓝色的围裙出来看店。

看到她的脸色依旧苍白，小陆非但无法安心，反而更加担心她的情况。

绫乃由于昨天呕吐的关系，今天午休时便当几乎没吃几口。

她要是干脆请假休息，小陆还比较能放心一点。可是以她认真的个性，想必根本不会有请假的念头。

「啊、店长，这里我来负责就可以了——」

小陆将双手放在绫乃肩上，把她的身体转了一百八十度。小陆推着不明究理的绫乃走进理货区。

「今天就请你整理帐簿吧。」

将搞不清楚状况的绫乃成功推进理货区，小陆松了一口气——

「唉呀、欢迎光临。小姐你很可爱呢，今天来找什么书呀？」

这时候他听到痴萝莉小姐做作的声音，她只有对女性说话才会用这种语气。和男性说话则是一贯以年长者的命令语气。

如果是掰洞妖美眉的区域那也就罢了，这个区域基本上很少有女性顾客。小陆一边思考这件事，一边走过转角招呼客人。

「欢迎光临。」

小陆开口的一瞬间，整个人愣住了。

那位女性顾客也愣住了。

「紫……紫东同学？」

「班……班长？」

「为什么？为什么紫东同学会在这种店里？」

班长的双眼在眼镜底下惊讶地眨个不停。

「呃、你认错人了吧？我的名字不叫紫东喔？」

「你刚才不是叫我班长吗？」

「糟糕。」

「算了，这种事无所谓。」

「无所谓啊。」

班长把同班同学在A漫专卖店打工的惊人事实，用「这种事无所谓」轻描淡写地带过。小陆觉得自己被当成了路边的石头，多少有点受到打击。然而现在不是计较这种事的时候，眼下有一个最大的问题——

「呐、绫乃有没有来这里？」

「咦咦咦？你在说什么？那是谁啊？你说绫乃……？啊啊、你是指我们班上的朝仓同学是吗？」

「没错，就是那个绫乃。」

「为什么你会这样问，朝仓同学怎么会在这种店里呢？」

「小陆，什么叫这种店啊？」

痴萝莉小姐嘟嘴抱怨，小陆轻轻摇头示意她闭嘴——

「你问绫乃？啊啊绫乃她——」

可惜痴萝莉小姐不懂小陆的意思，她不假思索地提起绫乃。

小陆以瞬步欺近痴萝莉小姐，用一记铁肘让她闭嘴。

「朝朝朝、朝仓同学她怎么可能会在这种店里嘛。」

「可是我看到她走进来了。」

「啊啊、因为这里是通道的关系啦，入口不是有一块唬人的看板吗？就是那块印有『→通往西边出入口的捷径，欢迎利用』字样的看板啦，你有看到对吧？都是那块看板的关系，想通往西边出入口的人常常会走到这里。」

班长以可疑的眼光凝视着小陆，小陆紧张得如坐针毡。

小陆自己也觉得那种说法很瞎，不过他还是硬着头皮掰下去。

「唉呀我完全没注意到朝仓同学呢，她也许真的有经过这里吧。一定是我忙着排书才没看到她，毕竟书店的工作也是很忙碌的呢。」

小陆将一大叠新刊推给痴萝莉小姐，痴萝莉小姐以她的贫乳接下书籍后，咳了几声走到别的地方去了。

临走前她还用力踩了小陆的脚掌一下。

「不过……就算只是路过，绫乃也不应该来这里啊……」

班长怀疑的眼神已经开始动摇了——

还差一步。

就差最后一步了。

班长的态度软化了，再加把劲就能蒙混过关了。

就在小陆准备放出大绝招的时候——

「怎么了？和客人发生纠纷了吗？」

绫乃正好来了。

「……真是的，我不是时常提醒大家注意态度吗？为什么这么冲动呢？」

她的脚步声不断接近。

「不好意思，我们的店员失礼了——我是担任店长的朝仓绫乃。」

绫乃和班长正面碰头——

小陆估计，两人整整愣了将近三十秒。

「绫……绫乃？」

「鸣……鸣海？」

她们难以置信地看着对方。

小陆已经看不下去了。亏他先前做了许多努力，不让班上的同学——尤其是班长发现绫乃担任店长的秘密。

「绫乃……你是……店长啊？」

「呃……嗯，」

绫乃并没有说谎，她老实地承认了。朝仓绫乃就是这样的女孩子，况且在这种状况下说什么都没用了。

「是吗……这样啊。」

班长以非常冷酷的声音说道。

小陆不知道班长说出这句话时是什么表情——因为他低着头，不忍心再看下去了。

班长转身离开店里。

「那个女孩是谁啊？绫乃的朋友？」

目送班长离去后，不清楚事情原委的痴萝莉小姐问道。

「也许我们……当不成朋友了吧……」

绫乃的低语传进了小陆耳里。

小陆他——没办法说出任何话来安慰茫然若失的绫乃。

*

「早安，鸣海。你今天来得真早呢。」

早上的教室。

班长一进入教室，绫乃立刻向她打了声招呼。一般来说，很少有人会这么快发现对方进来教室里，更遑论打招呼了。

绫乃的声音轻快流利，内容也很自然。

然而绫乃的举动小陆一直看在眼里。他很清楚，绫乃之所以会马上发现班长进来教室，是因为她始终盯着入口的方向。她那自然的声音和问候语，想必是在脑海里进行无数次演练的成果。

「今天的天气不错呢。」

双眼略微红肿的绫乃，对「好友」露出了一个僵硬的微笑。绫乃的声音和问候很自然，唯独表情实在没办法掩饰。

班长完全无视绫乃的问候和笑容。

她简直把绫乃当成空气，迳自坐上自己的位子。她打开教科书，开始预习第一节课的上课内容。

「啊……那个，鸣海……那个、新明路同学，我……那个、我想向你道歉。」

绫乃拼命向班长搭话，班长的视线却从没离开教科书。

班长的绝交态度坚决，她连绫乃的谢罪也不想听。

事情到了这个地步，班上的女孩子也发现情况不对劲。大家感受到两人诡异的气氛，开始窃窃私语。

「她们怎么了啊？」

笨蛋夫那个笨蛋也察觉到了异样。

「那两个家伙……该不会吵架了吧？」

「你闭嘴啦。」

有人叫笨蛋夫闭嘴，不晓得是谁喊的。

小陆真希望对方能多骂笨蛋夫几句——迁时他发现那个人好像就是自己。

因为笨蛋夫转头看着小陆，小陆才发现这件事。

「火灾和吵架是江户的神髓啊。」

笨蛋夫耸耸肩说道。

「去死啦。」

「你是怎么了啊，小陆？」

笨蛋夫果然是个笨蛋，损友白目的个性令小陆有点光火。

直到放学以后，教室里都充斥着紧绷的气氛。

*

扫除时间。

小陆来到校舍后方倒垃圾，他听到两名女孩激动的交谈声，不禁停下脚步。

「我说过了！只要你不在那种伤风败俗的店里工作，我可以考虑再当你的朋友！」

「你怎么、你怎么能这么说呢……」

对话的人是班长和绫乃，小陆不会听错她们的声音。

听到两人终于有机会对话，小陆一时感到很欣慰。但听她们的对话内容，实在令人高兴不起来。

「我有说错吗！那种——那种书店！除了色情书刊以外什么都没有不是吗！」

班长说的确实是无法否认的事实。毕竟那里是A漫专卖店，的确只有贩卖那种书籍。

「那种、那种书店……太肮脏了。那种地方完全暴露出男人的欲望不是吗？」

呃、也有专门排解女性欲望的区域就是了。

例如掰洞妖美眉的南塔。

「反正一定是那样吧！男人在那种地方买那种色情书刊！拿来用在那种事情上！」

绫乃默默地忍受班长的责难。

严格讲起来，班长说的几乎都是事实。虽然她用「那样」和「那种事情」之类的瞹昧说法，不过大致上并没有说错。

小陆不知道绫乃能听懂多少，不过小陆相信她不可能完全听不懂，不然她也不会常常流鼻血了。

「所以我说！只要绫乃不在那种伤风败俗的书店工作，我愿意——」

「才没有……伤风败俗。」

绫乃开口的第一句话，竟是反驳班长的说法。

班长话才说到一半，就把嘴巴闭了起来，她的双眼在眼镜底下变得越来越锐利。

「你刚才……说什么？」

「才没有伤风败俗。」

绫乃拾起头正面凝视着班长的双眼，明确地说出那段话。

「哼……还真有脸说。」

班长转身背对绫乃。

「那我走了，再见。」

说完，班长迈步离去，绫乃也没有挽留她。

「来，新刊送来了喔。」

当天夜里，绫乃搬着沉重的纸箱来到小陆面前。她纤细的手臂不停发抖，走路左右蛇行的模样令人捏把冷汗。

「店长，这种粗活让我来就好……」

小陆接下纸箱，并且提醒绫乃切莫逞强。万一纸箱里的书不小心掉到地上压坏，不但不能拿来贩卖，也没办法退货。最重要的是，小陆很担心逞强的绫乃。

「接下来要做什么好呢？请尽管吩咐喔。」

绫乃连额头上的汗水都忘了擦，她以精力充沛的表情望着小陆。

如果小陆没有碰巧听到绫乃和班长在校舍后方的谈话，他一定会松一口气，以为两人已经和好。

「那么店长，请你去理货区整理收据或是——」

「——粗重的工作也没问题喔。」

绫乃抢先开口，不让小陆把话说完。

「活动身体咸觉好舒服呢。啊、对了，我来替换书架上的书吧！先把这个书架上的书全部搬到那边去——」

「店长，这种工作等结束营业后大家再一起做吧。」

绫乃的模样实在令人不忍卒睹，小陆打算先让她进到理货区里。他把手放在绫乃的肩膀上，将绫乃的身子向右转——他一使力，绫乃的身体竟多转了半圈有余，整个人重心不稳摔倒。

「咦？咦？咦咦咦—？」

小陆急忙抱住跌倒的绫乃。

刚才还精力充沛的绫乃，这会在小陆的怀里晕了过去。

*

听到绫乃规律的呼吸节奏产生了变化，小陆把头抬起头来。

小陆把好几张椅子组成一张临时床铺，让绫乃躺在上面休息，然后坐在附近照顾绫乃。他在绫乃的额头上放了一条湿毛巾，这么做的安慰效果大于实际效果，因为绫乃实际上没有发烧。

鸟巢兄、痴萝莉小姐、乃至掰洞妖美眉和关羽姊，大家都很担心绫乃。本来一伙人还急着要叫救护车，后来小陆向他们说明绫乃晕倒的原因是精神上的问题。

绫乃轻咳了一声，缓缓睁开双眼。

「……啊。」

绫乃看到小陆凝视着自己。她的眼睛四处瞟了一会，最后又望向小陆的眼睛。

「……紫东同学？」

「你晕倒了……还记得吗？」

关羽姊研判绫乃的症状是贫血造成的。这个假设是否成立，端看小陆相不相信关羽姊用手感应气场的「诊断」方法。

「啊……」

绫乃想起自己晕倒的经过，惊讶得用手捣住嘴巴。

「对不起，我马上回去工作……」

绫乃连忙起身，可是她只有上半身能动。一阵晕眩后，她又一次重心不稳摔倒。

「你起来得太快，才会造成贫血。」

这次小陆轻易地抱住了绫乃，他让绫乃的头靠在自己的胸膛上。

小陆闻到一股类似洗发精的香味。女孩子特有的香气从绫乃头上冉冉飘升，明明现在不是思考这些事的时候，小陆却不由自主地感到心动。

「我……我认为朝仓同学说的没有错。」

之前小陆没办法安慰绫乃，所以他一直在思考该说些什么比较好。

「咦？」

绫乃抬头仰望小陆，她的脸离小陆非常近。小陆稍微撇开脸说。

「我指的是——你说那不是伤风败俗的东西。」

「咦？」

「啊啊对不起，我听到了……在倒垃圾的时候。」

「啊……」

绫乃终于懂了小陆的意思。

「可是……我被鸣海讨厌了。」

绫乃并没有错—同样的，小陆也觉得班长说的没有错。她们两个人都没有错，却发生了吵架这种令人难过的事情。

为什么会这样呢？小陆不解。

「为什么会这样呢？」

绫乃也有同样的疑问。

「好想……」

绫乃靠在小陆胸口上，发出细微的颤抖。

「我妤想像以前一样……和朋友……」

绫乃的语气也跟着颤抖，随后转变为啜泣的声音。

小陆除了让绫乃靠在自己的胸膛上，什么也办不到。他没办法轻抚眼前那一头颤抖的秀发，只能双手下垂、挺直背脊，让哭泣的绫乃靠在自己的胸膛上。

*

「我求你了！」

笨蛋夫五体投地，那是日本传统的恳求姿势——下跪磕头。

而且那不是普通的下跪磕头，是飞翔式下跪磕头。所谓的飞翔式是指在半空中做出下跪磕头的姿势，并以那个姿势落地的下跪方法，那可是本校传统的下跪大绝招。

「靠——你在干什么啊，笨蛋夫？」

小陆寻问笨蛋夫，他的下跪举动被笨蛋夫抢先了。

「喂——你在干嘛啊，小陆？」

「这是我要问你的吧？」

「你也快点下跪啊。」

「不用你说……我也知道啦。」

小陆在笨蛋夫身旁也摆出了下跪磕头的姿势，两人一起下跪的对象——正是班长。班长双手环胸，一脸不爽地俯视着小陆和笨蛋夫。

小陆希望绫乃和班长能言归于好。他找笨蛋夫讨论这件事，也不晓得能否称得上明智之举——总之笨蛋夫主张「下跪磕头」是最好的办法。

小陆没有详细把她们之间的问题告诉笨蛋夫，笨蛋夫也没有深究。尽管笨蛋夫什么也没问，但是他敏锐地察觉了问题的本质，彷佛拥有超能力一般。

「拜托！请你看看朝仓工作时的模样吧！」

「笨蛋夫你不要抢我台词啦。——班长，求求你，请你去看看朝仓同学工作的情况。」

小陆把班长叫到校舍后方，本来打算亲自下跪恳求，奇怪的是连笨蛋夫也跟着下跪了。倒不如说，现在变成笨蛋夫主动下跪，小陆在一旁陪衬的情况。鏊件事归根究底，都怪笨蛋夫把A漫带来学校，才会发生这一连串的事情——因此笨蛋夫难辞其咎。或许笨蛋夫也是基于这个因素，才会陪同小陆一起下跪磕头。

小陆并不是要拜托班长和绫乃言归于好，他知道这样是行不通的。

他只希望——班长能好好了解朝仓绫乃这个女孩子。

「拜托！我求你了！这是我芳贺王子一生一世的请求！」

「就跟你说不要抢我台词啦——班长！拜托了！求求你啊。」

小陆和笨蛋夫像在比赛一样，两人互不相让地在水泥地上用力磕头。

「快起来啦，笨蛋。」

「我们不起来！在你答应我们的要求之前，我们绝不起来！」

「好啦，我答应你们就是了，笨蛋。」

「咦？」

小陆抬起头来。

「真是的，你们脑筋有问题啊？」

班长撇过头说道。

「先说，我只是去看看而已喔。……我不会跟她和好的，如果这样你们也无所谓，那我可以……答应你们。」

「真的吗？」

「我不是说过了吗，今晚去没问题吧？」

「啊、嗯。」

小陆一脸茫然的模样——他不敢相信班长真的会答应这件事。

「几点？」

「那、那就……八点？」

「八点是吗？我知道了。」

班长说完转身离去。

小陆看着班长的及盾秀发消失在校舍转角，笨蛋夫朝他的背部用力拍了一下。

很痛耶，笨蛋夫。

*

夜晚八点，约定的时间——

一位可疑度破表的人物造访书店。那个人戴着深色的太阳眼镜和棒球帽，脖子上的围巾还故意拉到嘴巴一带，身上穿着运动夹克和牛仔裤。

「欢迎光临啊，可爱的小姐。你是之前来过的那位女孩子吧？」

痴萝莉小姐一眼就识破对方的变装，而且还看穿对方是个女孩子，班长吓得跳离地面五十公分。

「班长，这里这里。」

小陆伸手招呼班长，将她带到隐蔽的地方。

「那个笨蛋不在吗？」

班长四处东张西望，扫视着每一面墙上的A漫。那些A漫连书背上都大刺刺地坦胸露乳，令她相当惊讶。

「你说笨蛋夫？我怎么可能把他找来呢，这里的事情我没有告诉他。我只跟他说朝仓同学在书店打工。」

「我是因为那家伙磕头才来的喔。」

小陆心想，我也有磕头啊。

「你到底想叫我看什么？这积地方我一秒也不想待下去。」

班长行进时一边闪躲平台和通路上摆放的书籍。偶尔衣服不小心碰到那些书，她会急忙拉开距离，再故意用手拍拍被碰到的地方。

「再……再说了，一个女孩子……待在这种、这种店里面……别人一定会觉得很奇怪吧……会被当成变态不是吗？」

原来如此。小陆终于了解为什么她要做男装打扮，圈外人要注意的事情还真不少。

「你好纯真喔。一开始大家都是这样，总有一天你也会成长的。」

不知跟来干嘛的痴萝莉小姐，开口说出这种妖言惑众的话。

「我想让你看的……就是那个。」

一行人从转角处偷偷窥视柜台的方向。店里这种细长蜿蜒的独特构造，在这种时候派上了用场。

目前负责柜台业务的人——正好是绫乃。

现在时间是晚上八点，是上班族战士的下班时间。这个时间既是店里的黄金时段，也是营收最好的时候。挑选这个时间叫班长来，小陆自有他的算计。他想让班长看看朝仓绫乃不断应付顾客的模样。

绫乃对每一位客人都会恭敬地说一句「欢迎光临」并低头行礼。

那些财力雄厚的上班族买法非常豪气，每一个人几乎都会买好几本书。绫乃将他们拿来的书一一扫瞄条码，接着收下货款从收银机里找零，再把书本包装好放进手提袋里，最后毕恭毕敬地鞠躬目送客人离开。柜台前排了一列客人，绫乃一刻也不得清闲。

「我们的工作说穿了就是都会的绿洲，提供短暂的娱乐给那些忙于工作的孩子。」

不愧是痴萝莉小姐，她的年长者风范果然不是浪得虚名，她竟称呼那些二十多岁的上班族「孩子」。

听痴萝莉小姐这么一说，班长才开始汪视那些客人脸上浮现的笑容。

客人们脸上的笑容，透露出温和的安详气息。

「这里是『一切都能被允许的场所』喔。」

痴萝莉小姐说。

「这里可以让大家解放平时无法公诸于世的兴趣——大家在这里都是同类，店员也都是仙人和妖精，最近还有女高中生店长呢。」

班长的视线望向绫乃——随即又将视线移开。

「请好好看着她吧。」

小陆心知不能把劝说工作都交给痴萝莉小姐。他在班长的耳边，祈求班长正视绫乃。

「店长她……朝仓同学她其实很不擅长面对色情的东西。」

每次看到柜台上堆积如山的A漫封面，绫乃就会满脸通红地低下头来。每一本书的条码都印在封底，就算把书本的封底朝上也无法安心。因为有些无法印在封面的糟糕图，反而会印在封底上。

看着绫乃的模样，大家知道她的HP正在慢慢减少。

「也差不多了吧。」

「差不多了。」

噗嘶，绫乃的鼻血喷了出来。

「会、会互齐。牛、牛逼鞋呢……」

柜台旁时常备有一盒面纸，绫乃迅速抽起面纸进行应急处理。她处理鼻血的技巧堪称达人级水准，客人也早已见怪不怪。很多客人亲眼目睹过绫乃流鼻血好几次，甚至有人是为了看她流鼻血才来的。

鼻孔塞着卫生纸的绫乃继续操作收银机。

「你看，她每天都会像那样流鼻血。」

「真的，几乎每天都会。」

「我记得她好像只有两天没流鼻血吧？」

「她没流鼻血的日子，就换小陆流鼻血啦。」

「她的拳头超痛的。」

「绫乃……我听她说过……她小学的时候似乎有学过空手道。」

「哇啊啊。」

小陆在内心发誓，他以后再也不敢惹绫乃生气了，

班长拿下太阳眼镜、帽子、围巾，再将围巾卷好抱在怀里。她的表情仍然很僵硬，但是比起一开始来店里见到绫乃的时候，表情柔和了不少。那时候班长看着绫乃的眼神，像是看到了什么脏东西一样。

小陆不用想也知道，现在该对班长说些什么。

「你知道为什么朝仓同学这么努力吗？」

「这里是她父亲的宝贝店铺，我都称他的父亲胡子店长。由于胡子店长闪到腰，朝仓同学认为自己有义务要守护这家店，因此她明知道自己不擅长面对这些东西，依旧努力挑下这个职务。」

「小陆一开始也是为了帮助绫乃才来打工的。」

「我一开始是为了保护她不受变态店员的性搔扰才来的。」

「你说的变态是谁啊？性搔扰又是怎么一回事？」

痴萝莉小姐说这句话大概是认真的。

「啊、又喷第二次了。」

一直望着绫乃的班长突然说道。

仔细一看——绫乃又流鼻血了，这是今天第二次。

「也差不多该制止她了。」

痴萝莉小姐走向绫乃。绫乃摆出战斗姿势表明自己还可以撑下去，痴萝莉小姐制止她继续逞强，代替她站入柜台。

痴萝莉小姐推着绫乃的肩膀，将她推向小陆身旁。这时绫乃停下脚步，她发现小陆身旁还有另外一个人。

班长已经没有变装了，她以本来的面貌站在绫乃面前。

「鸣……新、新明路同学？」

「叫我鸣海就好。不对……请叫我鸣海吧，就像平常一样。」

「呃呃……可是我……我、那个……」

绫乃的手掌反覆开阖。她的双手在围裙前互相紧握，视线也在空中游移不定——

过了一会——绫乃终于正视班长的双眼。

「那个……我、我真的可以吗？」

绫乃以虚弱的声音问了一次，之后又以明确的声音再确认一次。

「我真的可以……当鸣海的朋友吗？」

「嗯。」

班长用力点头。

「虽然我还是不喜欢色情的东西，不过现在我比较能接受了。」

「鸣海……」

眼眶泛泪的绫乃呼唤着好友的名字。

「对不起，像我这么顽固又不知变通的人，你愿意当我的朋友吗？不、请你……当我的朋友吧！」

「嗯！嗯！」

绫乃和班长——两人手拉着手，重修旧好。

啪啪啪啪——四周传来了鼓掌声。

店里的客人都把目光集中在她们身上，大伙笑眯眯地看着她们。

「笨——笨蛋、笨蛋、笨蛋、笨蛋！不要看啦！不要看啦！笨蛋！」

班长害羞得满脸通红，嘴里不断骂着笨蛋。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




SS07 何谓究极的色情？
「呐、阿陆。」

鸟巢兄对前来西塔帮忙整理书架的小陆搭话。

「我问你喔，你觉得A漫需要剧情吗？」

「怎么突然问这种问题呢？」

身为A漫界活字典的鸟巢兄突然提出这个疑问，小陆停下手边的工作回头答腔。

「没有啦，我只是在思考什么是究极的色情。A漫里啊，不是会有男孩遇上女孩，直到两人发生性行为之间的过程吗？」

「是没错。」

「例如这一本『妹妹的季节』里的第三话——」

鸟巢兄直接伸手从墙上抽出他要的A漫，连封面和摆放位置都不必确认。

「——以前和主角是邻居又没有血缘关系的妹妹登场的桥段。」

「我觉得没有血缘关系已经不能算是妹妹了吧。算了，这不重要。的确是有这样的桥段没错。」

那本A漫小陆也有，那是他上礼拜拿回家的「打工酬劳」。

「将近二十页的故事里，实际发生性行为的场面，顶多只占了一半不是吗？」

「是啊，里面还夹杂了和妹妹再会的剧情。」

「为什么没有从一开始就推炮呢？」

「如果没有和妹妹再会的剧情，推炮的重头戏很难引人入胜吧？」

「可是引人入胜的要素和色情的要素有本质上的不同吧？难道不能从头到尾一直推炮吗？我很想看那种类型的说，搞不好剧情对A漫来说只是不纯的夹杂物啊。没有剧情的A漫比较接近究极的色情吧？为什么没有那种类型的A漫咧？」

鸟巢兄好像说了一段很有哲理的话。

老实说小陆并不讨厌这种话题，他好歹也是个A漫迷。

「有这种类型的吧？我记得我有看过喔，从头到尾都在推炮的故事。呃呃……我找找看是哪一本。」

鸟巢兄的西塔分类简单易懂，小陆很快就找到他要的书了。难怪那些老主顾要找书都会先来西塔。

「啊啊……这本，就是这一本……我说的是这一段。来，就是这个故事。」

小陆把一整话都在推炮的实验性新作拿给鸟巢兄看。这本书是从鸟巢兄的书架上拿下来的，内容如何鸟巢兄自然了如指掌。

「不对喔，阿陆。」

鸟巢兄只瞥了一眼就断定小陆搞错了。

「哪里不对了？」

「这个只有一话而已啊，我说的是一整本部在推炮的意思喔。」

「咦咦？」

小陆吓了一跳，这世上真的有整本都在推炮的A漫吗……？

感觉这东西超出了小陆的想像范围一个层级以上。

「怎么可能会有那种东西啊？」

「为什么不可能？」

「哪有为什么……这种东西谁会想看啊？整本A漫一两百页都在推炮的……」

「只有一两百页的——人家不要啦！最少也要有一千页才行啊。」

「一、一千页……！？而且还是最低标准！？」

「以现在的制书技术，一千页没什么困难的吧。轻小说和科幻小说也有啊，所以A漫应该也可以做得很厚一本。」

「呃、我想重点不是制书技术的问题吧……」

鸟巢兄的等级比小陆高出两个层级以上，一个层级远不足以形容两人的差距。

那种整本只有推炮场景的A漫……。小陆认为人类还要再过几十年，才有办法接受这种东西。就连在A漫专卖店打工的小陆，也觉得这样太超过了。

「我的意思也不是要全世界的A漫都变成这样，我只是觉得有这种类别的也不错啊。这纯粹是我身为一介A漫粉丝一点小小的期望罢了。」

连改变全世界A漫风格的想法都出来了，鸟巢兄的思维高出小陆三个层级。

「好色仙人说自己是一介粉丝，这根本就是诈欺好吗？最妤一千页是小小的期望啦。」

「啊啊、我好想看一千页都在抽插的A漫喔……」

「靠！一千页都在抽插的A漫！？意思是只有单一桥段就对了！？从头到尾没有拔出来就这样活塞运动一千页！？」

现在鸟巢兄的思维可能高出小陆四个层级，小陆已经完全无法理解了。

「为什么没有这种的嘛！」

「有什么好生气的啊。」

「我想看啦！」

「也只有你会想看啦，这种东西对人类还早了一千年啦。」

小陆也气到完全流氓化。

拜托谁来处理一下这家伙。看哪位大大愿意画一本至少抽插千页外加「无限中出」的A漫让他闭嘴。

「你们在吵什么啊？我想听我想听，在讨论A漫吗！？」

MARVELOUS四天王》之一的「北极点的痴萝莉」来了。每次有人在讨论A漫，她就会兴高采烈地跑来凑热闹。

如果说鸟巢兄是「好色仙人」，那么痴萝莉就是「好色精灵」。她平时的自称是《A漫精灵》。

「阿陆好奇怪喔。」

「奇怪的是鸟巢兄吧？」

「呐呐、听我说听我说，我们刚才在讨论——」

鸟巢兄对痴萝莉同志进行说明。如此如此、这般这般。

「呼，原来是这么回事。」

痴萝莉小姐叹了一口气，她看着小陆耸耸盾。

咦咦？难不成痴萝莉小姐是站在「这一边」的？正当小陆这么想的时候——

「说的真是太有道理了，我也很想看看呢。」

「对吧？我说的没错吧？」

这两个人没救了。

「一千页的内容少说也能十连发吧。」

「不不不，每二十页射一次的话，可以来个五十连发吧？」

「射得黏答答。」

「油腻腻。」

「搞到黏答答油腻腻的，全身沾满黏液和体液的激烈抽插。」

「如果男生连射五十发，那女生会高潮多少次啊？」

「次数应该会比男生更多吧？男生射一次，女生大概会高潮个两、三次。」

「那就将近有一百五十次罗。」

「升天这么多次可能会直接往生吧。」

「哇哈哈哈。」

「哆哈哈哈。」

两人露出鬼魅般的笑容，像妖怪一样哈哈大笑。

在小陆眼里，好色仙人和好色精灵根本就是满脸皱纹的老妖怪。

活像两只尤达大师。

掰洞妖


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




SS08 八零一美眉
如果她不乱讲话，就是位漂亮的大小姐。

这个感想时常盘据在小陆心里。

今晚小陆的工作内容，主要是在整理书架。

小陆和眼前的女大学生——通称「掰洞妖美眉」的女孩一起整理「南塔」的书架。

书店日常工作的一环，就是在书籍贩售一空的区域补充新的商品。

先将同种的书籍整理成相同类别，再让店员推荐的商品亮相。例如在书籍旁边贴上手绘的POP，这点小小的举动能让顾客产生极为不同的反应。

这里要说明一下，所谓的「亮相」是指让书架上的某些书籍亮出封面，而POP是介绍书籍内容的书卡。掰洞妖美眉画的POP可爱又讨喜，广受顾客好评。

小陆偷看站在他身旁工作的女性。

她那穿着围裙的纤细身躯，正干练地移动着书籍。整齐的短发发梢在下巴旁摇晃，小陆有一种冲动想伸手轻拂那一头秀发。当然他没有那样做，那可是性搔扰。

她真的好漂亮。

小陆没有问过她上的是哪间大学。只是在他的想像里，他把掰洞妖美眉当成在音乐大学弹钢琴的女大学生。

「啊、陆亲亲，那一本不是放那里喔。」

「咦？」

小陆慌了，他显得非常狼狈——他以为自己偷看掰洞妖美眉的事被发现了。

「我说，那一本书不是放那里，是要放这里的。」

掰洞妖美眉的话终于传到了小陆的大脑里。

好险，没有穿帮。小陆偷看莫女侧脸的行为并没有被发现。

「呃可是……这一本是『阿骏X阿秀本』对吧？」

这位大姊姊——掰洞妖美眉负责的区域被称为「南塔」，也有人称这里为南极点。

东之关羽——西之鸟巢——北极点的痴萝莉——以及南极的掰洞妖。

这四个人就是《MARVELOUS四天王》。

「可是这……这是精选集……类型也相同……应该要摆在这里不是吗？」

掰洞妖美眉负责的南塔，贩卖的不是妇女向书籍，而是腐女向的书籍——那种书的正式名称为BL而非同性恋，这块区域专门贩卖「那一类」的书籍。

对男性向A漫很熟悉的小陆，在这方面完全是门外汉。

「咦？不过这一本……？」

小陆手上那本书的封面，印有目前新番动画的角色配对插画。小陆觉得自己应该没有分错类别才对……？

「啊啊，你看——这里不是也有同样的本子吗？」

小陆指着书架说。

「同样的？」

掰洞妖美眉反问。

「就是这一本啊，呃呃你看……阿骏X阿秀本？」

「讨厌啦，陆亲亲。这两本完全不一样，那一本是阿秀X阿骏本啦。」

「咦？不一样吗？」

小陆认为只是配对的前后顺序不同罢了。

不过照她的说法，这两者有很大的不同。小陆对这个世界的规则一向不太清楚。

「那本是弱攻的类别，而那边的书架是总受的类别。普通类的大多都放在这里的书架，千万不可以搞错喔。」

「喔。」

小陆回答得有气无力。这个世界太复杂了，他没有自信能分辨仔细。

「那一本是阿秀X阿骏的王道配对，要摆在这里才行。不然客人会很困扰的。」

南塔的客人几乎都是女性，和其他区域的顾客层形成强烈的对比。

小陆接下来的工作需要高度的集中力。

他得先回想起原作内容，再仔细留意书本上的配对。当他遇上无法确定的种类，就会寻问掰洞妖美眉，掰洞妖美眉会温柔细心地教导他。能接受年长的漂亮大姊姊温柔指导，小陆感到有点开心。

「陆亲亲来我们店里，真是帮了我大忙呢。」

掰洞妖美眉在处理手边工作时，说了这么一句话。

「啊啊、没有啦。我又没做什么了不起的事。」

由于小陆每拿到一本都要详细思考类别，因此他的工怍速度很缓慢。他的工作量连掰洞妖美眉的三分之一都不到。

「啊、我不是那个意思，我指的是另一种层面。」

另一种层面？那一种层面啊？

「你也知道嘛，之前我们店里的男性只有鸟巢兄和胡子店长不是吗？」

「啊啊，说得也是。店里都是女性，处理粗重的工作很辛苦吧。」

今天小陆上工的第一件工作，就是把每一位店员分配到的书籍装箱送到各塔。

「不，我不是那个意思。」

掰洞妖美眉咯咯笑道。

「店里只有鸟巢兄和胡子店长，变化性太少了，你能来真是太好了呢。」

「啥？」

小陆好奇地回问，他发现掰洞妖美眉刚才好像说了很不得了的话。

「咦？呃呃，请问你的意思是……？」

「你想嘛，只有两个人的话，顶多只能有八种配对不是吗？」

「这个……」

小陆沉思了。

他沉思了。

虽然他真的不太愿意去想这种事。

但他还是试着思考了一下，

首先，在掰洞妖美眉的脑子里，她把鸟巢兄和胡子店长配成一对了。小陆绞尽脑汁，不管他怎么思考都只能想出两种配对模式。

不、先等一下。

假如攻受的立场可以中途逆转，那么就有三种配对方法吧？

「那个，我刚思考了一下。两个人有八种配对方式，这是怎么配出来的？」

「嗯？当然是店长攻、鸟巢兄受的配对啊。还有鸟巢兄弱攻配店长受之类的。」

鸟巢兄是弱属性吗？是这样吗？

「那其他六种是怎么一回事？」

「陆亲亲果然也对这种的有兴趣吗？」

谈到腐女的话题，掰洞妖美眉似乎非常开心，她露出了灿烂如花的笑容。

一瞬间，小陆彷佛看到她背后冒出无数的花朵。他知道那是眼睛的错觉，而且那些花朵大概也是枯死的干燥花。

「还有啊……」

掰洞妖美眉仰望天花板，用手指抵着下嘴唇，很开心地思考着配对。

「例如灭火器X鸟巢兄。」

「啥？」

「啊，我并没有特别拘泥于一夫一夫制喔，没关系的。」

什么东西没关系啊？

有没有搞错，灭火器？她说的灭火器，是那个灭火器？那个又红又粗的东西？灭火器是攻？鸟巢兄是受？鸟巢兄要用哪里来受啊？这种配对又是什么景象啊？

「另外，我觉得凳子绝对是受。鸟巢兄不断逼迫凳子就范，一开始凳子拒绝鸟巢兄，可是中途被挑逗到湿了，最后和奸确定。」

掰洞妖美眉亢奋地逼近小陆，呼吸也变得相当急促。

可是不小陆不能理解，凳子是要怎么湿啊？和奸？凳子是被插的一方吗？到底是要怎么插入啊？

小陆的脑袋一片混乱。

「所以我很感谢陆亲亲喔。多亏有你，我才能增加配对呢。例如鸟巢兄X陆亲亲，或是胡子店长X陆亲亲之类的。」

这些配对还在小陆的想像范畴之内。

不过那些景象在脑海里越来越鲜明，令小陆心生厌恶。

「陆亲亲在我的认知里是公主呢。」

「公主！？」

「是，也就是总受喔。例如和日光灯啊、钉书机啊、扫瞄器等等。」

「咦咦咦咦咦？我我我这么有人气喔？这这这样我很困扰啊。」

自己居然被日光灯捅、被钉书机插、被扫瞄器搞？

那到底是什么玩法啊？

「是，陆亲亲很有人气喔。」

掰洞妖美眉温柔一笑。

她那灿烂如花的笑容里，究竟隐藏了什么样的糟糕想像呢？

小陆今天学到了一个教训。

那就是以后千万不可以和掰洞妖美眉谈论这种话题。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




SS09 最强A漫决定战
「我认为最棒的是那种失去童贞的A漫。就是男主角从温柔的大姊姊身上，学习女体神秘的故事。啊、我这里说的大姊姊不是指『姊姊』而是『御姊』喔。这一点可是很重要的，不可以弄错喔。」

「呃、这种事不是重点吧。」

「阿陆，你不喜欢失去童贞的A漫喔？」

「呃、也不讨厌啦。」

今天大家利用闲暇之余讨论的话题是「那种A漫最色的统一王座决定战」。五名店员趁着店里没客人，占据整条通路光明正大地进行讨论。

A漫这东西有所谓的「类别」之分。古今中外，在各种类别的A漫之中，到底哪一种A漫最色呢……？

大伙聚在一起就是要讨论这个议题。现场由鸟巢兄担任主讲，痴萝莉小姐、关羽姊、美女大学生掰洞妖美眉纷纷点头称是。

老实说这种话题要说它没意义也行，要说它非常有意义也无不可，总之小陆也在现场参与讨论。

「失去少童贞少能否顺利少——转大人呢少进进出出来冲洞。来、一二、一二。啊、我说的进出不是活塞运动的进出喔。当然是指那种进出喔，阿陆你一定懂的对吧。」

「拜托你不要唱出来啦，水果葛格。」

「还有啊，男主角不知道该如何插入，大姊姊教他『不是那里喔，再下面一点』——这种剧情也是超级王道，绝对不可或缺的啊！对吧？」

「呃、你这样问我很难回答耶，有这檀剧情的话是比较好没错啦。」

「阿陆，你害羞了喔？真可爱。」

「听不懂人话喔，臭大叔。我什么时候害羞啦？」

「流氓化了，好可爱喔。」

反正不管小陆说什么，都会被说可爱。

小陆决定不理鸟巢兄，没想到鸟巢兄抱住自己的肩膀，开始装出女人的声音发春。

「啊啊嗯，不是那里喔，在这里啦。再下来一点，小笨蛋，那里是菊花啊。嗯、对，就是这样。直接挺进来，进到姊姊的身体里来♡」

「妈的恶心死了，臭大叔。少用那种大叔的声音发春啦。」

「那不然——换我来如何？」

「对不起我错了，请您高抬贵手。」

小陆立刻向痴萝莉小姐道歉。

舔着手指、兴致勃勃的痴萝莉小姐一听到小陆拒绝，脸上露出了不满的表情。如果痴萝莉小姐真的发出那种声音，势必会挑起小陆的生理反应，造成无法挽回的后果。

「那鸟巢是失去童贞派的罗，那种A漫确实挺色的。不过说到最色的，我认为是略夺爱的类型。那种A漫也是王道啊，现在的小朋友都怎么称呼那种的？好像叫NTR是吧？」

「还现在的小朋友咧……这种说法听起来很臭老耶，虽然你的确不太像现在的小朋友就是了。」

痴萝莉小姐到底几岁啊？

「听好罗，小陆。你先试着想像一下。」

痴萝莉小姐以成熟大姊姊的表情说道。

「——例如在你面前和你开心聊天的绫乃，背地里和别的男人有肉体关系。」

「为什么要扯到店长啊？」

「不，不单是肉体关系而已。那个男人比你更大、技巧也比你更好，而且比你还要鬼畜。那家伙是最差劲的人渣，可是他的性技和鸡○P—一样厉害得令人嫉妒。在性爱方面，他是你绝对比不过的对手。」

「你刚才是不是有打马赛克啊？而且还自己配上消音的音效喔。」

「绫乃被那样的家伙不停调教，可是她和你这个同班同学说话的时候，依然保持平时的模样。她的制服底下绑着龟甲缚，跨下被固定着情趣用品，承受着电源开启二十四小时的连续调教玩法，即便她快要跪倒在地，还是用力夹紧大腿，努力对你露出平常的笑容。」

「你……」

痴萝莉小姐露骨的描述，令小陆无言以对。

「有一天你会发现她被调教的淫o模样，然后她就在你的面前，被那个鬼畜男侵犯、凌辱——」

「哇—！哇—！哇—！」

小陆忍不住叫了出来。痴萝莉小姐一旦认真起来，就各种方面来说都太糟糕了。

「看吧，小陆比较喜欢这一种的。以莫式硬度来比喻，小陆现在是三吧？」

「拜托你不要拿我来当测定器啦。」

「阿陆，你真年轻呢。」

掰洞妖美眉用手遮住脸孔，她的眼睛从指缝间偷看小陆的裤档。

小陆将手插进口袋里，装作若无其事的样子。

「掰洞妖你呢？对于A漫的类别，你也有自己的一套见解不是吗？」

「咦咦？你说我吗？嗯嗯，我喜欢的种类主要是弱攻的吧？」

掰洞妖美眉回答的时候，眼睛还在偷瞄小陆的裤裆。

「什么是弱攻啊？说来听一下。」

「就是平常个性很柔弱的角色啊——」

掰洞妖美眉以她一贯温吞的口吻说。

「做那种事的时候，就变得和平常完全不一样喔。会变成攻喔，平时个性柔弱的人只有在那种时候才会变成攻喔，是批着羊皮的大野狼喔。」

「那那那那种情况就好比小陆是攻关羽是受吗？是这样吗？」

「唔嗯，我吗？」

「是的，就是那样子，就像陆亲亲推倒胡子店长那样。店、店长都是你不好……你、你摆出那种表情，我、我怎么受得了呢——陆亲亲就像这样，以柔弱的态度逼迫店长就范啊啊啊！」

「唔哈——这种的也不错啊♡」

「呃，我知道这种事不该旁人多嘴啦，不过你们两人的话完全兜不起来吧。还有啊，可以不要随便把我拿来妄想吗？我要主张我的肖像权喔。」

掰洞妖美眉看着小陆的目光，充满灿烂的光华。

她眼中的小陆，根本不是现实的小陆。

「你要排卵了吗？」

「嗯！胡子店长快要怀孕了！被陆亲亲的精P—搞到怀孕了！」

简直乱七八糟。她们完蛋了，没药救了。

这几个人的人格已经完蛋了。

「关羽你呢，在场就你一个没什么反应耶。」

「我吗？我想想喔……我喜欢带有最强气场的，例如这一带的这一本——」

关羽姊连看都没看就从墙上抽出一本A漫。她也没确认内容，直接打开书中某一页。

「喔喔、足交啊，而且是穿着黑丝袜的女教师，真是重口味啊。」

关羽姊凭藉气场感应来挑选A漫，在这间店里是众所周知的事实。谁也不会吐嘈这种不自然的光景。

「呐、你们不觉得这个男主角很像小陆吗？」

「真的耶。嗯，那股气质挺像的。」

「啊哈哈哈哈，柔弱的气质好相似喔。小陆，你不敢主动要求对方让你插入对吧，一定要等到老师开口答应，你才敢说吼。这种情况叫什么，诱受是吗？」

「啊啊啊……感觉好萌喔，被灭火器踩在脚下的陆亲亲。说、你想要怎么被玩弄啊？—-之后灭火器以那根粗大的管子、管子、管子啊啊啊啊啊啊啊！」

掰洞妖美眉褪下美女大学生的外衣，完全化为一头魔性的生物。

「你湿了吗？」

「ABC粉末、白色的粉末喷进陆亲亲身体里了。」

「我不讲话，你们就给我得寸进尺啊。」

小陆气得呲牙裂嘴，他也脱下了绵羊的外皮。

今天小陆原本打算乖乖当一个听众，可是他知道那是不可能了。事情到了这个地步，就算自己的个性再怎么内向，也不可能再沉默下去了。

「你们这些人什么也不懂，你们根本什么也不懂。这点微不足道的东西，哪有什么魅力可言啊！」

「啊、小陆。不可以批判别人的兴趣喔，这是规定。」

「啊，对不起。」

小陆瞬间恢复本性，一被指责他就马上低头道歉。

接着他又重燃斗志——

「这哪算得上真正的色情啊！——让我告诉你们什么才是真正的色情！」

小陆摆出一个帅气的姿势——从书架上抽出一本A漫。

「好比这一本！所谓的色情！指的是这样的东西啊！」

「喔喔。」

痴萝莉小姐摆出推眼镜的动作。

大伙围成一圈，低头看着那一本打开的A漫。

「原来如此，设计引诱班上认真正直的女孩，让她慢慢体会快感的滋味是吗？之后再一步一步调教她啊。」

「啊—是这个作家啊。他后来画的比较有趣喔，那闲杂志还让他画一系列的呢，我认为他前年换新东家是正确的决定。」

鸟巢兄发表了评论。光听这句话，一般人可能会以为是业余人士故意装内行。不过同样的话出自鸟巢兄口中，可就不是这么回事了——

「我当初就跟他这样讲，还帮他介绍新东家呢。」

看吧，从A漫黎明期就一脚踏入业界的现世仙人，人脉果然异常广泛。

「原来小陆喜欢这种的啊。」

「嘿—……这个男孩子好鬼畜喔，你们看你们看。故辜到后来，这一段这一段，这种玩法好过份喔。」

「嗯，挺色的呢。以种类来区分的话，这是属于调教物。」

小陆的性癖好被大家拿来讨论。

若说小陆不害羞，那是骗人的。不过他已经不介意被这群人讨论了，反正一直以来都是这样，事到如今也没啥好烦恼的。

「是喔，原来小陆想要调教绫乃啊。」

「靠——为什么会变成这样啊！」

小陆惊讶得当场岔气。

「难道我有说错吗？你们看这本A漫的女主角……长得超像绫乃的。」

「只有发型、脸型、体型、制服样式像而已好不好！」

「阿陆，这已经是全部了喔。」

「绫乃变成漫画人物的话，眼角会略微下垂呢。啊、女主角的眉毛——好粗喔！」

「所以我说她们不像嘛！」

「什么东西不像呢？」

「我跟你说喔店长，这几个家伙啊——咦！不！没事没事！什么事也没有，耶—。」

「嗯？」

绫乃用力皱起眉头，一脸疑惑地看着小陆。

小陆比了个V的手势，他知道现在自己看起来超级可疑。

绫乃手上抱着十几本书，看她吃力抱着书籍的模样，好像在叫大家赶紧认真工作一样。

「不要在说什么调教了……新刊已经送到罗。」

「哇啊—！你都听到了啊！」

小陆不小心喊了出来，他连忙捣住自己的嘴巴。

「听到……？你在说什么？怎么了吗？」

「不、没事！什么事也没有！什么事也没有喔！好了，该认真工作了。各位，一起认真工作吧。」

「绫乃，你知道什么是调教吗？」

小陆好不容易岔开话题，痴萝莉小姐却故意提起。

「嗯？」

「你说……调教是吗？」

绫乃抱着书本思考痴萝莉小姐的问题。

「呃呃……是指马匹吗？」

「啊—，很接近了，这个答案挺接近的。」

「哪里接近啊。」

小陆撇过头小声抱怨道。事情搞成这样已经覆水难收了，只能顺其自然啦。

「还有……狗狗？」

「啊、这样啊，的确和绫乃挺像的呢。以动物来比喻的话，绫乃是狗狗的类型呢。原来啊，难怪小陆会想调教你。」

「讲你不要乱讲，我是冤枉的。」

「为什么会说到我呢？刚才不是在说调教吗……？」

个性认真的绫乃，直到这种时候还试图把话题导回正轨。

绫乃以讶异的眼神扫视大家。大家也凝视着绫乃，有人笑容满面、有人淫笑满面。众人的视线交错。

这时绫乃的目光，停在一本放在平台上的A漫。

那是小陆从书架上抽出来的最爱。

封面上印着一个正在被调教的女孩子。

书名是「快乐的调教」——

「啊。」

绫乃终于发现了。

三……

二……

一……

哔咻。

今天绫乃流鼻血的状声词，还挺可爱的。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Act3 住在店里又怎样？
今天学校放假，小陆难得上早班。

小陆踏入昏暗的店里，将店里的电灯打开。

和小陆一同上早班的绫乃留在柜台，小陆独自进入书店后方。他逐一打开电灯的开关，进入狭长的店内深处。

在小陆打开了半数日光灯后——他在地板上发现了一个奇妙的物体。

道路中央，放着一个圆筒形的细长袋状物体。

约莫人类大小的圆筒在地上蠕动。

小陆一动也不动地盯着那个物体——

「啊—……小陆……早安呐。」

那个东西竟然还会讲话。

「痴、痴萝莉小姐？」

「咦？已经早上了？……呼啊、现在几点啊？」

缩在袋子里的痴萝莉小姐像只毛毛虫一样蠕动。她的身体翻了半圈，从袋子的圆形开口探出头来。

小陆冷静思考，发现这其实没什么大不了的。

那不过是「睡袋」罢了，就是在露营或户外睡觉时所使用的袋状寝具。

痴萝莉小姐睡在睡袋里没什么好奇怪的。

奇怪的是她睡觉的场所——她睡在店里，而且还睡在地板上，这就有点不太正常了……话说回来，这里的人除了小陆与绫乃以外，全部都是异常的变态就是了。

「晚安。」

「喂——请不要再睡了，痴萝莉小姐。现在都十点半了。」

「哇！要赶快开店才行！」

痴萝莉小姐迅速起身。

她打开睡袋内侧的拉链，从皱成一团的睡袋里站了起来。

小陆反射性地将视线撇开。那些缺乏羞耻概念的A浸星人，在现实生活中果然也缺乏羞耻心。全身上下只穿着内衣裤的痴萝莉小姐大刺剌地站起来，光着脚丫离开小陆面前。

痴萝莉小姐的体态瞬间映入小陆眼帘——略微起伏的胸部、形状鲜明的锁骨、陷入腰骨的内裤松紧带、比内裤略小一点的清瘦下腹、细长的手脚等等。小陆将这些影像移入脑内的永久记忆保存区，顺便检起地上的睡袋。

理货区的洗手台传来刷牙漱口的声音。

小陆以前一直很好奇，为什么洗手台会有牙刷——

现在他终于知道为什么了。

*

「为什么要那样呢？」

「你说什么？」

穿好衣服系上围裙，痴萝莉小姐已经恢复了平时的装扮，小陆和她一起进行开店的准备作业——他和痴萝莉小姐说话时，也没有停下手边的工作。

「我是说，为什么要那样？」

「你从刚才到底在说什么啊？小陆。你说的那样是什么意思？」

痴萝莉小姐停下排书的工作，以讶异的表情看着小陆。

她果然完全不懂问题的本质。

「钥匙确实是交给痴萝莉小姐的……」

绫乃将零钱放入收银机，自言自语地说道。

看来连绫乃也不知道痴萝莉小姐住在店里的事实。

「你们两个刚才在说什么啊？」

「这样不行喔，痴萝莉小姐好歹也是个女孩子，怎么可以睡在这种地方呢。」

「那个『好歹』和『也』挺令人在意的。」

「没办法啊，我又没有住的地方。」

「我不知道痴萝莉小姐是离家出走或另有隐情，不过我觉得你还是回家比较好喔。」

「仔细听人家说话好不好，就说我没有家了啊，」

痴萝莉小姐满不在乎地说。

她的外观看上去和中小学生差不多，可是实际年龄应该在小陆之上——她之前也说自己早已完成了义务教育，因此这句话恐怕不假。就算是这样，她也该有老家才对吧。

小陆偷瞄了绫乃一眼，他认为担任店长的绫乃或许知道什么隐情——

绫乃耸耸肩，表示她什么也不知道。

虽说绫乃是店长，她也只是代理店长。雇用痴萝莉小姐的是她父亲胡子店长，也难怪她会一问三不知。

「况且我是A漫精灵，离开A漫几个小时就会神形俱灭。」

「不好意思，我完全听不懂你在说什么耶。」

「有什么关系，我又没给别人添麻烦。」

「不行就是不行。」

「为什么我要征求小陆的同意啊？你是我爸爸吗？」

痴萝莉小姐这么说也没错，她确实比小陆年长——大概吧。

但是小陆不能接受。

他不能忍受让一个女孩子住在这种地方。

所以小陆提出了一个建议。

「痴萝莉小姐，要不然这样吧——」

*

「嗯，现金的数目吻合。」

结束营业后，绫乃完成收银机里的现金计算，告知众人资料里的营收数据和收银机的现金数目吻合。

众人高举双手大喊万岁，小陆不清楚为什么要这样做，不过这可是店里流传下来的传统仪式。金钱和营收资料如果不符，后果会很严重。因此数目吻合是一件值得高兴的事情，大家要高喊万岁庆贺。

「那我们走吧。」

结束营业的作业已全部完成，绫乃的计算工作是最后一环。

绫乃把今天的营收装袋放入金库中，小陆趁这个时间拿起包包和外套。他把今天的「打工酬劳」放进包包里，他的工资是「一小时一本」。由于今天小陆的工时很长，他除了新刊以外也拿了一些旧刊回家。

「让各位久等了。」

绫乃脱下围裙，从店内走出来。

「那我们走吧，痴萝莉小姐。」

「好好。」

小陆和痴萝莉小姐一起离开店里，走向夜晚的繁华街道。

两人决定先前往超市，车站前有一家营业到晚上十二点的大型商场。小陆得多买一人份的食物才行。

小陆沿途不断回头，确认痴萝莉小姐没有跟丢。

也许女孩子的脚程比较慢吧，痴萝莉小姐总是走在小陆后面。

啊啊对了，只要自己配合痴萝莉小姐的远度就行了。真是太丢脸了，为什么自己没想到这一点呢？

小陆把脚步放慢后，再也不需要回头确认了。

两人比肩走在无人的夜路上。正确来说，痴萝莉小姐的肩膀完全没有并到小陆的肩膀。所以这种情况不算比肩共行，她的头部只到小陆的盾胛骨下方。

痴萝莉小姐今天本来也要住店里，小陆提了一个方案。

小陆问痴萝莉小姐要不要去他家住——

痴萝莉小姐再怎么说也是个女孩子，小陆不能容许自己睡在柔软的床上，却让一个女孩子睡在坚硬的地板上。

因为某些原因，小陆目前一个人独居，所以他不需要寻求双亲的同意。他的小套房多住痴萝莉小姐一个人也没什么问题。然而寝具只有一组，小陆势必得睡地毯上，不过总比让痴萝莉小姐睡在坚硬的地板上好多了，她过去一直过着这种生活。

「你怎么了，小陆？」

走在前方的痴萝莉小姐回头寻问小陆。小陆边走边沉思，步行速度不知不觉间变慢了。

痴萝莉小姐站在超市的入口前。超市入口在黑暗中闪耀着光芒，在她的衣服和头发上形成一层光晕。

「什么事也没有。」

「呵，小陆好奇怪。」

痴萝莉小姐的氛围与其说是天使，更接近小恶魔的感觉。

小陆有如受到痴萝莉小姐吸引般走入超市里。

*

下班回家的上班族和OL是超市晚上的主要顾客。

店里出乎意料的混杂，小陆和痴萝莉小姐拿着篮子在店里徘徊。

「我们这样好像新婚夫妻喔。」

「拜托你不要说这么危险的话。」

看到小陆一脸厌恶地反驳，痴萝莉小姐反而觉得很有趣。她挺直身子、踮起脚尖，故意在小陆耳边说悄悄话。

「——你觉得在旁人眼中，我们看起来是什么关系？」

「当然是高中生和小学生啊。」

「不是爸爸和女儿？」

「痴萝莉小姐也许很像女儿吧．可是我还不到爸爸的年纪喔。顶多就是亲戚的表哥之类的吧。」

「有没有可能像情侣？」

「不可能，这或然率低过于零啊。少说也要等你再过五年才有戏唱吧。」

「说得也是，小陆平常很少拿萝莉A漫回家呢。」

小陆每天带了哪些打工酬劳回家大家都很清楚。事到如今其实也没什么好害羞的，不过自己的性癖好被别人公开还是挺难为情的。小陆自知自己的功力还不够深厚，但是功力过于深厚的下场，就会像鸟巢兄和痴萝莉小姐那样，成为仙人和精灵，失去人类的身份。

「那不然，我叫你哥哥好不好？」

「请不要用可爱的鼻音叫我哥哥。我在老家有真正的妹妹，我对妹属性的角色拥有绝对的免疫力，这招对我不管用的。更何况妹妹有一个就够了。」

「那大葛格呢？」

这种称呼方式稍微搔到小陆的痒处了。他没听过这种叫法，他妹妹都叫他「哥哥」。

两人就这样闲聊抬杠，来到了贩卖蔬菜的区域——

「啊、萝卜好便宜喔，一根才四十二元。」

小陆突然被绫乃的声音吓了一跳。

「朝——朝仓同学。你、你怎么会在这里？」

「我也来这里买东西啊。」

绫乃手持贴着半价标签的萝卜，她的表情似乎在问小陆怎么了。

小陆这时想起胡子店长腰部受伤在家疗养的事情，这也代表朝仓绫乃是个会做家事的女孩子。他记得朝仓绫乃在学校每一个科目都很优异，想必家庭科也是她擅长的科目。

「怎么？你没有注意到吗？绫乃离开店里以后一直走在我们后面喔？上班的时候她也一直在我们身后喔？」

这次换痴萝莉小姐开口。

小陆内心很愧疚，他完全没有发现绫乃的存在。因为难得能和女孩子一起回家，这种经验一辈子也不知道能否碰上一次。老实说，小陆有些得意忘形了，他真的感到很抱歉。

「要买哪些食物呢？」

绫乃寻问痴萝莉小姐时，顺手将萝卜放进小陆手上的篮子。

「我、我要啤酒！还有一点小菜！」

「痴萝莉小姐，你平时有摄取均衡的饮食吗？」

小陆无意间被绫乃带到了贩卖调味料的区域。

「紫东同学，你家里有味噌、酱油之类的调味料吗？需要买一点吗？还有，你家里的米还够吗？」

「咦？啊？嗯，够吧。……我都是自己煮饭的。」

小陆没有购买调味料和谷类，绫乃改将各种蔬菜、鸡蛋、火腿、起司放入菜篮中。她挑的都是小陆家里没有的东西，小陆不能理解为什么她对自己家里的冰箱内容这么清楚，这简直就是超能力。

小陆呆若木鸡地拿着越来越重的菜篮，他以惊恐的表情望着料事如神的绫乃——

「独居男人的冰箱里有些什么东西，都是固定的。」

绫乃做出断言。

而且是斩钉截铁地断言。

买完东西以后，一行人朝小陆的公寓前进。

三人以并排行进的方式占据了整条马路，夜晚的道路只有三人的身影。

购物的成果装满了两个大型的塑胶袋，走在左右两旁的小陆和绫乃各提了一个，痴萝莉小姐则被他们「拎」在中间。

痴萝莉小姐的心情似乎非常好。她挂在两人的手上，双脚悬空戏耍，那是一般小孩子常玩的游戏。

「在旁人眼中，不知道我们看起来是什么关系？」

「我认为应该不像爸爸妈妈带着小孩，说什么也不像。」

「讨厌——你、你在说什么啊，紫东同学！」

「我每次看到带着小孩的夫妇就会想，那两个人已经做过了之类的。」

「你——你在说什么啊，痴萝莉小姐！」

三人在闲聊的过程中，来到了小陆居住的公寓。

那是一栋便宜的木造公寓，拥有独立的卫浴设备是房仲强力推荐的卖点。反过来说，这栋房子除了这点之外也没有其他卖点了。

「来、小陆。快来喊一句COME　ON　MY　HOUSE。」

痴萝莉小姐站在门口不知道在瞎扯什么，小陆和绫乃穿过她身旁进入房里。

「打扰罗。」

绫乃脱下了鞋子。

小陆发觉好像有哪里怪怪的。

咦？奇怪了。

小陆原本以为绫乃只是帮忙把东西拿来而已，他没料到绫乃会进家门。既然人家都来了，小陆自当泡茶款待。可是观看绫乃的态度，彷佛又不是这么回事……？

「为什么？」

「现在不是问为什么的时候吧，紫东同学。」

绫乃反倒以责备的目光看着小陆。

「身为监护人，我怎么能让你们孤男寡女共处一室呢？」

「你什么时候变成监护人啦！？你是谁的监护人啊！？」

「你心虚了吗？难不成……你让痴萝莉小姐住下来是想……」

「没有没有！我没有心虚！我等级没有这么高啦！」

「那就没问题了。」

「什么事情没问题啊！？」

「我刚才不是说过了吗，我也要住下来。」

「你哪有说过啊，你没说过吧，朝仓同学。」

痴萝莉小姐绕过在玄关争论的小陆和绫乃，迳自进到房间里。

她把鞋子脱下来随便扔在地上，鞋子翻了个底朝天。

「好啦！我来找找小陆的打枪材料都放在哪里——是这里吗！？」

痴萝莉小姐说着，直接将收纳柜打开。

「你应该先找找放着『打工酬劳』的书架才对吧。」

小陆每天能拿好几本酬劳回家，那些不断增殖的心灵收藏品不只摆满了墙上的整面书架，还在地上堆起了两座一公尺以上的A漫山脉。

「啊啊……有A漫的地方果然比较有安全感啊——好歹我也是A漫精灵嘛，要是在没有A漫的地方待上好几个钟头，我会消失的。」

「随你说吧。」

「我再看看你的垃圾桶。咦、怎么是空的啊？小陆……你真的有好好用这些书吗？」

「呃、这个嘛，该怎么说呢，」

「我发现这本书有常翻的痕迹！是喔……原来小陆喜欢这里的情节啊！」

「呃、这个嘛，该怎么说呢。」

「……你们刚才在说什么啊？」

绫乃讶异地皱起眉头。

小陆心想还是不要对绫乃说明比较好，不然绫乃又要流鼻血了。

房里回荡着淋浴的水声。

在这个便宜的狭小套房里，根本没什么隔音的方法。

这间套房很小，只要一回头就能看到浴室的毛玻璃，连两道肤色身影的晃动都能看得一清二楚。

「哇—我三天没有洗澡了呢♪」

浴室传来痴萝莉小姐的声音。

「你平常都是怎么洗澡的呢？」

还有绫乃的声音。

「这附近没有澡堂或投币式淋浴间吗？」

「店里有洗手台不是吗？」

「洗手台？」

「还有热水器不是吗？」

「热水器？」

绫乃不懂痴萝莉小姐的意思，小陆一听就明白了。

换言之痴萝莉小姐住在店里的时候，都是用理货区的不锈钢洗手台和热水器洗澡的。

就算小陆没有刻意偷听她们说话，她们的对话也会传到小陆耳中。小陆维持跪坐姿势，双手紧紧抓住自己的膝盖，手指关节都捏成白色的。

小陆的喉咙很干渴，心脏也跳个不停。

毕竟这里是狭窄的小套房～（中间省略）～，她们脱衣服的时候也是和小陆待在同一个房间里。

小陆很绅士地提议要到外面回避，但个性认真守礼的绫乃拒绝了这个提议。

她说只要小陆转过身就行了——绫乃这种意外的天真提议，小陆举双手赞成。多亏这个提议，他现在才能继续在房里扮演一位绅士。

两位少女在小陆的背后褪去身上的衣物，小陆很绅士地听着脱衣服的声音。这可是一辈子难得能有一次的刺激体验。

是的、没有错。

这种机会不会再有第二次了！

小陆确信这是个不可多得的机会，他停止跪坐的姿势转过身来。

如果说这是一生最后一次仅有的机会——

小陆拖着因跪坐而麻痹的双脚，朝某个地方前进——

当然，他不是要前往浴室的门口。那是不可能的任务，他没那个胆量。只有被上天选中的勇者才敢干出偷窥的举动。

小陆感兴趣的，反而是两人脱下来的衣物。

绫乃脱下来的衣物折成了漂亮的长方形豆干。

痴萝莉小姐的衣服连个形状都没有，一身衣物直接随手扔在地上。

嗯，没错，正是如此。

小陆只是要帮她把衣服折好，他只是要把散乱的衣服收好罢了。

身为这个房间的主人，看到衣服散落一地总是有碍观瞻嘛，只是这样而已。

绝对没有任何的邪念喔！

小陆捡起裙子、拿起上衣、挑起胸罩——痴萝莉小姐有戴胸罩啊，她看起来明明完全不需要呢。小陆白天偷瞄痴萝莉小姐的领口时，还以为那是一件小可爱，原来那真的是一件胸罩。不过那件胸罩没有线圈，可能是小学女生最初使用的款式，大概是所谓的运动型胸罩吧。小陆空有一身从A漫上学来的知识。

他捡起地上的长袜后，准备伸手去捡内裤这件最后的重点衣物——

「绫乃，你的好大喔。」

这时小陆听到了痴萝莉小姐的声音。

「啊——不要啦。」

浴室里还传来绫乃的声音，毛玻璃上隐约可见两道肉色的身影交缠在一起。

她们在干什么啊？什么东西很大啊？

「绫乃，你的好浓密呢。」

我说——！！到！底！是！什！么！很！浓！啦！？

「好痛，你用不着打人吧。」

「谁叫你要乱说话。紫东同学就在外面耶——他一定会听到的。」

「啊、对吼，我都忘记小陆在外面了——咦？这么说他肯定有听到罗？」

痴萝莉小姐猛然打开浴室的门。

「咦？小陆，为什么你没有来偷窥啊？」

痴萝莉小姐以若无其事的语气说道，在她身后的绫乃当场发出尖叫。这次小陆不是隔着毛玻璃看到那片肉色美景，他直接瞄到了一点。

「我、我才不会干那种事！」

小陆迅速转身背对浴室。

身为一个绅士，小陆只有把痴萝莉小姐乱丢的衣服捡起来折好而已——这才是绅士该有的义举啊。

「你——！！你干嘛！你在做什么啦——小陆！」

痴萝莉小姐冲向小陆。

光着身子冲出浴室的痴萝莉小姐，甩着身上的泡沫绕到小陆面前，一把抢下小陆手中的内裤。

「你——！你干嘛握着人家的内裤啦！——快放手啦！我的内裤还没洗耶！变态！变态！变态！你这变态！」

痴萝莉小姐不停臭骂小陆，之后对小陆用力吐舌头。

小陆目瞪口呆地仰望着痴萝莉小姐。

被一个变态骂「变态」，小陆受到不小的打击。

况且小陆完全不能理解，一个浑身赤条条站在别人面前都不害羞的人，为什么衣服被看到会害羞成这样？

痴萝莉小姐大模大样地走回浴室，关门前又对小陆吐了一次舌头。

小陆心中十分讶异。

原来痂萝莉小姐有长啊，虽然只有一点点。

*

「绫乃，我还要下酒菜——这个好好吃喔，」

「爸爸也很喜欢这道小菜……」

绫乃将小黄瓜切块，外面再卷上一层起司，最后用牙签将小黄瓜和起司串起来，做好了一道简单的下酒菜。除此之外还有火腿片和起司卷在一起的小菜。

满嘴啤酒泡沫的痴萝莉小姐非常愉快。

痴萝莉小姐穿着普通大小的T恤当作睡衣。那件衣服对她来说太过宽松，修长苗条的双腿从下摆中伸展出来。

痴萝莉小姐刚才在浴室洗好的内裤，目前晾在房间的角落。

这么说来……。她现在……？

小陆不敢太常盯着衣衫不整的痴萝莉小姐，否则绫乃会以恐怖的视线瞪他，因此他只敢稍微偷瞄几眼。

「绫乃——还没好吗？」

痴萝莉小姐以撒娇的声音催促绫乃。绫乃站在厨房里表示小菜就快做好了，她做菜的模样像极了一个母亲。

「唔呼呼……。陆陆，你有喝酒吗？」

痴萝莉小姐充满酒臭的气息喷到小陆脸上。小陆皱着眉头喝乌龙茶，接着痴萝莉小姐浑身瘫软靠在小陆身上。

痴萝莉小姐头发上的洗发精香味刺激着小陆的鼻子。她用的分明是小陆的洗发精，奇怪的是闻起来竟有一种女孩子特有的香味。

痴萝莉小姐将身体完全靠在小陆身上，小陆除了感觉到肋骨的坚硬触感以外，还有一部分略带柔软弹力的部位——小陆切身体会到，痴萝莉小姐也是个不折不扣的女孩子。

「我、我跟你说喔……」

痴萝莉小姐忽然开口说。

「我啊，现在……」

小陆默默听着痴萝莉小姐的话。

今天的痴萝莉小姐有点奇怪，她时而像小孩一样嘻闹、时丽表现出女孩子的娇羞。

「那个……这一定是……是我喝醉的关系喔。」

态度和平时完全不同的痴萝莉小姐究竟想说什么，小陆静静地听着。

「听好罗？你就当我……暍醉乱说的。」

说了一段开场白后，痴萝莉小姐轻轻将头靠在小陆胸口。

就这样过了几秒。

这段接近永恒的时间过去后，她淡淡地说了一句。

「谢谢。」

小陆一动也不动地听着。

小陆吓了一跳，他没料到会从痴萝莉小姐口中听到「谢谢」这句话。

「我一直都是自己一个人……所以这种感觉………总觉得……很开心。」

她的双眼和小陆看着同样的景象，他们望着绫乃在厨房做菜的背影。

「有你在身旁、又有绫乃在做菜……感觉好像一家人喔。」

「……」

小陆的胸膛支撑着痴萝莉小姐的小脑袋，身体保持静止不动。

他不知道该说些什么。

「来，让你久等罗……咦？」

手持碗盘走回两人身旁的绫乃，呆呆地站在原地。

痴萝莉小姐将头靠在小陆身上，口中发出了轻微的鼾声。

*

「棉被准备好罗。」

小陆将痴萝莉小姐抱到绫乃铺好棉被的位置。

想不到居然有机会公主抱！

小陆从来不认为自己的力气很大。

可是痴萝莉的身体像小鸟一样轻巧，小陆将手臂伸到她的膝盖下方和背部，轻而易举地将她抱了起来。

小陆将痴萝莉小姐放到被子上，痴萝莉小姐微微睁开眼睛。

「啊、把你吵醒了吗？」

「嗯……呐……人家睡前可以发电一下吗？」

「不可以喔。」

「那……晚安……」

痴萝莉小姐露出一个浅浅的微笑后再次闭上眼睛，不久又发出了鼾声。

小陆用力叹了一口气。

他和身旁的绫乃相视而笑。

痴萝莉小姐睡着了，小陆也打算就寝——

「我睡在那里，朝仓同学你就睡这里，和痴萝莉小姐一起睡在棉被里吧。」

小陆说完后准备起身——

「咦？」

痴萝莉小姐的小手抓着小陆的衣服。

「咦？咦？咦？」

她的手抓得很紧，完全没办法松开。

「那个……我也是……」

绫乃也是一样。小陆借她的运动服上衣，同样被痴箩莉小姐的另一只手牢牢抓住。

*

当天夜里。

小陆、痴萝莉小姐、绫乃三人共同睡在一张床上。

三人排成「川」字睡在一起。

痴萝莉小姐一夜好眠，隔天早上显得朝气蓬勃。绫乃之前说她换枕头会睡不着，结果也是发出可爱的鼾声一夜好眠。

三人中只有小陆一个人整晚睡不着。

*

几天后——

「COME　ON　MY　HOUSE!」

「我想这里应该称为ROOM，不能称为HOUSE喔，痴萝莉小姐。」

店里的楼梯下方有一间小仓库。

大家将里面的东西清空彻底大扫除，顺便整顿内部的摆设——由于仓库的入口太小，床铺没办法直接搬进去，只好先将床铺解体再搬入室内重新组装——

最后装上电灯泡——那间仓库就成了名副其实的「房间」。

「其实我并不介意继续和小陆『同居』喔。」

「不可以。」

绫乃坚决不答应这件事，她甚至为此提供店里的空间给痴萝莉小姐住。

痴萝莉小姐终于有了自己的房间。

据说A漫精灵必须慎选居住的地方，如果离开A漫几个小时就会神形具灭。

就这样，A漫专卖店《MARVELOUS》正式入住了一位A漫精灵。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




SS10 一万零十二岁
「吼、真受不了。」

痴萝莉小姐将围裙系上娇小的身躯，来到小陆面前。

今天她很难得迟到了，平时她总是给人常驻在店里的印象。

况且她就住在店里，根本不可能迟到才对——

「发生什么事了吗？」

「你看这个。」

说着，痴萝莉小姐将身份证明文件拿给小陆看。她用手指压住姓名的栏位，只把年龄那一栏晾在小陆眼前。

「年龄……十二岁？」

「因为这一栏的关系，害我走在路上被关切了。辅导官还问我是读哪间小学的——有够没礼貌。」

「说得也是，十二岁也有可能是国中生呢，不过就算是国中生也会被关切吧？」

「我早就说过我完成义务教育了，你把我当成什么啊？」

「呃呃，你的身份设定不是『A漫精灵』吗？」

「才不是设定呢。」

痴萝莉小姐噘起嘴唇望着小陆，彷佛在质问他是否不相信自己是A漫精灵。

关于痴萝莉小姐的年龄，是这间《MARVELOUS》的七大不可思议之一。

她的外表顶多只有十二岁，可是她的言行举止充满年长者的风范，因此搞不好她已经二十岁了，只是体型像萝莉而已。

「看来要请绫乃帮我重做一张社员证了，这张社员证的年龄只能登记到四位数。」

「呃呃，你的意思是因为这上面只能登记四位数，所以你的一万零十二岁超出了栏位，变成了十二岁是吗？」

小陆尽量以殷勤的口吻进行寻问。

年龄旁边的出生年月日一栏，小陆刚才也看到了。上面写着平成负九九八九年。

换算成西元的话会是几年啊？如果以纪元前的BC来计算又会是几年呢？差不多是BC八千年吗？

小陆四处寻找计算机，想要亲切地帮痴萝莉小姐计算。

也不知道痴萝莉小姐是否有感觉到小陆的亲切温情，她的态度和一开始没什么差别，依旧是怒气冲冲的模样。

「我刚才不就说过了吗，都是年龄的关系害我迟到。难得去街上却遇到这种鸟事，我受够了啦，我要永远待在店里！」

「对了，原来我们这家店是公司啊。」

「怎么，你不知道吗？」

「这么说痴萝莉小姐是社员罗。」

「呵呵，我很厉害吧？」

痴萝莉小姐将头发往后一撩，露出了一个妖艳的微笑。她还刻意吐出鲜红的舌头，开始舔弄手指，模样超级煽情。

「趁着这个机会我想问一下，痴萝莉小姐你到底几岁啊？」

每一位店员都隐瞒他们的本名和年龄，简直把小陆当猴耍。小陆成了大家玩弄的对象，他到现在还是很不习惯这种地位。

「你很好奇吗？……哼～？……你觉得我几岁？」

痴萝莉小姐浮现出猫科动物找到玩弄对象的表情，她果然不肯老实告诉小陆。

「不，其实我也不是真的这么好奇。不肯说的话——那就算了。」

「你要是真的这么想知道。……要不要亲自确认一下？」

「咦？」

小陆正要继续工作，痴萝莉小姐这句意外的话引起了他的兴趣。

「你要我确认？怎么确——」

「你可以摸摸看我有没有胸部啊。」

「咦咦！？」

小陆吓到差点眼睛脱窗。

痴萝莉小姐身体向后一仰，用力挺出她的贫乳。

「不摸吗？」她以湿润的眼眸诱惑小陆。

小陆突然觉得很干渴。

他知道痴萝莉小姐是在戏弄自己，百分之百是这样没错。

不过小陆认为这也许是一个机会。就算小陆中途起了色心被痴萝莉小姐嘲笑，只要小陆的动作够迅速，说不定能偷吃一点豆厉。

「那、那……那我稍微确认一下。」

小陆努力装作若无其事的态度。

既然痴萝莉小姐都这么说了，那就勉为其难摸一下吧，这种逼不得已的态度说什么也不能少。小陆现在心跳加速，喉咙渴到可以一口气喝下一罐五百毫升的饮料。他死也不想让痴萝莉小姐发现自己很紧张，那样太丢脸了。

小陆避开粉红色围裙上略微隆起的平坦山峰，朝山坡的方向前进——

他以指尖轻轻碰了一下。

那是他有生以来第一次体验的触感。

我出运了！我出运了！阿母、我出运了！耶！

痴萝莉小姐偶尔会恶作剧地抱住小陆背部，但是背部碰到的触感和手指碰到的感觉完全不一样。

小陆大概一辈子都不会忘记。

「唉呀，小陆。」

痴萝莉小姐舔了一下嘴唇，将围裙脱下来。

她的乳房在轻薄的衬衫下若隐若现，连激突的位置都一清二楚。

「呐？你这样就满足了吗？才轻轻碰一下根本没办法好好确认吧？」

痴萝莉小姐挺起胸部，将十二岁的乳房挺到小陆面前。更正，是将一万零十二岁的贫乳嚣张地挺到小陆面前。

咦—？咦—？咦—？真的可以吗？

小陆很清楚不能做这种事，然而他的身体不听使唤，手掌慢慢伸向前方。

他觉得手掌好像不是自己的一样。他以激动的心情，茫然望着自己不听使唤的手掌。

没错，用力给她摸下去。

小陆的手掌贴向痴萝莉小姐的胸部。

痴萝莉小姐的胸部大小正好是能一手掌握的迷你尺寸，相当于一块倒过来的碟子。

小陆手掌里的拱形空间和痴萝莉小姐的胸部刚好吻合。

他将抓住痴萝莉小姐胸部的手掌动了一下，严格来说是揉了一下。

YEAH。

「啊嗯……」

痴萝莉小姐口中流露娇艳的喘息声，她用嘴唇含着其中一只手的小指，以娇喘连连的语气寻问小陆。

「呐、小陆？……怎么样？我是小孩子、还是大人呢？」

「我还不太清楚。」

「是吗，那这次……你想怎么确认呢？」

痴萝莉小妲抓起小陆的手。

痴萝莉小姐的握力出乎意料的强劲，她纤细的手指有如铁丝一般缠在小陆手上。

她抓住小陆的手掌，用力往下拉。

「下面也确认一下……呐？」

「咦……咦？咦？……咦咦？」

「我……已经长了喔？」

「咦？咦？咦？」

「来确认一下吧。」

「嗯，我来确认一下。」

今天痴萝莉小姐穿着热裤。小陆将手伸进热裤腰部的缝隙里——

「……咳咳。」

绫乃干咳了一声。

小陆迅速将手抽出来，凌空甩了几下。

「好啦！该工作罗！不可以偷懒呢！先来做个体操吧！」

小陆开始做国民健康操。

痴萝莉小姐吹着口哨走掉了。

留下小陆独自面对怒目相向的绫乃。

「朝朝朝、朝仓同学！不是的，你误会了！我没有——！」

「痴萝莉小姐像平常那样戏弄你是吗？」

「不是这样的——！是痴萝莉小姐像平常那样……咦、奇怪？」

「我知道。」

「咦？」

「请你继续工作吧。」

「呃、可是、那个，你是不是——误会什么了？看你似乎还……」

「我没有误会也没有生气，请你快点工作。我身为店长，难道不能要求你付出和薪水相应的劳动力吗？」

喔——她生气了！她超级生气的啦——！？

「啊……」

绫乃突然发出惊叫，抬头仰望天花板。她焦急地甩着手，步履蹒跚地离开了。

「委生子……委生子……」

一抹腥红滴落。

绫乃今天也流鼻血了。

今天她流鼻血的原因和平时有点不一样，她是气到血压飙升才喷血的。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




SS11 谁是小陆喜欢的菜
「我们这间店里，谁是你最喜欢的菜？」

小陆和痴萝莉小姐正一起整理书本，痴萝莉小姐冷不防地说出这句危险的话来。

「啥？」

「果然还是绫乃吗？」

「为、为什么突然问这个啊？」

小陆狼狈地反问痴萝莉小姐。这间《MARVELOUS》的女性店员确实比较多，而且每一位都是漂亮的美少女。小陆平时对这种事情没什么兴趣，班上的朋友都称他为草食男，然而能在这种美女如云的地方打工，他对自己的幸运多少是有点自觉的。

如果不看她们腐女、痴女、武痴的性格，每一位都是一等一的美人。能和这么多美女一起工作，若说小陆从没有感觉到一丝一毫的幸福，那是骗人的。

「听好罗，小陆。你要老实回答我，谁最能挑起你的欲望，这可是很重要的事情。」

「我认为喜欢的类型和欲望是两回事吧。还有，我完全不能理解这种事情哪里重要。」

小陆认真提出反驳，虽然他知道这样做根本没意义。

「这当然重要啊，谁会勾起你的欲望、谁是你最想咻咻射o的对象？」

「那种像喷射机一样的射法太科幻了啦。」

看吧，正面劝说果然没意义。

「说到身材的话，最煽情的是关羽吧？」

痴萝莉小姐完全不肯打住这个话题，她毫不介意地继续说下去。

「究竟要吃什么才能长成那样啊？她的巨乳和美臀真是凶器呢，男人大多都很害欢那种的对吧？有一种说法叫什么？前凸后翘是吗？」

对于关羽姊的评论，小陆也表示赞同。

那种性感身材再加上水手服，凶恶度狂增百分之五十。

「难不成，你喜欢掰洞妖那一型的？你喜欢那种看似清纯的？嗯、啊啊，说的也是。她如果不讲话很有大小姐的气质呢，头发也很光滑柔顺，同为女性连我都想摸一下呢。」

说完，痴萝莉小姐摸着自己双马尾的发梢，她的头发有点毛躁。

「不过啊，小陆。你很清楚吧？那家伙的脑子是腐的喔？她的脑袋无时无刻都在进行糟糕的配对喔？」

小陆当然清楚，他以严肃的表情点点头。

啊啊……真是太可惜了……她要是没有那个缺点的话。

「你喜欢的不是关羽、也不是掰洞妖……」

痴萝莉小姐咬着大姆指，思考着根本不存在的答案。

她要找出谁最能勾起小陆的欲望。

「咦？不会吧。」

「你又想到什么了？」

不晓得痴萝莉小姐想出了什么糟糕的答案，小陆担心地问道——

「不会吧。……该不会、是、是我？」

「啥？」

痴萝莉小姐兀自慌张，她惊讶得不断眨眼。

「讨厌啦，怎么——你想被我踩吗？你想被一个貌似小学生的萝莉痴女穿着黑袜踩着那话儿，顺便被痛骂到高潮是吗？」

「这种难度太高了，我不太能接受。原来你对自己萝莉痴女的属性有自觉啊。」

「小陆，你到底想拿腥臭湿黏的黑袜做什么呢？」

「没有要做什么啊。」

「讨厌啦，你要拿来做那种事吗？」

「想要脑内妄想是你的自由啦，但是请不要随便让我登场好吗？你这样是侵害我的肖像权耶。」

「你们在说什么啊？」

两人望向绫乃发声的方向。绫乃停下手边的工作，歪着头表示好奇。

「你们说袜子……怎么了吗？」

「刚才啊，我们在探究小陆青涩的青春热情和欲望呢。」

「并没有。」

「那跟袜子有什么关系呢？」

「店长，我们离开这里吧，这种重咸的玩意跟我们没有关系。」

「袜子……很重咸？」

「呃呃是的，的确是挺重咸的类别。」

「啊。」

迟钝的绫乃终于发现他们在说什么了。

绫乃正想迅速离开现场，痴萝莉小姐一把扣住她的手腕。

「绫乃啊，你是不是误会什么了？」

「没有，不耍紧的。我应该没有误会什么，没有。」

「听好罗？我们刚才在讨论的呢，是关于小陆的性癖好。」

「啊啊，果然是这样，我就知道你们在讲这种话题。没关系，你们慢慢聊。我就不打扰了，你们不用告诉我没关系。」

痴萝莉小姐以认真的表情，挽留激动挣扎的绫乃——痴萝莉小姐的举动看在小陆眼里，纯粹是出于好玩使然。

「你听我说嘛，绫乃。小陆他很过份喔，他说你挑不起他的欲望，他根本把你当成空气耶。」

「我没有说过这种话，我没有说过喔。」

「怎么？那么你会对绫乃发情罗？你每晚都用绫乃来解决性欲罗？」

「哇—哇—哇—。痴萝莉小姐不要再说了，这种讲法太超过了，太直接了啦。」

「小陆还说关羽的乳房和美尻很性感，他还想弄脏掰洞妖柔顺的秀发呢。」

「我没有好不好，我才没有说过这些话。请你不要随便捏造好吗，这都是痴萝莉小姐你说的话啊。」

「我不听！我不听！」

绫乃捣住耳朵蹲在地上，不停摇头大喊。

痴萝莉小姐乘胜追击。

「绫乃，不要做这种孩子气的事情了。你要知道，小陆也是个男孩子，他会有这些欲望也是没办法的事情。那些肮脏的欲望和打枪的丑态，全部都是人性的一部分喔。」

痴萝莉小姐拉起绫乃的手腕，她以认真的表情和口吻劝慰绫乃，可是她的心里绝对在幸灾乐祸。

「妄想膨胀到极限就需要发泄，这就是人类的本性喔。独自追求着官能的极致、手腕努力摆动到令人动容的地步，这就是人类喔。」

「我认为人类的定义不是这个吧。」

「被拿来性幻想有什么大不了的呢。」

「就跟你说我没有嘛。」

痴萝莉小姐每说一句，小陆就吐嘈一句。痴萝莉小姐非但不在意，反而更加兴致勃勃地训示捣住耳朵的绫乃。

她说的如果是一些正经的内容，那想必是一幅很感动的光景。

「你该觉得光荣才对啊，绫乃。这代表你拥有身为女性的魅力喔，你要成为一位成熟的女性，以温柔的笑容包容青少年的青涩欲望喔。」

鬼扯的极致莫过于此了。

「无所谓了—……怎样都无所谓了—……我要去工作了……请你放开我……紫东同学要怎么看待我都无所谓了—……」

小陆原本打算差不多该制止痴萝莉小姐了——

可是当他听到绫乃哀怨的泣诉，当场吓得惊慌失措。

「等一下——误会、误会、误会啊。那是痴萝莉小姐乱说的啦——我跟你说！我完全没有做这种事！请你相信我啊！」

小陆说的是实话，他敢对天发誓。

把一个每天都会见面的熟人拿来性幻想，这种望而生畏的高难度玩法，小陆说什么也没胆尝试。要不然他也不会有这么多A漫了。

「唉呀，绫乃。小陆他不想用你呢，真是屈辱啊。年轻男孩旺盛的性欲对你一点兴趣都没有呢。」

「我不想听！我不想听！」

「你听我说啊！呐、你听我说啊！」

小陆拉开绫乃捣住耳朵的双手，试图解开误会。

噗嘶。

一抹鲜血喷了出来。

「啊……」

绫乃今天也流鼻血了。

今天她流鼻血的原因，可以说是小陆造成的。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Act4 绫乃的贵重物品
「她绝对被上过了啦。」

「对啊，A漫都嘛这样演的。」

MARVELOUS》里一如往常的一天。鸟巢兄和痴萝莉小姐聊天的内容，引起了小陆的兴趣。

「你们在聊什么呢？」

「我们在谈绫乃。」

「还有胡子店长的话题。」

「没错，我们在谈绫乃被胡子店长上过的话题啦。」

「喂——！你们在说什么蠢话啊！这种事怎么可能发生嘛！」

小陆吓了一跳，忍不住放声大吼。

「咦？因为他们是父女啊？」

「所以才更容易发生这种事啊，这就是所谓的型式美。」

「你们在胡说什么啦！请不要做这种奇怪的妄想！」

「啊、对吼，小陆你不知道啊。」

「啊啊，阿陆他不知道是吗？」

「不知道什么？」

「绫乃和胡子店长不是真正的父女啦。」

「咦？」

「你难道都不觉得奇怪吗，他们的姓氏完全不一样耶？」

「不，我根本不知道胡子店长的本名啊。」

小陆从常客晋升为打工店员以后，大家故意弄了一个恶搞的游戏。他们把小陆偷偷替他们取的「代称」拿来当作自称。例如发型像鸟巢的店员叫鸟巢兄，痴女萝莉就叫痴萝莉，胡子店长之名也由此而来。

「绫乃的双亲和阿弟从小就认识、也是亲密好友。不过绫乃的双亲过世了，身为好友的他便代为扶养绫乃。」

「咦？啊？呃呃、这样啊……」

小陆隐约察觉到绫乃没有母亲——然而他没想到绫乃的父亲也过世了，光是听到胡子店长不是绫乃真正的父亲，就已经够让他讶异了。

「这都是很久以前的事了，你也不需要放在心上。先不说这个了，小陆。我们来谈谈三位儿时玩伴的话题吧，你知道两男一女所代表的意义吗？」

小陆摇头回应痴萝莉小姐的问题。

「这代表绫乃的父亲和胡子店长都很喜欢绫乃的母亲啊，很浪漫对吧。」

「可是呢，绫乃的母亲选择的不是阿弟，而是另外一个人。」

这里要解释一下，阿弟是痴萝莉小姐专门用来称呼胡子店长的昵称。

痴萝莉小姐对任何人都是以年长者的态度自居，就连对年过四十的胡子店长，她也一样没大没小。

「三角关系真好呢，好浪漫喔。」

「然后啊，据说绫乃长得很像她死去的母亲，这也代表绫乃长得越来越像阿弟的初恋对象。——你试着想像一下，长得越来越像初恋对象的养女，逐渐成长为一位美丽的女高中生——」

「嗯—，这已经不需要多说了吧。」

「就是说啊，一定有做啦。」

「对啊，一定被上过了。」

「A漫都这样演啊。」

「如果没被上过那就太扯了。要是没有这种剧情，读者一定会气得叫出版社还钱。」

小陆这下终于听懂了，同时他也松了一口气，原来他们在说的是A漫情节。

话说回来，这两个人……真的没救了。

「对了、年过四十还是单身，这可以立贞节牌坊了吧？」

「那已经不是魔法师了，还有其他更高职别的称呼方式吗？」

「大魔导士？贤者？——小陆你知道吗？」

「你们刚才不是说胡子店长绝对做过了吗？」

小陆耸耸肩，老实说他一点也不在意年过四十的大叔是不是处男。

*

小陆在理货区和绫乃进行书本的封装作业时，以婉转的语气问道。

「呐、朝仓同学。你和胡子店长……长得不太像呢。」

绫乃停下手边的工作，双眼凝视着小陆。

她的视线彷佛看透了小陆的内心，小陆紧张得冷汗直流。

「是痴萝莉小姐他们告诉你的？」

「啊啊、嗯……他们跟我说了不少事情。」

小陆坦白承认了，他对自己探究别人隐私的行为感到羞傀。

「我也没有要隐瞒的意思。」

绫乃表情尴尬地点点头，将书本推进包装机的输送带里。

她低着头默默进行作业，时而抬头偷看小陆。

两人共同度过了一段尴尬的时间——

「那个啊，你看……这是妈妈的护身符。」

绫乃示意小陆观看的，是她别在围裙胸口的护身符——那是一个紫色的布袋。

小陆之前一直觉得很不可思议。

朝仓绫乃这个女孩子，身上总是带着护身符。

上课时就别在制服上，体育课时就别在运动服上，工作时就别在围裙上。

有时是以绳子挂在脖子上，有时是以别针别在围裙上。她总是把那个护身符挂在看得到的地方。

「这是遗物。」

绫乃的语气好像在承认一件很难为情的事。

小陆以认真的表情摇摇头，他想告诉绫乃这没什么好害羞的，可惜他没胆量把这句话说出来。

「这件事……就连其他人也不知道，我只告诉紫东同学喔。」

「咦？」

「笨蛋，我不会再说第二次了。」

「等等——拜托你再说一次。」

对于小陆的请求，绫乃只是笑而不答。

那一天，两人在理货区开心地进行作业。

*

「唷，小陆。你今天怪怪的耶。」

「啥啊？」

小陆抬头望着笨蛋夫，那家伙正用吸管喝着铝箔包饮料。

「你在说什么啊，笨蛋夫？」

「我说你……算了、当我没说过吧。」

小陆一点也不在意笨蛋夫奇怪的态度。

从昨天开始，小陆一直沉醉在幸福的气氛里。那股幸福的气氛从昨天晚上延续到今天，即便到了现在午休时间也从未间断。

小陆觉得自己更贴近了朝仓绫乃这个女孩。

他偷偷瞟向正在吃便当的绫乃。

绫乃在教室的对角线上吃着便当，和绫乃一起并桌吃饭的是班长和天使真央同学。绫乃之前和班长闹出了绝交风波，现在已经完全和好了。而天使同学是个小巧可爱的女孩子，有着一头柔软的秀发。她虽然长得非常娇小，却是个极富朝气、个性冲动的女孩子。这三个人的共通点就是她们很不擅长面对「色色的事情」。

班长竖起一根手指，以得意的表情对她们两人开讲。

想必又是对男人充满偏见的老生常谈吧。

绫乃以钦佩的表情专心听讲，小陆看着她胸口的护身符。

今天绫乃也同样别着那个「护身符」。穿着制服的时候，绫乃总是用别针把护身符别在衬衫胸前的口袋上。平常用来挂住护身符的绳子，目前放在口袋里面。小陆猜想，绫乃之所以不把护身符放在口袋里，大概是想让母亲见识自己的日常生活吧。现在小陆不必直接寻问绫乃，就能了解这些事了。

「钦嘿嘿嘿。」

「你果然怪怪的。」

笨蛋夫好像说了些什么，可是小陆完全不在意。

*

「早、早安……我、我来晚了……」

今天绫乃迟到了好几分钟才姗姗来迟。

这种情况很罕见，认真的绫乃总是会提早五分钟上工。

「又被班长缠住了吗？」

小陆以开玩笑的语气寻问绫乃。由于之前经历过班长的事件，以及痴萝莉小姐的同居事件，他觉得自己和绫乃的距离越来越近。

前阵子两人还有了共同的秘密。

「……」

绫乃沉默以对。

小陆从她的表情中感觉到事情并不单纯，他以慎重的语气慢慢问道。

「呃……发生什么事了吗？」

「不见了……」

绫乃魂不守舍地回答。她望着小陆的眼神空虚涣散，根本没把小陆看在眼里。

「朝仓同学，你——你振作一点啊。」

小陆抓住她的肩膀，将她的身体摇了几下。

绫乃似乎恢复了神智，她的双眼终于认清小陆。

「紫……紫东同学？」

「你刚才说什么？什么东西不见了？朝仓同学……请你告诉我吧。」

「那、那个……护、护身符……」

「护身符？就是你平常戴在身上的那个护身符？……不见了吗？」

「我不知道……我找不到啊。」

绫乃像个小孩一样惊慌失措。她不断四处张望，还把脚抬起来搜寻脚下的地板。

「小陆。」

「阿陆。」

听到痴萝莉小姐和鸟巢兄的声音，小陆回过头来。

「你陪她去找吧。」

「嗯，你和绫乃一起去吧。」

「呃……可是这么忙碌的时间，怎么可以两个人……」

小陆看着他们身后的柜台，柜台前面已经排了好几个等待结帐的客人。

「你在说什么啊，男孩应该帮助有困难的女孩，这可是世界的物理法则啊。」

痴萝莉小姐以双手环胸的姿势训示小陆。

「没错没错，我也一直很想讲这句台词。」

鸟巢兄也莫名其妙地摆出双手环胸的姿势。

「这里交给我们！你快点走！」

鸟巢兄双手环胸的同时说出了这句似曾相识的台词，脸上挂着满足的表情。

小陆对两人低头致谢。

「走吧，朝仓同学。」

小陆没有勇气握住绫乃的手，他只敢轻轻牵起绫乃的手腕，带她前往出口的方向。

*

两人沿路走回学校。

他们在步道上行进，还不忘张大眼睛搜索地面。

小陆在寻找的过程中得知，绫乃放学后直接前往书店，没有绕到其他的地方。她记得离开学校的时候护身符还在胸口上，直到快抵达店里才发现护身符不见了。

「别担必，我们一定会找到的。」

「嗯、嗯……谢谢你，紫东同学。」

表情阴郁的绫乃仍旧以笑容回应小陆，

很快地两人又开始低头搜索。他们在路上俯首前进，双眼注视脚下。

如果护身符掉在路上，仔细搜索一定能找得到。

不——不是一定能找到，而是绝对要找到。

不对——这样还不够，是无论如何都非找到不可。

小陆发誓要帮绫乃找回护身符。

傍晚的街道人潮拥挤，低着头走路很容易撞到路人。小陆一直听到身旁的绫乃向路人低头道歉。

现在已是晚上六点，夕阳还没有完全落下。

换季时节已过，这个时期是一年当中白画最长的时候。幸亏如此，小陆和绫乃才不至于摸黑寻找护身符。然而再过不久天色就要转暗了，必须赶在天黑之前找到护身符才行——小陆怀着焦急的心情，脚步也不自觉地越走越快。

绫乃说过，那个护身符是她母亲的遗物，但小陆终究不懂那个护身符对绫乃有多重要。当他听到遗物这两个字，他知道那是拥有往生者回忆的物品，不过他没自信能理解遗物的真正涵义。毕竟他从没拥有过遗物，他的双亲和祖父母都还健在。

可是他很清楚，绫乃非常重视那样东西。

绫乃无时无刻都把那个护身符戴在身上。她没有把护身符收进口袋，而是别在身上看得到的地方，想必她认为母亲的魂魄就寄宿在那护身符之上吧。

「别担心，我们一定会找到的。」

「嗯、嗯……谢谢你，紫东同学。」

小陆又说了一次同样的话来鼓舞绫乃，绫乃也报以相同的回应。

*

两人来到了校门前。

日落时分造访学校有一种奇怪的感觉。

参与社团活动的学生还留在学校里，这点从校内传来的声音和气息就能感觉出来。只是校门口没有任何学生进出。小陆以前曾经迟到过一次，那种感觉和现在有点类似。

「怎么办呐……找不到。」

绫乃急得六神无主，她想要跨过校门进入校舍樫。

「等等——朝仓同学，你还记得刚离开学校的情况吧？」

小陆阻止了绫乃。

「啊、嗯……我在那里的自动贩卖机犹豫该不该买饮料，后来我想反正就快走到店里了，干脆省下这笔钱。我还记得……当时我拿出钱包，还顺手调整了护身符的位置。」

「那就代表护身符不在学校里面啊。」

「呜……嗯，说、说得也是……」

平常沉稳持重的绫乃，现在就像个小孩一样旁徨无助。

小陆知道，自己必须振作起来帮助她才行。

「总之我们再折回去找找吧——刚才一定有什么地方漏掉了。」

「嗯……说得也是。」

小陆陪着绫乃走回刚才的道路。

*

「我们分头寻找吧。」

两人来到一条渠道上的小桥。

这里正好是学校与书店的中间地带，小陆停下脚步。

「我往书店的方向找，朝仓同学再往学校的方向——」

「呜……嗯……可是……」

绫乃怯生生地望着小陆，小陆不晓得该怎么鼓励她才好——

「我会找到的！我绝对会帮你找到的！所以朝仓同学——你也要加油！」

——小陆忍不住喊了起来。

「啊、是！」

绫乃也大声回应。

两人决定分头寻找，小陆目送绫乃奔跑的背影后，准备往车站的方向前进——

「唷、小兄弟，你在找什么啊？看你刚才和女朋友一直在这附近晃来晃去。」

负责道路施工的大叔突然向小陆搭话。刚才小陆和绫乃经过这里的时候，道路还在施工当中。现在施工已经结束了，工人正在收拾施工器材。那些工人单手扛着几十公斤的器材，将器材放进卡车里。

「呃、不……没什么大不了的。」

小陆连忙回答那位大叔。他看着那些工人黝黑的粗壮臂膀，肉体劳动者的肌肉令他望而生畏。小陆原本想赶快离开，但是他走到一半停下脚步，临时改变了主意。

小陆鼓起勇气回过头。

「请问一下——！」

大叔抽了一口烟，缓缓转身面对小陆。

「怎么啦？」

「请问你有看到一个这种大小的袋子掉在地上吗？是用紫色的布缝的。」

「你们在找那个啊？」

「那是我朋友很童要的护身符。」

「那个女孩子——怎么，是你的七仔吗？」

那位大叔翘起一根小指头，脸上露出中年人特有的大叔笑容。

小陆失望地垂下脑袋。

他叹了一口气。果然是白费功夫，问了也没用。

就在小陆打算离开的时候——

「你说的那个……我好像有看到喔？」

「咦！？」

小陆惊讶地回过头。

「我记得是掉在那里的样子……」

大叔用手指着桥上的栏杆，栏杆上的扶手是以石材制成的。

可是大叔指的地方没有任何东西。

「……咦？不见了。」

大叔用手抓抓脑袋。

「我记得是掉在那里啊，可能是我看错了吧。」

小陆凝视着栏杆，如果护身符真的掉在那里的话……

他走近栏杆，将身体靠在栏杆上，往下观察川流不息的渠道——

底下是一片黑色水面。随着夜幕低垂，河水的颜色变得非常混浊，连河底都看不到。印象中这条河的深度只到膝盖。

小陆决定下去黑色的水里和杂草丛生的岸边找看看——光从桥上扫视，根本不可能找到。

「好！」

小陆在桥上来回奔跑，想找出可以下去河岸的地方。

「喂喂，现在已经晚上了，很危险喔？而且搞不好是我看错了啊？」

「多谢！」

小陆向那位大叔道谢。

他终于找到可以下去的地方了。他越过栏杆，爬下杂草丛生的斜坡。

「小心一点啊！」

小陆的背后传来大叔的关怀。

*

来到河边的小陆迅速张望四周。

举目所及之处都没有看到护身符的影子，假如护身符真的掉下来，落在河水中央的机率远比河岸边来得高。

小陆走近河边。

河面腥味扑鼻，河底累积了大量淤泥，水流看上去也是一片漆黑。

小陆提起单脚，轻轻用脚尖点着水面。

然后他下定决心——

一脚踩进水里．

冰冷黏稠的污水渗进鞋子和袜子里，那种恶心的触感令小陆很想放声大叫——但是他忍住了。

小陆鼓起勇气将另一只脚也踏入水里。

两只脚都踩进污水里，小陆总算可以自由行动了。小陆在河川里行进，每一步都溅起大量的水花。有时候踩到水深的地方，连膝盖都会被水浸湿。所幸正如小陆预料的一样，这里的水没有很深。

小陆弯下腰，开始在水里寻找护身符。

水质混浊加上天色昏暗，光用肉眼寻找根本找不到。小陆用手翻搅着河底累积的黑色淤泥，拼命用双手寻找护身符。

有好几次，小陆都是空欢喜一场。

每当他以为找到护身符的时候，却发现那只是游戏卡片的空盒，或是普通的叶片。

不只如此，他还必须把找到的袋状物体拿到眼前凝神辨识，不然在昏暗的夜色下根本看不清楚物体的模样。

「也不是这个。」

小陆将香烟的空盒抛向远方，继续这种近乎拾荒的行为。

他用双手翻着淤泥，无意间悲从中来。

小陆自嘲，我到底在干什么啊？

这里怎么可能找得到呢？

在这种地方寻找纯粹是白费功夫而已。护身符的布袋重量很轻，倘若真的掉到河川里，一定也被河水冲到下游去了。

小陆拼命寻找护身符，脑子里却充满这些负面的想法。

直到刚才，他还信誓旦旦地要帮绫乃找出护身符，甚至不惜冲入河里——

然而小陆现在全身沾满臭水，连续用手捞了十几分钟后，他的决心已经快要崩溃了。

天色都暗下来了。

找了不半天也找不到。

就在小陆想要放弃的时候——

一迈强光照下，四周顿时变得充满光明。小陆湿润的双手被照得闪闪发光，好像被大白天的太阳照到一样。

小陆抬头一看，桥上有一座大型的探照灯发出强烈的光芒，光线强到令人无法直视。小陆从挡住眼睛的指缝间，看到四颗大灯闪耀白色的光华。

「喂小兄弟！怎么样！这样看得到吗！？」

是刚才的大叔。

他特地把工地用的探照灯拿来，从桥上帮小陆照明。

「很清楚！谢谢！」

小陆大声答谢，好让大叔能听到自己的心意。

道谢完后——小陆再度开始寻找护身符。

他用力翻搅淤泥、使劲拔起水草，只为找到绫乃的护身符。

「紫—！紫东同学！？」

听到桥上传来的声音，小陆吃了一惊。他停下手边的动作，回头仰望桥上。

绫乃惊讶地看着小陆，她的身体探出栏杆外，几乎就快掉了下来——

绫乃似乎把通往学校的路途都找过一遍了，她的手上和胸口上都没有护身符，看来她也还没有找到。

「紫东同学！紫东同学！——陆同学！——你在做什么！你到底在做什么啊啊啊！？」

看就知道了吧，当然是在找护身符啊。

「小妹妹，他好像在帮你找什么东西的样子喔，差不多这么大的袋子——」

旁边的大叔用手比了形状给绫乃看。绫乃也没有心情听到最后，她再度弯起身子，将身子探出栏杆外面。

「陆同学！够了快点上来！不需要找到那种地步啦！」

「朝仓同学——！你再往书店的方向找一次吧！这里我一个人找就可以了！没问题的！」

两人在桥上和桥下互相大叫。

绫乃要小陆不必再找，小陆却坚持要找到，两人丝毫没有共识。

「陆同学你这笨蛋！」

怎么骂人笨蛋啊，没礼貌。

这女人真是讲不听。

算了。

——小陆弯下腰，继续寻找护身符。

「小妹妹，你这样很危险啦！快下来！快下来啊！」

听到大叔慌张的声音，小陆又把头抬了起来。原来绫乃想跨过栏杆爬下河边，生锈的栏杆勾住她的裙子，形成春光外泄的景象。她在栏杆上使劲挣脱大叔，重心也逐渐不稳。

「你这样很危险啊，快停下来！」

小陆也慌了。

「我很擅长爬树！」

绫乃口中喊着莫名其妙的鬼话。

小陆急忙跑向绫乃，他的双脚奋力一蹬，结果用力滑了一跤。

小陆摔了个狗吃屎，整张脸直接摔入肮脏的河水中。

「陆同学——！」

绫乃的声音听起来好遥远。

小陆在水中胡乱挣扎。摔入这种浅水中固然不会溺死，但是他始终没办法从滑腻的淤泥里爬起来。

——这时候。

小陆的手指勾到了某样东西，似乎是绳子的触感。

他不再胡乱挣扎。

在水中紧闭双眼的小陆——枣精会神地感受手上的触感——

小陆小心翼翼地勾住那样东西，以免那样东西从指尖滑落。

他看准时机用力一拉，被水草勾住的那样东西弹到了他的手中。

「噗哈！」

小陆从水里爬起来，第一件事是先把脸擦干净。

他张开眼睛，仔细观察手上的东西。

「陆同学！陆同学！」

绫乃冲下了斜坡。

小陆难以置信地看着自己手上的东西。

「找到了……找到了——找到了啊！绫乃！你看，这是你母亲的护身符！」

紫色的护身符，绫乃的母亲留给她的重要遗物。

那样东西现在确实握在小陆手中，小陆将护身符晃了几下给绫乃看。

冲下斜坡的绫乃站在河岸边，她用手捣着自己的嘴巴，惊讶得说不出话来。

她在河边呆站了好一会——随即放足狂奔。

绫乃踩着河边的石子，奔向小陆怀里。

「陆同学——陆同学！」

「哇啊啊。」

小陆抱住迎面冲来的绫乃，整个人差点跌倒。

他拼命稳住身子，总算避免了两人一起摔进水里的事态。

可是他的努力其实也没什么意义，绫乃正面抱住满身淤泥的小陆，绫乃的一身制服也全都弄脏了。

「你的衣服会弄脏喔。」

「无所谓。」

小陆担心绫乃的衣服弄脏，才好心出言相劝，没想到绫乃的回答超有男子气慨。

桥上传来了大叔吹口哨的声音。

这下小陆算是开了眼界，原来中年大叔真的会干这种事啊。

他将手伸向绫乃，绫乃的护身符就在他的手上。虽然护身符沾上淤泥和脏水，但那是绫乃无可取代的护身符。

「谢……谢谢你。」

绫乃握着小陆的手，收下他掌中的护身符。

「陆同学，谢谢你。……真的很谢谢你！」

说完，绫乃又一次抱住了小陆。这次的拥抱有别于刚才的顺势飞扑，绫乃带着美丽的笑餍，双手用力抱着小陆的后背。

满脸通红的小陆双手打直，以立正的姿势呆站在原地。

*

「谢谢惠顾。」

站在柜台的绫乃目送顾客离开，恭敬地鞠躬行礼。

鼻血店长今天也同样健在。

绫乃刚才已流了一次鼻血，大家规定她一天最多只能留两次鼻血，换言之再流一次鼻血她就不能站柜台了。

小陆整理着书架，茫然地凝视绫乃——

绫乃也望向小陆。

两人的视线重叠，绫乃对小陆嫣然一笑。

小陆急忙回头整理书架，工作速度比刚才快了三倍。

今天绫乃的胸口也挂着那个护身符。护身符虽然洗过了，上面仍然留有一点污渍，除此之外遗有一个不一样的地方。

为了避免护身符再次遗失，绫乃在护身符上加了一道「保险」。上面加了一条稳固的绳子挂在绫乃的脖子上。

这下子就不用担心会遗失了。

绫乃又一次望向小陆。

她对小陆温柔一笑，小陆也回以一个笑容。

A漫专卖店《MARVELOUS》，今天也同样忙得不可开交。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Act5 再见了，鼻血店长
午休时间的教室。

小陆和笨蛋夫两个男生一起吃中钣。小陆咬着面包，漠然地眺望教室里。

教室的对角线上，有三位女孩将书桌并在一起开心地吃着便当。小陆听不到她们在说什么，他只看到她们开怀的笑容。

和朝仓绫乃一起吃便当的两位成员当中，其中一位是班长。

班长拥有扫把王者之剑和畚箕神盾，是所有笨蛋男生的天敌。之前她和绫乃大吵一架，两人愤而绝交，后来两人和好后感情更胜以往。

附带一提，她的本名叫新明路鸣海，班上只有那两位便当盟友会以本名称呼她。

另一位是班上体格最娇小的天使真央同学，她有着一头蓬松的秀发，长得像洋娃娃一样可爱，如果她没有乱咬人的习惯那就堪称完美了。小陆在内心里偷偷送她一个「会咬人的小仓鼠」的称号。

绫乃的笑声顿时停了下来。

她望向小陆，两人四目相对，她的大眼睛深深吸引了小陆的目光。

小陆忽然感到很害羞——

他低下头沉默不语。

没一会，他偷瞄绫乃一眼，发现绫乃也同样害羞地低着头。

「你怎么了，小陆？你有在听吗？」

「呃呃……你在说什么？」

「我说啊，女人喔——」

笨蛋夫老掉牙的女性讲义又开始了，小陆装作认真听讲的样子，以免被植入扭曲的女性观，其实他一个字也没有听进去。

在教室的对角线上，班长也竖起一根手指，振振有词地对两位友人开讲。班长说的恐怕是相同话题的女性版吧，也就是男人如何云云的话题。

唯一不同的地方，就是对面的两位女孩很认真听讲，她们真的把班长的话听进去了。

「——就是这么回事啦，你懂了吗，小陆。」

「嗯，有道理。」

小陆随意敷衍笨蛋夫。

*

「陆同学，有收据的那一箱在你那里吗？我这里没有耶。」

「我找找喔，在这里吧。」

小陆将叠在一起的纸箱一一开封。

新刊和补货分早晚两次送达，开封后必须立刻上架，否则会卡到上班族的下班时间。

「唉呀绫乃，你很努力嘛。不过那些书的发售日是明天，今天没必要赶着上架吧？」

「嗯嗯，我知道，其实本来不应该这么赶的。」

和痴萝莉小姐对话的时候，绫乃偶尔会吐出舌头，表现出孩子气的一面。

「我希望那些工作一整天、拖着疲倦身子回家的客人，能早点把商品带回家嘛。」

「唉呀呀，绫乃你终于开窍了。没错，我也希望那些疲惫的男性能尽情使用A漫。这样他们就能好好『舒解』一下，放松身心——」

「『舒解』？……咦！？」

绫乃用手捣住鼻子。不晓得她是听懂那句有毒的双关语，或是想到A漫的用途。

绫乃急忙跑进理货区寻找卫生纸。

「我说了什么奇怪的话吗？」

「痴萝莉小姐口中说出来的话统统带有毒性啊。」

小陆对不明究理的痴萝莉小姐解释，可是他知道痴萝莉小姐一定听不懂。

「什么意思啊？」

痴萝莉小姐歪着脑袋走掉了。看吧，她果然听不懂。

小陆一个人继续进行开封作业。

这时有一只大手牢牢抓住了他的肩膀。

「辛苦你了，小陆——你很卖力啊。」

小陆背后传来陌生的声音。——不，他听过这个声音——他知道这个低沉的嗓音是谁。

过去他还是带客的时候，很常听到这个声音。

「店长……？」

小陆一回头，眼前出现一张爬满胡子的温厚脸庞。

「绫乃常说你来店里打工帮了我们不少忙呢，之前我都没来店里露个脸，真是不好意思啊，不过接下来不会有这种问题了。」

「爸爸……！？」

回到店里的绫乃呆站在入口处。

「喔喔，绫乃。」

「你可以……爬起来了吗？」

「啊啊，我好了，已经完全康复了。」

胡子店长张开双臂，摆出元气十足的模样。

「太好了！」

绫乃跑向父亲，胡子店长也抱住了心爱的女儿。

「唷，阿弟，你康复啦。」

痴萝莉小姐也回来对店长打声招呼。

这个人对任何人真的都是以年长者的态度自居。

「可不可以不要叫我阿弟啊？」

「那改叫上钩的熊。」

「这、这种称呼方式更糟糕啊。」

小陆有点在意这个称呼背后的黑历史。

掰洞妖美眉、关羽姊、鸟巢兄都从自己负责的区域下来，将胡子店长团团围住。

「抱歉啊，绫乃，辛苦你了。」

「没关系啦，爸爸。」

「各位，绫乃有好好工作吗？她应该没有给你们添麻烦吧？」

「真是的，爸爸都把人家当小孩子。」

和父亲在一起的绫乃，表现出和平常不同的一面。

「绫乃……朝仓同学很认真工作喔，她在学校还是个优等生呢。」

这句话是小陆说的。

「可惜会流鼻血啊。」

这是痴萝莉小姐说的。

「痴萝莉小姐，这件事不用说啦。」

这是绫乃回答的。

鸟巢兄、关羽姊、掰洞妖美眉也点头称是。至于他们是赞同小陆还是痴萝莉小姐，这就不得而知了。

胡子店长满意地点点头。——他转头看着心爱的女儿说。

「这样绫乃就能当个普通的学生了。」

「咦？」

绫乃的笑容僵住了，看到这一幕的小陆也愣住了。

「……咦？可是，我还有工作……」

「爸爸已经回来了，你不用处理这些工作罗。」

「咦？咦？咦？」

绫乃浮现出混乱的表情，小隆也是一样。

这几个礼拜以来，书店的工作已成为绫乃日常生活的一部分，现在突然叫她不用工作，她一时还没办法接受。

不过这也是理所当然的事情，绫乃说穿了只是代理店长。如今真正的店长回来了，绫乃自然没有理由继续留在店里工作。

绫乃旁徨地扫视着店里。

她望向天花板、墙壁，最后视线停留在小陆身上。

小陆也看着绫乃。

绫乃用眼神寻问小陆该如何是好。

*

「OK……这边的完成了，接着是这边的帐本——」

隔天的上班时间。

接近下班时间的深夜。

小陆和绫乃待在理货区里。

小陆在一旁看着绫乃整理帐簿，他用下巴靠着椅背反坐在椅子上，椅子发出咿咿呀呀的声响。

今天小陆没有班，他只是来打发时间而已。因此他才会到理货区眺望绫乃工作。

绫乃今天的工作是整理帐簿。

这也是她「最后」的工作。

昨天胡子店长回来以后，原本打算让绫乃马上回家，幸亏绫乃获得了一天的缓冲时间。绫乃以交接工作为由，得以再当一天「店长」。

因此今天是绫乃担任店长的最后一天，而这个职务再过十几分钟就要结束了。

整理一本帐簿，只需要花这么多的时间。

「从明天开始……我们就是普通的同学了呢。」

绫乃拿起原子笔在便条纸写上注释，她将便条贴在帐簿上，感慨万千地说道。

「说得也是。」

小陆只能如此回应。

他在思考自己和绫乃在教室里的关系。他和绫乃只是普通的同学，连朋友都称不上。如果没有必要，他们平时也不会交谈。这就是紫东陆和朝仓绫乃在教室里的关系。

当初还没来打工以前——他看到朝仓绫乃流着鼻血站在A漫专卖店的柜台。为了帮助朝仓绫乃，他才毅然泱然跑来打工……后来还发生了不少事情……

其实也只是回到从前的关系罢了。

「呐，陆同学。」

绫乃将漂亮的侧脸靠在帐本上，冷不防地对小陆开口。

「啊、你不喜欢我这样叫吗？那、呃……叫紫东同学可以吗？」

小陆的沉默导致绫乃产生奇怪的误解。

「都可以喔。」

「那就陆同学吧。」

听到绫乃愿意用名字称呼自己，小陆有点开心。

「什么事，朝仓同学？」

「不要叫得那么生疏嘛。感觉爸爸回来以后，你又变回以前那样了。」

「以前那样？你是指？……呃呃，朝仓……不对、绫乃同学。」

「还要加同学吗？」

「咦咦？你要我直接叫你名字……这我办不到啦，我又没这样叫过。」

直呼其名……这种事小陆只在心里干过，他记得自己没有这样称呼过绫乃。

绫乃皱起眉头，眼睛直盯着小陆——

随后，绫乃恢复了笑容。

「陆同学，你是怎么想的？」

「咦？什么意思？」

「从明天起，我们就是普通的同学了。」

「嗯，是啊。」

小陆确实觉得有些寂寞——不过，这也是无可奈何的事。

「我……不太喜欢这样。」

「咦？不喜欢？……为什么？」

绫乃没有回答小陆的问题。

她仰望着小陆，开口说道。

「我……要是我们恢复成普通同学，我说不定会很寂寞。我不太喜欢这样，所以我才会想问你……你是怎么想的。」

装傻。

装不知道。

装作听不懂。

小陆想到了很多敷衍了事的方法。

他很擅长这么做。

可是现在——

只有现在，他认为自己应该据实以告。

「我……我也是。」

「你也怎么样？」

「和绫乃分开，我也很寂寞。」

小陆说出口了。

他觉得自己好厉害。

真该有人来称赞自己一下。

「……咦？」

小陆发现刚才一直凝视自己的绫乃，来到了自己面前。

她的眼里噙着泪水……不对，她的眼神湿润迷蒙，看起来非常动人。

绫乃无言地凝视着小陆，小陆也同样直视着绫乃。小陆的手掌主动靠向绫乃放在桌上的手掌，两人的小姆指轻靠在一起，绫乃将手拾起来，主动握住了小陆的手。

两人手指相扣。

肩膀相靠。

彼此的脸庞近在咫尺。

只要再靠近几公分就能接吻的距离。

主动缩短这几公分的人可能是小陆、也可能是绫乃，两人很自然地贴近对方的嘴唇。

就在两人的嘴唇即将交缠在一起的时候——

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

店里回荡着有如巨熊咆哮的哀号声。

「哇！」

「呀啊啊！」

小陆和绫乃迅速拉开距离。

小陆不知道自己刚才到底在做什么。

难、难道是接吻！？——难道自己刚才想要亲吻绫乃！？

绫乃似乎也是如此——

她捣着嘴唇，两眼惊魂未定地猛眨，她好像无法相信自己刚才的举动。

小陆猜想自己也是相同的表情。

「我的腰啊——！？好痛啊啊啊啊！腰啊、腰啊——！我又闪到啦啊啊啊！」

店里又响起了胡子店长粗犷的哀号声。

小陆和绫乃赶紧跑到店里，

*

「复原少说也得花上好几个礼拜。」

关羽姊将手放在店长的腰部上喃喃自语。能够感应到A漫气场的达人，似乎也可以甩手进行医疗诊断。

「你真是笨蛋啊，阿弟。说什么自己已经痊愈了，然后勉强搬起三个纸箱，这下又闪到了吧。」

「需要叫救护车吗？」

掰洞妖美眉温吞地说道。

「不、不用——没关系。我还能走——好痛啊啊啊啊啊！」

店长才刚要起身，马上又趴回地板上。小陆不能理解闪到腰有多痛，因为他从来就没有闪到腰的经验。

「闪到腰就叫救护车，会被医护人员骂吧？这种伤乖乖躺着休息就会好了啦，之前也是躺着休息治好的啊。」

「之前花了两个月才痊愈啊。」

鸟巢兄说道。

听到这句话，绫乃若有所思地抬起头来。

她以缓慢的动作，慢慢凝视着小陆的脸庞。

「呃，那么……。还要请你多多指教了——紫东同学。」

绫乃说完腼腆一笑，

听到绫乃又称呼自己紫东同学——

小陆既感到遗憾、又感到安心。

总之——暂时又能和绫乃一起工作了。

和鼻血店长一起。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好，我是隔了一年半都没有在Fami通文库出书的新木伸。

这阵子我主要在GAGAGA文库发表「GJ部」这部短篇轻小说——

而这次我靠着这部前所未有的「奇作」回归Fami通文库了！

由于这一部作品的后记篇幅还蛮多的，因此我想写一些有关这部「奇作／怪作」问世之前的轶事。

看完这部作品的诸位读者，相信都能感受到这部作品的风格十分无厘头。

毕竟，这部作品第一话的第一行就跑出了「射o」这个词啊！

「这就好比在高速公路上以时速一百五十公里的速度狂飙，结果被别人以三百公里的速度超车一样」——这是某位请我吃寿司的肉色轻小说作家对这部作品的威想。

「是不是无厘头我是不知道啦，不过Fami通以前从没有这种作品」——这是Fami通文库的编辑长对这部作品的感想。

我在创作的过程中，一直在思考是否该让这部作品问世。

况且，这部作品真的有办法发行吗？

其实我很担心写完以后，这部作品会因为尺度的问题而被彻底打枪。

基本上，这个故事的灵感是我和朋友开玩笑时想出来的。

我的朋友想出了一个这样的点子「班上的女同学在动画专卖店担任店长，主角为了帮助她而去店里打工」我听了这个点子后半开玩笑地回答他。

「唉呀这样不好玩啦，首先那间店要更有特色才行——例如A漫专卖店之类的。还有，店员最好全部都是变态，像是萝莉痴女啊、头上有鸟巢的啊、背上扛着长枪的关羽啊。然后女主角三不五时就会流鼻血，鼻血还会像喷泉一样喷到天空，呀哈哈哈♪」←（熬夜用网路电话聊到超嗨的新木）

那句玩笑话几乎包含了「鼻血店长」的所有要素，不过绫乃的鼻血当然不可能喷到天上就是了。

当时，正好是我对Fami通文库提出企划的时候——

我以「每日创意简讯」的名义，每天提出一张A4大小的创意点子交给编辑审核。

每一个人的喜好都不一样，就算我提出自认为有趣的点子，也不代表别人会觉得这个点子很有趣。而这个「每日创意简讯作战」就是我从事作家二十年来的智慧结晶，也是让企划获得编辑支持的有效方法。

二十几天以后我的创意也快要枯竭了，就在这时候我忽然想起之前的玩笑话。于是我取得那位朋友的同意，将那个点子随便写在简讯上送出，想不到编辑的回响超级热烈！

「我要的就是这个！很好！太棒了！这种完全无法预测走向的作品超赞啊！」听到编辑这样回应，提出其他企划大概也比不过那个点子了，这种无心插柳的发展真是有趣啊。

这里我要感谢我的责编长岛先生，多亏有你异常热情的推荐，这部作品才得以问世。因为这个故事本来就是抬杠时想出来的〈失礼了〉——如今这些点子能成为作品、拥有实际的形式，长岛先生功不可没。这一部「鼻血店长」我认为有一半以上是长岛先生的作品。

另外，我也要感谢插画师火曜。你画得这些可爱的女孩子，替这部作品起了画龙点睛的神效啊。尤其是痴萝莉的插画最具特色！这部作品的相关人士几乎都称其为「神插画」大家异口同声地说吊袜带和热裤的组合简直是巧夺天工。

这里要说明一下，虽然我把这部作品称为「奇作」和「怪作」——

但是主要的剧情部分并没有太过奇特。

以分类来比喻的话——大概会被归类于「日常类」「社团类」「友情类」的作品吧〈打工也算是一种另类的社团〉。

作品中虽说有不少限制级的词汇——例如「射o」「o子」「自o行为」「连续高潮」「体内射o」「跳蛋震奶头」「怀孕」「掰开」「爽到翻白眼」「胃液PLAY」等等。

希望各位能看出这部作品的本质，不会被这些限制级的用语迷惑。

本书是个描写生活与爱情的超正经故事。

最近我写了很多像GJ部这种「日常类」的故事。

因为我认为日常类的故事，最能发挥出每一个角色的魅力。

我超、超、超、超级喜欢有魅力的角色。

描绘每一位角色的日常生活写照、让他们不受庞大的故事和无情的命运玩弄，能带给我无上的喜悦。

那么剩下的篇幅也不多了，我来介绍一下第二集的预告和其他作品。

下一集是夏季篇，发售时期我还没办法确定，只能说目前正在着实进行准备。不过我会努力赶在夏季或梅雨来临前完工，不会让两集间隔太久。

顺便再宣传一下目前正在GAGAGA文库刊载的GJ部。今年三月推出第九集完结篇的GJ部，将在明年四月推出新系列的「GJ中等部」，无印高中主角群的三位妹妹，要在中学建立起「GJ部」！三位女主角将会抓住两位一年级男生，谱出一段三女二男的热闹恋爱喜剧。故事也是采用短篇的小说形式，每一集有三十六话外加大量插画，这些部分和无印GJ部是一模一样的。

再者，看过GJ部的读者到时候可能也会发现，这部作品偶尔会有GJ部的角色登场。

没错，就是那两个角色。

其实这个故事和「GJ部」及「开朗家族炮计划」〈Fami通文库〉是以同一个世界、同一个学校为背景。再重申一次，从「那位角色」还是一年级，就可以知道这部作品的时间点是在GJ部的一、两年前。

最后介绍一下作者HP，有问卷调查之类的页面，请告诉我您最直接的感想。

<a href="http://www.araki-shin.com/" target="_blank">http://www.araki-shin.com/</a>


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



