文件发布时间:2010-08-23 17:29:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：恋爱少女与守护之盾
本卷名称：第二卷

序章 激战过后

AIGIS——

这间公司平常专门提供保全服务，不过也设有地下护卫组织，私下接受保护重要人物的委托。

其中一名新进护卫˙如月修史所接到的任务，是要潜入寄宿女校「圣德蕾莎学院」进行调查。

偏偏他对女生非常排斥，因此光是被迫穿上女装，以「山田妙子」的身分潜入该校，就令他相当痛苦了。不过修史还是努力和大家培养信赖关系，并且在一番惊心动魄的追逐战后，顺利地阻止潜入校园的杀手，将她们一网打尽。

修史踩着不稳的脚步，拖着因战斗而疲累不堪的身躯回到房间，便倒在床上沉沉睡去。

换下女装的他不再是山田妙子，而是恢复成男儿身的「如月修史」。

成功击退敌人让他放心不少，因此这一晚睡得特别熟。

不过，旁边的六只眼睛却看得目瞪口呆—

春日崎雪乃丶桩原莲丶新城鞠奈等三名学生会成员——在这里称为抚子会——等了大半天都没看到山田妙子出现，担心之下决定过来看看情况，结果出现在她们眼前的，是睡着的修史。

「「「？」」」

妙子的床上躺着一个没见过的人，而且全身伤痕累累。

难道是妙子把这满身是伤的男人带回房间？也不像。他的脚边有妙子的制服，以及像极了妙子发型的假发……

不知不觉间，这名熟睡的男生竟然越看越像妙子。

如果给他戴上假发，再穿上这套制服的话……三个人在陷入混乱的脑袋中，想像了一下那个样子。

——也就是说……

山田妙子是男的？怎麽可能……

「这到底……」

雪乃欲言又止。

莲和鞠奈跟着点了点头，似乎是做出了和她一样的结论。

她们尽量不惊扰到床上的男生，轻轻带上房门，然后带着满肚子的疑问离开了房间。

「已经早上了，快起床！」

修史感觉有人在摇动他的身体，慢慢张开了眼睛。他的全身都在发痛，看来昨天晚上的追逐战留下了不少伤口。

「……是谁？」

还没清醒的修史视线一片模煳，他只看见有个少女同样直直注视着自己。

「我来帮你疗伤，顺便把替换的制服送来了。」

刚才似乎就是这女生在摇晃他的身体。修史揉了揉惺忪的双眼，总算能够看清楚对方是谁了。

那是张之前见过的面孔——中西里绪，隶属AIGIS的后勤人员。为了防止其他人的猜疑，她同样身着圣德蕾莎的制服。

「啊，妳是那个跑腿的……」

「不是跑腿，是后勤人员！」

里绪对逐渐清醒的修史讲话依旧毫不客气。

修史肩膀上的伤口，这下又开始痛了起来。

「前两天真是辛苦你了，逮捕到舞台的狙击手实在了不起，课长也得意得不得了呢！」

「啊，哪里……」

受到自己的上司，同时也是养育之亲的嘉许，他的内心多少也感到高兴。

「想必课长相当满意吧！尤其是你们话剧上的演技，还有那一幕接吻的镜头——」

「这样啊……等等！难道德蕾莎祭那天课长有来？」

他紧张得立刻坐起上半身。

「他并没有来喔。」

里绪摇了摇头。

「那，他为什麽知道这些内容？」

「因为有我负责拍摄呀！」

「喔……喂！妳刚刚说什麽……好痛！」

修史的肩伤再度发疼，他立刻用手护着肩部。

「你那麽大声说话，小心动到伤口喔。」

「现在哪管得了这个……难不成妳是用什麽摄影机在那边……」

他想起前一个任务，也就是护卫世界级歌后那一回。那次工作本身进行得相当顺利，但最后却因为歌后表达谢意的一个吻，导致他大喷鼻血当场晕过去，而那一幕全被课长完整地拍摄下来。

「怎麽会？现在谁还在用那种东西啊……现在可都是HDD高画质的喔！」

「喔——也就是说画质会大幅提升罗——喂！搞什麽！那岂不是更糟糕了！照妳这样说，那变态上司不就连我的那段……也……」

「没有错！从头到尾他都看得仔仔细细的，而且百看不腻喔！看到护盾九号的公主打扮，他的眼睛都亮起来了。不过因为当时他带着墨镜，我也不是很确定到底如何，不过应该也八九不离十吧。最后高潮的吻戏更让他掉下眼泪，频频说着『小修终于转大人了』之类的话……」

抚子会演出的剧目是「睡美人」，修史不但担纲主角，还为了保护饰演王子的莲躲开子弹，不小心和她亲下去。

「课长都看到了吗……为什麽会这样……」

虽然当时因为事态紧急，不得已之下才那麽做的，但偏偏对象是要保护的人——他一想到当天发生的事，垂头丧气的脸又红了起来。

这项任务明明是扮成女生潜入校园进行搜查，可是在课长异常关爱的眼神下，他好像反而成了美味的大餐；现在连他的公主装扮和吻戏都被看光……如果有个地洞，修史真恨不得立刻钻进里面，再也不要出来。

「那身衣服跟你相当地配喔！公主，来，给你。」

里绪又调侃了几句，然后把一个纸袋交给修史。

「赶快把衣服换上吧，现在这个样子可不太安全喔。」

她的视线往下扫视，修史才看了看自己现在的样子。

上半身一丝不挂一毫无疑问是个男的——

「这样有什麽问题？至少让我在睡觉的时候变回如月修史吧。」

「那你好歹也把房门锁好吧，要是被其他学生看到……」

里绪面对打赤膊的修史，脸稍微红了起来，她赶紧微微把头低下。

「放心啦，我都有锁……咦，对了，妳是怎麽进来的？」

她的视线仍然瞥向一边，用手指着门口。

「从大门进来的。我可没有办法像你们特务一样爬窗户或天花板。」

「但我记得昨晚有锁门才对……」

「没有喔，我来的时候并没有锁上。」

修史心想怎麽可能，他重新回忆昨晚发生的事情，但最先想起的就是鲜血和硝烟的气味。

「我在那之后……」

他费了九牛二虎之力制伏杀手姊妹，也就是莉狄亚修女和蒂娜，之后的记忆就变得相当模煳。

赤手空拳要对付拥有四把枪的两名杀手，身心所受的疲劳加上外伤，可能真的让他最后连门都忘记要上锁了。

「但我明明记得有锁……」

「是吗？那麽也快到起床时间了，需不需要帮你上药？」

「这种紧急治疗我过去已经练习过很多次了啦……痛痛痛！」

修史为了展现复原情况想把手举起来，一阵剧痛立刻窜过肩膀，他只好赶快用力压住伤口。

「好啦，不就跟你说了……」

里绪一把抓回修史手上的纸袋，从里面拿出药膏和纱布，开始迅速地帮他涂到肩头上。

「还有哪里痛吗？」

修史只轻轻摇了下手，回应她语调冷淡的关怀。

「不了，其他的我自己来。先谢罗，疼痛也消得差不多了。」

「那就好……」

里绪的表情这才缓和下来。

由于她平时不会轻易将心情表现在脸上，修史见到她略显生涩的笑容时，突然有股新奇的感受。

「没想到妳的技术挺不错的嘛。」

修史慢慢地能够转动肩膀，证明里绪的确在这方面相当擅长。

「我也算是个后勤人员，这些工作都有受过训练。」

「那麽，以后就会跟我一样——」

听到这句话，换里绪连忙摇手，要他别再继续说下去。

「不可能的，我没办法接受那些血腥暴力……那麽先这样罗。」

里绪重新板起脸，匆匆一鞠躬后便出了房间。

膏药似乎发挥了作用，或者是里绪处理得当，修史即使用力转动肩膀，疼痛感也渐渐消失了。于是他爬下床铺，准备再度变身成「山田妙子」。

套上底裤丶换上全新的制服丶戴好假发，然后是最后的化妆工作——

「很好，非常完美！」

修史——应该说是妙子——站到房间一角的大镜子前，轻轻摆出握拳的姿势，满意地笑了一笑。

「嗯！我看起来还真不赖！」

现在他脸上散发着极其自然的微笑，这在过去几天可是完全无法想像的。

接着再转转肩膀做最后确认，然后摆出空手道的架势。

「很好很好，非常好……」

他挥了几个力道十足的空拳，并且试着把腿抬起。身体虽然还有点痛，但不至于影响到任务进行。能够复原到这样地步，已经是谢天谢地了。他满意地点点头。

「好！今天也要努力执行任务！」

前一晚打败杀手的自信，化作今天早晨的灿烂笑容。

修史做了几下深唿吸，准备出门吃早餐。

——『没有喔，我来的时候并没有锁上。』

刚才里绪的话突然浮现在脑中，不过他没有特别放在心上，只是甩甩头赶快忘掉，便开了门走出去。

「大家早——！」

带着完成任务的喜悦，修史今天打招唿特别大声，精神饱满的声音在整排宿舍回响。





第一章 为谁而表白？

「哇……」

修史在校舍内走着，一边发出赞叹之声。

为了保险起见，他循着昨天夜里追逐的路线走过一遍，明明遭受不少枪林弹雨的攻击，现在已经看不出任何破坏过的痕迹。

破碎的窗户全部都换上新的，弹痕累累的墙壁走廊也修复完毕，连原本的颜色气味，甚至是一些污渍都跟着还原回去。

「复原修复组的人实在是太厉害了……」

他自顾自地佩服着。

考虑到有些战斗会像这样，事後不能留下半点痕迹，AIGIS内部设有一个专门修护善後的小组。

这个小组技术之高超，看看走廊上来往的学生们，浑然不知她们所处的地方在前一晚可是个战场就能够了解了。

「看样子保健室跟楼上的教室也不会有问题吧。」

能够修缮到这种地步，他也就不需要特地跑过去检查了。

不过修史还是看到几个学生似乎察觉到哪里不对劲，东张西望了一下。

「哈哈……」

那几个人八成跟他以及穗村有里一样，也是被派来这里的特务。

「那麽，就彼此加油吧！」

修史在心里替那群不认识的同行打气後，踏着轻快的脚步走去教室。

「……因此，莉狄亚修女昨天便回去义大利了。真是奇怪，怎麽这麽急呢……？」

总是笑容满面丶带给人温和印象的星野丽美导师难得出现烦恼的神情，站在讲台上歪着头沉思。

莉狄亚修女跟另一个不为人知的蒂娜，现在应该在AIGIS总部接受审问吧。想到这里，修史嘴角不自觉地浮出笑意。

「妙子小姐，有什麽好事吗？」

一旁的真田设子突然开口间道，他心虚地抖了一下。说到设子，她可是集楚楚动人的外貌和温柔善良的心肠於一身，总是能够让修史感到幸福的千金小姐。

「什丶什麽好事？」

「不是，因为我看到妳洋溢着愉快的神情……」

相较之下，设子的表情显得比较阴郁，看来莉狄亚闪电回国的消息让她很受震惊。

「咦，没有吧？我看起来像那样吗？」

「这样啊……因为我常常找莉狄亚修女，向她倾诉烦恼……实在是太突然了，教人难以相信……」

她带着落寞的表情，将脸转回讲台。

（真对不起，设子小姐……）

毫无疑问，让设子这麽难过的就是修史本人。他默默在心里为设子感到抱歉。

「那麽，还是赶快来上课罗！打开课本一百二十四页，接着上次教到的地方。」

一丽美把一些事情报告完毕後，又恢复她招牌的笑容，翻开课本开始念课文。

「不过之前的德蕾莎祭好像拖了一些时间，我们稍微往前一点好了。」

「唔……」

修史昨晚应该睡得很充足了，但可能是战斗後的疲劳还没完全消退，现在听到丽美悦耳的朗读声，他马上觉得昏昏欲睡，准备要与周公相会了。

「因为……不过呢……所以当时我就……」

丽美的说话声听起来既像摇篮曲又像念经，修史不断告诉自己不能倒下去，一面挣扎着努力听课，然後把黑板上的东西抄进笔记。

就在他快要支撑不住，即将要和周公神游出去时，下课的铃声传进耳里，他才好不容易清醒过来。

「呼啊……」

他忍住一个呵欠，恢复了精神。

「我看看……嗯？咦？」

修史的笔记本上写得密密麻麻的，但怎麽看都是些无法解读的怪异符号，甚至根本不是这个星球的文字也说不定。

「这丶这啥啊！不对，是什麽怪东西啊！」

他赶快把笔记本盖起来。刚刚上课一直在半梦半醒，手可能是意识到不可以不听课，所以才自动写了些什麽东西下来。

不过写下来的全是些看不懂的符号，以结果而言也没什麽意义。

「这……我投降了。」

修史打算再去跟别人借笔记抄一下，不过隔壁的设子不知道上哪去了。

他接着去找另一位同是抚子会干部的莲。她手里正拿着笔记本，准备下一节上课的内容。

「那个，莲——」

莲听到修史的声音，不禁吓了一跳。

「请丶请问有什麽事？」

她的眼睛依旧看着一旁，好像不想跟修史的眼神有所接触。

「说起来有些惭愧，我有一些笔记漏抄，不知道能不能跟妳……」

「没丶没问题啊！如果想要看我的笔记的话，请丶请拿去。」

莲慌忙地把笔记本递给修史，那样子实在有些怪异。

「请问……有发生什麽事吗？」

「什丶什麽发生什麽事？」

「不是啦，只是觉得妳说话好像变得怪怪的，然後也不看着我……」

「啊，那是……昨天晚上睡觉的时候落枕了啦！哎呀——现在脖子都还在痛呢……好啦，妳赶快回座位吧。」

「这样啊……嗯？」

修史定睛一看，发现莲的脸好红，且一路延伸到耳际。

「莲小姐，妳的脸好红喔，怎麽了？会不会得了感冒？」

修史凑到莲的跟前，莲慌忙得频频挥手，要他别再靠过来。

「人家就说没什麽了嘛！好啦，赶快回去！」

「喔……」

莲的态度绝对有问题，平常她总是豪爽地一句「好啊！」然後就把笔记本拿给修史；但刚刚她的语气却客气了起来，然後整张脸也涨得通红，修史实在不知道是怎麽一回事。

「？」

他回到座位後，瞄见莲仍有意无意地往他这里看。

（那种奇怪的反应，好像我第一天来这里时也碰到过呢……）

睡觉时落枕这说法很明显是用编的，但为什麽要这样对他撒谎呢？

莲似乎发现修史也在看她，赶紧回过头去作势要翻开课本念书。

（到底是怎麽了呢？我看还是放学後去抚子会时间一下吧！恶……！现在我竟然连想事情都变成女生的口气！）

惊觉自己已经女性化到这个地步，一阵羞愧感立刻涌上心头，他咚一声趴倒在桌上。

放学後——

今天是抚子会召开例行会议的日子。

「对不起，我迟到了！」

会议开始後修史才匆匆忙忙赶来，他一面向在场的人鞠躬道歉，然後迅速就座。

「咦？」

他察觉现场气氛不太对劲，其他人都已早早入座，但看起来就是有点诡异。不只是莲，就连雪乃和鞠奈都变得格外冷淡。

「雪乃小姐，鞠奈小姐，妳们好。」

就连修史跟她们打招呼，两人也只是轻轻颔首，视线完全没有看过来。

「请问发生了什麽事？」

「没啊，什麽都没有……」

雪乃回答他的问题时，始终把头低着。

这三个人绝对是在逃避——平常修史只要稍微迟到一点点，就会像犯了滔天大罪被狠狠训话，不过今天她们竟然完全没有表示什麽。

还是说，是德蕾莎祭中的那一吻？也不对。是那种原因的话，她应该会有其他生气之类的反应，不可能这麽平静。

「好，现在我们就进入今天的会议。」

雪乃故作镇定地站起身，在白板写下这次的讨论议题。

但她似乎仍对修史感到介意，握着笔的手显得相当僵硬，写字时白板不断发出「唧—唧—」的刺耳摩擦声。

「德蕾莎祭也告一段落了，现在得来解决一些发生的事情。」

白板上的两个议题是「宿舍内裤失窃案件」和「校内的奇怪声响」。

「咦，有这样的事情呀……我完全不知道呢。」

「…………」

没有人跟修史答腔。

「——那麽先进行宿舍内裤失窃的案件。」

雪乃一副不想看到修史的样子，回到座位後继续把头低着。

「最近接到了许多宿舍的内裤失踪的报告，就案发数看来，已经可以认定是窃盗事件……」

雪乃的说法好像有点含糊其词。

「我的也被偷了……」

鞠奈稍微把手举起。

「我也是，而且还是我喜欢的花色呢……」

莲一脸茫然地说着。她们两人的音量好像都有点小。

「其实，我也是……」

修史看向雪乃，她的脸也红了起来。

「但衣服不是都会送洗吗？」

「如果没有很多的话，我们也会自己手洗一下晾乾呀。」

莲回答他的时候脸面向完全不同的方向，这反应跟白天在教室里一模一样。

「这样啊，听来可真是不妙呢。」

「是啊……」

接着室内陷入一阵尴尬的沉默。

再这样耗下去，修史都快要受不了这股沉重的气氛。有什麽话要说不是好好说就好了吗——他鼓起勇气举手发言。

「那麽雪乃小姐，关於这个窃盗事件，妳打算要如何处理？」

「如何……？」

「例如报警啦，或是我们自己想办法解决之类的。」

「那当然是希望由我们来抓出小偷啦！没错。」

为什麽要用那种奇怪的语气说话啊？——修史已经不知道在心里质问莲多少次了。

「真奇怪，这里的保全装置应该很森严才对，犯人是怎麽混进来的呢？」

在这间学校，尤其是学生宿舍的安全装置做得相当完善，除非拥有像昨天杀手姊妹那样的本领，一般人是不可能进得来的。

「如果不是从外面进来的话，难道就是内贼罗？」

大家点头对鞠奈的推论表示赞同。

「但这里的学生和教职员清一色都是女丶女的……」

「对丶对啊，都是女的没错。」

「怎麽可能出现男生呢？更何况是在宿舍内。」

三位女生突然结巴了起来，非常刻意去强调这里没有男生的事情。

「那就是说，犯人是女的？嗯——也不无可能，莲小姐不是有很多死忠粉丝吗？……不对，那样的话就不会是随机偷窃了。因此，还是男生比较有可能对吧？」

一出现「男生」这个字眼，雪乃她们反射性地颤了一下，场面气氛又瞬间沉下来。

「综合妳跟鞠奈的意见……我在想，会不会是有男生假扮成女生偷偷溜进来，然後夜夜偷内裤——」

这句话让修史马上感觉到，原本快要令人窒息的空气变成一把锐利的刀。

「不过，怎麽可能有这种人呢？哈哈哈哈哈……」

除了他自己发出的乾笑声，其他没有人起任何反应。

「啊哈哈……」

原本看也不看一眼的三双眼睛，现在正用可疑的眼神瞪着他。

修史感受到她们身上出现杀气，但完全不知道为什麽会变这样。

「咦，各位怎麽了？我说了什麽奇怪的话吗？」

在雪乃狠狠瞪视之下，他再也笑不出来了。

「你……」

雪乃轻声地开口。

「是的？」

「你，到底是谁？」

「什麽？」

修史不懂为何雪乃会丢出这样的问题，难道是有别的杀手把大家的记忆都洗掉了？但这根本是不可能的。

雪乃再度问了一次。

「你并不是山田妙子，对吧？」

她到底再说些什麽啊──修史简直不敢相信自己的耳朵。

「没错呀，我是名符其实的山田妙子，只是……」

「只是怎样？」

冰冷的视线立刻一转，变成对待嫌犯时特有的眼神。

「唔……」

雪乃站起身子，手直直指向修史。

「你说谎！你到底把妙子怎麽了？」

她一改原本的口气，以雷霆万钧之势朝修史大喝。

莲和鞠奈的眼神也更加紧迫盯人。

「没有怎麽了啊……如您所见，我就是山田妙子啊！」

修史缩了缩肩头，他觉得身上好像真有股电流通过，接着一股难以言喻的紧张感快速攫住了他。

（为什麽会变成这个样子？难道说……!?）

「骗人！昨天晚上小妙的床上躺丶躺着一个男的，我们都看见了！」

「没错，我们已经拆穿你的真面目了！这个扮成妙子的变态男！」

莲和鞠奈也激动地站了起来。

「唔……呃！」

被看到了吗……看来里绪的话是对的……！

修史的背脊伸得僵直，冷汗不断延着背後滴落。

今天她们态度会这麽冷漠，就是这个原因吗——？

虽然快要被逼到死角，但现在还不是能够开承布公的时候。

因为一旦表明了身分，也就代表这个任务告终。

「我丶我不太懂妳们在说些什麽。什麽男的，我并没有印象呀。」

修史决定装傻嘴硬到底，并争取时间寻求脱困的方法。

「你这个冒牌货，还要装糊涂吗？快公开你的身分吧！昨晚你那头长发还散落在地上，对不对！」

莲走上前用力拉住修史的头发。

「啊！那样乱扯我的假发，不对，头发会被拔掉啦！」

修史死命抱住他的头，莲只好暂时松手，但立刻又把目标转移到胸部上，大把捏起来。

「你这胸部也是，一定塞了什麽东西，不然就是装了矽胶或特殊树脂对吧！」

「住手——！这样乱捏我的胸部会歪……不是，会变形啦！」

他不断转动身体闪避莲的攻击，最後索性逃回座位上缩成一团。

「要我说几次妳们才会相信，我就是妙子啊——」

「够了！快说出真正的妙子在哪里！」

莲近乎歇斯底里地大喊，还挥拳作势要打人。她们似乎都以为「山田妙子」另有其人，而修史则是伪装成她的一个变态男。

「就说我是……」

「等等，既然妙子（暂称）妳都这麽坚持了，也就是说妳的确是如假包换的没错吧？」

她彷佛觉得不够似的，还打算上前抓住修史，这时雪乃出面阻止。

「是的，我从刚刚就一直这麽说了……」

经过一番猛烈的拷问，修史的表情好像快哭出来了。

「那麽，也就是说——山田妙子打一开始就是个男的，是这样吗？」

「唔……这个……」

雪乃这句话宛如一支箭直直穿透修史的心，他全身又缩得更小了。

「怎丶怎麽可能呢……我的确就是女丶女生啊，只不过力气大了一些。」

「这样啊……如果是男生，有那种怪力也就没什麽好奇怪了。」

莲也一副释怀的样子，兀自点了点头。

「呜！都说不是了嘛，我是女的。」

多说话的下场就是自掘坟墓，修史赶忙挥手否认。

「你……完全不像是个男的呢……」

这时鞠奈也目不转睛地盯着他生硬的笑脸猛瞧。

「那是因为我很用心在上妆，再加上原本的脸蛋就像个小女孩……啊，没丶没有，我什麽也没有说！」

眼见坟墓竟然越掘越深，他只好再摆出极不自然的笑脸蒙混过去。

「没关系，既然妳都说了不是男的，我们大家就一起去宿舍的澡堂吧！」

「咦？泡丶泡澡？」

又是那间希腊风格的大澡堂……修史想起之前才在那里因为脑充血而昏倒过，而且身上还穿着女仆装。

他的笑容瞬间冻结，额头上开始冒出大粒汗珠。

（完蛋了！）

「反正看妳流这麽多汗，不是正好洗一下吗？顺便也让我们看看妳身为女生的证据。」

雪乃又摇身变成了睡美人中的魔女，她笑容中所带的恶毒程度甚至凌驾其上。

「女生的……证据？」

其实答案已经非常明显。若修史真的得做那些事不可，一切就万事休矣，更糟糕的是他的裸体也会被那三个女生看光。要是她们真的看到了会发生什麽样的事情，修史完全不敢想像。

「证据就像是，嗯……胸部之类的吧……」

莲自己也感到有些难为情。

「这麽一说，上次妙子小姐在澡堂时没有脱掉衣服对吧？」

鞠奈那让人印象深刻的小恶魔的笑容再度浮现。

现在就算修史再装傻下去，只要衣服被剥掉，下场都没什麽两样。还是乾脆把她们通通打昏？不行，根本不可能这样做。那麽，全速逃离这里呢？……不论选哪一个，看起来都没办法再继续执行任务了。

「如何，妙子？要去还是不要去啊？」

「这个……我——」

莲看到修史再度陷入语塞，不由分说就往他的胸前用力抓过去。

「嘿！妳到底还要想多久啊？再来我们就要动用暴力了。怎样啊，小妙？」

「呀啊——莲小姐，妳又要做什麽啦！」

修史从椅子被拉到地板上，莲立刻跨坐上去，干练地快速解开他胸前的钮扣。

「一个丶两——个……小鞠，把她裙子里面的底裤脱下来！」

「那种事我不敢做啦……」

鞠奈对莲的命令有些迟疑，她慢慢走向修史，接着弯下身体，然後小心地把裙子往上掀开——

「哇啊啊啊！连鞠奈都……！」

修史挣扎着想尽办法要按住裙子不给鞠奈掀，但是他现在已经处於无可挽回的劣势了。

将军！到此为止！万事休矣！身分败露只是早晚的事，束手无策之下只好死心了。这时他想起课长曾经交代过，若不幸遇到这种状况，就一五一十地跟对方说明，想办法让她接受。

「好，好，我知道了！我知道了！妳们都先住手！」

两人似乎没有听见修史的惨叫，莲即将解开他身上的最後一颗扣子，鞠奈动作虽然慢吞

吞的，但就要把裙子给掀开，看到里面了——

「妳们就住手吧，妙子看来是投降了。」

雪乃的一句话让她们马上停止了动作，回到座位上。

「哈……哈……没想到妳们竟然这麽粗鲁……」

修史一面用手遮着敞开的胸部，边拍打裙子让它恢复原状。

「那麽，就让我们听听看吧。」

雪乃翘起二郎腿。

「你到底是谁？来这里有什麽目的？老实说出来，我们不会生气。」

当她这麽说的时候，脸色已经有些不悦。

修史吐出一口气，接着再深呼吸，沉淀好心情後，才看向那三个人。

「我就坦白招了，其实……」

抚子会三人组吞了口口水，视线紧紧盯着修史不放。

「我真正的名字，叫做如月修史。如同妳们所说，是个男的，山田妙子只是我的变装。」

「什麽!?」

她们一同发出惊讶的叫声，然後就像停格了一样动也不动。

经过短暂的沉默後，雪乃首先开口。

「如月……修史？你穿成这样是要做什麽？」

「啊哈，我明白了！你很喜欢扮成女生所以才会进来的对吧？」

「真是个不折不扣的大变态。」

听到莲和鞠奈妄自下的评论，修史差点跌到地上去。

「才丶才不是呢！我是从某个组织派来，奉命保护雪乃小姐和莲小姐妳们的！」

「哎呀——妙子小姐好有男子气概！」

不知究竟是针对哪一点，鞠奈感到满佩服的。

「保护我们？之前的确是听说过，有专门保护重要人物的护卫混在学生当中，没想到竟然还要穿上女装……」

对於雪乃的疑惑，莲想到了一个好答案。

「所以就说小妙一定非常喜欢女装啊！」

「就跟妳说不是了！那是因为没有其他适合的人选，才会派我来。总之，有人打算要对妳们不利，而我的工作就是……」

听到莲自作聪明的发言，修史差点没再从椅子上摔下来。

「但……实在看不出来妙子小姐是个男生呢——」

鞠奈满脸好奇地直盯着修史瞧。

「如果你不说还真的不会知道呢……」

莲也双手抱着胸口，仔细打量着他。

修史不禁感到不可思议，原本他以为这种装扮一下就会被拆穿，结果没想到这麽顺利。

还是说他的脸本来就很女性化呢——以一个男生来说，这好像也不是什麽值得高兴的事情。

不论如何，眼前的三个女生似乎都把他的自白听进去了。不过雪乃的脸上仍然有些不解。

「所以说，你穿上这身女装也是因为迫不得已……那我也只好接受罗。」

「是丶是的，非常谢谢您。」

雪乃那句话的口气出乎意料地坦率，修史感觉自己得救了。

但是雪乃的表情依然很沉重。

「不过——」

她把两只手臂交叉叠起。

「是？」

「没被揭穿固然是件好事，不过你在按摩和泡澡的时候，也看到了我们一丝不挂的身体

对吧？」

「啊——鞠奈也被看光了！」

鞠奈立刻跟着发出尖叫。

「咦!?唔，那个……」

事情的确就是如此。雪乃的话像是一把箭，贯穿了修史的心。

「那个丶那个是……因为雪乃小姐和鞠奈小姐的盛情难却……我个人其实……」

「这麽一提——小妙，体育课妳也有跟我们一起换衣服呢……」

突然想起有这麽一口事的莲也不禁脸红了起来。

「而——且——你一个男生就那样大大方方走进女厕所？」

「呜！嗯……毕竟一定得换衣服啊，这里也没有男生的厕所……再说，总不能要我站着解决……」

三个女生攻势之凌厉，让修史觉得心脏插满了成千上万支箭。

雪乃喀啦一声拉开椅子站起身来，莲和鞠奈随之动作。

「胆子可真大……」

「那丶那些都是任务的一环啊……」

修史早已吓得身体蜷曲成球状。他在想或许被三个高大魁梧的男人包围都还好一点。

少女们采信了自己的说词的确是件好事，不过下一个劫难也随之而来。

二度被逼入绝境的修史就像只被蛇盯上的青蛙动弹不得，叫天天不应，叫地地不灵。

「实在是因为工作需要，没有办法啊！妳们在泡澡跟换衣服的时候我也都尽量……不，完全没有看！我向上天发誓，真的一点也没有看到！」

他发狂似地拼命摇头否认，连固定的假发都快摇下来了。

和年轻貌美的女生一起泡澡，甚至帮她按摩可是全天下男生所求之不得的，不过打从心底厌恶女生的修史只觉得是个不堪回首的地狱体验。

可惜这无法成为寻求解套的理由。

「多说无益！」

「是！」

雪乃像是挥了一记响鞭在修史身上，他吓得身体僵直起来。

「可是……啊啊，我谎报性别，还做出这些天里不容的事情，真的非常对不起！……我也是千百个不愿意……」

他盘算接下来如果还想好好执行任务，与其强加辩解下去，还是赶快认错道歉来得实际，就算自己的确没做出那些事情。於是他把头往桌上一低。

「什麽？」

「没有没有，我是非常诚恳地丶真心诚意的感到抱歉！」

修史不断地向瞪着他的雪乃鞠躬。

「那麽，该怎麽处置呢——」

「用广播让全校的人都知道吧！」

莲露出不怀好意的笑容。

「那样就太便宜他了，应该要公开到网路上去！把他男扮女装的换衣影片上传之类的——」

鬼灵精的鞠奈也满心期待的样子。

「呼呼呼，两个点子听起来都不错呢～～」

雪乃对两种提案都相当有兴趣，她的眼角高兴地眯了起来。

修史战战兢兢地把头抬起，看见三个像魔女的人不停发出阴险的笑声。只差个舔嘴唇的动作，他可能就真的觉得自己会被生吞活剥了。

「来吧，让你挑一个。你想要哪一种处罚呢？」

面对雪乃逗弄爱猫般的妩媚声音，他一个劲地猛摇头想要拒绝。

「啊……呜……」

「呵呵呵，说吧，乖孩子。」

「可是我想，还是不要把这件事给公开出去比较好……」

「当一只闯进淑女花园的害虫，代价可是很高的喔。」

鞠奈点头对莲的话表示赞同。

「那就学校跟网路上都公布吧！」

她突然想到这个好方法，拍了一下手。

「那丶那不好吧……」

「嗯，或许也不错呢。」

这件事如果真的流传出去，修史不但待不下这里，回到社会中也会失去立足之地。更重要的一点，雪乃和莲少了护卫以後，人身安全也就跟着失去保障。

「啊啊……请千万不要……」

「那要怎麽做呢？」

雪乃洋洋得意地抬起下巴，此刻的修史觉得自己像是被勒索了。

「求求妳……」

「把你赶出校园之前，先公布身分後游街示众？还是倒钉在十字架上一个礼拜？还是……？」

半自言自语的声音中难掩兴奋，雪乃的语气像是在写购物清单。

「不管怎麽样都得公开身分对吧，如果问我，我还是希望两种都不要……」

简直就是魔女的审判嘛——不过这次魔女从被审判的犯人变成审判者。尽管修史对仅有

的选项感到千百个不愿意，但是都拒绝的话接下去可能还会有更恐怖的东西出现。

「玩哪一种好呢？……光是想到我全身就兴奋地开始颤抖了呢！」

「嗯！嗯！鞠奈也是！」

莲和鞠奈说的话同样让人感到可怕。

对待男扮女装的变态就要用最残酷的惩罚——看见三个人高兴地想像各种处罚方式，修史实在很想要回她们一句「妳们的虐待狂倾向有这麽严重吗！」不过当然只敢在心里这样呐喊。

「求求妳们就饶过我吧……如果无论怎样都要处罚的话，我愿意游街示众……」

修史已经觉得就算说破了嘴，二个女生应该也听不进去。於是他做了最坏的打算，缓缓把头抬起——

「呵呵，你以为我们真的会这样自找麻烦吗？」

「咦？」

修史定睛一看，三个人脸上都是笑容。看来他因为身分败露完全乱了方寸，而没注意到少女们的话似乎不是认真的。

「我们只是跟你闹闹，结果竟然认真成这样，这麽好用的打杂工谁会不要啊？」

「呼——」

他莫名地突然感到解脱，顿时全身的力气好像都被抽乾了。

「看到了看到了！妙子小姐吓个半死的样子！甚至还哀求我们原谅呢！」

鞠奈指着修史，咯咯咯地笑个不停。

「瞧你怕成那个样子，真的是护卫任务的专家吗？好啦安啦，吓吓你的而已——」

莲也笑着这麽对他说。

「妳们是指……刚刚都只是在开玩笑？」

还有些不放心的修史又问了一遍。

「没错！但再怎麽说，看过我们裸体的代价可是很高的喔！」

莲得意地挺起胸脯回答，和缩成一团的修史形成强烈的对比。

「什麽嘛……是这样子啊……」

再度沦为被玩弄的对象固然有点感到生气，不过一股获得解脱的安心感也随之而来。修史虚脱地跌坐到地上，至少他应该能继续执行任务了。

「不过不要忘了莲说的话喔！不但混进名门淑女的花园中，还看到了我们的裸体，这个罪可是不轻的呢。因此我要罚你以後除了打杂，另外再追加其他工作。」

跟钉上十字架和游校示众比起来，这个处罚已经算是非常非常轻了。修史点点头，没再多说什麽。

（不过，那也不是我爱看的……）

他只是在心里嘀咕几句，不敢说出口。

「那麽，就决定让山田妙子继续留下来，而他是男生的事情也是我们抚子会的秘密。」

「赞成——！」

莲和鞠奈十分爽快地举起双手同意雪乃最後的决定。

「非常谢谢各位。」

「好，你的部分就到这里，可以先回去了。」

雪乃朝低头致谢的修史挥挥手，把他打发出去。

「可是主要的议题不是还没讨论——」

「叫你出去就赶快出去！否则我们就把这件事告诉大家喔。」

「我丶我明白了。那麽先告辞！」

受到雪乃的一瞪，不明就里的修史飞也似地逃了出去。

听见修史的脚步声渐行渐远．雪乃才慢慢回到座位上。

「呼……虽然听他那样说，不过从来没想到会是男的……」

她叹了口气，一边自言自语。

「小妙那身装扮简直是无懈可击呢——原来……所以我——」

莲也想起之前她和妙子独处一室时，心脏竟然狂跳不止，让她开始怀疑自己会不会是喜欢女生。

「我是正常的……既然小妙是个男的，那样也不会太奇怪……」

「这麽一来，德蕾莎祭里你们的吻戏不就是——」

鞠奈才一提醒，她突然羞红了脸。

「难道我的初吻……给了修史？」

莲的声音越来越小，低下去的头已是一片通红。

「还有还有，他的胸部也都是假的罗？唉——呀，所以还是鞠奈赢了嘛！太好了！」

鞠奈一脸高兴地按着自己的胸部。

「虽然还是觉得很惊讶，不过……照刚刚所说的，妙子他是……」

「我了解，雪乃小姐，派小妙来担任护卫，不是非常可靠吗？何况他还是男丶男的……」

话才到一半，莲突然接不下去了。

「是啊，的确是。如月丶修史……」

雪乃托着脸颊，也进入发呆状态。

「结果不是大姊姊，而是个大哥哥——」

鞠奈的眼神似乎也飘向了某个不知名的远方。

「接下来妳们还是可以跟妙子好好相处吧？」

雪乃不经意地抛给另外两人这小问题。

「嗯，就和往常一样罗。」

「鞠奈也会的。」

她们各自点点头，不过看起来又好像心不在焉。雪乃也一样，维持发呆无神的表情看着

那两人。

尽管嘴巴上说没有问题，三个人对修史这男生仍有些戒心。她们陷入一阵沉默。

「哈啊……」

回到房间後便躺到床上的修史正把玩着手上的通讯器。

他被雪乃赶回来之後，早早吃完了晚餐，现在正犹豫着要不要和总部进行联络。这是护

卫工作的例行公事，但同时，总是不断对他生气丶捉弄他，有时候又显露冷淡表情的雪乃，

也盘据他的心头久久不去。

（我应该是没有被她讨厌吧……）

「晚上好啊，护卫九号。」

让修史变成现在这副女生模样，可说是万恶根源的课长上司——神崎恭一郎的脸从萤幕中跳了出来。

「晚安……」

「昨天真是辛苦你了。怎麽啦？看你闷闷不乐的，战斗的疲劳还没消除吗？这样就不行罗，疲劳累积过度可是对你的肌肤有害喔。」

修史现在连吐槽课长的力气都消失殆尽。

「课长，其实我……」

「嗯？又有想买的衣服了？还是要化妆品？」

「不是这个问题啦。」

「怎麽这麽冷淡啊，小修。看你一句话也不反驳，好像有什麽严重的事……我猜猜，难道保护对象知道了你的身分？」

课长的表情立刻严肃了起来。

「唔，嗯……」

姜果然是老的辣，一语便点中修史的心事。课长看到修史毫无心理准备丶面部表情宛如喉咙卡了一块麻糬，又马上露出像是得到环球旅行机票的开怀笑容。

「你在笑什麽呢？」

「没有没有，只是觉得你实在太容易猜透了。那她们反应怎样？」

「我就照之前所教的，一五一十全盘托出了。她们好像能够明白，又好像没有……」

「这样啊……事到如今，老实地告诉她们，往後也许会比较容易行动……不，搞不好会意外地顺利喔。」

课长的心里很明白，修史如果一个环节没处理好，就很可能酿成进退两难的局面，但他的表情口吻却表现出不很在意的样子。

「那麽——」

「嗯，你就继续做下去。保护对象那边……就先当作是理解了吧。她们会这样做——应该也是出於对你的信任。」

「原来如此。课长，您有时候也会说动听的话呢。」

修史突然感到一阵窝心，他高兴地点了点头。

「哎呀，说这种话的时候应该要喊我一声爹啊～～」

液晶萤幕中，一个头发全往後梳的男人和外表极不相称地扭捏了起来。

「这就不必了。」

「好无情啊，小修～～噢对了，关於那对姊妹杀手的事情，她们根本不是什麽神职人员，开口闭口吐出来的尽是些不堪入耳的恶毒脏话；然後总算开始查出她们背後的组织了，这里就交给我们吧。那边也继续麻烦你了。」

结束前课长再度恢复应有的态势，对着萤幕另一头的修史稍微挥了下手。

「了解了。」

修史关闭通讯器，然後躺卧在床上。

抚子会三个成员的连番问题轰炸让他精疲力竭，不过作为一个护卫竟然会捅出身分曝光

这种最不应该的纰漏，想到这点他就觉得很痛恨自己。

「何不就照课长说的，往好的一面看……？」

「没错，那样就对了！一直往牛角尖里钻也是不行的喔！别忘了昨天你可是立下了功劳呢。」

「也对，就这样吧……」

「…………」

「…………」

「谁！是谁？」

明明只是在自言自语，竟然会出现回应，修史吓得从床上弹起来。

「有丶有有……」

一脸笑着坐在床边椅子上的，是隔壁邻居，也就是从另一个组织来的特务——穗村有里。

「晚安啊，妙子小姐。」

她的笑容相当亲切迷人。

「呀——！有有有有里，妳什麽时候进来的？」

「喔，现在连反应都像极了女生呢。我大概在……你跟你那个爸爸通电话的时候进来的吧。」

「别那样叫他！妳根本从一开始就在这里了嘛，真是……我竟然变得连这点小事都没察觉到……」

修史不禁双手抱住头，再度陷入低潮。而有里像是要安慰似地拍了拍他的背。

「不用这麽自责啦，我也是偷偷摸摸进来的，不过这可是第二次了喔。」

「啊啊，是啊……实在是太糟糕了……」

结果他只是更加低潮。

「对了，刚刚好像有听到，你的身分……被揭穿了？」

「怎麽可以偷听人家谈话呢？不过……的确。」

他说话已经是男生用语和女生用语混着一起用了。

「我多少也会支援一下，你就稍微收敛点吧！」

「抱歉……」

「你欠的债到时候要分期付款或一次还清都可以喔。」

修史没有什麽精神，只是不停点头，有里看到之後又笑了。

「但是啊，现在事情好像又变有趣了呢。」

「什麽变有趣？」

「就在餐厅啊，没看到吗？雪乃她们在那里贴上了『偷衣贼事件处理小组』的招牌，好像想要今天晚上就把犯人揪出来呢。」

「是喔……」

他想起稍早的会议根本没有参与到最後，所以也不知道有了这样的决定。

「但是满奇怪的，内裤才刚晒乾就马上不见了。」

「这小偷的手脚还真快。」

「可是这宿舍的警备可是很严密的耶。不过也是啦，都发生了昨天那样的事，总觉得好像不太可靠……换言之，又是个很熟悉防盗摄影机的窃贼罗。」

「的确有可能是这样。」

修史总算抬起头来。

「呵呵，如月修史……不对，是山田妙子要复出啦。」

事到如今，不能只沉浸在失败的情绪当中，接下来要做的事应该要加倍努力去做。

「其实也有可能是杀手假扮成偷内裤的人，想来个声东击西。」

「这就对了！现在可不是让你灰心丧志的时候喔！」

有里大力拍了拍修史的背。

「是啊，而且我也没有被解除任务。」

「搞不好另一个危机已经在接近我们了，你就尽快把那小偷抓起来，然後把我的……喔，没事，那个就算了。」

「啊？连妳也被偷了？」

「……好啦，你快去快回！我待会就过去。」

看到有里涨红的脸，修史忍不住笑了出来。他起身准备行动。

来到餐厅一看，果然如同有里所说的，布置像极了连续剧常出现的检警搜查总部，门口还贴了一张大大的告示，上面以相当秀丽的毛笔字写着「处理小组」等字。

「她们可是认真的呢——」

他走进里面，发现抚子会的人和一些热心分子正围绕着餐桌，摊开校园平面图有模有样地讨论作战计画。

坐在正中央，负责各个指挥调动的当然就是雪乃。

三年级的绫小路若菜和同班的真田设子也在场。看她们尴尬地一直低着头，八成也是这波窃盗案的受害者。

（这是被害者联盟吗？……抚子会的有里也就算了，连若菜和设子的也被偷走，真是不可原谅。）

修史开始对这小偷感到生气，脚步也跟着逐渐加快。

「非常抱歉我来晚了，山田妙子前来报到。」

他向场中央的司令官行礼後坐到椅子上，面对瞪大双眼但不失威严的雪乃，便直言不讳地开口。

「如果妳们需要的话，我可以马上过来啊。这次的内裤窃盗事件我愿意尽全力提供帮助。」

「妙子？妳并不用来啊。」

雪乃的回答出乎修史意料。她挥了挥手，想赶快把修史打发去其他地方。

「啊？刚刚妳说……」

「我说，现在你无法加入。请回到房间去待命或是做些其他事情！」

但修史也不能这麽轻易就让步。如果他想的没错，这事件背後应该还有更大的阴谋。

「可是，这种时候我的力气不是派得上用场吗？」

「别再说了，快回去！」

这次雪乃的手反过来招呼修史要他过去。

「什麽事？」

修史的耳朵一靠近，雪乃立刻用力地揪住。

「你来的话的确可以帮我们不少忙，不过……别忘了你是男的！」

经她这麽小声提醒，修史才恍然大悟，他困窘地扭拧起来。

「咦？啊……对喔……」

「所以说啦，不能让你加入这次的作战计画。」

「但这是为什麽？至少让我听听妳们的计画吧。」

「我们要用大家收集来的内裤当诱饵，那些东西总不能还让你看到吧！」

雪乃紧抓的手松开後，修史退後几步。他的耳垂被拧得发红且疼痛不已。

「是丶是那样没错啦——」

「所以这次请你不要插手，另外……」

雪乃的头突然垂了下来。

「另外什麽？」

「雪乃小姐，巡逻丶联络以及战斗小组都已经安排完了！」

就在这个时候，一年级的樱庭优上气不接下气地往这里跑过来。

「咦？大姊姊也是被害者吗？我也是喔！」

「是喔？我是还没有被偷啦……」

看见崇拜的妙子出现在自己面前，优的表情兴奋了起来。

「大姊姊也有参与吗？那就可以放心了呢。圣德蕾莎有山田妙子小姐，简直就是如虎添翼！」

「那个……」

「不，妙子没有参加。」

修史并不希望泼优的冷水，而不知该如何回答。此时雪乃站起身替他回话。

「咦，这样啊……那真是可惜……」

「妙子，你就照我说的去做吧。」

「那丶那个——」

结果修史还是没机会听刚才雪乃没说完的话。他抱歉地对有些失望的优笑笑，莫可奈何地转身走出餐厅。

离开前他再度往回看了一下，有几个人的神情和举动特别敏锐，那些应该就是其他组织的护卫混入的。

「有她们在的话，应该就没问题了吧——」

既然还有其他的专家在场，修史就比较放心地准备离去。这时有里正好要走进来。

「咦，妙子，你要回去了？」

「是啊，因为是男的，就被排除在外了。」

修史把嘴巴贴在有里耳边小声地说，以免被其他人听到。

「这样啊……那就没办法罗。那麽你的份我只好也一起负责了，等着看吧！」

有里一副包在她身上的样子拍了拍胸脯，便往会议桌走去。

修史目送她进入餐厅後，自己也离开了。

但他还是放不下心来——

修史离开餐厅时，顺手拿了一个会议桌上大家使用的通讯器，然後绕到宿舍外的植物堆中暂时藏身，屏气凝神地听着雪乃等人的对话内容。

光是在房间被动地等待，是成不了什麽事的。因此尽管被雪乃排除在人力之外，为了以防万一，他还是从窗外对宿舍进行监控。

宿舍窗上吊着作为诱饵的内裤，看来雪乃她们是打算故意让小偷上门，再从後面举逮住。

修史用眼角馀光浏览了一下那些晾起来像极了万国旗的内裤，从适合淑女的纯白色到完全无法理解拥有者品味的奇异花色，可说是应有尽有。

「唉，我不能参加也是没办法的事啦——」

晾着内裤的窗口附近不时闪动着黑影，应该是有人监视着；此时通讯器传来的，都还是女生们彼此交谈协调的对话声，然後偶尔突然出现莲与雪乃非常有威严地下达命令。

「都已经做到这样子了，窃贼应该也差不多要……」

『非常对不起！刚刚我一回头就发现内裤不见了！』

当修史还沉浸在自己的思绪中时，通信器突然发出优相当懊恼的呐喊。

「什麽!?」

他立刻站起身把喇叭贴近耳边，确认优的所在位置。

『有看到小偷吗？』

『我完全没有听到脚步声或是任何有人的迹象！』

修史一边听雪乃和优的对话，一边提防别被犯人发现，将身体贴紧墙壁。

「竟然会有这种事……」

『我这里的也被偷了！』

『我这边也一样！』

『影子，好像没……』

『怎麽可能，才一点点时间就能跑那麽远……？』

听起来这个小偷的移动速度快得近乎异常。

『知道了。是在……中庭那里没错吧？我马上就过去。』

她们看来还是掌握到了一点小偷的蛛丝马迹，然後指挥官要亲自出马了。虽然很想嘉许雪乃的勇气，但那实在是很危险的举动。

修史也加紧脚步往中庭赶去。

「到底是谁？哪个组织来的刺客？」

跑到一半，他突然看见雪乃就出现在前面不远的地方，拿着手电筒钻进树林深处。

「嘿咻……」

他赶快紧急煞车以免被发现到，之後才放慢速度小心地跟在雪乃後面。

中庭一带树林之茂密，已经可以达到森林的程度，不论是要进行诱拐或暗杀都是相当理想的场所。

「敌人是想要引诱雪乃出来才那样做的吗？应该不致於，那样子会有太多变数，没什麽计画性……」

修史一路上不断思考着。

「嗯？」

雪乃的脚步突然停止下来。

「好像有什麽？」

她似乎发现到什麽东西。尾随在後的修史跟着握紧拳头，随时准备冲出去应付可能圴各种状况。

「哎呀，是我看错了。」

原来只是误会一场，於是修史准备解除警戒。就在这时——

喀沙……

雪乃身後的树丛跃出一个小黑影。

「雪乃小姐！小心！」

修史反射性地冲向雪乃，抱紧她的肩膀向前扑到地上。

「妙丶妙子？」

「先别动！」

他维持着保护雪乃的姿势，抬起头仔细扫视四周。不过并没有发现刚才那黑影的本尊。

「刚刚那个是……？」

从大小看起来应该不是人类，那会是什麽？之前曾经听说有人把毒药涂在小动物的脚爪跟嘴喙上来进行暗杀，难道会是这种手法？

「好痛喔，妙子！」

听到雪乃的叫声，修史才回过神来。他发现雪乃的脸已经是红成一片，好像真的感到很难受。

「糟糕，我竟然……真是抱歉！」

修史赶忙松开双臂，然後拉起雪乃的手让她站起来。

「妙——子！」

他听出雪乃的话中带有怒意，连忙双手挡在身体前面。

「对丶对不起……但我实在很担心雪乃小姐的安危……」

「别在意，我反而该谢谢你，妙子。不，是修史。」

雪乃低头把衣服上的泥土给拍掉。

「啊，这没有什麽……」

修史突然被用本名称呼，脸上不禁露出了腼腆的表情。不过下一秒立刻又被雪乃用力拧住。

「痛啊！」

「一事归一事，为什麽你不听话，一直跟在我的後面呢？」

「因为，雪乃小姐要我『回到房间待命或是做些其他事情』，经过考虑後，我得出的答案就是自己去找犯人。」

「不是跟你说过我们自己会把事情解决了吗？真是讲不听呢。」

雪乃拧得更用力了。

「好痛痛痛！雪乃小姐！脸快被妳撕破了！」

「喔？是吗？」

於是她毫无预警又把手放开，结果修史就这麽往後栽了过去。

「呜！再说，我不能让雪乃小姐妳碰到任何危险，这可是我的任务。」

「所以我才不希望你一起来啊……」

雪乃抛下这句话後，兀自走入树林之中。

「雪乃……？」

修史试着叫住她，不过她不做任何反应，连头也不回一下。

「雪——」

「别跟过来。」

她仍不愿意转过身来。

「就算妳这麽说……」

修史也执意前去追雪乃。

「为什麽不想要我跟来？难道就因为我是男的吗？」

「………」

雪乃忽然停下脚步。

「不是这样。」

「那是为什麽？」

「因为……」

她总算慢慢回过头来，但脸上的表情带着一丝哀伤。

「已经够了……」

「什麽东西够了？」

「当然是指你的那个任务啦！」

「任务？我负责保护妳和莲小姐的事情？」

她大力地点了点头。

「没错，你不用再这样保护我们了。」

「不行，这个我办不到，因为这项任务是我的工作。」

「我都这样要求了还是不行？」

「是的，现在还不可以……因为两位的危机还没完全解除。」

「够了，不用了，你就——」

说到这里，雪乃突然再也发不出声音。

「果然还是因为我是男……」

「不是！不管你是男的还是女的——虽然当时我真的很讶异……先不说这个，刚刚你是不是提到不想让我遇到危险？」

「是啊。」

「这应该是由我来说……我实在不敢相信你的工作有那麽危险，才想要让你解除这份任务。在保健室碰到偷拍者的时候，要是对方……」

当时的修史赤手空拳就摆平了有电击枪的偷拍男，但如果当时那名男子所持的是更加致

命的武器，修史就难保不会发生什麽事情。

不过他本人倒是觉得任务就是这个样子，没有什麽好大不了的。

「我也知道这样的工作多少会有危险。」

「『多少』？哪有你讲的那麽轻松！看你昨天晚上，弄得半条命都快没了。」

「哪有那麽夸张……不过工作就是这个样子。」

「别满口都是工作丶工作的。你啊，也要思考思考自己的事吧。而且……」

雪乃再度低头不语，她接下去要说的话又成了一个谜。

她不希望修史介入太多，并非因为他是个男的，而是在得知修史终日与死神为伍，随时都有可能因为自己而断送性命後，顾虑到修史的安危才强加拒绝的。发现到了这一点，修史的心里有些高兴起来。

「我很感谢妳的心意，不过我也——」

雪乃这时抬起头来，眼眶中已经是水汪汪的一片。

「雪乃小姐和大家才是最重要的。其实当初听到要穿成这样时，我也抗拒了好一阵子呢。」

说到这里，修史不禁笑了一下，雪乃也跟着笑了出来。

「就当作是我的请求吧，请把这任务交给我，我会好好保护妳的。」

修史的声音充满自信，雪乃也总算接受地点了点头。

「我了解了。那麽，修史你也不要太去涉险喔，知道吗？」

「当然知道，就是因为那样才会派我来的啊。我可是跟一般的女高中生不同——哎呀，本来就不是女的嘛。」

放下心的雪乃再度露出笑容。

「嗯，那接下来就拜托你了，如月修史。」

「乐意之至！那麽，我们先回去宿舍吧。」

修史转身准备踏向归程，突然间——

吱！

黑暗之中又出现一个影子朝雪乃快速飞过去。

「呀啊！」

雪乃受到惊吓，连忙躲进修史怀里。

「雪丶雪乃小姐……」

修史全身一接触到雪乃的体温，心跳立刻开始加快。

「修史……」

她紧紧抓着修史的前胸不住颤抖，声音因为太过害怕而细成一道线。

「雪雪雪丶雪乃……」

修史的心脏也噗通噗通地剧烈跳动着，但他还是努力维持专家的尊严，视线追着黑影不平放。那影子的大小和之前目击到的差不多，所以应该是同一个东西。

「蝙蝠？」

那团黑影滑翔到树枝上後停了下来。

「那是——」

黑影在树梢上窸窸窣窣动着，在它旁边好像又有什麽……

这时一个念头闪过修史的脑袋。

「原来是这样！雪乃小姐，犯人已经出现罗！」

雪乃战战兢兢地把脸抬起，往修史手指的方向看去。

「……咦……？你是说，那团黑影……？」

「没错，就在那里。请看。」

修史把雪乃带来的手电筒点亮。

「哎呀，那不是……」

出现在树枝上的，是一只飞鼠，双眼因为手电筒的照射而发出亮光。它对着修史这里龇牙咧嘴了一下後，便转过身去快速动起前脚来。

「我第一次看到野生的飞鼠呢！」

「我也是喔，妳看那里。」

修史把光移到树枝尾端，那里竟然有一个用许多内裤布置而成的飞鼠窝。

「啊，我们的内裤……」

「大概现在是筑巢的季节吧。以它那种体型在校园里快速飞来飞去，也不会触动到保全，根本不会被发现。」

那只飞鼠像是在听两个人的对话，饶富趣味地向下看着，然後发出小小的叫声。

「好可爱——看来明年得好好帮它做个家才行。」

「是啊，不然每年都有一堆衣物被偷走也很麻烦呢。」

「呵呵，竟然光明正大闯入淑女的园地，总觉得跟谁有点像——」

「这是在影射我吗？难道那只飞鼠也是公的？」

两个人彼此看了看，然後笑了一下。这时雪乃拿出通讯器来。

「我是雪乃，已经找到小偷了。是的，没有问题，因为修……妙子也在一起。细节就等晚点回去再说。」

内裤失窃事件就在意外的结果之下落幕了，不过修史还是仔细环顾四周，以防还有其他的潜入者。毕竟多一分准备是绝不会错的。

「好，快点回去吧。」

他确定附近没有什麽可疑分子後，才站起身催促雪乃行动。

「好的。」

「还有啊修史，回去之後别忘了换回女生的口气喔！」

雪乃故意这麽提醒他一下。

「知道了啦！……不对，我知道了！」

「很好。然後你从刚才开始腿就一直开开的像个Ｏ，等等别又不小心变回男生的样子罗！」

「天哪！……不对，哎呀！我都没注意到！」

修史见状立刻把腿夹得老紧，雪乃则在一旁笑了出来。

「没有啦，只是骗你的。好了快点，大家都在等我们呢。」

「啊……」

她加快步伐追过修史，往宿舍的路回去。

就算知道了自己是男的，她的态度也并没有不同於往常——修史玩味着这个念头，一面跟着雪乃。

（不对，还是有点改变。雪乃竟然会为我担心呢——）

想必她那句话是出自真心的吧。

既然如此，自己更应该好好遵守诺言。修史再次握紧双拳，坚定这份意志。

「一定要好好努力……」

「嗯？什麽？」

雪乃突然转过头来。

「没有，没事！」

虽然身分不小心曝了光，幸好经过解释後对方还能够理解，甚至愿意保守这个秘密，修史像是吞了一颗定心丸，脸上洋溢出自然的微笑。

「对了，修史。」

「是的？」

她又再一次回头。

「刚才的承诺，一定要做到喔！」

「我明白。我绝对不会乱来，做出让大家担心的事。不管碰上什麽样的攻击，抚子会的大家才是最重要的——」

「没错，麻烦你罗。」

雪乃面带微笑，慢慢走近修史。

「先别动，修史……」

多麽优雅的笑容啊——修史看得心跳又开始加速。

「等丶等等，这个……雪乃小姐，我——」

雪乃不顾修史的阻止，一直走到两个人脸颊都快要贴到一起的距离才停下来。此时修史早已不敢正眼看着她，赶紧把视线撇到一边去。

「看着我。」

修史的呼吸变得相当紊乱，心脏好像快从喉咙跳出来了。他生硬地把头抬起，雪乃也跟着慢慢举起双手，摸向他的脸颊——

「你真的没说什麽不该说的话吗？还是想要去游街示众一下，或者钉到十字架上吗？」

她保持着笑脸，毫不留情地用力拉扯扭拧修史的脸颊。

「痛痛痛啊！两狗都不希要！」

修史痛苦的喊叫声响遍整座树林——





第二章 心惊胆跳的捉鬼之夜

内裤贼展开大搜索的隔天——

学生会办公室的白板上贴了关於飞鼠的生态介绍，这是雪乃——正确说来，是雪乃命令修史去图书馆印来的资料。

「……所以关於这次事件的真相，我觉得留到冬天再公开比较好。然後¨为了避免小飞鼠受到太多惊扰，如果不是有参与昨天晚上工作的人，请勿透漏任何只字片语。」

「没问题——！」

莲和鞠奈精神抖擞地举起手表示赞成。

倒是修史为了搜集那些资料，昨晚都在挑灯夜战，现在的他脸上略显倦容。

「我也赞成。呼啊——先让我睡一会吧，我也该去冬眠一下了……」

「不准睡着！修史！」

突然之间听到自己的本名像一道雷劈下来，他吓了一大跳，赶忙重新坐直身子。

「你看起来还挺悠哉的嘛。坦白身分之後就开始安心了是吗？」

「可是，今天从一大早开始就为了查雪乃小姐妳要的资料——没事，对不起，我会多加注意的。」

「这样才对。」

修史深切体认到，一切的理由在这里都不管用。

另外让他格外感到高兴的，就是表明自己的真实身分後，雪乃对他的态度依旧没有改变。

不过这也意味着雪乃仍然像个校园内的女工，前一天晚上流露出那温柔和气的一面，彷佛只是段错误的记忆。

「那麽——」

雪乃轻轻咳了一下。

「今天召集各位过来，是希望能尽速解决昨天没达成决议的『校内奇怪声响』事件。」

鞠奈没多说什麽，只是默默颔首。

「这是来自鞠奈的报告，所以接下来就由她来做说明。」

说到这里雪乃便坐回位子，换成鞠奈起身。她稍微把身体往前倾。

「是的，这是我所听到的事情。」

她的声音比平常低了一段左右。在场的人起了好奇心，纷纷把头往前凑近。

「据说，最近学校里面有鬼魂出没。」

「什丶什麽……？」

听到这句话，莲的表情突然一变，马上把身体坐直。

「鬼魂？那奇怪的声音不就是——」

鞠奈对雪乃点了点头。

「嗯，Lap声，也就是所谓的骚灵现象。好像是由某种看不见的东西发出的声音。」

「Rap？讲话很快又很饶舌的那种人？」

修史听得一头雾水。

「一点也不好笑。妙子你乖乖闭上嘴巴听就好。总之，学校里有人听到鬼哭神嚎，还有玻璃碎裂之类的破坏声对吧。」

其实他问这个问题是相当认真的，不过在场的人似乎只觉得是在闹场。

「哈哈哈，怎丶怎麽可能呢……？」

莲努力地想要笑笑带过，可是鞠奈不以为然地摇摇头。

「是真的！而且那鬼魂好像还很厉害的样子呢！听说啊，过去有一个女生被喜欢的对象

甩了，後来就在校内自杀身亡。从那之後便开始有各种奇怪的声音出现。」

「我可不知道有这一段往事呢。对不对啊，小妙？」

「咦？我？……可是，我来到这里也才没多久……」

修史看了看突然来徵询意见的莲，总觉得她表情变得有些僵硬。

「不过，鬼魂啊……」

当初转进来时就不曾听过有这件事，而且不久前他才好不容易从枪林弹雨中逃出一条生路。对修史而言，这种事情不过就是听听就好的小八卦。

其实另外还有一个理由。过去还在研习阶段的时候，他所看到不想再看的人性丑陋面，绝对比那些妖魔鬼怪还要恐怖好几倍。

「对了，好像忘记跟各位说，被你们看到我原来样子的那天，我在学校内逮到两名入侵的杀手。可能是当时有学生听到我们发出的一堆噪音吧。」

「对啦，一定就是妙子大搞破坏的声音！」

莲找到了一个合理的解释而大大松了口气，说话声也变得有力许多。

就算当时杀手的枪枝都有装灭音器，他们打破那麽多玻璃，还在教室大闹特闹，修史猜那些声音可能真的被谁给听见了。不过鞠奈还是摇摇头。

「很遗憾，你猜的不对。这是发生在妙子小姐转来之前的事情。」

她又把说话声压得更低了。

「不单纯是物体发出的声响，好像还有女生的笑声……」

听到这里，莲又不禁打了哆嗦。

（难道莲是害怕这一类的东西吗？）

「还不只喔，有人觉得背後有东西在看她，结果一回头——」

「骗人！小鞠，这些事情有什麽证据？我们学生会就算真的要查也无从下手啊！对吧，小妙？」

莲再次转头看向修史要他赞同。这回修史非常确定她的表情十分僵硬。

「就是因为没有任何证据，不知道究竟是什麽东西才可怕呀。」

鞠奈也很明白莲相当不安，故意带着笑脸回答她。

「是丶是这样没错……那雪乃小姐妳认为呢？」

雪乃的眼睛轻闭着，似乎正在思考能够让大家信服的决定。

「嗯——的确。」

「看吧！这种事情还是先搁置比较好吧！」

莲拼了命地要徵得雪乃的同意。看来她真的很害怕这类东西。

「雪乃小姐，姑且不论其真实性，如果放任这谣言扩散，整个校园都会陷入恐慌喔！」

鞠奈也不甘示弱地想说服雪乃。

「抱歉我插个话……既然只是谣言，如果照莲所说的放着不管，过一段时间後应该就会自然消失了吧？」

「妙子的意见直接跳过！我们趁早行动，先发制人不是比较好吗？」

此刻她的眼睛正散发着光芒，完全听不进修史的话。

「先先先……先发制人!?」

「当然是由鞠奈我们来调查罗。月黑风高的夜晚偷偷闯进学校，哇！真不知道会看到什麽呢～～」

相较於早已吓得魂飞魄散的莲，鞠奈兴奋地跃跃欲试。

「那不就是试胆大会……」

「不——对，是『调查』！」

她眼晴也不眨一下，立刻把修史驳了回去。

（我是想问妳真正的目的，只是想办试胆大会吧？）

结果修史只能把这句话吞回去。

「试胆大会啊……」

雪乃一手撑着脸，另一只手咚咚咚地轻敲桌子。

「妙子你觉得呢？」

「我的话，还是觉得尽量避免比较好……」

有了先前的教训，这次修史谨慎考虑过後才小心地给了一个答覆。

「为什麽？」

鞠奈马上大表不满。

「我是觉得危机还没完全解除，随时都有可能再出现杀手。这种时候大半夜离开宿舍实在是非常危险的事。」

「这是你作为一个护卫的意见？」

修史对雪乃的确认没再多说什麽，只是点了一下头。

「算是我的请求吧，尽量别做些会惹麻烦的事，安分地待在宿舍就好了。」

「这麽说也有道理……」

「可是丶可是……！」

鞠奈着急地在旁边插嘴。

「把这件事情调查清楚也算是为了学生安全吧，那不就是妙子小姐妳的工作吗？还是妳认为保护好莲小姐和雪乃小姐就够了？」

「这……」

一时之间，修史无法反驳。

「再说，我认为这就是抚子会应该要做的事。何况我们还有个可靠的护卫当靠山，不是更加理所当然吗？雪乃小姐！」

「就算有护卫在场，碰到鬼也是没辄吧……」

鞠奈继续努力说服雪乃，而修史只能对这点小小吐槽一下。

「我知道了。那麽修——妙子也一起去吧，以防到时候真的出现什麽东西。对了，还要事先进行净化消灾的仪式……」

「咦，真的要去？」

莲听到雪乃下的决定时，整个身体彷佛都石化了。

「可是雪乃小姐——」

「我可以理解。这可能会很危险，不过鞠奈所说的也不无道理，不能就这样放着不管。如果多找些人一起去妳应该也就比较安心了吧？老师那里我也会先去告知。」

「是……」

雪乃对修史微微笑了一下。

「耶——！好期待今天晚上！」

「先说清楚，我们可不是去玩的，而是要做调查。可以吗？」

鞠奈翻盘成功後马上兴高采烈了起来，雪乃则严词加以制止。

「所以今天午夜两点钟，就穿好制服到大门口集合。」

「看样子是要来真的……」

莲用非常细微的声音抱怨着。

会议结束之後，雪乃和鞠奈准备要离开，只有莲依旧坐在位子上一动也不动。

（她果然……）

「喂——」

「等一下我可以去小妙的房间吗？」

修史正打算上前搭话，不过莲先开了口。

「啊，好啊，我是没有问题——」

「不会有事的，不会有事的……」

他离开房间前，一直听到莲不断地说服自己，想要求个心安。

「嗯……」

修史瞪着躺在床上的点二八手枪，歪头思考着。

「究竟该不该带去呢……？」

昨天的内裤窃盗事件草草收了场，没有获得什麽进一步的情报。先前莉狄亚修女也完全没有想到就是个杀手．有了这前车之鉴更需要格外注意。

「不过还是得步步为营，小心为妙啊——」

修史过去受过射击训练，枪法自然不在话下，但他实在是不想动到这种东西。他始终认为，这份任务的内容是提供「保护」，攻击只不过是其次。不过现在可不是说这种话的时候。

「嘿咻！」

他把枪收进枪套，塞进背後藏起来，并照了一下镜子检查全身，看看服装有没有出现奇怪的线条。

「这样子应该不会被发现吧……」

修史接着转过身去，试着摆了个姿势。

「这样如何？还是要这样……」

他转了一整圈，还试着把身体靠向各个方向——不知道从什麽时候开始，修史也开始追求外在美了。

「好，不错……恶！我这是在干嘛！」

他意识到自己对於女装已经相当地得心应手，不自觉全身一软跪到了地上。

「没关系，反正我的身分已经曝光，再也不必一天到晚扮女生了……」

修史努力想要找些理由来安慰自己，这时他的背後响起了敲门声。

「啊，来了。」

他赶紧前去开门，外面站的是面容有些憔悴的莲。

「哈罗……可以进去吗？」

「还需要再问一次吗？请进。」

修史招呼莲赶快进入室内，但她的样子却不同往常，显得有些见外。看来半夜的试胆大会真的让她很不安。

「发生了什麽事？」

「没丶没有，只不过……这是我第一次进到男生的房间，所以有些犹豫——」

「经妳这麽一说，的确是呢……」

莲所说的一点也没有错，不过这个房间布置得实在是太少女风了，所以几乎没有即将要踏入男生房间的感觉。

「哎呀，就别那麽客气了，快快进来吧。」

「这样啊……那我就打扰罗。」

她万分小心地进入室内，走到床边轻轻坐了下来。

「虽然说是个男生的房间，不过弄成这样实在……」

看到莲好奇地东张西望，修史如此解释。

「是丶是啊。抱歉，不自觉出现了奇怪的想法。」

莲笑了一下。

「那麽，妳来找我是有什麽事吗？」

修史动作熟练地准备热红茶。他相当确定莲突然变得不太有精神。

「嗯……小妙妳觉得……吗？」

「觉得什麽？」

莲的声音比平常来得细小许多。

「就是，那个……」

她先啜了一口修史递来的红茶。

「好吧，我就再问一次……鬼魂真的存在吗？」

「啊？鬼魂？……噗！」

稍早在学生会办公室时，莲看起来一脸惊恐的样子果然是因为这个啊——修史赶快把头低下去，拼命忍着不笑出来。

「啊——竟然笑我！所以才不想说的啊！我可是特地来找你谈谈的耶——」

修史一想到运动神经这麽发达丶气势完全不输给男性的莲会有这样的弱点，不禁就觉得好笑。

「没丶没有，我真的没在笑……」

他尽量不让莲注意到地用力掐住大腿，努力让自己克制下来。

「好啦，鬼魂怎麽样了？」

「真的有那种东西吗？还有，我可不是觉得害怕才问的喔！而是因为对这好奇。嗯，没错！」

「嗯哼……」

（我说莲啊，妳这样拼命否认不是越描越黑，摆明告诉别人很害怕吗？）

「妳觉得是怎麽样？」

「我想是不存在吧。大部分应该都只是人眼产生的错觉，或是幻觉罢了。」

「『大部分』？那，你是说还是有一些……」

莲又慌了起来，她的眼睛直直盯着修史。

「啊，我是指全部丶全部啦！而且妳想，有一首儿歌不就这样唱的吗？根本没有什麽鬼魂。」

平常表现地神采奕奕的人一旦落入低潮，想要恢复到原本的样子就得花特别长的时间。因此修史急急忙忙更正自己表达不精确的地方。

「果然是这样，没有错对吧！根本就没有鬼嘛！」

她再次听了修史的答案後，熟悉的笑脸立刻就回来了。她一口气把杯子里的红茶喝光。

（恢复得好快！）

「嗯，没错～～一定是这样。」

修史还有些愣住反应不过来，莲已经卸下心中的大石头，咕咚一下躺到床上，不一会儿她又再度爬起来。

「鬼魂的事情解决了，接下来是第二件事情。关於这个，我可以做些什麽呢？」

「……咦？妳是在说什麽？」

莲恢复到往常的个性固然是件好事，不过修史实在不懂她现在的意思。

「我愿意全力配合喔！」

她信心满满地拍了拍自己的胸脯。

「呃，莲小姐，现在妳指的是……？」

「哎哟修史，不用这麽拘谨啦。只有我们两个的话叫我莲就可以了。然後我也可以直接叫你修史吧？」

「好啊。妳已经这样称呼我了不是？」

「对喔。真不好意思，修史。」

她有些不好意思地低下了头。

「『修史』啊……」

先不论刚刚莲进来的时候，这或许代表她开始视自己为男的了？虽然又觉得好像不是这样，但修史越去思考，就越觉得莲有些奇怪。突然间室内的气氛好像诡谲了起来。

（现在我们是一男一女共处一室……不行不行不行，我想到哪里去啦！赶快想想其他东西！……嗯……一一得一，二一……〉

修史的掌心已经渗出不少汗水，为了转移注意力，他开始默念九九乘法。

「对了，还有件事一定要先对你说。」

念到六的地方时，莲才再度开口，并且朝他鞠了一个躬。

「咦？怎麽回事？」

「你愿意保护我们到现在，真的非常感谢。」

「这个啊，毕竟是我的工作……」

「但你一直瞒着我们这件事，还有……德蕾莎祭的那个……」

莲的脸瞬间转红。

「当时演戏的那一个吻，我还是有点不能接受……不，搞不好能够……」

她越说越小声，已经听不出後半句究竟说了什麽，只见她的手扭捏地摆出各种姿势。不过修史还是低头向她道歉了。

「不会，我是应该为那件事情向妳说对不起。当时状况实在很紧急，会那样做也是别无选择……」

修史回想起戏剧演出发生的情景，脸也跟着红了起来。

「嘿嘿……不过接下来你还是会做护卫，保护我们的安全吧？」

莲重新抬起视线，看到修史大力地点了点头。

「当然了，昨天那句话可不是随便说说的。人家……不对，我把抚子会的成员都视为夥伴喔！虽然不知道妳们是怎麽想的啦。」

「我也是。修史当然是我们大家的好夥伴罗！」

「真的吗？那就太感谢了。」

听到莲的这句话，修史才终於彻底地放下心来。

「所丶所以啦，我也想要帮忙你的工作。」

「啊？」

「刚刚不是说过吗？『我愿意全力配合』啊。要我出去当诱饵吸引敌人上钩也可以。」

她的态度相当认真，不过修史还是一口回绝了。哪有护卫会把要保护的目标送去当诱饵的道理？

「怎麽会这样说呢？我根本不可能让妳去冒这种险！」

「所以嘛——和我在一起的时候你只要当『修史』就好了。快点把我拿去用吧。」

莲说完後整个人都害臊了起来；修史听到这样的话也变得很紧张，为了维持镇定，他把说话的音量提高一些。

「不行！这是不可能的！」

「别这样嘛～～有什麽不好？毕竟我就是要保护的对象啊。」

「这是什麽歪理……」

莲满不高兴地把嘴巴噘起。

「我也不单单是因为觉得好玩啊，我也想加入捉贼的行列，然後潜入敌营去放炸弹，多少帮你减少一些工作量嘛！」

「我越听越觉得妳只是看这工作很新鲜……」

她似乎是把修史的这种工作想得跟电影情节一样精采刺激，不过首先修史所属的部门就大不同了。平常护卫的工作就像个行动式护盾，滴水不漏地确保对象安全。这种事情是不可能交给莲来做的。

「这工作可绝对没有妳想的那麽有趣喔！而且啊，算得上是有职业水准的我都还伤成这样，可见有多麽的危险，妳是帮不上什麽忙的啦。」

「这样的话，其他还有什麽事情也可以。反正我就是希望能帮上一点忙。」

「有困难……」

真的下来帮忙的话，也只会碍手碍脚的——这样的话修史当然不能直接说出来。讲了只怕她会生气，或是自尊心受打击再度陷入消沉。

「拜托，什麽都好。」

莲站起身用力握住修史的手。

「什……」

她带着撒娇般的表情恳求，再加上双手触感产生的加成效果，修史陷入了两难。

「呃，这个嘛……」

被一双闪闪发光的眼神盯着看，对修史来说实在是满难受的。

「实在是不行……咦，不会喔，还有『那个』！」

忽然间，一个点子闪过他的脑海。他先让莲坐回床上，然後换成一副指挥官的样子，双手抱胸往下朝她看着。

「这里有一件工作，我现在就把它交付给妳，桩原莲小姐。」

「喔？是什麽？」

「今晚妳将进行鬼魂的调查任务，完毕。」

「…………」

听完修史交待的工作，莲原本满心期待的脸瞬间沉了下来。

「咦——？这好像有点……」

「嗯？不满意吗？还是妳觉得鬼很可怕不敢去？」

修史坏心地笑了笑。

「当然一点也不丶不可怕，只是……」

「乍听之下这任务感觉好像没有什麽，不过它其实相当重要。因为雪乃小姐也会参与，妳必须要保护她，并且找出鬼魂的真正身分。」

「真丶真正身分？」

「没有问题的，刚才我也说过了吧。那种东西根本就不存在，所以让妳去查清楚所谓的鬼魂到底是什麽东西。如此一来妳也能更加放心不是？」

莲默默听完修史的说明後好一会儿，才缓缓把口打开。

「唔……我明白了。既然这是任务我也只好接受了。等着看吧，我一定会好好完成的！

那些鬼魂什麽的，根本用不着害怕！」

「嗯，不错不错。就是这样。」

「那麽，我先回房间伸展一下筋骨。」

她离开房间时脸上满是复杂的表情，而修史也累坏了似地再度瘫坐到地板上。

「总觉得有点在敷衍妳，真是抱歉啦……不过——」

为了摆脱紧紧缠着不放的莲，他也是万不得已才出此下策。

既然事情发展成这样，现在也只能祈祷今晚的试胆大会能够平安落幕。修史的手绕到身後，摸了摸腰上的东西。

「最好是能够不要用到这玩意……」

他确认了一下裙子内暗藏的一把手枪。

修史在约定时间的前一刻来到学校门口。现在是半夜两点钟，万物似乎都进入了梦乡，四周呈现一片静寂。

「抱歉，这种时候还找妳出来……」

他回过头，看看後面一脸倦容的有里。

「呼啊——没关系，我也满有兴趣的。」

为了保险起见，修史还特地商请有里前来支援。

「妳有带『那个』吗？」

「那个是哪个？驱邪用的道具？」

「不是啦！是这东西！」

他拍了拍自己的腰部。

「喔，你是指手枪啊。我也先带在身上了。」

「嘘！小声点！要是被别人听到该怎麽办？」

有里做了个抱歉的表情，然後小心地把藏在和修史相同地方的枪掏出来给他看。不知是碰巧还是这牌子用起来特别顺手，他们选用的竟然都出自相同厂商。

「看，就是这个样子。」

「不必拿出来给我看啦。赶快收起来，好像有人来罗！」

在外墙灯光照射下，他们看见一块黑影往这边移动。

伴随着脚步声，好像还隐约听到了物品的拖拉声丶人的叫喊声丶以及其他一些不知道是什麽的怪声。

「好像有什麽东西？」

抵死不肯动用到枪枝的修史机警地放低姿势，手抓向袜子中预藏的小刀。

有里也把手摆到腰部配枪的位置，准备随时来个出其不意的攻击。

拖拉东西的声音持续往这里过来。

「那是什麽声音？」

「天晓得，不过还是小心为妙。对了，妳的身手应该没问题吧？」

「别小看我喔！只要是被我盯上的猎物，可绝不会让他逃掉的！」

就在她掀开上衣，手要伸到配枪皮套之时——

「不要不要不要！人家後悔了啦！我要回去——！」

他们听见再熟悉不过的声音，紧接着那黑影的样貌也逐渐明朗。

「就认命点吧，妳可是抚子会的干部耶！」

「那我退出好了——」

莲被雪乃和鞠奈一左一右架着拖了过来，她声嘶力竭地大叫，还想做最後挣扎。那情景看起来简直就像是被强行押解的罪犯。

「这……」

一下不知道该做何反应的修史慢慢重新站直；有里刚离开枪套的手也不知该往哪里摆，索性就那样任其垂着。

「莲小姐，要争气点啊！」

仔细一看，原来在三个人的後面，还跟着一脸不知如何是好的设子及精神充沛的樱。

刚才为莲打气的声音似乎就是樱所发出来的。

「设子小姐还有樱……也来了？」

「可能人多一点比较热闹吧。」

有里感到些许惊讶地喃喃说着。

那群女生七手八脚地才好不容易在修史面前停下来。

「好，终於到了！不过还真是辛苦啊，莲小姐才到宿舍门口就开始耍赖——」

鞠奈大大地喘了口气。

莲一屁股坐到地上，双脚不断地踢着。

「就是啊，怎麽到现在还……」

「我又不是因为怕鬼才不来的！只是觉得今天没什麽干劲而已！」

她一口将快受不了的雪乃的话顶回去。

「那麽，设子小姐为什麽也……？」

有里是修史亲自找来的，所以没什麽问题。不过为什麽设子跟樱也会出现，他百思不得其解。

「晚上有点睡不着，然後听到门外有奇怪的声音。打开门一看，发现是雪乃小姐她们……於是我就问她们在做什麽……」

「原来如此，妳也想要参加啊。」

总觉得她好像故意跳入了这麻烦的大坑。

「我是受到鞠奈小姐的邀请才来的。想不到大姊姊也在，真是太好了！」

优满脸笑容地回答。

「我们可不是来玩的，是在做调查丶调查喔！妙子小姐。」

虽然鞠奈这麽说着，修史还是觉得她好像非常兴奋。

「有里小姐也要参加吗？」

「是啊，我对这些超自然的东西满有兴趣的。」

「妳们两个还真爱凑热闹啊……」

设子和有里相当有默契地对看了一眼，不过这种心情莲是完全无法体会的。

「莲小姐，妳还好吧？」

修史蹲下来凑近她的脸。

「我没问题，只是……」

她还想要逞强，表情却相当僵硬，整张脸变得惨白一片，怎麽看都不觉得她还撑得下去。

修史不忍心看莲这个样子，把嘴巴凑到她的耳边悄悄说了几句。

「不是说过了吗？根本就没有什麽鬼，倒是可疑分子满有可能出现的。」

「也是啦……真的会出现吗？」

她又再问了一次，修史大力地点了点头。

「没错，就因为这样，莲小姐请赶快站起来吧！」

修史努力让自己的声音充满自信，然後把莲拉了起来。

「就是说嘛，那种东西果然是不存在的——」

「什麽东西不存在？」

「没丶没什麽！这是我跟妙子的秘密。」

看到鞠奈贼兮兮地笑着，莲赶紧挥手否认。

「好啦，人都到齐了那就出发吧。」

「等等，大家这样浩浩荡荡的不太好吧。要不要先在这里分好组，各自调查可疑的地方，最後再把证据带回来？」

鞠奈对雪乃提出这样的意见。

这下更错不了了。这哪里是什麽调查，根本就是鞠奈设计出来的试胆大会。

「等等，所谓可疑的地方是指……」

她在修史面前摊开一张A4大小的地图。

「这就是谣传的校内灵异地图，大家就照这个路线巡逻，然後把照片拍下来！」

不知道什麽时候，鞠奈手上多了好几台数位相机。

真不知道该不该说她事前准备得相当周到，修史听得哑口无言。

「调查多一点的地方才更有效率不是吗？雪乃小姐。」

「这麽一说，也满有道理的呢。好，就这样吧！」

雪乃好像也被鞠奈的口才唬住了，她十分满意地点点头。

「那麽现在先分组！」

雪乃才一声令下，莲就迅速地抓紧修史的手腕。

「我跟小妙一组！」

如果从事情的开端一路看过来，这样的配对是一点也不意外。

「我就跟雪乃小姐吧！」

有里轻轻举起手，顺便眨了眨眼暗示修史，告诉他「雪乃就交给我吧。」

如此一来如果发生了什麽事情，两边的人都能够受到保护。

「那鞠奈就跟设子小姐和优一组罗。这样应该没问题吧——」

鞠奈来到这里後，就一直藏不住脸上的笑意。注意到这点的修史开始纳闷，她是在期待等一下的试胆大会？还是另外有什麽打算？

「咳哼，那麽，现在我就来说明路线。请大家看地图，雪乃小姐妳们请负责半夜会传出

钢琴声的音乐教室，莲小姐这组请去深夜会有骨头标本出来跳舞的自然教室，而我们这组就去调查半夜会自动出现料理的烹饪教室。」

「妳还真是做足了功课呢……好吧，那就出发吧。」

雪乃这时才发现她中了鞠奈的圈套，不过也只能轻轻叹一口气。

「Let'sgo!」

鞠奈拉起设子和优的手，迫不及待地往校园冲去。

「用不着这麽急吧？」

紧接着有里和雪乃也出发了。

最後剩下莲和修史留在原地，他们看了看彼此。

「那，我们也走吧。」

「一定得进去不可，对吧？」

修史用颔首来代替回应。

「真的真的真的没有鬼，对吧？」

为了让自己安心，莲反覆不断地问着相同的问题。

「早就说过没有了不是吗？妳就放心吧。」

修史极其自然地执起莲的手。

「嗯，那麽——」

两个人慢慢地往黑暗的校舍摸索着前进。

三更半夜的学校是一片死寂，安静地教人不寒而栗，只有修史和莲的脚步声回荡在空荡荡的走廊。

修史拿着手电筒走在前面，莲则寸步不离地跟在他後头。

「喂……」

「怎麽了？」

「你就开口说点话吧，什麽都好。」

身後的莲小声地嘟哝着。

「嗯……其实我真的不知道妳这麽怕鬼呢。」

「那个随便啦！你就没有其他更好的话题吗？」

「没有啦，只是想到妳明明运动神经这麽发达——」

修史的嘴角稍微上扬了一点。

「是不是真的那麽发达我不知道啦……不对！我可不是在害怕喔！你的那种用词不对，应该要说对那种存在心怀敬畏。」

「瞧妳说得那麽好听，到头来还是跟恐怖害怕没什麽两样吧。」

「……这麽说也对啦……」

她总算放弃为自己找藉口，不太甘心地小小声承认了。

「不过只要是人，就多少会有害怕的东西。」

修史轻轻笑了一下。

「那——小妙妳也有害怕的时候罗？」

「我啊……」

原本他想要回答对「女生」相当头痛，不过话一到嘴边就立刻吞了回去。现在虽然还是不太能应付女性，不过来到这间学校後，他发现自己开始慢慢地有所改观。再说，如果告诉要保护的对象她也在范围之内，不知对方会作何感想。

「好像没有什麽特别害怕的。」

「这样啊，真不愧是职业级的护卫。」

莲的这句话听在修史耳里，不禁怀疑起她是不是感到失望。

两人就这麽维持沉默，漫步在走廊上。

想到自己在大半夜和一个男人待在漆黑的学校中，莲就觉得她的脸已经红成一片，心跳也越来越快。

跟在修史房间时的状况一模一样——

她紧紧拉住前面修史的衣角。

「怎麽了？」

「修史……」

修史停下脚步，莲也跟着停了下来。

「如果发生什麽事情，你会保护我对吧？」

「咦？啊，当然啦。」

听到这个答覆，莲抓得更紧了。她把修史拉近到自己身旁。

「哇！还有什麽事？」

修史的背部接触到莲的身体，不自觉打了个哆嗦。

「一定喔……」

（糟了！）

莲散发出一股很不寻常的气息，传到修史身上後，他的胸口也开始越跳越快。

（虽然不知道为什麽，不过这样下去的话会很不妙！）

「那丶那个……那是一定的啦。不过莲妳也要好好执行任务喔，所以请稍微放手可以吗？」

他紧张地口乾舌燥，硬挤出来的话音调也变得相当奇怪。莲噗地笑了一下，才终於把手松开。

「抱歉……不过也谢谢你，我好像比较有自信了。走吧——」

莲这句话已经恢复成那个可爱的女生声音了。

伸手不见五指的校舍中，他们再度迈开脚步。不过修史也担心起，要是这股诡异的气氛不断扩张下去，他可能也会被压得喘不过气。

为了防止那种情况发生，他开始在脑中构思各种可能的预防措施。

「对了，莲——」

通常在这种时候，第一步都是要先转变话题吧。

「嗯？」

「只是想问一下，妳有遇到鬼过吗？」

修史才一间完，背後立刻感觉到莲的身体又僵硬起来。他本来以为有成功地把话题转到其他地方去，不过看起来似乎是转错方向了。

「你还没问够啊？我怎麽可能会看过？如果真的有的话，我现在就不可能出现在这里了！」

「我倒不这麽认为。遇到鬼不见得就代表会死掉吧。」

他一边说着，很顺手地拿起相机照了起来。在强烈的闪光灯之下，周围的窗户墙壁似乎都从黑暗中浮了起来。

「喂，不必连这些地方都照吧！」

「总之就先照一下嘛，她们虽然说是调查，其实比较像在考验胆量。所以不如多拍一些照片，表现出我们都是抱着稀松平常的心态，根本没有在怕鬼什麽的。」

修史说完後身体一转，将镜头对准莲。

「莲也来一张如何？我要拍罗！来，笑一个笑一个！」

「不需要！如果拍到什麽奇怪的东西可就不好玩了！」

莲把头撇向一边，态度摆明就是不让他拍。

「不必做到那麽绝吧……妳也没有看过鬼长什麽样子，到底为什麽会怕成这样？」

修史再也按捺不住心中的疑问。退到墙边紧靠着的莲这才缓缓开了口。

「……因为我的父亲，就是个灵异现象的狂热分子。」

「令尊不就是那位很有名的政治人物……」

她点点头，继续把话说下去。

「每个小孩子在睡觉前，都会有父母读床边故事给他们听吧。」

「应该是……吧？」

修史并没有经历过这样的童年，不过他或多或少可以了解。

「但我的父亲净说一些很恐怖的故事给我听。」

「天啊，那真是太可怕了——」

一般而言，床边故事都是说来让小孩好好睡上一觉才是；姑且先不论她父亲的身分，会有那种家长也是件相当不可思议的事情。「而且，还是一些结局十分悲惨的故事呢！」

「这……」

「全村的人都被杀光啦丶被诅咒的人偶会长出头发啦丶在鬼屋里面一住就是八年的人啦丶还有……」

「恐怖归恐怖，你倒记得挺熟的嘛。」

「就是那样才会想忘也忘不掉啊！我想起来了，还有一个装在圣诞礼物中，眼神很空洞的法国人偶，只要收到这个东西就会倒大楣。然後……对了！另一个是不管丢到哪里都会再度出现的人偶，以及……」

「够了，我知道了！停！停下来！」

若不赶快制止莲，她的鬼故事回忆可是会没完没了。不过仔细想想，这种与众不同的父母不论到哪里都还是有的。修史的脑中倏地浮出一张总是不怀好意地笑着的胡子脸，但偏偏那个人又相当溺爱自己，甚至到了有些不正常的地步。

「任务就是任务，没什麽大不了的。我们走吧！」

莲挺直肩膀强打起精神，走到修史的前面去。看见她振作起来，修史也感到欣慰，带着微笑在後面跟着。

同一时刻，有里和雪乃已经抵达音乐教室的门口。

「把这里的大钢琴拍下来就可以了对吧。」

「按照鞠奈给的地图上的说法，有个少女在比赛前夕遭遇不测，在那之後她的怨念就一直留在这里久久不去。」

雪乃把门打开时不禁叹了口气。

「我怎麽想都觉得，这只不过是想测测我们的胆量罢了。妳认为呢？」

「当然只是个试胆大会啦，这不是很清楚吗？难道雪乃小姐妳还没有发现？」

有里威到有些惊讶，她拿着相机走到钢琴前面拍了几张相片。

「妳丶妳误会了！因为鞠奈说什麽都要我们做，所以才……当初我也是有点觉得怪怪的啦。」

「喔～～这样子啊——我看，墙上那张贝多芬像也照一下好了。音乐教室的鬼故事不外乎就是那架钢琴跟这张肖像——」

「呼哇。」

突然有个声音从钢琴那里传出来。

「嗯？」

她停下手边的工作，内心七上八下地往钢琴看过去。

一片黑暗之中，即使眯起眼睛用力盯着也还是看不出什麽东西，但她有种奇怪的感觉，就是不想打开手电筒照亮。

的确有东西正往钢琴接近，这点是无庸置疑的。

「刚才的声音是……」

雪乃吓得往後退了几步。

「嗯，我也听见了。还是赶快离开吧，雪乃小姐。」

有里尽量告诉自己别往钢琴那里看。就在这个时候——

「呼啊啊啊，妳们……」

钢琴那边的影子动了起来，同时发出反应有些迟钝的声音。

「有丶有丶有……」

「有鬼啊!!」

尖叫声才刚出口，有里就像只脱兔般一溜烟地拔腿就跑。

「雪乃小姐，快点逃啊！」

「还敢说！妳自己怎麽先跑掉了！」

雪乃也紧跟在有里之後，赶快跑出教室。

「妳们等等……」

这位不知名的女子见状同样追了过去。

深夜的自然教室笼罩着一股阴森之气，就连修史都忍不出开始发抖。

「还是开个灯吧……」

「开灯的话就不像试胆……寻找灵异景点的了。」

好不容易莲才振作起来，现在又被这里的气氛吓得缩回修史背後。

他们慢慢地朝标本室走去，鞠奈指示的目标——人体骨架标本就放在那个地方。

「好臭……」

药品的气味薰得修史皱起眉头。这里还摆放了各式各样的标本，看来负责的专任教师对这些相当有兴趣；而且从收藏的数量看来，已经不是一般女校所应该有的规模，几乎可以媲美大型研究机构。

修史摸黑按着相机快门，标本柜内的玻璃瓶和内容物便跟着闪了一下。

「毒蛇跟青蛙啊……恶……」

「不要看可能会比较好喔，莲小姐。」

再往更里面走，就是放有全身骨架的玻璃柜。白色的骨骼在黑暗中更加引人注目，就算在大白天看到，同样不会让人感觉比较舒服。

「就是这个啦。」

修史拿起相机对着它拍了几张照片。

「咦？」

不知道是不是错觉眼花，那麽一瞬间他觉得标本好像动了一下。

「怎麽可能嘛……」

他又拿手电筒照了照，但也没看出什麽异样。

「应该是我多心……反正照片也已经拍好了，我们回去吧！」

修史转头看向莲，只见她整张脸血色尽失。

「怎麽了？已经结束啦。」

「骨骨骨……骨头……」

莲手指着他背後的标本，全身吓得不断发抖。

「骨头怎麽了？」

玻璃柜的门这时呈现开启的状态。

「骗人的吧……」

「那谣言果然是真的……」

莲牢牢抓住修史的手臂，整只手颤抖不已。

「可能是柜子没有上锁吧，然後不知道什麽时候就自己打开了。只不过是自然现象啦！」

修史努力想办法说服莲让她安心，不过柜子的门就在自己的眼前完全敞开，里面的骨头开始震动起来。

喀躂丶喀躂躂躂……

骨头的牙齿发出声响，然後渐渐往他们两个走了过来。

「这也算是自丶自然现象？」

莲不断向後退，紧紧挨着修史的手臂；那对丰满的胸部一不小心与身体产生接触，吓得修史全身都僵硬了起来。

「应丶应该吧，我想……不过又好像不是自然现象耶……」

对灵异事件再怎麽铁齿的修史碰到这种情形，也实在找不出一个合理的解释。

不过比起这个，现在最迫切的问题应该是步步退过来的莲。尽管他已经比以前还要能够忍受女性，但不知为何胸口的悸动却异常兴奋，视线也跟着飘忽不定。

「莲，可不可以请丶请妳稍微把身体移丶移开点……」

他紧张到连说话都变成相当诡异的女性口气。

两个人每倒退一步，那具骨架就跟着逼近一步，同时发出喀躂喀躂的声响。

「骷……骷髅妖怪!!」

快要吓破胆的莲趴到修史的胸口，把脸整个埋进去。

「啊，莲，这样子我也——」

噗通丶噗通丶噗通——修史感觉自己的心跳越来越激烈了。跟眼前的骷髅妖怪比起来，只要环起手就可以抱住的莲更让他担心。

「快点想个办法啦，小妙！」

修史的胸口感受到莲吐出来的热气，他突然察觉到莲的发抖有些异常，似乎不是因为害怕。

「太强人所难了吧……」

「妖……妖怪呀!!」

被这麽紧密地贴着，修史根本无法采取任何行动；光是莲柔软的肌肤触感就快要让他的意识飘到远方去了。

修史本来以为来到这间学校後，逐渐克服了讨厌女生的毛病。不过自己究竟克服到什麽地步，当下他立刻心里有数。

「莲……莲！」

两个人的呼吸都陷入紊乱状态。就在修史连说话都开始语无伦次的同时，他又看了一下步步逼近的骷髅。

「……咦？」

在手电筒照射下，可以看到四肢和头颅的地方有细细的线在发亮，那是钓鱼时常用的天蚕丝。透过这些线把骨架串成傀儡，所以它的动作看起来就像是个机器人。如果再仔细看到玻璃柜的後方，便不难注意到有小小的身影藏在那里。

「原来如此——」

修史露出会心的一笑。

「呀啊啊啊!!」

但是下一秒钟，惊慌失措的莲把头埋得更深，导致他的身体失去平衡，往後倒了下去。

「哇啊！」

莲把头埋得越来越深，整个人几乎要趴在修史身上了。修史碰到她不停颤抖的身体，自己也跟着紧张地抖了起来，心跳速度几乎要到达颠峰。现在他全身都已经不听使唤，只能束手无策地暗暗祈求莲赶快离开。

「骷骷骷……骷髅……!!」

「所以说啦，你要我想点办法的话，就先把我放开！」

「放开手的话，就要被骷髅吃掉了啦！」

娇弱的莲其实也挺惹人怜爱的——不知什麽时候开始，修史开始萌生这样的念头。脑中一面这麽想着，他的心跳还是未见趋缓的徵兆。

「嘻嘻嘻嘻嘻！看看你们，不是对体力相当自豪吗？竟然会吓成这副德性，真是难看啊。」

骷髅用空洞的眼眶往下看着修史他们，两排牙齿上下开阖发出的咯躂咯躂声像是在嘲笑。不过背後的声音却意外地跟那恐怖的外表不相称，是个非常可爱的声音，而且听起来非常熟悉。

「嘿，喝！」

修史努力抽出一只手，找出声音大概的来源後，便将手电筒往那里扔过去。手电筒翻转着画出一道弧线，安然飞过玻璃柜，接着正中躲在後方的身影。

「好痛！要是肿起来怎麽办！」

那团黑影悉悉窣窣地动了起来。莲听到还有其他声音，害怕地更加死命抓着修史。

「哇啊！不只有骷髅头！」

「妳搞错了啦！请仔细再看清楚。」

「不要不要不要！我不想看——！」

她像小孩子一样耍赖，玲珑有致的身体黏着修史左右来回磨蹭，修史感觉他的神智好像又快要被抽离了。

「啊……」

就在他的头朝後一仰，意识逐渐不清之时，原本什麽也看不到的房间突然亮了起来。

「咦？」

两个表情相当内疚的面孔出现在他的面前。其中一个是设子，另一位则是优。

「……设子小姐，还有优？」

意想不到的「共犯」让修史吃了一惊。

「真的非常对不起。」

修史先把无法动弹的莲挪到一边，才缓缓站起身来。

亮晃晃的房间中，失去控制的骷髅就只是被蚕丝线无力地垂吊着。

「果然是这样啊……妳们躲在後面控制这个东西——」

「本来并不想帮忙这种事情的，不过……」

「我也是觉得别这样做比较好……」

设子和优面有难色地往後看了一下，满脸不高兴的鞠奈就坐在玻璃柜前，手还按着刚刚被敲到的头。

「这个我明白，是她不听妳们的话坚持要做对吧？」

设子点了点头。

「虽然我劝过她很多次了……」

她深深地一鞠躬表示歉意，彷佛把所有的责任都揽到自己身上。

「没关系的，设子小姐，既然知道是鞠奈的主意……想必又是她吵着想玩，才会提出这试胆大会的点子吧？」

「痛痛痛……」

鞠奈也点头承认，手不断揉着刚才敲到的地方。

「那麽，鞠奈小姐，请向莲小姐及妙子小姐道歉。」

在设子的催促之下，她才万般不愿地低下了头。

「对不起。」

没想到小小的搞鬼恶作剧会酿成超乎想像的骚动——修史看了看一旁的莲，发现她还没平复下来，身体仍在颤抖。

「已经结束了喔，莲小姐。那个会动的骷髅不过是鞠奈开的玩笑罢了。」

莲对修史的安抚没有什麽反应。

「莲？」

「你以为我还会相信谁吗？事到如今，就由本大小姐亲自出马，消灭这个恶灵吧——」

他上前查看情况，只听到莲小声喃喃自语，摇摇晃晃地站了起来。

「平安无事才是最重要的。妳看，骷髅这些东西都是鞠奈设计的机关……」

话说到一半，他才发现莲的状况不太寻常。莲的视线好像集中在某一个点，踩着不稳的步伐慢慢靠近鞠奈。

「哼哼哼，你们这群恶灵，给我觉悟吧——」

她的脸上浮着相当诡异的笑容。

「莲小姐？」

她不顾修史的叫唤，缓缓来到鞠奈的跟前——

「喝啊—〡！」

莲发出不知是怪叫还是呐喊的声音，啪一下往鞠奈的头打了下去。

「好痛!!」

她继续不断地打着，完全没有要停下来的意思。

「对不起丶对不起啦！我不是已经跟妳道歉了——」

鞠奈已经道歉求饶了，但莲还是没有打算停手。

「难不成莲她是太过害怕，导致精神错乱？」

「大姊姊，莲小姐看起来好像发狂了！」

优也慌乱地对修史大声叫着。

看到莲彷佛变了个人似的，修史也完全不知所措；他抛给设子求救的眼神，不过设子也只能摇摇头，像是在告诉他「我也没办法」。

「妳好过分，莲小姐——」

「看我的——!!」

莲把鞠奈打到快哭出来才终於罢手。不过她一转过身，又立刻给骷髅送上一记回旋踢，骷髅全身的骨头立刻解体散落到地上。

「怎样？学到教训了吧，你这个恶灵！我啊，真要做的话也是很乐意奉陪的！」

她还嫌不够似的，开始大力地要踩碎地上的骨头。

「小妙，你也来给它一点颜色瞧瞧！」

「我就不用了……」

修史只是轻轻挥了一下手。

散在地上的骨头转眼间已经变得粉碎。修史唯一能做的，就是站在一旁仔细看好莲，别又受到什麽伤害。

「啊……我什麽都没看到喔—〡」

他小小声地嘟哝了一句。

「嗯？这里还有吗？」

莲高高地抬起她的右腿。

「喂，妳把腿抬得那麽高，小心内裤走光……」

修史觉得好像快要看到莲的内裤了，於是他赶紧把眼睛遮住。

不过他很明显做了错误的决定。

「来吧！吃我桩原莲这一脚！喝啊——！」

莲的身体往修史这里一转，便把脚跟往他头上劈了下去。

「呃啊！」

修史的头顶受到相当重的冲击，他的眼前突然变得一片黑暗。

「明明跟我没关系……啊……」

他知道自己很快就会失去意识了，脑中开始迷迷糊糊地想着如果莲有这麽强的攻击能力，她应该能成为一个出色的护卫。过不了多久，修史果然两腿一软，膝盖跪到地上不省人事。

「妙子小姐！妙子小姐——！」

「什麽？小妙怎麽了？」

就在莲击晕修史，下一步正要用铁拳掼破玻璃柜时，她听到设子大声的哭喊，突然立刻恢复了理智。

「啊，我……刚刚做了什麽吗……？」

她环顾四周，只见成为一堆白色粉末的骨头标本丶眼睛都来不及闭上就失去意识倒地不起的修史，以及一副快要哭出来的鞠奈。

「事实上，关於鬼这件事……」

「全部都是鞠奈小姐开的玩笑。我们真的戚到非常抱歉。」

原本单纯因为好奇而跟来的设子，现在却像是承担了所有责任，深深地向莲鞠躬道歉。

「所以一开始就没有什麽鬼啊……」

莲确认了这个事实後，获得解脱般地松了大口气。不过就在同个时刻——

「有鬼啊!!」

「大家快逃！鬼要追过来了！」

看见有里和雪乃拼了命地冲进自然教室，莲的身体很快又僵硬了起来，并且发出恐慌的颤抖。

「果然真的有……！」

过了一会，他们真的听到了有东西把门打开，朝这里走过来的声音。

「妳们好过分喔！就这样丢下我一个人——」

莲看也不看走进来的究竟是谁，便不由分说地一把抓起，赏了一记过肩摔。

「看招！你这个恶鬼！」

「呀啊啊!!」

被摔出去的「恶鬼」发出悲惨的叫声，在空中画出一道优美的弧线，最後以背部撞击地面。

仔细一看，才发现躺在地上的根本不是鬼，而且是个人家再熟悉不过的人。

「咦，是丽美老师？怎麽会……？」

「老丶老师？」

莲一听到有里的话，马上又恢复成正常的样子。

「唔唔唔……」

丽美的嘴巴一张一阖，发出喃喃的呻吟。

「哎呀，一定是我把老师误认成鬼了——」

有里不好意思地搔了搔头，内心感到有些愧疚。

「刚刚没有先做一下确认……不过三更半夜老师怎麽会出现在这里？」

雪乃避谈自己的责任，把话题转向别的问题。就在她偏着头思考的时候，突然又看到地上的修史。

「然後，妙子躺在这里又是在做什麽？」

「该不会是被鬼吓到晕过去了吧？」

修史完全没有听见她们的交谈，就这麽两眼翻白，直直瞪着天花板。





第三章 遇上新危机！

「真是的，难得进行得这麽顺利——」

灵异之夜过去后，回到修史的房间，鞠奈在化妆台前撑着脸，嘟起一张嘴拼命发牢骚。

她以调查学校鬼魂传说的名义说服大家参加这个试胆大会，结果莲因为害怕的程度突破临界点导致精神错乱，最后以一团混乱收尾。

莲在恢复理智之后，和雪乃以及不知为什麽练习钢琴的途中突然睡着，然后半夜又莫名其妙挨了一记过肩摔的丽美老师，把鞠奈狠狠地训了一顿。

「老师会那样子跟我又没有关系，为什麽也要挨骂？」

「事情变成那样子，也是没有办法的啊……」

自己闯下的祸当然要自己去收拾。修史就算要帮她说话也不知从何帮起。

结果到头来，学校里面到底有没有闹鬼，还是没有得到解答。

不过入侵校园的可疑分子可能还潜藏在某些角落，因此修史原本正打算跟总部联系一下。不过鞠奈偏偏就挑这个时候跑进房间，拉拉杂杂地跟他抱怨了将近一个小时。

不管她再说些什麽，这次事件的罪魁祸首怎麽看都是鞠奈本人；她自己却满不在乎，一直针对这次的陷阱做检讨，并且不断向修史大吐苦水。

「我说鞠奈啊，差不多要到晚餐时间罗……」

「啊？现在跟我提晚餐？难道妙子小姐不愿意听我说话吗？我一点都不饿！可恶．既然这样．下次我一定要设计更恐怖的东西吓死她！」

「有必要为了那种事情生气吗……？」

「什麽『那种事情』啊！要不是妙子小姐你把手电筒丢过来，莲小姐就会继续抖个不停，雪乃也会跟着——然后我的计画就会成功了！」

「真的有那麽顺利？」

这时修史放在床边的黑色通信器突然发出哔哔哔的声响，他赶忙一把抓起。

「不好意思，我接个电话……」

「真——是的，还以为你有在认真听我说话呢……」

他倒是觉得鞠奈想说的东西已经听到耳朵快长茧了。

修史本来打算先到房间外面再与总部进行联系，不过鞠奈似乎是觉得自讨没趣，自己先行离开了。毕竟这里还是修史的房间，鞠奈那样做是比较正确，不过他的内心还是有些过意不去。

「待会见罗，鞠奈。」

修史特地展现出一个笑容，但鞠奈丝毫不领情，关上门时有点故意特别用力。

「被讨厌了吗……？」

他不解地自个问着，并开启通讯器电源。

「护盾九号，发生什麽事了吗？这次的回应有点慢喔——嗯，还是叫小妙比较好。」

出现在画面上的人依然是那个满脸胡渣的「课长」，也就是神崎恭一郎。

「别再那里小妙来小妙去的……刚刚是因为有人来拜访。」

「喔～～这样啊。就算已经招了供，还是愿意把你当朋友看待。这种友情实在是太伟大了，非常好！」

课长非常满意地笑着。

「什麽招供啊……总之，目前没有什麽特别大的麻烦，有什麽事情吗？」

「嗯，我们好不容易让那对姊妹吐实了。」

他的笑脸一转，神情立刻认真起来。

「那麽？」

「跟我们猜的没差太远，她们是『佛朗克斯』的成员。」

「佛朗克斯!?」

这四个字让修史的全身瞬间僵硬。他过去曾经听过这个团体，同时也是最不想要在这里见到的。

「他们的事情多少有听说过吧。还有一个坏消息就是，春日崎雪乃和桩原莲的暗杀任务可能是分别交给不同的人去执行。」

「…………」

佛朗克斯——

这是个以希腊为大本营，从抢夺丶复仇丶杀人丶到恐怖活动等，几乎所有的非法行为无所不包的组织。过去修史在研习阶段时，就听说了他们是多麽的惨无人道丶令人间风丧胆。没想到现在已经将触手伸进日本，而且就出现在他的面前——

「关于详细的情况我们也还在调查当中，不过春日崎雪乃会成为目标的原因，可能是因为卷入遗产继承的纠纷；而桩原莲则是被她父亲的政敌视为眼中钉的样子。」

「不可原谅……她们两个人明明没有直接关系，就这样被牵连进去……」

单纯因为其他人的私利就得被剥夺宝贵的生命，这种事情简直是岂有此理。

虽然修史还算是个新手，他一样有身为护卫的尊严。即使赌上这份尊严，也下定决心要保护那两个人到底——他不自觉地用力捏紧通信器。

「喂喂喂，别把机器弄坏啦。看你眉头皱成那个样子，真是浪费了一个美丽的脸蛋——」

课长看修史一副牺牲一切也在所不惜的样子，稍微调侃了几句。

「抱歉……」

「但你那表情不错喔！看来这个任务是可以放心交给你了。」

他放心似地露出了笑容。

「这是当然的，即使要以我的性命为代价。」

修史也再次表明了他努力到底的决心。

「那可不行啦！要是小修你真的发生什麽万一，教我怎麽活下去？」

实在不能不佩服这位课长表情变化之丰富。看到他耍起性子来，修史觉得又好气又好

笑。

「我明白了，课长，我不会这麽简单就死掉的。更何况这也是和雪乃小姐的约定。」

「那样就好。不过修史啊——总觉得你去了那里以后，没有变得比较像个淑女，反而越来越有男子气概了呢……言归正传，我们总部这里也针对佛朗克斯，加强了支援的层级。」

「了解！」

「唉～～，说过多少次了，应该要回答『我知道了，爸爸』才行啊——好啦，就好好加油吧。祝你顺利。」

课长似乎有些气馁；不过在他轻佻的言语背后，修史看到的是一个值得信赖的父亲。

「是！那麽我结束通话了。」

修史放下通信器后，对着镜子双手摆出应战架势。

「来吧，我来当你们的对手！不管是谁，我都不会输的！」

他有力地挥了几个拳头，发出咻咻的声响，然后又继续练习伏地挺身和仰卧起坐。

虽然无从得知敌人会采取什麽样的方式袭击，在那之前，他必须好好把自己锻炼得更强，以应付各种可能的情况。

「就让你们见识一下……喝啊！加油！」

这是现阶段他所能够做到的事情。

「唔……」

这是隔了一天发生的事。揭开幕后的黑手固然激起了修史的干劲，现在他却发出沉吟。

原来在上课的时候理事长突然找他过去，一进办公室便看到理事长面色凝重地等着他。

「看来事情非同小可……」

从理事长的表情也不难猜出绝对不是什麽好消息。

垂着头犹豫半晌后，理事长才从怀里取出一张信纸。

「今天早上，我们收到了这样的信。请你先看一下……」

修史接过那封信，发现上面只有简短的一行字。

『灾难即将降临圣德蕾莎学院。』

「这是在恐吓吗？」

对于他的问题，理事长十分痛苦地点了头。

「如果只是这个样子——」

「没有错。可是就在刚才，又有一封信寄到这里。」

第二封信上同样只有一行字。

『解除她们的护卫，把保镖赶走。』

「嗯，这些是对方的要求？」

「不，你再看看信封里面。」

修史照着理事长的指示检查信封，看到里面还有一些碎纸片。

「这又是什麽？」

「拿出来看看吧。」

他把纸片倒在桌上，像是拼图似地重新排好。最后出现的东西让他不由得发出叫声。

原来是一张被剪得支离破碎的相片。

「怎麽……!?」

照片中的人物是鞠奈，她在修史房间发牢骚的样子，竟然神不知鬼不觉地被拍下来了。

「鞠奈!?」

修史震惊地倒抽一口气。

接在雪乃和莲之后，难道连鞠奈也成为暗杀的目标了吗？

「这已经不只是威胁，而是摆明下战帖了。他们寄这个东西过来，意思就是说如果我们再插手下去，鞠奈的性命也将会不保。我这样说没错吧？」

理事长再次点了点头，用相当严肃的眼神看着他。

「因此，我希望鞠奈的护卫工作也能够麻烦你……」

这就是修史一直低声沉吟着的缘由。

「这个嘛……」

正因为对象就是鞠奈，如果在自己的能力范围之内，他当然会一口答应。再说，被敌人要胁别多管闲事，他也不可能跟着照办，就这样把被盯上的人丢下不管。

修史闭上眼睛深思。

「就当作是我的请求……」

他很清楚如果保护的对象增加到三个，集中力和注意力会更加分散，导致无法彻底兼顾每个人的安全。

「虽然我也希望可以……」

「我知道这样很强人所难，不过贵社也已经告知了他们将采取的支援措施。」

「真的吗？您说支援？」

理事长点头表示肯定。

「这麽说也是。对方组织可不是什麽等闲之辈，再加上新的猎杀目标，上司应该也正思考着因应对策……我明白了，我愿意接受这项委托。」

听到这句话，理事长低下了头，紧紧握住修史的手。

「万事拜托了，请你好好保护那孩子……」

修史眼前这个屈着小小身子的人，已经不是一介千金学校的理事长，而是以一个担忧钟爱孙女安危的祖母身分，来寻求他的帮助。％

「请不用担心，我一定会好好保护她的！」

这时理事长才终于松了口气。

「真是太感谢你了。另外，也希望你不要向她说——」

「这点也请放心，我不会做出这种只会徒增困扰的事来。」

修史跟理事长要了那张威胁信后离开办公室。才踏出大门，他就吁了一大口气。

「做得到吗？不对，我当然要做！」

他高举拳头大声地为自己打气，不过附近来来往往的学生看到这番举动，似乎都吓了一大跳。

「啊，没有……」

他连忙挥挥那只高举的手，像是在说没有什麽事情，要大家赶快走开。

可以确定的是，要保护的人又多了一个，接下来的下作量只会变得更大。

而且新增的对象还是新城鞠奈……

再加上敌方似乎也掌握了修史他们那些护卫的一举一动，虽然还不知道他们了解到什麽程度。

反正现在不论说什麽，尽快做好准备才是最重要的。修史不打算回教室，改朝宿舍的方向走去。

「虽然很不想用到这东西……」

手枪枪身的冰冷触感渐渐在修史的掌中扩散开来。为了抑止这股寒意，他更加用力地握住拳头。

这次的对手并非普通的杀手，而是个纵横全球的犯罪组织。如果他们有那个意愿，这间学校会沦为战场也说不定。

修史端起手枪，稍微摆出瞄准的姿势。

这次的情况跟演习不同，目标物可是活生生的人，而且也完全无从得知敌人会以什麽样的方式进行反击。

他对准一个假定的目标，扣下扳机——

没有子弹的手枪发出铿地一声空响。

「！』

修史突然感觉到门外有人，于是把枪握紧，轻轻地靠近房门边。

「是谁？」

「我啊，是我。』

门外传回一句从容不迫的回应，跟他刻意压低的声音形成强烈对比。

修史顿时感到全身一阵无力。他打开门，看见有里满脸笑容地站在门口。

「你好啊！」

「笨蛋！我还以为会是谁呢！至少也敲一下门吧！」

「你正在练习射击喔？好啦，跷课的妙子同学——」

有里一面咯咯地笑着，将右手伸了出来。

「妳自己不也一样？还有，这只手是要做什麽？」

修史狐疑地看着她突然伸到面前的手。

「就是握个手啊，你还没收到消息吗？」

「什麽消息？」

「哎——哟！」

有里拿起床边的通讯器扔给修史。

「你自己找你那个爸爸问问看。」

「别这样叫他！」

修史照着有里所说的话，和总部进行联系。

「咦，现在不是应该还在上课……难道说，小修你把课跷掉跑回来了？怎麽可以学坏呢！」

那张气唿唿的胡子脸快塞满了整个萤幕，不过修史不打算争论下去。他已经可以预见，一旦在这件事情认真起来，后续衍生出来的话题可会没完没了。

「对，没有错，我是跷了课。这不重要，刚才我从理事长那里听说……」

「喔？她已经跟你说了？那我就不多赘述，的确就是那样。」

「不是！我是从她口中得知AIGIS有增派支援这件事。」

「喔喔，那个啊。」

课长抚弄着下巴的胡子，似乎是觉得修史提的事情没有很重要。

「穗村有里应该也在那里吧？这次我们要跟她所属的组织密切合作。因为情况看起来不太妙喔！」

「那麽，有里就是——」

现在修史总算明白有里要跟他握手的意义了。

「没错，之前我们也合作过，不过这次可是组织之间认可的喔！就多多指教啦！」

有里再度伸出她的右手。

「就是她喔？我们那里没有其他的人来吗？」

「嗯……实在很不巧，为了这次佛朗克斯的事，几乎所有的人都被派去各个地方了。虽然说也是可以花些时间调一些人力到你们那里啦……」

「那样不就太慢了！」

「所以就多包涵一下，跟那位同样干练的有里一起好好努力吧！不过啊，你们可别努力到犯规的地方去喔！」

修史二话不说将通话切断。当下他有一股把通信器捏得粉碎的冲动。

「笨蛋老爹，我这可是赌上了性命耶……」

他重重地坐到床上。虽然刚才课长一副开玩笑的口气，但总部的确也处于相当紧急的状态当中。

「就算人手再怎麽不够，也不用——」

「喂喂喂，难道对象是我就不愿意做了吗？」

有里开始生气了起来。

「没有啦，不是这个意思。我当然非常感激妳的帮忙，只是满担心光靠两个人的力量，究竟能不能好好保护她们。」

在无法掌握敌人身分的情况下，区区的两名护卫怎麽看都觉得战力相当不足。

「堂堂一个如月修史，难道就要这样失去信心吗？快点打起精神，拿出你的自信来！」

修史被有里大力地往后背一拍，差点就要往前栽过去。

「管它是保护的人变成三个，还是面对百人大军，都要能在谈笑间让敌人灰飞烟灭，这才是我们的女装护卫˙如月修史不是吗？」

「我才没有妳说的那麽有豪气呢。而且别叫我女装护卫！」

有里试着要激励修史，但他说话还是没带什麽干劲。看不下去的有里索性抽出藏在脚边的刀，高举到修史的头上。

「那你就在这里了断吧！嘿呀——！」

就在刀子快要砍到修史的前一刻，他赶紧往前翻滚，抬起头看着有里。

「妳要做什麽！」

「这里可不需要你这种灰心丧志的人！」

「什麽！」

修史跳到床上，一手抓起枕头便往有里扔了过去。

「嘿！」

他再利用床垫弹力跳到接近天花板的高度，看准有里把枕头挥开的空档，朝她的正面飞去要补上一掌——

「喝啊!!……啊……」

结果不知为何，他的手却碰到了有里那还不算很伟大的胸部。柔嫩的触感让他顿时全身僵硬了起来。

「呀啊！」

有里尖叫一声，反射性地将伸出的右手甩到修史脸上，发出清脆而响亮的巴掌声。

「你想做什麽！」

修史按着发麻的脸颊，拼命地鞠躬道歉。

「抱歉抱歉！本来是要对准妳的脸，并不是想要攻击胸部……而且妳也不断在移动，所以角度可能没有抓好……不过我干嘛还要跟一个先拿刀攻击的人道歉啊！」

「真是的，竟敢趁乱偷袭……」

有里鼓起一张脸生着气，不过两颊却相当地红。

「看你这样应该没事了吧？还以为你真的就这样消沉下去了呢。」

「妳就是为了确认，才特地抽出刀来攻击我？」

「是啊……总而言之，接下来我们就好好地看着那三位吧！」

「也只能这样啦。」

「再说，你的身分提前曝光反而是件好事也说不定呢。现在要跟雪乃和莲说明事态也容易多了。」

「的确……讲难听些，就是以后要利用那两位会轻松不少，对吧？」

「没错。所以你用不着什麽事情都自己一个人扛，现在我们可是伙伴喔！好啦，先这样。我要回学校上课了。」

有里轻轻挥一下手，离开了房间。

虽然有里帮助他的方式满激烈的，不过确实也将修史的阴霾一扫而空。

「我并不是独自一人啊——」

这时，他突然感到鼻孔有温热的液体流下来，落到地上形成一个小红点。

「咦？」

滴答丶滴答……鼻血开始涌了出来。

「怎丶怎麽搞的!?」

修史赶紧伸手抽起床边的卫生纸，卷成条状将鼻孔塞住。他一面摸着自己的脸颊。

「该不会是，有里刚才的那一掌……？」

那个巴掌似乎打得太准了点；就算不是，威力依然相当惊人。

「比起这个——」

他的手触碰到有里胸部时的记忆突然重现在眼前。

就算隔着一件衣服也可以感受到，没有类似的东西可以比拟的独特柔软触感。

「看来我还是不够成熟啊……」

修史一直盯着那只右手不放。

一回想起有里因为难为情而赏他一巴掌的表情，鼻血便又汨汨冒了出来。

「我也真是……」

他体认到自己还需要更加磨练才行。

随后修史唿叫同样在学校卧底的AIGIS后勤人员，中西里绪，请她将理事长收到的威胁信函送至总部。

「总部那里的人力真的相当吃紧呢，我也差点就要被调去其他地方了。」

里绪说话时依然维持着那张扑克脸。

「千万不可以弄丢喔，知道吗？」

「我当然知道！倒是你——」

「我怎麽样？」

「请好好加油罗！」

「咦？」

万万没有想到有里会贴心地说出这种打气的话，修史一下子反应不过来；不过有里随后便匆匆离开房间，消失了踪影。

「她也会说这种积极的话啊，这可是头一遭呢。」

他再次深切地体会到，自己并不是孤军奋战。

修史将枪收进枪套内，准备回学校去。他先绕到鞠奈的教室看看情况。虽然对方也是个专业杀手，应该不致于公然在课堂中进行攻击，那样子行迹败露的风险太高了。但反过来想，他们就是冲着这一点来也说不定——修史一面考虑着各种情况时，双腿已经自动往鞠奈的教室走去了。

他躲在走廊偷偷观察教室内的样子，没有发现到什麽异状。

「这也是当然的。要是真有什麽事，我也不可能这麽悠哉地站在旁边看罗！」

修史用只有自己听得到的声音自言自语，同时小心翼翼地注意着鞠奈。

上课时的鞠奈看起来相当专心，还常常举手发言。

「想不到还挺认真的嘛——」

她专心听课的样子，实在很难跟那鬼灵精的个性联想在一起。

修史顺便看看鞠奈周围的几个位子，把自己假想成杀手，模拟那种情况下他会选择从哪里丶采取何种方式进行攻击。

不过也有那对姊妹的前例，杀手不是从外面进来，而是早已埋伏在校园当中。相较之下这个可能性还来得高些，可是以现行保全体制而言，实在没有足够的人手来应付。

最好的方法当然就是在整件事情落幕之前，把鞠奈她们统统隔离起来，断绝跟外界的联络。不过这也要看她们愿不愿意。既然这样，不管自己喜不喜欢，也只剩下主动出击丶先发制人这个选择了。但还是有问题存在，那就是如何分辨出敌人？

（结论还是只能等待敌人采取行动啊……）

护卫顾名思义就是处于被动的一方；相对地袭击者则是能够活用一切的手段及各种可能。负责护卫的人在这方面就显得比较吃亏。

修史在心中咀嚼着这个想法，一边靠在走廊侧的窗边静静盯着教室。

「嗯？」

他突然感觉附近有人，头往四下转了转。

「大姊姊？妳在这里做什麽？」

他把视线移到发出声音的方向，看见樱庭优拿着手帕，讶异地站在那里。

「是来参观我上课的样子吗？嘿嘿，怎麽可能呢。」

优和鞠奈是同一个班级，明明就在上课，她怎麽也会出现在走廊呢？

那条手帕便是答案。

「喔，原来是去洗手间啊……一

「是的。」

优也贴到修史身边小声问道。

「那麽大姊姊又为什麽会在这里？」

她把眼睛睁得大大的。

「这个啊，欸……因为有些抚子会的事情想要找鞠奈……我挑上课的时间来，好像很不聪明呢——」

「这样啊……」

修史编了个很牵强的理由，对眼睛张得更人的优笑了笑，便赶紧回去自己的教室了。

按照今天修史这个样子，就算有里再怎麽帮忙，护卫工作仍然是前途堪虑……

一日的课程结束后是晚餐时间，修史到餐厅去吃自助餐，同时努力想找出个合情合理的护卫方式。

（将她们隔离到学校以外的地方？不成，那样恐怕只会更危险。看来还是要她们待在宿舍别踏出去比较可行……）

他的心思几乎都放在这件事情上，所以食物吃起来似乎都没了味道。

「看你的眉头又皱成一团了，这样脸会变得很吓人喔！妙子。」

有里发现修史的踪影，便坐到他的旁边。

「不是说过好几次了吗？你应该要再放松点。太过逞强也是不行的。」

修史想起他刚来这里不久，就被有里这样提醒过。

「啊，是啊，我知道……」

他嚼着食物，一边点着头。

「吃东西就是要开开心心的啊！像你这样愁眉苦脸的，小心被她察觉到喔！」

「对喔！……不过——」

「没有什麽好不过的，不过就是多一个要保护的人罢了！」

「但风险也相对地提高了。」

他也很清楚自己应该要融入这个环境，表现得像这间学校的学生，以此为基础进行任务。但他还是常常一不注意就专注工作过头，变成有里口中那张会吓到人的样子。

「嗯，所以先来看看我们要怎麽轮班。」

「妳看起来好像很兴奋呢……」

「我们可是要大干一场呢！当然得打起精神才行。」

「大干一场？所以又得上刀山下油锅了是吧。」

有里把晚餐摆到一边，将带在身上的报告纸摊开到桌上。

「这是我们所用的护卫手册，不过你可能不需要用到吧？」

「妳这样大刺刺地放在这里，要是被有心人士看到该怎麽办？放轻松也该有个限度吧——」

「安啦！别人只会觉得我们这对要好的同班同学是在一起吃饭。」

确实如她所言，旁边的人顶多也就认为他们是靠在一起讨论功课。

话才刚说完——

「你们的感情真是融洽呢！」

碰巧路过的设子凑入两人的谈话。

「咦？是丶是这样吗？啊不，我是在……欸……教妙子上课的东西啦！对，没错。」

「帮我上课？」

修史还没会意过来，有里先赶紧用手把桌上的纸遮住。

「不是立刻就被发现了吗……」

修史用设子听不见的音量小声吐槽了一下。

有里对这份新的任务似乎有点兴奋过头。照这样下去的话前途的确相当令人担忧……修史一面朝设子微笑，心里一面这麽想着。

「这样子啊，那我就先不打扰两位了……」

设子离开后，有里唿地一声吁了口气。

「真是千钧一发啊，差一点就要被看到了呢。」

「所以要妳别带这种东西来不是？太过放松也是有可能发生问题的。」

被修史念了几句的有里显得有些悻悻然。

「而且被别人看到我们靠这麽近，妳不会担心身分跟着曝光吗？要是两个人都被打败的话可就没戏唱啦！」

「是啊，专家的意见一点都没错……真是的～～好不容易才成为伙伴，本来还想要好好努力一番的……」

她也偷偷不让修史听到地小声发出抱怨。

「什麽？最后那几句太小声了我没听清楚。」

「没什麽！真是抱歉啊！」

有里明显摆出不悦的表情，开始吃起盘子里的食物。

他们两个只要其中一方遭到歼灭，任务即告失败，届时要保护的三个人也就跟着不保。修史决心不让这样的事情发生，一口饮尽杯子里的水。

这时，似乎有人正盯着两个人看。

「咦？」

有里也注意到了。她握好手上的叉子，以便随时朝对方射过去。

那道视线就停在他们背上静止不动。

如果是认识的人，大可走过来打招唿，对方却是动也不动。

「的确有人……」

有里点点头。

修史放在餐桌下的手也握紧拳头，为可能的情况作准备。

「我数到三，就一起回头。知道吗？」

「嗯，可是现在人这麽多……」

「这样的话……」

「如果是敌人，我们就假装很自然地把他带去没有人的地方，控制住行动后再问话。」

「如果不是敌人呢？」

有里将握紧叉子的手藏到桌下。

「那就笑笑地敷衍过去吧，别忘了还要淑女点。」

看来敌人是想要先从身边的护卫开始下手。

修史的掌心因为紧张而渗出汗来。在大庭广众之下，要怎麽做才能顺利逮到对方，又不引起大家的怀疑呢……？

「一——」

有里好像也相当紧绷，她用力地咬住上下两排臼齿。

「二——」

修史稍微将身体抬离座位，有里也跟着照做。

「三——１」

有里一声令下，他们立刻迅速地往回头看。

「啊……」

「怎麽……!?」

很可惜，出现在眼前的并不是什麽可怕的敌人，且是一个相当熟悉的面孔。

那个人的周围散发出强烈的怨气，用非常怨恨的眼神勐瞪着修史他们。

「鞠丶鞠……」

「晚安啊，鞠奈。」

两人立刻照之前沙盘推演的模式，用略显做作的笑容朝鞠奈挥手打招唿。

「……两位的感情可真好。」

鞠奈的表情没有起任何变化，继续不断盯着他们。

「妳的脸看起来好阴沉，有什麽事吗？」

「就丶就是说啊！如果有需要的话，我们可以一起吃个晚餐——」

「不需要。」

「这样啊……」

修史开始后悔，当时应该好好听完鞠奈恶作剧没有成功的抱怨，这样她的心情应该就不会这麽差了。不过好在躲在背后的并非敌人，修史安心了不少。

「妙子小姐。」

鞠奈大步走向两个人的座位。

「什麽事吗？」

「晚餐后到我的房间去。就先这样。」

她抛下这句话后，就离开了餐厅。

两人目送鞠奈走出去，才总算解脱似地松了一口气。

「哎呀〡还真是紧张，我都直冒冷汗呢！」

「但是看鞠奈那个样子，事情恐怕没那麽简单……」

「反正是要保护的对象，你就去看看吧。」

「去是一定得去啦，但应该不会又是她的恶作剧，或是要听她怨东怨西吧……」

一想到曾经被弄得满身是粉的样子，修史突然觉得心情沉重了起来。

「那也是工作的一环啊！好啦，既然吃完了就赶快过去！」

有里拍着修史的背不断催促他。

「那妳会去吗？」

「我就不必了。先去拿些甜点罗！」

她像是要避开这件事情，迅速地站起身往放甜点的大桌子走去。

「竟然把事情丢给我……」

修史感到万般无奈，清光了盘子里的食物。

「我是妙子，要进来罗。」

他连敲门都省去便直接进入房间，看到鞠奈等候多时的脸比在餐厅看到时还要臭。「真——慢！」

「因为和有里有点事情……那麽，妳找我有什麽事？」

鞠奈盘腿抱胸坐在椅子上，表情像是刚香了一堆苦瓜。她翘了翘食指示意修史过去。

「啊？」

「过来。」

「妳就先说是什麽——」

「不要多问，来就对了！」

她不耐烦地要修史加快动作。

修史带着一丝不安，慢吞吞地走近鞠奈。

「哈！」

鞠奈出其不意地朝修史挥了一拳，不过被他轻松地躲开。

「你这个下仆怎麽可以躲来躲去的！」

「谁叫妳突然……」

修史正打算解释，不过鞠奈不死心地揪住他的头，用力拉起他的头发。

「好痛好痛啊！我这长发会被扯掉啊！」

「嗯？这不是真的头发，是假发？」

「那个时候妳也有看到吧？而且请不要那样称唿！」

他不断挣扎着扭动身子，才总算幸免于难。

「假发啊……真想好好看一下掉下来的样子呢——」

鞠奈唿地一下，将手中残留的几根头发全部吹走。

「虽然只是称唿上的不同，不过请不要这样叫它。」

修史重新将他的长发戴好。

「妳就是想拉一拉我的头发，才把我叫过来的吗？」

鞠奈摇了几下头。

「不是。因为我有事情想拜托妙子小姐——不，应该说是修史。」

「拜托『修史』？」

听到自己突然被用本名称唿，他不自觉吓了一跳。

「对，有一点事情想要你帮忙。」

「帮忙吗？如果是在我的能力范围……」

如果要保护的对象在一起，这也是比较好的方式。修史看了看鞠奈。

「其实，今天晚上本来想到外面去玩玩，可是修女竟然说现在暂时不能夜间外出！然后我就被赶回宿舍了。真是！」

「这样啊……嗯？」

他突然想到这里根本就禁止学生晚上出去，被抓到的话可是要重重处罚的，所以也就没有什麽要看学生手册检查身分这回事。不过按照鞠奈的说法，听起来她好像从以前就常常在晚上偷熘出去。

「那——也就是说……」

「是我的话就没关系。」

鞠奈不等修史说完便接下去。

「为什麽？」

「我问你，这间学校的理事长是谁？」

她用手指了指自己，得意地抬起下巴。

「喔——是这样子啊。」

「没错，就是这样。」

身为理事长的孙女总会有一些特权，鞠奈会常常跑到外面去似乎就是靠着这一点。不过现在既然成了敌人的目标，自然不能再让她做出这麽危险的事。

「之前都还会对我睁一只眼闭一只眼的，现在她们却用什麽很危险之类的理由……呜……一想起来又开始生气了啦！」

修史稍微往后退几步，以免鞠奈情绪失控又要来拉他的头发了。

「先冷静点，鞠奈……」

「这是要我怎麽冷静！」

如果现在直接把事情讲明，告诉鞠奈她也成为暗杀的目标，事情肯定会轻松不少。不过一旦说出来了，也可能会增加她的不安；而且修史也跟理事长讲好过，要保守这个秘密。

「呜呜呜……可是妙子小姐，今晚人家已经预约了三星级名厨的晚餐耶！这样下去的话——」

「三星名厨的晚餐？妳什麽时候预约的……」

他看见鞠奈身后摆放的桌上型电脑，立刻得到了答案。

「上网预约吗？现在的生活还真是方便呢！」

鞠奈点了点头。

「所以修史，你也算是个高手吧。既然能够偷偷潜进来，要熘出去应该也小事一桩不是？你去把保全系统解除，切掉宿舍内的断路器，然后再用夜视镜穿过树林走到大门——喔对，绳梯最好也准备一下，那样就可以爬过高墙出去。」

「我才不是什麽偷东西的高手……对了，这种事情妳也满清楚的呢。」

听她说了这麽长一串，修史颇为惊讶。那些大概也都是从网路上看来的吧。

「咦？妳没有这些东西？」

修史身上携带的物品，比起绳梯和夜视镜可是危险得多，他觉得还是先不说为妙。

「大厨师的料理当然很棒啦，不过学校餐厅的菜也很好吃喔！现在去的话应该还有……」

「才—不—要！我—想—出—去—吃！」

鞠奈使起性子大力甩着头，两只手不断拍打桌面，像是个被宠坏的小孩。

「伤脑筋……那样的话——」

「那样的话要怎麽样？你要做菲力牛排给我吃吗？」

「啊？」

「前菜是生火腿配鱼子酱，还有法式田螺！好想吃田螺〡所以妙子小姐，就拜托你快点做吧！」

乍听之下修史完全不懂她在说些什麽，不过大概猜得出都是些很高档的料理。

「可是之前烹饪实习的时候妳也有看到吧，那些东西我根本做不来。」

修史在想鞠奈该不会忘了他和莲进行料理对决时，两个人最后端上桌的，实在很难让人想像是要吃进肚子里的东西。

「我不要听你找藉口！我现在肚子很饿！赶快做出来就对了——！」

「嗯……那……」

现在跟鞠奈说什麽都已经没用。修史只能先尽量安抚她，但还是想不到什麽好点子。

「既然决定了就快去做给我吃！动作快！我的耐心有限喔！」

鞠奈的命令一下，修史像是被赶出去似地，匆匆忙忙离开了房间。

只要身为人类，就会有办得到跟办不到的事。对修史而言，他办不到的事情就包括料理，特别是高级料理。

「真头痛啊……」

他决定先回房间一趟，和总部联络看看。

不过今晚出现在萤幕上的不是那张胡子脸，取而代之的是永远扑克牌表情的里绪。

「咦，课长呢？」

「因为敌方组织好像有所行动，课长出差去了。」

「总部那里也一团乱的样子呢……不然妳也可以啦，现在有紧急事件，麻烦妳尽快把我说的食物准备一下送过来，有黑栗牛排丶熟火腿丶鱼脂酱丶还有什麽螺的……反正是一种蜗牛料理啦。拜托了。」

「啊？」

表情没什麽变化的里绪听到这麽一长串，也忍不住惊讶了一下。

「你要的是菲力午排丶生火腿佐鱼子酱，然后那个蜗牛料理是指法式田螺吧？简单说就是要把这些菜送过去。」

她的嘴角泛起一抹不以为然的笑意，好像在问「你到底在说些什麽啊」？

「对对，没错！」

「我的身分是AIGIS的后勤人员，并不是一个厨师。」

「麻烦妳想想办法。」

「不可能。」

交谈至此，有里结束了通讯。

「可恶，真是无情！这也算是在工作耶！等等……接受别人的无理要求也是工作吗？好啦随便，得先想出个办法才行！」

修史扔下通讯器，决定去一趟餐厅。

再度踏进餐厅的时候已经不见半个人影，收拾善后的工作早就结束，所有的灯光也全都熄灭了。

修史偷偷熘进烹调区看了一下，毕竟他连道像样的料理都端不上桌，所以也只能对着堆积如山的食材干瞪眼。

「黑栗牛排跟法式蜗牛要从何找起啊……」

他在受训阶段的时候，曾经学过如何利用调味料制作出炸弹；但如果要做出一道菜，可就完全不会了。

如果要来这种地方进行任务，也应该先传授他几招最基本的厨艺。不过AIGIS里面好一像没有这方面的人才，他也只能摇摇头，放弃这个念头。

那麽，现在该如何是好？

「哎呀，是妙子小姐吗？妳在这里做什麽？」

正当修史在一堆食材当中东挑西选的时候，突然有人在他背后唤了一声。

听到叫唤的修史回过头去，看见设子满脸疑惑地站在那里。

「因为我被吩咐要做几道料理……那麽设子小姐为什麽会在这里呢？」

「我是听见奇怪的声响才走进来看看的，然后就发现妙子小姐妳……」

「啊，那真是不好意思。」

修史对她弯腰道了个歉。

「对了，妳是要做什麽样的料理呢？不嫌弃的话，我也可以帮忙喔！」

设子的这番话让修史大为振奋，他甚至还得按住胸口避免心跳变得太快。

修史进入这所学校以来认识的人几乎一个比一个怪，在这当中设子可算是唯一一个气质端庄，称得上是淑女的人。如今设子愿意帮忙，对他来说实在是个再好不过的朋友。

「真的可以吗!?」

「嗯，虽然我也不是非常擅长，不过两个人一起的话，应该可以做出什麽来才是。」

「嗯，是啊。」

能够和他崇敬的设子一起下厨——原先只是鞠奈相当任性的一个命令，结果产生这美丽的错误。修史的干劲一下子全上来了。

「那丶那麽，就麻烦妳了！」

修史再次鞠了个躬，设子也微微一笑，一面卷起袖子准备开始工作。

有了设子的帮助，他相信就算没有办法百分之百达成鞠奈的要求，至少也还能做出差不多的东西。

再想到可以和设子独处一阵子，他觉得无比地幸福。

结果——

「呃，这个是……」

过了几十分钟，修史盯着眼前的焦黑物，不知该说些什麽。直到几分钟前那都还是块牛排肉，但现在却成了一堆黑炭。

「不应该这样子啊……」

不知是火力太强，还是从一开始就有地方搞错，修史又捅出了和当初烹饪实习一模一样的篓子。他最大的错误，应该在于把主菜交给设子来弄。

万万没想到她的厨艺竟然好不到哪去，甚至可以说是比修史还糟糕。虽然她看起来一副很会做菜的样子，但那或许真的就只是个表象。

除了那块变得焦黑的肉，旁边还有一块同样已经面目全非的失败品。

如果把这样的东西拿去给鞠奈，后果实在是不敢想像。

至于设子本人，她刚刚说要去做配菜用的沙拉，不过等了半天都不见她有任何动作。

「那个，设……」

「现在先别跟我说话！」

设子正打算将甘蓝菜切成丝，她握菜刀的手却没什麽动静，只是小小地颤抖着。

「要切成丝的话，一定得将这绿色的东西切得跟线一样细……」

她不断地喃喃念着。

「设丶设子小姐，请冷静些！那只是打比方而已，妳感觉够了就可以停了。就大方地切下去——」

手上还拿着菜刀的设子转过身去，刀锋就直直对着向她说话的修史。

「哇！别丶别砍我！」

修史往后退几大步，紧张地拼命挥手。

「我丶我知道！所以请先别和我说话！……」

设子放下菜刀，做了几个深唿吸。

「好，再来一次——」

这次她的动作像极了砍柴，握住菜刀的手从头顶高高落下。

「且慢！青菜那样已经可以了！而且时间也已经不够，我们就这样赶快上菜吧！」

高举菜刀正要挥下去的设子听到修史的声音，突然停住不动。

「啊……这样吗？」

她的手缓缓垂下，再度松了一口气。

「作菜还真是不容易呢！」

「是丶是啊……」

设子微微笑了一下，修史也挤出个僵硬的笑容作为回应。

后来修史以还要善后为理由将设子打发回房间，他则独自一人面对这般惨状频频叹气。

「怎麽办啊……」

要再重新做一次吗？如果可以的话，他也就不用这麽辛苦了；而且要是再拖下去，鞠奈的情绪可能会像火山一样爆发出来。

「哈啊！」

他快速思考了一下，迅速从餐具柜里拿出一个碗公。

「不好意思，让妳久等了！」

「妙子小姐，妳终于回来啦！」

修史三步并作两步地奔回房间，鞠奈也笑盈盈地等待着。不过下一秒她的嘴角立刻沉了下去。

「咦？」

她点的豪华料理应该要有托盘在底下盛着，或至少也该用大盘子装好，然后双手捧过来，但是她只看到修史用单手端着一个大碗。

「喂，妙子小姐——」

「来，请用！」

修史得意地将盖子掀开，出现在碗里的是一团看起来黏唿唿的黄色物体。

「这是什麽……？」

不论用多宽容的想像力来看，都很明显不是鞠奈当初所点的料理。

「嗯？完全没有概念吗？」

虽然碗中冒着热腾腾蒸汽的东西看起来也很美味，但鞠奈怎麽看都是个没见过的食物。

「这哪里是菲力牛排丶鱼子酱跟田螺了？」

修史察觉到鞠奈的怒气值正一点一点地增加，但他并没有因此而乱了方寸，仍然保持着相当的自信。

「的——确！所言甚是。想必鞠奈小姐所点的料理都是些山珍海味吧！不过呢，这次为妳送上的餐点可是不输那些东西——不，绝对是更加美味的。」

他假想自己是个大厨做了前面那麽一串的说明，鞠奈听了之后立刻把它拿过来。

「就凭这个？」

她的表情充满怀疑。

「没错。由日本首屈一指的米仓——新舄所出产粒粒精白，散发着光芒的越光米，搭配上来自四国最顶级的乌骨鸡的鸡蛋，就成了这碗，嗯……鸡蛋盖饭。」

「鸡蛋盖饭？」

鞠奈的反应像是听到个外国词汇，跟着修史复诵了一遍。

「没有吃过吗？」

她摇头。

「蛋就这样生吃？不用先煮熟吗？」

「不不不，生蛋也是很美味的食物喔！」

「我明明不是要乌骨鸡的蛋，而是鲟鱼的……」

她开始感到不耐，不过修史还是努力表现得相当专业。

「哎呀，这个啊——不吃上一次可是会枉费此生的喔！」

「真的那麽好吃吗？」

听到这句话，鞠奈立刻露出惊讶的表情。修史的这句话当然不是真的，但他要是不说些这种动听的话，鞠奈只会越来越不悦吧。

「既然妙子小姐都这样说了……而且妳也特地做了出来——」

她带着复杂的心情坐回椅子上。

「没有错，请先将酱油淋到蛋上，搅拌均匀后再开始享用。」

修史内心七上八下地看着鞠奈将饭送入口中。如果不合她的味而生起气来，她说不定会直接把整个碗砸到修史脸上。

「嗯……嗯！」

鞠奈大口大口地吃了起来。先不论这碗饭究竟能不能算是料理，这已经是他现在倾全力所能做出的食物了。

（虽然玩了很多文字游戏蒙混过去，不过这终究还是碗鸡蛋盖饭罢了……）

他稍微往后退几步，以避免鞠奈突然理智线断裂而遭受池鱼之殃。

「嗯——真的是……」

鞠奈咚的一声用力将吃到剩半碗的饭放到桌上。

果然还是失败了吗——修史的表情僵硬起来，随时准备承受她的攻击。

「对不起，鞠奈！」

「妙子小姐，为什麽要道歉？这真的很好吃呢！」

「咦？」

他战战兢兢地看向鞠奈，惊讶地发现她满脸愉悦的神情，同时嘴角还黏了两粒米，完全没有任何不高兴的迹象。

「妙子小姐，妳好厉害！竟然会做这麽好吃的东西！为什麽当时料理实习时不做呢？」

「呃，这个是……」

他的盖饭在这种地方是绝对不可能端上桌的。光是平民派的有里就会先对他嘲讽一番。

「太厉害了！没想到这麽好吃——」

鞠奈再度把脸埋进碗中，在一旁看着的修史也总算安下心，露出了笑脸。

「再来一碗！」

「没有问题！」

鞠奈吃到见底后又把碗拿给修史，他接过碗后立刻往餐厅奔去。

只要鞠奈感到高兴，这些辛苦也就不算什麽；而且看到她恢复笑容，修史也对这奇迹般的成功心存感激。

最后鞠奈的晚餐整整吃了三大碗鸡蛋盖饭。

「吃了还真不少啊……」

她这麽会吃可能也是为了排解被禁止外出的烦闷。总之，她脸上带着心满意足的笑容在床上躺平。

「下次还要做给我吃喔，妙子小姐。」

「当然好啊，如果还合你的味。」

如此一来，要让她乖乖待在宿舍，或许就不用费那麽大的工夫了。

修史仍有些生涩地准备帮鞠奈泡茶。

「那麽以后晚餐就交给你罗！」

「没有问题！」

「还有……我是不是也成为下手的目标了？」

鞠奈的眼睛往修史瞄了一下。

面对这麽无预警的问题，修史端着茶杯的手瞬间停住，脸上的笑容也跟着冻结。

「什麽？」

「因为妙子小姐你突然变得好温柔……」

她用比平常还要冷静的语气对修史说着。

不过修史自己觉得他对鞠奈的态度就如同往常，不知道是什麽地方变得不一样。他的太阳穴微微颤动了起来。

「不过，我对每个人不是都很温柔吗？」

他修正鞠奈的用字，以免增加她的不安。

「真的吗……禁止我外出应该也跟这个有关系吧？」

修史的表情更加僵硬了。

「怎丶怎麽可能呢？我想这是理事长关心妳，不愿意让可爱的小孙女待在外面吧——」

他在紧张之下，把原本要端给鞠奈的红茶一口气喝了下去。泡好的茶此刻就像是岩浆在他的嘴巴和胃里流动着。

「啊！……不，这个……』

「呵呵，妙子小姐你很不擅长说谎喔。」

这时鞠奈的脸上又出现了小恶魔般的笑容。

「是啊，还算不上很会……啊！」

修史连忙摀住自己的口，不过鞠奈并没有出现什麽反应。

「对不起，我——」

躺在床上的鞠奈转过身将背朝向他。

「妙子并不需要道歉啊，我对自己的事情也很了解。之前也是从大家的样子隐隐约约感觉出来的，果然……」

她的声音不同于晚餐时，显得细小却出奇平静。

「妙子……」

她维持那个姿势叫了一下修史。

「是的？」

「如果以后不在了，是不是也就吃不到你的鸡蛋盖饭了？」

「以后不在，是指我吗？」

「不是，是我。」

鞠奈回过头的表情相当认真，眼神中似乎还带着一点恐惧。

「这个……」

她从床上爬起身，直直盯着修史。

那张写满寂寞与不安的脸，是修史过去从未见过的。

「要是变成那个样子……我都看到了喔！修史你满身是伤的模样。」

想必鞠奈指的就是和莉狄亚姊妹大战的事情。那一晚他被抚子会的三位女生发现是男的，而当时他的确也是弄得狼狈不堪。

「修史你还会变成那个样子吗？或者是鞠奈我——」

对于鞠奈这个问题，修史大力加以摇头。

「没有问题的！我绝对不会让那样的事情发生，即使要以性命作为代价——」

鞠奈是在对「修史」发问，因此他也就用自己原来的语气回答。

「不要！修史不可以消失！我不想要再独自一个人了！」

她平常鬼灵精的个性是来自缺乏双亲陪伴所产生的空虚，虽然明白这一点，不过她变得这麽激动也是相当少见的。

她又把身体转回去缩成一团。

「好可怕……」

修史缓缓靠近鞠奈，温柔地拍了拍她的背。

「不，鞠奈妳并不孤单喔。」

「怎麽说？」

她再度把脸面向修史的时候，眼眶中已是充满泪水。

「这里还有抚子会的大家丶同班同学以及理事长——世界不就是个一眼望不尽的大家族吗？每个人都是喜爱妳的。每次闹别扭或恶作剧时我们会骂妳也是出于关心，可不是因为变得讨厌妳。这里没有人会丢下妳不管的，当然我也一样。」

说着说着，修史将手掌贴到自己的胸口。

「但是……」

「刚刚说要赌上性命的确是夸张了点。当时我只是不小心失手了一下，才不会这麽简单

就死掉呢！而且现在又有了相当可靠的伙伴，妳就放一百个心吧！我是绝对不会死的——」

「真的？」

他就像是个大哥哥，温柔地对鞠奈慢慢说着，藉此卸下她的恐惧让她安心。

「我想，在天国的父母也不会希望看到妳一个人这样伤心难过吧？」

修史看了看摆在床边的照片。

长得和鞠奈非常相似丶容貌相当美丽的女子抱着一个小孩，散发出高尚的气质。或许几年以后鞠奈也会像她一样，出落得亭亭玉立吧。

「所以放心好了，现在的妳就像坐在大船上一样安稳，我一定会好好保护妳的。」

他半开玩笑地说着，一面回头看看鞠奈。那张被泪水沾湿的脸庞此时染上了层红晕，然后渐渐恢复了笑容。

「没错没错，这个表情才对嘛。接下来是妳的恶作剧成功时开怀大笑的样子——」

修史也以笑容回应。

「对不起，修史……」

「好啦，妳并不需要跟我道歉。」

他用手指拭去鞠奈脸上的泪珠，然后轻轻地拉了一下她的脸颊。

「做什麽啦！」

鞠奈大叫一声，挥开他的手。

「对对，还有这个表情。总之一切就交给我吧！虽然禁止外出的这段期间可能会比较无聊，不过应该也会很快就……等等，妳那样违反校规还是不行的吧？」

「别一副很了不起的样子好吗？」

看到他所知道的鞠奈终于回来了，修史不禁发出声音笑了起来。

「好啦，到时候再跟理事长商量看看。」

「这种事情才轮不到你做决定呢！反正不管是杀手还是间谍，快点把他们给抓出来！这可是雇主的命令！」

「哈哈，虽然没有间谍啦……」

修史愉快地看着她找回原有的精神，嘴里也不忘「是是是」地答腔，然后又去泡了一杯茶。

「修史，」

「什麽事？」

「今天晚上跟我一起睡……」

听到这个请求，修史再度浑身僵硬，倒到一半的茶就这麽溢出杯子。

好几种念头同时出现在他的脑中，交杂缠绕成一团；他愣了半天说不出个答案，索性又把重新泡好的茶一口灌下去。

「妳妳妳……妳这是在说些什麽啦？人家我可是男丶男的耶！」

「你的用词又混在一起罗，修史。好不好，就陪我睡嘛～～」

鞠奈一面央求着，就开始脱起衣服。

「哇！等等…等一下！」

修史连忙将头撇到后面，衣服摩擦的声音还是不断搔着他的耳朵。

「喂，妳也未免太急了吧！」

「你想到哪里去啦？看，我只是要换上睡衣而已！」

「啊，原来……不过还是——」

「还是不可以吗？只要睡在我旁边就好……」

鞠奈的声音越来越微弱。

（她是不是又要开始害怕了？可是……）

修史慢慢转回头，却见鞠奈用棉被将整张脸盖住。

「那个，鞠奈——」

「好啦，你出去吧。」

听得出来她只是在逞强，内心其实相当不安，而且她似乎还有点在发抖。

修史感到莫可奈何，重新坐回鞠奈的床上。

「不然，我在这里陪妳到睡着为止。」

「不行，你一定要跟我一起睡！」

无奈归无奈，修史躺到她的旁边，并小心翼翼地不要接触到身体。

不出所料，他的胸口怦咚怦咚地越跳越快，额头也开始渗出汗来。

他面朝着鞠奈，洗发精的香气不断逗弄鼻孔，也让他的心跳更加剧烈。

「这样应该可以了吧？」

鞠奈在被窝中点了点头，接着探出脸来。

「嗯，就先这样子。」

她虽然还是会颐指气使的，语气中却透露出些许寂寞。

果然还是笑脸最适合她，绝对不能让她失去这份笑容——

「把眼睛闭起来。」

「为什麽？」

「问那麽多做什麽！我教你一个以前妈妈告诉过我的神奇咒语。对了，要先把灯关掉。」

修史爬起身去将房间的灯都熄灭，再重新回到鞠奈身旁。

「闭上眼睛是吧？」

虽然他觉得这可能又是鞠奈的恶作剧，但如果能让她恢复精神的话也就值得了。于是他按照命令阖上双眼。

「这样可以吗？」

「嗯，再靠过来一点！」

「好好好……」

修史把身体挪得更近，同时暗自祈祷别做出太夸张的事来。隔了几秒钟后——

啾。

他觉得某种柔软又有热度的东西在前额轻轻压了一下，又立刻离开。

「什丶什麽东西!?」

受到惊吓的修史马上把眼睛张开，赫然发现鞠奈的脸就凑在他跟前。由于事情太过突然，他的脑筋陷入一片混乱，静下心来仔细想想，就会觉得根本不可能是那种情况。

「再一次……」

他们之间的距离已经小到可以感受到彼此的唿气，不过鞠奈似乎还嫌不够，将脸靠得更近，然后朝修史的嘴唇——

「！」

一片小小蓓蕾翩然落到他的唇上，然后又离去。不消多久他便猜出是什麽东西。

「刚丶刚刚那个是丶是……」

突然受到这温柔的「偷袭」，修史吓得立刻跳起来。漆黑中传来鞠奈的轻笑。

「这是能够带来勇气的魔法喔！虽然妈妈只有教我要亲额头，不过既然是你的初吻也就无所谓啦——」

无法从震惊中回过神的修史说不出半句话，汗水在他的背后如瀑布泉涌下来，心脏跳动之剧烈好像要迸开似的。

「接接接……接吻？」

他在一片黑暗中按住自己的胸口，两只眼睛也张到不能再大。

「接吻就接吻啊，有什麽好奇怪的？快点来睡吧。」

鞠奈转过身去，过不了多久便听到她睡着的唿吸声。

「接吻哪可以这麽随便……难道这又是在恶作剧？」

心有余悸的修史就这麽睁大着眼，看着黑暗中的鞠奈好一会儿。

（才不是恶作剧呢，修史大笨蛋……算了，晚安。）

鞠奈将还在疑惑的修史抛到脑后，自己先进了梦乡。

嘶……

修史听见怪声音而把眼睛睁开，发现他不知道什麽时候竟然躺在地板上。

「咦？……对了，我——」

稍早鞠奈的吻让他胡思乱想了老半天，看来最后也是不知不觉就睡着了。

一想到当时的情景，他的心跳便又立刻加快，汗水好像也随时都会大量流泄下来。

「这个小恶魔……」

修史看着床上的鞠奈，嘴里一面埋怨着。虽然鞠奈因为背向他而看不到那张脸，不过确实有听到熟睡的唿吸声。

嘶……

此时又出现不明的声响，且是从房间外面传来的。

这并非风吹的声音，那麽难道是有人入侵？修史的脑中浮出这个念头，于是走到窗边观察外面情况，但仍是一片黑暗，几乎看不到什麽东西。

「出去看看好了……」

于是他小声向鞠奈道过晚安后，静悄悄地离开了房间。

修史走出宿舍，一步一步慢慢往声音传来的方向前进。

他敏锐地感觉到，声音不会是由上次看到的飞鼠之类的小动物所发出，而是体型更大的生物，而且是人类的可能性极高。

「是谁——」

由于还无法得知对方身分，修史解下制服上的领巾拿在手上，以便真有必要时能够马上控制住对方。

「…………」

他甚至一度停下脚步调整唿吸，再度蹑手蹑脚地往黑影处慢慢挨近。

在黑暗中，对方身影的轮廓逐渐浮现出来。

也是个穿着学校制服的人，而且背影总觉得似曾相识——设子？

「嗯？」

就在修史要出声叫住对方之前，那个人已经先一步察觉到，将头转了过来。

「哇！妳在这里做什麽？」

设子看到修史吓到的样子，差点就要笑了出来。她赶紧用手摀住嘴巴。

「之前在餐厅厨房时，我好像也说过一模一样的话呢！」

「咦，是这样吗？……话说回来——」

夜已经这麽深了，还一个人穿着校服在外面晃来晃去，实在不是个明智之举。

要是修史再晚一步发现那个影子其实是设子的话，他可能就会视为可疑人物然后用领巾把她绑起来了。

「晚上好像有点睡不着，所以我就出来散散步。那妙子小姐妳呢？」

「那个……其实我也跟妳一样睡不着——」

「喔？」

设子对他的话完全没有露出一点怀疑的样子。

「不过宿舍不准我们深夜外出，像这样偷偷出来散步——」

设子保持着笑脸听修史略显笨拙地解释，她只觉得这样没什麽好奇怪的。

「我也一样喔！那，这就当作我们两个人的秘密吧。」

她握住修史的手。

「！」

「千万不要告诉别人喔！」

「这是当然的了，哈哈哈哈！」

修史感觉体内血液好像快沸腾了，相较之下设子那双柔嫩的手显得冰凉许多。

先前鞠奈留在他嘴唇上的那一吻也久久挥之不去，他不禁担心血液随时会像岩浆一样喷出来。

设子不知是不是看透了他的心思，在一旁静静地笑着。

「呵呵……」

很神奇地，只要他看着设子的笑容，自然而然就会平静下来，然后也能够露出发自内心的微笑。

接下来好一段时间他们就这麽坐着，丝毫不在意会弄脏裙子，漫无边际地聊了起来。提到他们在餐厅厨房做的食物时，修史还撒了点小谎。「鞠奈很高兴地通通吃完了呢。」

「真的？那真是太好了！」

最后他终于觉得是时候回去就寝，于是站起身来。这时设子从口袋中拿出一个装有金平糖的小罐子交给他。

「来，这个送给妳。」

「真是谢谢妳，那麽我就不客气了。」

糖果在修史手中发出清脆的声音。他就像捧着贵重宝物般地小心翼翼，生怕一个不注意就会撒出来。

「我稍微再待一下。有机会的话再来深夜散步吧！」

「没问题！」

修史克制住想要立刻奔回房间的冲动，踏上回头的路。

而设子也一路目送着他回去。

隔天早上——

修史拿着做好的鸡蛋盖饭要去找鞠奈，为昨晚的不告而别道歉。来到她房间时，修史才又惊觉到自己还是多麽的不成熟。

鞠奈不见了——。

他敲了好几次门都没有回应，不得已之下直接进入房间，却发现床铺竟然是空荡荡的一片，只在书桌上留下了张纸条。

「不要来找我。」

他看到这行字后，抓起纸条立刻冲了出去，想也不想地立刻闯进有里房间。

「呀啊啊啊啊!!」

不巧有里正好在换衣服，她全身上下只有蓝白相间条纹的胸罩和内裤挡着。

「偷窥狂！变态！不要脸!!」

她把所有拿得起来的东西都当作武器，拼命往修史丢去。

「好痛啊！等丶等等！现在不是吵这个的时候！」

修史一面用手挡住不断飞过来的各种物品，涨红着脸努力对有里叫着。

「什麽『这个』？你把女生的肌肤当作什麽啦！」

「鞠奈不见了啦！」

「啊!?」

有里听到这句话瞬间冷静下来。经过修史进一步的说明，她的面色也跟着变凝重。

「所以说昨天晚上她还在房间？」

就在修史和设子道别后，他又回去看了一下鞠奈的状况。当时她仍然睡得很熟。

「那应该就是凌晨到早上这段时间了。明明提醒过她，怎麽还会这样自己跑出去呢？搞不好这是敌人刻意弄得像是失踪的绑架事件！我先去学校那边看看，宿舍就交给妳了！」

「了解！」

「啊，记得要先穿上衣服啊！」

被修史这麽一提醒，有里才想起从刚刚到现在，身上都只有两片薄薄的衣料。她的脸再度红了起来。

「你这色鬼!!」

正往学校赶去的修史，内心不断为自己的不长进感到自责。

都已经告诉了鞠奈她也成为暗杀目标，就更应该随时待在她身边才对。其实修史自己应该也很清楚，在整个事件结束之前，根本不会有「没问题」这种好事。

他将鞠奈可能会去的，以及人烟稀少的地方都做了地毯式的搜索。

他一边四处找着，一边觉得自己的眼泪好像快掉下来了。

「对不起……」

不过现在不是哭的时候，他强忍住泪水继续奔走。

「接下来我一定会好好守护妳，所以请赶快出来吧……」

修史找遍了所有可能的地方仍然没有结果，他索性先回一趟宿舍，看看鞠奈有没有可能先回去了；不过在那里等待他的，是同样满脸担忧的设子丶雪乃和莲三个人。

雪乃和莲似乎是有里找来帮忙的，她们甚至放弃上课，一起加入寻找的行列。

「有什麽结果吗？」

修史只是无力地摇了摇头。而宿舍里面的情况大概也不用有里开口说，从她们的样子就可以知道答案。

「真是的，小鞠那家伙到底跑到哪里去了！」

莲的话中明显带着怒气，不过她也跟雪乃一样，眼眶中泛着泪光。

每个人都很担心鞠奈发生什麽事——对了，所以说她并不孤单，周围还有这麽多人爱着她。所以——

「再让我们看看妳充满精神的样子吧……」

这是修史此时此刻的唯一企求。

在圣德蕾莎学院的大讲堂中有个堆放体育器材的仓库，仓库深处还有一个早已为大家所遗忘的房间。那里就连校内地图都没有记载，因此这房间就成了鞠奈才知道的秘密基地。

「啊哈哈哈！唿唿，嘻嘻嘻嘻！这漫画怎麽看都好有趣喔！」

鞠奈正坐在垫子上翻漫画，还因为看得太开心了，双脚不断上下拍打着。

「……躲到这里就不会被杀手找到了吧？」

原来她在得知被盯上之后，也是经过思考才故意上演失踪的戏码。

垫子四周堆满了漫画书和点心零嘴，甚至连笔记型电脑都准备好了。看来鞠奈已经做好长期抗战的打算，将这里作为藏身之处。

刚开始她也只是动也不动地躲着，不过时间一久开始无聊，于是就变成现在这副德行了。

「哇哈哈哈！哈哈哈……咦？」

鞠奈突然一熘烟地回到垫子上躲好。

「有人……」

因为这里是体育馆，有时候隔着一扇门会听到外面班级上课的声音。

不过进来的并非一大群人，应该不是来上课的。

她趴到地上，轻轻打开门回到仓库。

「…………」

外面传来说话的声音，而且是一个人的样子。

她把耳朵贴到仓库门上，想要听清楚说话的内容。

虽然声音还是有些模煳，大概还是能猜出对方正在讲电话。

「……明天，是……明白了，先把护卫给解决掉……」

听到这里，鞠奈突然觉得身体无法动弹。

外面说话的是一个声音低沉的女生，她要将护卫杀掉——。

（护卫难道是指……修史？）

鞠奈全身都僵硬了起来，一定得尽快把这件事告诉修史。现在出去也只会正中敌人下怀……

（怎麽办……）

她瑟缩的身体开始颤抖，一心祈祷着那个杀手赶快离开这里。

鞠奈回到宿舍时，夕阳已经西下。稍早在体育馆的杀手好不容易离去后，似乎仍然徘徊在附近，所以她还是不敢轻举妄动。最后是利用下课后的社团时间混入人群中，才得以离开大讲堂。

「我回来了……」

虽然声音不算大，还是传到了修史的耳中。他立刻飞也似地冲了过去。

「鞠丶鞠奈！」

紧接着有里丶雪乃和莲也都围上前来。

「大家……」

「妳到哪里去了啊！」

修史带着红肿的双眼焦急地问着。

「咦，妙子小姐妳在哭吗？对了……」

鞠奈努力想要保持平常的样子，不过看到大家如此激动地围着她，本来应该赶快报告的事情也只好先忍住不说。

「我们都很担心妳耶！」

看到鞠奈平安地再度出现，修史顿时觉得一阵灼热感涌上胸口，说话的音调也不自觉提高了。

「字条上不是有写，我会先躲在安全的地方，所以别来找我吗……？」

「妳那样写大家当然会担心啊！」

修史从口袋掏出皱成一团的字条给鞠奈看，上面只写了「不要来找我」五个字。

「啊，好像漏了一点，抱歉……」

「没错！所以快向大家道歉！」

雪乃的语气甚为强烈，眼眶中仍然充满泪水。

「雪乃小姐……」

「妳啊——」

她高高举起右手。

鞠奈意识到接下来会发生什麽事，连忙将身体缩起。

「哇啊啊啊——真是太好了，妳没事真是太好了！」

啪！

就在雪乃要把手挥下去时，激动过度的修史用力将鞠奈抱紧，结果变成他的后脑勺代替鞠奈受了雪乃的这一掌。

「好痛！！……这点程度算不了什麽，没事就好。妳这家伙，知道我们有多担心吗……」

他紧紧搂着鞠奈，说话的口气全都混在一起了。

「妙子妳也真是的，这样子鞠奈就学不到教训啦。」

雪乃眼眶里的泪水还没退去。

「修……妙子小姐，妳说话的语气又……」

鞠奈看看周围，发现莲和有里也在用手擦着眼泪。

原来还有这麽多的人会担心自己的事情——

过去的自己不论和别人感情再好，总是有一股不安挥之不去；不过现在她竟然觉得内心的这块空洞被填满了。

或许正是当下这副被紧紧拥抱的——

一直以来她都为了不要给人带来麻烦，而选择封闭自己的心；如今她的胸口却为丰富的情感所涨满。

「各位，真的非常对不起！」

鞠奈终于再也忍不住，泪水如决堤般地涌泻而下。

「我不会再离开妳了……」

修史又再一次将她抱紧。

而鞠奈的手也轻轻地抚摸着他的背，感受从那里散发的热度——

她继续哭了好一阵子后，有里才终于开口。

「好好好，够了，到此为止。再这样下去她就不用进来罗！来吧，鞠奈。」

鞠奈在催促声下踏入大门。这时她挥手要修史靠过去，然后把嘴巴凑到他的耳边。

「真的很对不起，修史。不过当我躲在体育馆的时候，好像有听到什麽人说要把护卫给除掉……」

「什麽？」

修史听到这句话，突然觉得胸口又是一阵灼热，不过这感觉跟刚刚又不太相同。

「要来了吗……」

他擦干眼泪，望向大门外逐渐被黑暗笼罩的天空。





第四章 与我共跳最后一支舞

修史听了鞠奈的报告后，暂时放下再度见面的感动，回到了自己的房间。

「喔，是小妙啊，怎麽啦？」

他开启通讯器，画面便跳出胡子课长笑盈盈的脸庞。

「先说要紧的事，敌人好像开始有行动了，据说他们打算先把护卫给解决掉。」

「什麽？此话当真？」

课长脸上的墨镜差点滑了下来。

「是的。说来丢脸，这是护卫对象在校内听来的……」

「很好很好，这可是帮了个大忙啊——等等，不是吧，现在就是因为敌人有所行动，我们这里也乱成一团。他们打算一口气发动攻势啊……」

他不断摸着胡子陷入思考。

「不管怎样，防弹衣那些的你可要先准备好喔！至于你们听到的消息，难道说杀手又是——」

「又是某人混进来的可能性很高。」

「很有可能喔。那麽在收到进一步指示前，你先不要轻举妄动，然后尽可能跟保护对象待在一起；要是有什麽事情会由我们这里通知，我会想办法优先安排有空的人过去那里。另外我也会跟其他组织进行联系，毕竟学校里面的护卫不是只有你跟穗村两个。总之，你要多加注意。」

「是的，那就麻烦了。」

修史结束通话后，将藏在脚边的小刀抽起，稍微握了一下；之后又把手放到腰部的枪套，确定手枪还在之后，再度出了房间。

晚餐过后，修史前往有里的房间，但敲了几次门都没有回应。

「这种时候竟然不在……」

他一路碎碎念着走回白己房间，却看到有里已经在那里等他了。

「真慢哪！听说我们己经被盯上了是吧？」

「为什麽妳也知道？」

「不是早就说过了？我们组织的情搜能力可比你们优秀多了。」

「那——」

就修史所了解，目前知道这个消息的，除了鞠奈应该没有别人。

「刚刚我去抚子会露了一下脸，也跟她们说了我的真实身分，然后鞠奈也就告诉我了——终于要来了呢。」

「虽然详细内容还不是很清楚，不过的确是啊……」

有里大大伸了个懒腰，抬头望向天花板。

「与其在那里鬼鬼祟祟地，一口气直接攻击不是比较干脆吗……？」

她似乎把这一切当作是在打电动，脸上的表情却非常认真。

「希望我们接下来可别受什麽伤啊，拜托了。」

有里努力打起精神，不过还是有一丝不安写在脸上。修史对她笑了笑。

「你才是，别兴奋过了头做出傻事喔！」

「是是是～～」

其实，他们现在应该没什麽心情笑才是。

之所以还笑得出来，正是因为有里这个好伙伴陪在他身边。修史心想：他们彼此如果少了对方，可能就会先被强大的不安跟恐惧给击溃吧。

当天晚上——

一名少女手持着黑色通讯器，独自站在洒进月光的幽暗房间中。

「『烟火』都已经布置好了……那些老鼠们一定会过来的，到时候……」

这位肌肤白皙的少女身旁躺了一个跟她十分不相称的东西，正微微发着黑暗的光泽。

那是一把快超过她掌心的大口径手枪。

「就要结束了……」

少女拿起枪枝打开弹匣，开始一颗一颗地装入子弹。

第二天——

正要准备去学校的修史忽然被理事长叫去。

「先看看这个吧……刚刚看到它夹在门缝中。」

在沉重的气氛笼罩之下，理事长交给他一只信封袋。

比起上次收到威胁信时，理事长的面色更加凝重。他感觉到事情非比寻常。

「这个是——」

先前威胁鞠奈安全时的信封也是这样的款式。

信纸上只有一行电脑打出的文字——「7：45钟塔爆破」。

「爆破预告信？」

修史立刻抬头看看墙上挂的古钟，距离预告的时间已经所剩无几。

「没有时间了，现在只能先疏散钟塔附近的学生……」

「所幸是在上课时间之前，那里应该没有什麽人。为求保险起见，我还是先派人过去查看了……」

「那我也过去看看。」

他轻轻行了个礼便马上往门外跑去，临走前顺便托理事长代为传话。

「请告诉在宿舍的抚子会成员，要她们不要离开房间。以及穗村有里也是。」

敌人刻意挑了个人烟稀少的时刻，看来还是威吓警告的成分居多。

不过他们也有可能只把这个当幌子，真正的目的在于诱出护卫；或是说藉由这个方式引开修史，然后直接进行暗杀……

他一面考虑着各种可能，同时不顾裙子底下快要走光的危险急速奔跑着，并且从口袋取出通讯器。

「这里是护盾九号，请总部——」

就在这个瞬间——

轰隆——！

修史一口气跃下阶梯，就要跑出校舍之时，突然传来一阵巨大声响，让他的脚都有些站不稳。他看了看发出声音的地方。

「还真的干了！既然这样……」

英国王朝风格的古钟塔从中段冒起黑烟。校内的玻璃窗也因为剧烈震动而发出咯吱咯吱的声音。

「发生什麽事了，护盾九号！」

通讯器传来课长的声音。

「早安，课长。现在学校的钟塔受到炸弹攻击。虽然规模不算大，但有必要提升警戒层级。」

「好的，辛苦了。我们马上派拆弹小组过去，你就先跟理事长说等一下会有瓦斯公司的人来。」

「了解。但从爆炸规模来看，我觉得有可能只是个威吓，或是声东击西之计。」

「明白了。护盾九号，你立刻去把护卫对象集中起来，并且别让她们任意活动；然后你一样，好好保护那三个人。」

此时课长的脸上完全不见平常的轻佻。

「好的，交给我吧。」

修史结束通话后，看到钟塔的方向有人往他的方向接近。

「待在这里很危险喔！随时都可能再发生爆炸。」

这名小跑步过来的教师喊住修史要他别再过去，她应该就是刚才理事长派去的人了。

「我知道，那附近没有其他人了吧？」

她点了点头，而修史也就跟着掉头回去宿舍。

「炸弹可能不只一个，他们难道是想趁乱一举杀害雪乃她们……？」

在折返之前，他先再去找了一次理事长，简单交代稍后拆弹小组会过来的事情；并且在相关检查结束之前，学校先暂时停课，让全部的学生都待在宿舍内。

至于爆炸的原因，修史也希望理事长对外发表钟塔爆炸是由瓦斯漏气所引起的。虽然这个理由有些牵强，不过她还是点头接受了。

「敌人或许还会有第二波行动；我们也不能排除校内同样被装设炸弹的可能。这样做的确会带给学生许多不便，不过希望理事长能够尽量配合。」

「我知道了，那麽这里的学生就麻烦你们了。」

理事长的脸上尽是痛苦的表情，她向修史深深鞠了一个躬；修史也请理事长放心，然后回去宿舍。

面对突如其来的停课以及待在宿舍的要求，学生们开始骚动了起来。

抚子会的成员则是被集合到雪乃房间静待消息。

「到底发生了什麽事？」

莲首先连拖带拉地被带进房间，她满脸惊慌地问着，不过心里看起来也有了底。

紧接着进来的鞠奈，以及雪乃的神情也都相当不安。

「修史，刚刚的爆炸声……」

修史朝雪乃点了点头。

「这样的话……」

雪乃那张自如瓷器的脸瞬间变得更加苍白。

「请放心，雪乃小姐，我们的人已经在寻找有没有其他炸弹了。犯人很有可能就是以妳们为目标的那个组织派来的，所以今天一整天请都待在这个房间不要出去，其他的我会去处理。」

「处理？你要怎麽做？」

「就是把杀手给抓起来之类的吧。」

修史刻意一派轻松地说着，想要让鞠奈安心。他还弯起手臂摆出很有力气的姿势。

「这样子修史你不就……」

看见莲同样是担心的表情，修史也朝她坚定地点点头。

「放心，我会保护妳们的。我就是为了这个目的才来的啊！」

其实他自己也是相当不安，还是努力装出开朗的样子，因为这种时候绝对不能出现那种表情，让护卫的对象跟着担心。

「那上厕所要怎麽办？就地解决吗？」

鞠奈提出了很现实的问题，这让修史一下不知该如何回答。

「嗯……倒是没考虑到这点呢——我也不太方便跟着去……」

「怎麽可以把我给忘了呢？就由我来吧。」

这时有里开门走了进来。

她半开玩笑地拉起裙子两端，稍微行了个礼。

「各位好啊。昨天才刚说过我的事情，没想到今天就变成这个样子了呢。」

修史讶异地看着说话不疾不徐的有里。

「妳之前都跑哪去啦？」

「我？去通知大家回到房间，还有确认是不是所有人都在啊。不好吗？」

有里得意地把脸都抬高了。

「啊，原来如此……抱歉了。」

「不管现在的通讯技术多麽进步，还是得靠人力呢。刚刚拼命地告诉大家今天停课，赶快回到房间去，叫得我喉咙都快干啦！」

她似乎也注意到了要纾缓雪乃她们的紧张，说话时跟修史一样刻意装出开朗的样子。

「果然还是我比较专业吧！虽然也没有比较沉着冷静，至少不会像某个人啊，拿掉假发就在那里唿唿大睡了。就算没有警戒心也该有个限度吧，这样是要怎麽当护卫……」

「现在还提这个做什麽啊！」

「哎呀，到底是谁呢？不过跟那个菜鸟比起来，我穗村有里果然还是比较优秀。」

有里清清喉咙，骄傲地挺起胸脯。

「妳说什麽！」

一旁的雪乃等人看到他们斗嘴的样子，都忍不住笑了起来。

「呵呵，两位都先暂停吧。我们已经好多了，谢谢你们的相声。我先去帮你们泡一壶茶。」

「相声……？」

雪乃大概也看出了修史他们的用心，稍微点头致谢后便开始准备红茶。

这段期间有里站到墙边，修史则在靠窗侧并拉上窗帘；两个人各据一方将雪乃她们围在中间，这是防备外部攻击的基本方式。

「那我们接下来要做什麽？」

「上司要我们先别采取任何行动，看好这里三个人就好。」

喝完茶后，有里问起接下来的事情。想必她也是相当不安，因为对手都做到这个地步了，却连什麽样子都还不知道。

修史只希望事情能够就这样落幕。

他们就这麽持续紧绷着，不知不觉夜幕渐渐低垂。

这时门外有了动静。

「山田妙子小姐，理事长有事找您，听说非常紧急。」

来敲门的人说话声音很低沉，完全没有听过的印象。

「现在大家应该都在各自的房间才对，会是谁？老师吗？」

修史谨慎地打开房门，不过刚刚的人已经不见踪影。

「这可能是敌人的伎俩喔！」

有里在后面轻声提醒他。

「嗯，也只有理事长知道我在这里。说不定事情真的又有什麽转变，总之我还是先去看看。」

「知道了，这里就交给我。你也多小心，快点回来啊！」

有里小声说着，然后稍微把头贴到修史的肩头上。

「好丶好啦！再来就拜托妳了。然后快点移开妳的头！」

修史看了看房间内其他的人。

「各位，我会快去快回的。」

抚子会三人组只是默默地点头。

修史反手带上房间门．准备前去理事长的办公室。

夜间的宿舍呈现一片寂静，他紧挨着墙壁慢慢移动，整条走廊只有他的脚步声回荡着。

噼哩！

玻璃窗碎裂的声音划破空气，他本能地压低身体，迅速躲进外面看不到的死角，并且环顾四周。

「唔……」

他旁边的玻璃窗从角落被射穿一个洞，应该是装了灭音器的枪枝所为。敌人是射偏了吗？或者说……

「故意没有打中？」

他看一看窗外，在月光之下，隔着中庭对面的大楼楼顶似乎站着一个人。

「在那里！」

杀手已经近在眼前——

修史像弹簧一样勐然跳起，蹲低姿势跑了出去。

上司曾经说过要静候指示，他也知道这麽做就等于违抗命令，不过想到抚子会的大家——他实在不希望雪乃她们再遇到这样恐怖的事情。

修史刚爬上对面屋顶，两颗子弹立刻打到他的脚边，飞起的水泥碎块让他退后了几步。

敌人果然不是要打中他。

先前的狙击想必也是刻意射偏，用意在于引诱他来到这里。

「看来你在这里等了满久的嘛，真是多谢了。」

修史弯下身体抽出藏在脚边的两把刀子。

「所以你的第一个目标就是我罗——」

他紧握着刀子，不露破绽地一步一步往前走。

「出来吧！」

对方也听见了修史的喊话，从前方的水塔阴影处现身。

她身穿德蕾莎学院的制服，手上是一把装有灭音器的狙击枪。

怪异的是她脸上戴着一个没有任何表情的白色面具。面具右眼的地方书了一道鲜红色线条，看起来就像是流着血泪。

「什麽……」

敌人戴上面具是可以理解；真正让修史惊讶的在于杀手会是校内的学生。

当然对方可能跟他一样只是假扮成学生的样子，但也说不定就是他认识的人。

「你是谁……」

戴着白色面具的少女放下狙击枪，默默地走近修史。

「不用枪是吧？现出妳的真面目来！」

虽然对方可能就是这里的学生，修史还是一刻也不能犹豫。他小心翼翼地靠近，一进入攻击范围便马上往少女的面具射出小刀，并朝她冲过去。

少女闪身躲开小刀后右手往前一伸，另一把刀子也立刻拖曳着弧线，往修史飞过来。

「哼！」

刀子划过了修史的侧腹，但他不以为意，来到少女的跟前抓起手腕给予一记过肩摔。

就当少女快要摔落地面之时，她先在空中蜷起身体向前翻转后着地，不过面具还是发出了碎裂的声音。

「唿，身手不赖嘛——什麽……!?」

少女转过身来，也一并露出了她的真面目。修史惊讶地甚至忘了要攻击。

「怎麽会，有这种事……」

他完全无法相信自己看到的一切。

「觉得怎麽可能，对不对？」

这名少女把修史的话接完。

「设子……」

面具底下的脸他绝对不会认错。的确就是那位总是温柔对待修史的同班同学——真田设子。

此刻她脸上冷酷的笑容，是修史过去未曾见过的。

设子眼睛眨也不眨地往前一蹬，朝修史的侧腹部就是一记正踢。她的脚尖扎扎实实地命中刚才修史被刀子划伤的地方。

「呜！」

修史按住腹部，痛苦得跪了下来。

「唔呃……」

「怎麽啦，如月修史？是你自己要我现出真面目的喔。」

设子说话的声音变得相当低沉且无情，跟之前那优雅温柔的嗓音根本是天差地别。

她看着修史摇摇晃晃地要站起身体，随即转过身去，准备开门进入校舍。

「等丶等等！」

修史维持压住侧腹的姿势追了过去。

一路上少女的面容不断盘据在他的脑海。

「设子……」

脑中除了过去那个温柔的样子，还有从未见过的冷酷的一面。

他踉跄地下了阶梯，回到走廊后，看到设子像是等着他一般地站在那里。

「嗯，不愧是AIGIS的特务。看你好像还有力气继续玩嘛。」

设子低沉无情的说话声回荡在空无一人的校舍内。

「妳为什麽……」

她没有回应修史的问题，兀自进了旁边的房间。

「等一下……」

修史再度追了上去。

那是间偌大的舞厅。墙壁是由大镜子所组成，天花板上按照固定距离悬挂的气派水晶吊灯也已全数点亮。

「这里是……」

设子对环顾着四周的修史说道。

「在这里就没有什麽碍手碍脚的东西了，我们继续吧。」

她再度拿起刀子。

我知道的设子怎麽会——

修史用力甩了几下头，想要把过去的美好记忆全部抛诸脑后。

「原来如此……所以过去都是被妳的外表骗了对吧。」

设子微微颔首。

「没有错。竟然完全没发现我的身分，你还真是单纯哪。」

「让你这样夸奖可是我的荣幸喔，设子小姐。」

修史一面挖苦自己，同时也拿出另一把刀。

「屋顶上是我一时大意……」

他把紧握刀柄的右手伸到前面摆出防御架势，开始向前踏出脚步。

「当时妳有枪，为什麽不直接把我杀掉？」

他一步步逼近设子。

「那个啊——」

设子正要开口时，她步伐突然晃了一下。

不只设子，就连修史，甚至是整个大厅也开始摇了起来。

「怎麽了……！」

修史单脚跪到地上并弓起身子，设子也设法压低重心以度过这波晃动。

「难道你们还有其他炸弹？」

修史向设子问道。

「不是，这阵摇晃是……」

经过好一阵子，程度不亚于大地震的摇动总算停了下来。

「哼，偏偏挑这种时候——」

设子冷冷地笑着，头顶上的吊灯却还在晃，不断嘎吱作响。

修史重新站起时察觉到了这异状。

「喂，妳看天花板——」

支撑吊灯重量的细链正逐渐支解，但设子并不以为意。

「想要转移我的注意力？」

就在她重新拿好刀子的时候，头顶上支撑吊灯的地方发出断裂声，旋即掉了下来。「危险！」

修史赶紧冲向前把设子撞开。随后他自己也准备要躲到一边，但因为腹部伤口的关系，没有办法很灵活地移动。

「唔啊！」

他滑了一下跌倒在地，吊灯就这麽砸到他身上，发出响亮的玻璃碎裂声。

「修史！」

设子忍不住叫了出来，这次她的声音出现了先前不断压抑着的感情。

不过成为那吊灯肉垫的修史已经是不省人事。

「…………」

他好不容易从剧痛中醒了过来，发现自己仰躺在散乱的玻璃碎片中。

「呜……」

随着意识不冉模煳，千刀万剐般的痛楚逐渐席卷整个身体。

修史把头偏向一侧，看见设子正在用领巾包扎他的腹部。

「醒来了吗？」

设子的声音依旧没什麽感情，修史还是微微地笑了。

「太好了，妳没有事——」

「背上跟四肢多处割伤，有些玻璃碎片陷入侧腹部。」

「什麽？」

「现在在给你的腹部止血，所以先别动。」

「妳——」

设子早已将视线给收回。

「为什麽？」

她一面为修史处理伤口，又再看了看修史。

「为什麽你要救我？要不是你那样做，被砸到的就是我，这样对你也有利不是吗？为什麽——」

修史见她一脸不解的表情，浅浅地笑着回答。

「我想，这就是所谓的职业病吧。看到有人遇到危险，身体就会不自觉冲出去——」

「职业病？」

说到这里，修史深深吸了口气。

「而且那也是我自愿的喔，我所救的不是杀手，而是一个叫做真田设子的同班同学。」

「笨蛋！」

听到这里，设子激动地站了起来。她的内心很明显产生了动摇。

「在这里我们都是内行人，同情敌人就等于拿自己的命开玩笑，这点你应该也很清楚。既然这样为什麽还——」

「哈哈，所以我可能还不够成熟吧。」

修史不断喘着气，但仍然保持那副笑容。

「连防弹措施都没有做，就这样大刺刺地出现在敌人面前。看来我得回去再参加一次研习才行罗！」

伤成这个样子，竟然还笑得出来——设子实在是不敢相信，忍不住转过身去。

「净做这些蠢事，小心哪天真的会没命喔。」

她如此喃喃说着。

「或许吧……我刚才的话可是真心的喔。」

这句话让设子的身体抖动了一下。

「比起这个，我更好奇的是，为什麽像妳这样的人会跑去当杀手呢？」

对于修史的提问，她再度回过头来。

「你们所知道的那个真田设子才是装出来的。作为一个杀手，就必须随时能够融入周遭环境，就只是这样。我从小时候就是这麽过来的。」

「小时候？」

「嗯，小时候组织里的人收留了我。」

修史对这句话非常能够感同身受。

「原来跟我一样啊，我是在某个很冷的国家被捡到的，所以关于真正的父母也就没什麽印象。」

「你也是吗？」

「嗯，现在的上司就如同我的父亲。虽然是个笨蛋老爸啦。」

「是喔……」

「枪炮武器啦丶体术啦，一般学校不会教的东西都是从他那里学来的；我甚至还曾经跟着他穿梭在枪林弹雨中呢——」

不知不觉间，设子原本锐利的表情消失了，渐渐转变成修史熟悉的那副端庄神情。

「我也是。从小就开始接受各式各样的体术和暗杀训练，行为举止能够跟淑女一样，也是训练出来的。」

「在那个佛朗克斯？」

设子点了点头。

「训练得太完美了吧，我完全没有看出来。」

「你会这麽觉得，是因为你那少根筋的个性吧。」

「那还真是惭愧呢。所以妳会希望有个更加势均力敌的对手吗？」

修史每笑一下，身上的伤口就跟着发出痛楚。

「是啊，杀掉你这种人实在太简单了。转进来的那天我就已经知道你的身分，只要组织一声令下，我随时都可以把你解决掉。」

「哇，好可怕……既然这样，为什麽没在顶楼就把我杀了？刚才这个问题还没听到妳的答案呢。」

「那是因为，修史你——」

设子说话的速度慢了下来，似乎正在脑中寻找适当的字眼。

「啊……」

就在修史还在等设子开口时，他的眼前突然一片模煳，接着便陷入了黑暗。

「虽然你的经验不是很丰富，不过总觉得跟我很像……之前在组织时大概看了一下你的资料。而且——」

她注意到修史没有任何反应，低头一看，发现修史已经没了意识，但脸上仍然带着笑容。

「喂，如月修史！」

不管她怎麽叫，修史都没有回应。

「啧，少根筋也该有个限度吧！」

就算大力摇晃他都还是没有反应，于是设子暂时把他放下，一个人出了舞厅。

「修史，你不可以死！」

他听到一个熟悉的声音而睁开了眼睛，接着看见有里也在旁边。

「刚刚接到不知道是谁的通知，说你倒在这个地方——」

（是设子吗？）

修史慢慢爬起上半身，看到自己的腹部缠着设子的领巾，上面因为渗进不少鲜血而染上不少红色。

「嗯……不是说了，要妳们别随便出来吗？」

「现在还说这个做什麽！来！」

他借助莲的肩膀吃力地站起来，而有里则在一旁负责看守。

他全身上下都还在痛，意识也还没完全恢复，但还是一步一步缓慢地走着。

「莲——」

「什麽事？」

「谢谢妳，不过我……」

「好啦我知道，先别说话！来，快跑！」

「把我当马喔？」

在修史仍然模煳不清的神智中，他觉得自己好像在微笑。

回到房间后修史被带到床上躺平，这时他才总算安心似地闭上了眼睛。

「修史……」

雪乃只是喃喃低语着。

抚子会的三个人加上有里围绕着全身伤痕累累的修史，看着他入睡，这情景看起来像极了在守灵。

稍早他离开前明明还能够说些玩笑话，现在回来却变成这个样子，在场所有人看到了都说不出话来。

「因为刚刚的地震，被舞厅掉下来的水晶灯压到？怎麽会跑到那里去？」

「可能是在追敌人吧，他一定是发现了敌人……」

一阵寂静之后首先开口发问的是雪乃，有里接着回答她的问题。

「修史……为什麽你要做到这种地步？呜呜……」

莲的肩膀随着抽泣声不断抖动。

「哇——！对不起，修史！我不会再使性子，也不会再随便跑出宿舍了，拜托你快点活过来吧！」

鞠奈也趴倒在修史身上，抽抽答答地哭着。

「鞠奈小姐，他并没有死喔。而且那样子晃动身体会妨碍他的伤口复原。」

她听了有里的话才想到这点，赶紧把头抬起来。

有里努力表现出冷静的样子，内心其实也是很不安。看到修史现在的样子，又得面临未知的下一步，她的眼眶也开始泛出泪水。

「不行，绝对不可以哭出来……」

她咬紧牙根，努力忍住不要让已经在打转的泪水掉下来。

雪乃看着这三个人，默默退到房间的角落。她的内心同样非常难受，但是遇到现在这种时刻，更不能够露出软弱的一面。

「求求你，一定要平安无事……」

她低垂下头祈祷，眼泪顺着脸颊向下滑落，并且发出光泽。

紧接着房间又陷入沉默。每个人各自怀抱不同的心情围绕着修史。

「各位——」

这时，雪乃再度打破寂静。

「我有一个提议。」

她的口气变得和往常一样坚定；刚才一度不知所措的样子已经消失无踪。在场的其他三个人也将视线放到她身上。

「生命受到威胁的，毫无疑问就是我们。」

莲和鞠奈点头表示同意。

「不过修史却代替了我们，才会变成这个样子。之前我们都一直受到修史的保护，而现在我们是不是也该做些什麽了呢？」

「做些什麽，指的是……？」

对于有里的疑问，她充满自信地笑了一笑。

「这还用问，当然是由我们亲手把杀手给抓出来。对方作梦也不会想到被盯上的猎物反咬一口吧！」

「咦？那丶那不太好吧？简直就是白白去送死——」

「死不了的。我们也有作战计画。」

雪乃看起来相当有把握似地，用眼角余光瞥了一下陷入慌乱的有里。

「不行，不管怎麽看那都太危险了！」

「的确……就干一场吧！当作是给修史的回报！」

莲也完全无视有里的劝阻，她大力敲了地面一拳然后站起身来。

「没错！不可以再让修史变成这个样子了，我们来好好教训一下那个杀手！」

鞠奈也大力点头赞成。

「有里也会来帮忙对吧？」

此时雪乃用不容任何杂音出现的威严逼问有里。

「咦？这个……可是——」

看到她不知该如何回答的样子，雪乃进一步使出让人为之冻结的笑容来威胁。

「不要的话，可是会有大麻烦的喔！」

「咦？大麻烦？……可是还是不行。我非常能够体会妳们的心情，但是雪乃小姐，这样真的行不通，还是静待救援的人抵达比较好——」

有里拼命地摇着头。

「所以说，妳是要我们在那之前都乖乖待着不动？既然如此——我们挑个比较不危险的方式总可以了吧？』

「呃……是可以这麽说啦，不过那种方法应该不存在——」

「有的！真的有能够让大家不会受伤，又可以揪出杀手的方法！可是……也不代表就完乎全没有危险啦，而且……有些事情是只有妳们这些专家才办得到的……」

雪乃突然间换上让人产生同情的可怜表情，向有里寻求帮助。

「哎呀，是要我做的意思罗。好，我也是个女的，就悉听尊便！——不过请妳们先说明计画，然后我再给个答案。」

有里拗不过她们，不得已只好松了口。

「没有问题。」

这时的雪乃摇身变回充满威严与自信的女工，不再是个听到杀手而担心受怕的少女。

就在她刚说完——

「打扰了。」

外面响起敲门声，随后里绪走了进来。

「妳是谁？」

她毕恭毕敬地向雪乃行一个礼。

「我跟护盾九号，也就是如月修史同样隶属AIGIS公司，名叫中西里绪，是负责后勤的人员。奉上司的命令，我要前来支援修史的任务，不过好像慢了一步……」

「他还没有死掉！」

莲和鞠奈激动地同时叫了起来，不过里绪好像完全没听见，从容地开始将修史身上的衣服脱掉。

「那麽……」

她熟练地从医药箱中取出各种药品。

「疗伤工作就由我来负责。不过还真惨哪……对了，上司还要我来传话，请你们待在固定一个地方，然后务必不要离开宿舍。可能会有其他人员来接替他的工作——」

里绪一面为修史治疗伤口，一面淡淡地说着。

「知道了。那麽各位，不要在这里碍事了，到我的房间去吧。」

雪乃再度端详了修史好一阵子，才走出房间。

钟塔爆炸的原因后来对外宣称是瓦斯外泄；隔了一天学校恢复正常上课。

校园又回到了往日和平的样貌，昨天的骚动就彷佛没发生过一般。

不过，应该被限制在宿舍内不得任意外出的雪乃等人，竟然也出现在校园当中。

她们忙着在校内各个地方贴上海报。

「哎呀，还真忙哪——」

莲一边贴着，一边大声说话故意让大家听见。

「请问妳在做什麽？」

这时，她身后突然蹦出一年级的樱庭优。

「我在贴海报啊，看不出来吗？」

「海报？」

「没错。明天晚上临时决定要办舞会，所以要赶快告诉大家。」

优兴致勃勃地看着海报，上面只写了时间和地点，看起来的确是匆匆忙忙赶出来的。

「真的吗？我也要来帮忙！」

「那真是太好了，就麻烦妳罗！今天之内还得进行礼堂的准备，还真累人哪。」

「还要贴到哪里呢？」

「这个嘛……只要是还没贴过的地方都贴一下好了。」

「？喔，我明白了。那我现在就去！」

她满脸兴奋地接过莲手里的海报，很快地便飞奔出去。

「这次是仓促之下决定的，所以今天还得把礼堂布置完毕呢——」

雪乃则是在另外一个地方张贴海报，她耸耸肩，然后这麽说道。

堂堂的抚子会长亲自下来贴海报，这可说是相当罕见的画面。因此在这校园的女王四周出现了一圈又一圈的人墙，争相目睹她辛勤工作的样子。

「我说雪乃小姐，只要您开口，我们都可以帮忙啊——」

同样是三年级学生的绫小路若菜看见雪乃那样，简直是不敢置信。

「不必了。这次的活动就是希望大家都能够玩得尽兴，因此准备工作只会由几个人负责。不过还是很谢谢妳的关心。」

「雪乃小姐……真是太感谢您了，愿意如此地为我们着想。抚子会的成员果然格调都是相当高的——」

若菜感动地眼泪都快掉了下来。

「咳嗯，各位，今天呢，我们正在低调地进行舞会会场的布置，所以谁都不可以过来！知道了吗？工作通通由我们抚子会包办，绝对不准进来！」

听着鞠奈昭告整个校园的广播声，有里手上的海报全都哗啦啦地掉到了地上。

「根本就没有低调啊……」

由抚子会亲自上阵的宣传确实收到了效果，整个校园几乎都在谈论明天舞会的事情；当然，她们不假外人的准备工作也让大家津津乐道。

三人各自达成任务后和有里在学生餐厅会面，等着看学生们的反应。

「这样应该就可以了。」

事情就如同她们预料，耳朵所听到的都是关于明天舞会的讨论。雪乃这时也放心地露出微笑。

「我们做了这麽多，对方真的会来吗？」

「当然啦！我们这样到处贴海报发传单，小鞠妳还用广播大肆宣传，对方不可能没有注意到啦！」

鞠奈还是有些担心，反倒是莲信心满满的样子。

「各位，抱歉了……」

唯一一个知道真相的非抚子会成员，有里，带着些许罪恶感低声谢罪。

同一时刻，修史在里绪得宜的治疗之下伤势开始获得控制，不过他仍然昏睡不醒。

「我要进来罗。」

雪乃没有敲门便直接进入房间。

她看到没有穿着女装的修史，头部缠着绷带，两只手臂也贴满了纱布，光是看着就会让人感觉到痛；至于腹部和双脚虽然包在棉被里面看不到，不过情况也跟其他地方差不多。

「修史，这段时间很谢谢你。现在你可以放心了，接下来我们会自己解决自己的事情。」

想当然地，修史还是没有回应，只是发出熟睡的唿吸声。

「修史……」

雪乃轻轻地将脸贴到他的胸前。

「这句话我只会对你说：其实我真的非常害怕。莲和鞠奈，甚至是有里都可能受到连累；不过就像过去你保护我们一样，这次我也要表现给你看看。」

雪乃的肩膀正些微地抖动着。

她心里很明白，接下来所要采取的行动是多麽的莽撞危险。不过现在她们非这样做不可。

「你就好好地看着吧。等你醒来的时候，所有的事情就都结束了。不过也是有发生万一的可能……」

她隔了一阵子才把头抬起，然后轻轻地和修史嘴唇相触——

「下次这样子，一定会等你醒过来的时候。那麽，我走了。」

雪乃留下了这句话，便静悄悄地离开房间。

房门再度关起来后，修史软弱的右手突然举起，无力地做了个回来的手势，像是要叫住雪乃。

伸手不见五指的空间中传来脚步声响。

身着制服，带上面具的设子才刚踏入礼常便发现不对劲，但她并不以为意，继续往里面走去。

「…………」

根据收到的情报——应该说是根据校内各处张贴的海报，今天晚上这里应该在进行舞会的准备工作。

白天听到的广播也是这麽说的，难道说她来得太早？但也不太可能那些工作全部都结束了吧。

昏暗的礼堂必须借助外面光线才稍微看得清楚。不过内部一片空荡荡的，丝毫没有正在准备舞会的迹象。

设子拉起裙摆，从系在大腿的枪套取出手枪，接着再从口袋拿出灭音器，迅速地装上枪口。

她走到礼堂的中央附近，环顾一下周围。

「我知道了——」

面具下隐藏的脸浮现一抹冷笑。

她的眼睛适应黑暗后，开始仔细地观察四周。

原来从一开始就没有要办什麽舞会。那麽，抚子会的人怎麽还会做出这种行动，刻意大张旗鼓的宣传……？

答案只有一种可能。

「果然是这样……」

设子的视线快速扫过前后左右的出入口，然后再往二楼观众席看去。

「嗯？」

虽然很不容易察觉，不过那里的确有人。她把枪口朝向二楼，屏气凝神地搜寻任何细微声响。

「出来吧……」

突然间她又感觉到背后也有人出现。

咻！

她立刻飞身向前，躲开后方来的射击。

接着又回过身体，往礼堂的黑暗处开了一枪。

「呀啊！」

随着一阵叫声，某种金属物品掉落到地上。设子循着声音冲过去。

黑暗中出现了一个倒卧的人影。

「哼！」

她扔掉脸上的面具，快步奔向那团黑影，然后将对方的手臂抓起，绕到后面控制住行动。

「射击就是要一发命中目标，否则枪声就会暴露出妳的位置。」

她凑近遭到制伏的人影，悄悄地说着。

「亏我还特地背向着妳，结果竟然还瞄不准……咦？穗村有里？」

「什麽？那是妳故意的？还有妳怎麽知道我的名字？」

「正是如此，我一来到这里就发现是个陷阱了。」

设子架住有里的手臂，同时将枪口贴在她的颈部。冰冷的触感让有里忍不住要缩起脖子，不过身体实在没有办法任意活动。

「这个护卫也真不专业啊！好啦，现在穗村有里在我手中，其他的人就赶快出来吧，抚子会的各位！」

她话音刚落，礼堂内的灯光一起亮了起来；雪乃等三人战战兢兢地从舞台两侧探出头。

在灯光照射之下，她们看到出现的人竟然是真田设子，全都露出了震惊的表情。

「杀手是真田设子？怎麽会……」

雪乃不由得将嘴巴摀住，莲和鞠奈也完全不敢相信如此惊人的真相。

「什麽？设子？」

被控制住的有里回头一看，同样惊讶得嘴巴大张。

「骗人的吧……」

「我的脸有很奇怪吗？」

雪乃似乎是觉得四个人的反应很有趣，发出了邪恶的笑声。

此时她的表情是之前在教室从来没有见过的。

「至于我来这里是要做什麽，应该不用再多说了吧。想要枪下留人的话，就赶快过来吧——」

「不行！」

三个人不忍看到有里被枪继续抵着，不顾她的警告，乖乖听从了设子的指示。

设子将有里往地上一推，还给雪乃她们。枪口仍然没有移开。

「在那麽黑的地方竟然还能打中……」

有里撑起上半部的身体，雪乃等人快速围到她的身边。

「有没有怎麽样，有里？」

莲一脸担心地样子，轻轻地碰了碰她的手臂。

「对不起，各位。要是我能再瞄准一点……」

她按着刚才被压制住的手，不甘心地说着。

「雪乃小姐……我们已经无路可退了吗……？」

鞠奈的肩膀害怕地发出颤抖，雪乃走上前温柔地抱住她，接着闭上双眼。

「抱歉，我果然还是太天真了。可是——」

设子紧紧盯着这群已经做好觉悟的人，完全没有松懈。

「别乱动。刚刚也见识到我的枪法了吧，还想耍什麽花招的话下场就是跟刚才一样。不过……也用不着这样吓妳们了，反正很快就要消失了嘛。」

她把枪指向雪乃等人所在的地方。

「那麽，从谁先开始呢？」

脸上那冷酷的笑容，跟雪乃她们过去所熟悉的设子完全是判若两人。

「等一下！」

雪乃似乎已经死了心，双手一张站到枪目前面。

「要杀的话，就杀我一个吧！请妳放过其他的人！」

对于她意料之外的举动，设子端详了好一会儿。

「嗯……不愧是抚子会的会长，真是伟大的胸怀啊！既然妳这麽说了——」

设子举起手枪，对准闭上眼睛的雪乃胸口，准备要扣下扳机——

「修史……」

雪乃轻声地念了一个最喜欢的人的名字。就在这时——

「喝啊啊啊——!!」

随着一阵突然其来的叫声，一个橘红色的球朝设子飞了过来。

「可恶！」

她迅速瞄准那颗球，磅的一声打破，球的橡皮表面顿时四处飞散；紧接着后面又是一颗同样的球往她的枪飞去。

「谁!?」

设子手中的枪被打落，她往礼堂入口一看，发现有个身影不稳地站在那里。

「刚才妳是不是叫了我的名字，雪乃小姐？」

听到这熟悉的声音，雪乃丶莲丶鞠奈丶甚至是有里都惊讶地张大了眼。

「修史!!」

修史像是要回应大家的唿唤，稍微举起手臂，摇摇晃晃地过去雪乃她们那里。途中还一脚将地上的手枪狠狠踢开。

看见修史走了过来，这次换设子露出不敢置信的表情。

「抱歉我来迟了！哇，好痛好痛……」

修史咧嘴笑了一笑。此时的他是以山田妙子的姿态出现，不过全身上下都贴满了绷带的样子，光用看的就已经觉得很痛了。

「这个样子还要扔躲避球，伤口都要裂开啦！好在雪乃拖了妳不少时间我才能够赶上，而且这偷袭效果还挺不错的呢。」

他甩着满是绷带的手，站到设子和雪乃之间。

「为什麽——」

「为什麽站得起来，妳想问这个对不对？这两天我可是几乎都在睡觉，体力可是回复得差不多了喔！」

「那种伤怎麽可能睡个两天就复原得了？」

「那就要归功大家祈祷我平安无事罗。」

「这算什麽理由啊！」

修史带着半开玩笑的表情面向设子，同时又在背后打手势要雪乃她们赶快离开。

「我可是个男子汉，当然有可能罗！还有设子，赶快停止这愚蠢的行为吧。要是真有哪一边受伤死掉，就真的没戏唱罗。」

他把身体转回正面，举起双手表示白己没有敌意。

「还说这种幼稚的话，既然这样——就让你死吧！」

设子抽出藏在袖口的刀砍向修史，他往后跳开闪躲攻击，然后同样拿出刀来应战。

「真的非做到这样不可？」

「没错，组织的命令就要绝对服从！」

她再往修史挥了一刀，修史也将刀架在面前格挡攻击，然后反压回去。

「那妳当时又为什麽没杀了我？为什麽要叫人来帮忙！」

设子的身体一时僵住，不过很快又把刀推向修史，并且顺势砍去。

「不对……我只是想要正大光明地跟你战斗！完成任务后，再跟伤口复原的你打一次！……算是当时在舞厅的回报吧。」

她挥刀时不断发出咻咻的声音，修史一个闪身躲了过去。

「是因为我们的处境很类似的关系吗？」

「没错！不然还会因为什麽！」

处于守势的修史只是不断地往后退，逐渐被逼到墙边。

「一味防守的话，是杀不了我的喔。」

「我也不想要这麽做！同班同学我哪下得了手！」

设子听到他这句话，露出了动摇的表情。

「赶快停手吧，设子。」

再加上一旁雪乃等人的唿唤，她的动作更明显慢了下来。

「唔……」

这时她低下了头。

「没错，别再这样下去了……」

「闭嘴！」

她往后跳开并且把刀扔了出去，直直插入修史的腹部。

「唔啊！」

修史发出痛苦的声音跪到地上，他的腹部开始流出血来。而眼前的设子又拿出一把刀，步步逼近。

「够了，到此为止——」

「唿……有赶过来的确是好事，又吞败仗的话可就丢脸啦——」

他不断地咳着，同时站了起来。

「你……」

「被我所崇拜的设子小姐拿刀刺……真想不到会这样啊——」

修史张开双臂，就这麽站在设子前面。

「你都伤成这个样子了，手无寸铁是做得了什麽？」

「这样就够了。妳难道忘了贵公司的双子姊妹是怎麽被抓到的？」

他气喘吁吁地笑着。

「这是最后了——」

看到他无所畏惧的笑容，设子小心翼翼地走近。这时修史缓缓将手放下。就在这个瞬间——

砰！

礼堂突然又发出一声枪响，下一秒设子带着血沬连同修史双双倒下。

「设子！」

「修史！」

雪乃等人失声大叫，不过她们完全不敢有所动静。

另一个危险人物就这麽出现在她们旁边，而且也是个意想不到的人物。「抱歉了，设子小姐。」

从光线照不到的黑暗处现身的少女，竟然是樱庭优。

「是妳？为什麽……」

雪乃已经说不出话来。

握着手枪的优一脸残酷的笑容，不过她只是看了看雪乃她们，便继续刚才跟设子的对话。

「想杀掉像妳这麽优秀的杀手的话，只能挑这种时候。」

她把枪口对准没有动静的设子。

「虽然我不怎麽喜欢拿枪啦——」

接着准备扣下扳机，一发子弹把设子送上西天。

「那就别用啊！」

「咦？」

优听到这声音吓了一跳，她看见修史一只手按着腹部缓缓站起身来。

「怎麽可能，应该有瞄准的啊……」

「太好了！修史！」

莲等人的脸上都露出了欣喜的表情。

「看来妳的枪法不怎麽样嘛。妳也是什麽组织派来的人吗？我怎麽老是看走眼，净是些作梦也想不到的人……设子，妳还好吧？」

修史一边盯着优，同时向后面的设子问话。设子这时慢慢爬起身体，开始检查身上的伤势。

「明明沾着血迹却没有伤口，怎麽回事？」

「那可是我的血喔。不是说过了吗？这已经成为我的职业病了，没有办法弃遇到危险的人不顾，所以身体不自觉地就冲出去——」

「真是个笨蛋……」

设子轻轻地笑了，然后也站了起来。

「咦，那就怪了，我应该是有瞄准的啊……也罢，反正我本来就不习惯用枪，不过近一点的话——」

紧接着优再度击出第二发子弹，这次打在修史的脚边。

「这是给你的警告。先让我把那个目标给解决了，再来好好陪你玩，所以就先等一下吧。」

「目标？什麽意思……妳是哪个组织来的？」

眼见优脸上挂着可爱的笑容，设子向她问道。

「我隶属于佛朗克斯，就跟设子小姐妳一样喔。」

「什麽!?」

设子惊愕地脸完全变了样。

「还记得妳过去执行过的一件政治谋杀吗？后来啊，被害者的遗族向佛朗克斯提出了杀掉当时凶手的要求。」

优接着说明下去。

「所以我就奉命潜入这问学校了，跟大姊姊一样。」

「跟我一样？」

伤口还在发痛的修史被这句话勾起了注意。

「没错。之前我曾经说过设子小姐和大姊姊非常相似，但我跟大姊姊也很像喔！甚至比设子小姐还更接近。」

她稍微停顿一下。

「我——也是男的。」

「男的!?」

包括修史在内，在场的人全都发出不敢置信的惊唿声。

「我会这麽喜欢黏着妙子姊姊，就是因为这个原因吧……接下来——」

优重新面向设子。

「组织竟然接受了这项委托，要把我杀掉？怎麽会……」

设子还没从刚刚优所说的话中平复过来。

「没有错！设子小姐，妳忘了我们的宗旨就是来者不拒吗？」

「骗人……」

听见这麽残酷的事实，她整个人都快要站不住了。

「太差劲了……」

这样的行径修史也实在是看不下去。

「这是佛朗克斯做的决定？一个养育我这麽多年的组织竟然……我不相信！」

设子独自蹲在地上自言自语，想到激动处她又勐地站了起来。

「不，这些都是真的。还是不相信的话就把我打倒啊，反正接替这项任务的人也很快就会出现了。」

优满不在乎地说着。此时设子全身不停颤抖，踩着不稳的脚步慢慢走到前面。

「我为了这个组织，以及养育我的人，不断地杀人丶进行破坏工作……难道这就是他们回报我的方式吗？」

她瞠大了双眼，一副快要倒下去的样子，和稍早那冷酷的杀人机器的模样相比，完全看不出是同一个人。现在的她只像个失去依靠丶徬徨不安的小孩子。

「面对事实吧，设子小姐，妳已经没有利用价值了。接下来的工作就交给我吧，我会一个一个送妳的朋友到天堂的。」

她失神无主地站到优的面前。

「杀了我吧。既然组织已经不需要我了……那我怎麽样也都无所谓。」

「那麽，就如妳所愿——」

优笑着扣下扳机。

不过下一秒，修史立刻又跳了出来，把设子往旁边一推——

砰！

子弹无情地射入腹部，他向后一仰便倒了下去。

然而他马上又站起身。

「大姊姊，妳都已经流这麽多血了，为什麽还不赶快死掉呢？」

眼前发生的事情让优不禁也惊讶起来，而修史只是小小笑了一下。

「修史，为什麽要做到这样……连父母都不要我了，现在的我已经没有地方好去了！」

「既然这样，我就做妳容身的地方！」

修史对不安的设子吼着，然后慢慢转向优的地方。

「怎麽可能？挨了这麽多子弹还不会死，难道大姊姊妳真的是怪物？」

「说我是怪物很没礼貌喔，优！」

他冲出来掀开上衣，秀出里面藏的一本漫画杂志和防弹型的束身内衣。

「我之所以不能死掉——」

「！」

优看到那本相当厚的漫画杂志时，总算明白为什麽他被打中还没有倒下的原因了。

「是因为还有要守护的人！」

修史不给优第二次扣扳机的机会，站到他跟前。

「抱歉了，优！」

他抽出那本漫画杂志往优勐力挥了过去，磅一声甩在他的脸上。

这本杂志厚度之惊人，简直跟电话簿不相上下。优受到这勐烈的一记冲击，整个人晕头转向；这时他却对修史露出了一个惯有的笑容。

「我果然还是赢不了大姊姊啊……呵呵，真是谢谢你了。」

说完这句话后，他咚的一声倒在地上。

「对不起罗……」

修史的身体又开始摇摇晃晃了起来。他看着地上的优，接着再转头看看雪乃她们。

「没有其他敌人了吧……」

他摸了摸自己的腹部，发现手上沾了黏稠的血液。

「又是新的伤口……真痛啊——」

那其实是之前的旧伤复发，并没有大碍；不过修史以为又是被设子和优弄出来的。

他要走回雪乃等人的身边，但双脚已经不听使唤，眼前所见的一切也陷入模煳，不过还是看得出抚子会三人以及有里的笑脸。

「我做到了喔——」

他知道自己已经圆满达成任务，也露出安心的笑容，接着便倒了下去。

「修史!!」

一群人见状都赶忙冲上前去，就在修史身旁的设子也立刻抱起他的身体。

「修史！你不能死啊！修史！」

没有什麽表情的设子眼泪已经是流成一片。

「不用担心我，妳平安无事就好——」

「可是我……早就没地方好去了……」

面对茫然失去目标的设子，修史轻轻地对她说道。

「就算失去了，再做一个不就好了？而且妳看，你的身边不就有个现成的？」

「修史……」

修史的脸上始终带着微笑，设子也回以一个温柔的拥抱。很神奇地，现在和女生做这麽近距离的接触，修史完全不觉得心跳有越跳越快的迹象。

也许是已经习惯和女生相处了吧，或是其他因素。他懒得去追究，只要能够继续这样维持下去就好。

其实现场还有另外四个人对这气氛有些感冒。

「那算什麽嘛！」

光是想到被设子抢得了先机，雪乃便满脸不高兴。

「而且设子小姐还是那种人——」

鞠奈也把嘴巴噘了起来。

「实在是很不想原谅她……」

一种难以名状的复杂心情同样涌过莲的心头，她的表情看起来也是五味杂陈。

「喂！设子！别忘了我们刚刚都还是敌人喔！赶快先向我道歉！还有修史，还不快点起来！你这个——」

有里顾不得自己身上伤口还在发痛，便一把抓起地上的躲避球瞄准修史砸过去。

「她们好像在说什麽……」

被设子环抱着的修史眼皮微微睁开，某个黄橙色圆球正以非常快的速度填满他的视线，

接着脸部便受到重击。

「呃——」

他满身都是伤口，疲劳度也已经到达极限，这时飞来的躲避球正好成为最后一击。修史就这样洋溢着幸福的表情昏了过去。





尾声 The shield of AIGIS

偌大的礼堂中排放了不计其数的圆桌，场中央的空地则是众多精心打扮丶盛装出席的淑女们，和特别邀请的来宾一起踩着舞步。

这里已经看不出任何修史他们一番大战后的痕迹，在场的学生们自然也就不知道发生了什麽事情，个个都玩得相当尽兴。

没错，最初的舞会只是个引出杀手的诱饵，而这个骗局最后弄假成真，也是雪乃她们始料未及的。

那天晚上的事件算是告了一段落，不过都已经宣传到全校学生都知道了，实在没办法向大家坦白这场骗局。于是她们决定先发表舞会延后的声明，号召全校愿意参与筹备的人，并且获得理事长的大力协助，将原订的舞会规模扩大到足以媲美圣德蕾莎祭。

至于延期的原因，则对外宣称是由于妙子从楼梯上滚落受到重伤。当事人妙子──应该说是如月修史也确实住进了医院疗养身体，不过他在舞会开始前就调养到可以回到学校的程度了。

在这段期间还发生了许多大大小小的事情。

首先是设子和优所属的佛朗克斯不敌AIGIS和其他联合起来的组织，退出了日本。

修史是在病床上听到这个消息的。据说佛朗克斯会撤退的一大原因，在于被押送至AIGIS的樱庭优泄漏了许多内部机密。

他想起优在倒下去之前，还特地向他道谢。

不只如此，当优打伤设子和修史两入时，他还很明显地避开重点部位，因此修史判断优可能是有什麽难言之隐，才不得不委身佛朗克斯。他也就顺便代为向课长求情，希望能网开一面。

这个请求应该不会太困难才是。

说到了修史，他仍然留在这所圣德蕾莎学院。

这里聚集了众多名门贵族家的千金，为了预防将来有可能再发生的各种事情，在修史出院的那天，理事长亲自前来拜托他继续以女生的身分担任护卫。

「不赖嘛，看起来满顺利的——」

他别扭地穿着一席大红色洋装在会场内到处走动。

「喂，注意一下你的措词啊。」

有里笑着用力拍了一下他露出的背。

「好痛！……不对，这样会痛喔，有里。」

「虽然很不想承认，不过这套衣服实在很适合你呢！」

「被妳这样讲我可是完全高兴不起来……」

有里也先继续留在这里，和修史一同工作。

「两位好，妙子小姐，有里小姐。」

设子穿着一身迷人的黑色礼服向修史他们致意。现在她是以助手身分留在学校，专门从旁协助修史。

在被佛朗克斯抛弃以后，修史就成了她的第二个归宿。

听说当初要让设子加入AIGIS时，内部意见还出现不小的分歧。不过看来课长是把他们都摆平了。

「设子，妳会跳舞吗？」

既然受过各式各样的训练，修史自然也就认为跳舞这种事情应该难不倒她才对。

「嗯，会一点，不过……」

「不过？」

「舞池那里有个带着墨镜的中年男子，脸上还有胡子，行迹满诡异的。看他的样子，应该也是内行人。最好多加注意。」

设子凑到修史身边小声地告诉他。

「咦？带墨镜又有胡子？总觉得那个样子好像在哪看过……」

「啊！那个笨蛋老爸！他什麽时候偷熘进来的！」

修史抢先有里一步，从记忆中挖出一个条件相当符合的人。

「老爸？你说那个人？」

他没时间对设子多做解释，急急忙忙地冲入人群，往舞池的方向过去。

「喂！妙子！」

路上突然有人叫住他，修史于是停下脚步，发现是抚子会三人组。她们全都打扮地雍容华贵，令人不禁以为是从皇宫来的贵族。

「啊，有什麽事吗？」

「不好意思，小妙，现在有个工作要麻烦你。」

校园的万人迷——莲首先开口。

「工作？指的是护卫……」

「不是那个意思啦！是要你等一下去把校内张贴的海报都给拿掉。」

穿得像个法国人偶的鞠奈一脸没好气地说着。

「欸？可是我还没跳到舞，那些料理也还没吃到……」

「哎呀，妳这是在跟我们唱反调吗？反正快点去做就是了！」

一身纯白的女王——也用不容分说的口气命令着。

「咦——？」

「放心吧，妳的份会由我帮忙吃的！」

「没错！」

莲和鞠奈异口同声道。

当时拼了命才好不容易救了大家，结果修史的地位仍然只是个小小的打杂工。「唉，算了……」

杂事越多应该也就代表校园越是平和——他如此安慰自己。

那麽，就好好享受这份祥和吧——

雪乃丶莲丶鞠奈丶有里丶设子，还有德蕾莎学院的所有学生──

我还是会继续守护着妳们的。

修史稍微活动一下筋骨，准备去回收学校内贴的海报。

不过在这之前，得先揪出那个在舞池乱晃的胡子男才行。

「妙子！」

「小妙！」

「妙子小姐！」

他又突然转过身，往反方向跑去。

─完─





后记

各位读者好久不见，我是和泉伏也。

从盘古开天辟地以来，在这个世界上只要月亮升起，太阳就会落下；有了右边也就会有左边；有了相遇也就会有别离。因此有了上册当然也就会有下册（或是中间还有一本中册）。

隔了好一段时间，「恋盾」的下册总算顺利出版了。应该有不少购买了上册的读者已经等得不耐烦，频频发出「真慢，还要等多久啊！」这样的抱怨吧。真的很不好意思！拖了这麽久实在是非常对不起（注：此指日本的出书时间）。

那麽──

要开始进行下册的撰稿时，有个问题让我困扰了好一阵子。

如果我写出「如月修史的真实身分其实是……」这样的内容，不就会泄漏剧情了吗？不过仔细一想，读者既然都看到这里了，那就代表上册已经看完了吧。所以就让修史的身分曝光罗。

事实上在游戏的版本中，他的身分也会曝光，不过那在各个路线中都是很接近末盘的剧情。或许是小时候看的电视节目也有不小影响吧，「一旦身分曝光，剧情就要进尾声了」这观念深植在我的脑海中，所以才会遇到这样的问题。但是说到最近专门扮演英雄的主角，好像对这个已经没那麽介意，常常故事才到中段大家就已经知道了他的底细。我在想，这样或许也满有看头的喔！

但是再仔细一想，又会发现修史根本不是什麽变身英雄，就只是会变装的人啊！一个总是男扮女装的人！

当我做好决定，坐到书桌前准备开始着手的时候——等等！这样写下去的话，下册不会变成完全不一样的故事吗？的确，很有可能。可是……如果跟游戏原本的剧情差异太大，各位读者想必会很不满吧……过去好像曾经听说有人就是把电玩小说改写得太离谱，结果被读者骂到臭头呢……

因此我为了构思原创剧情，一方面又得忠于原作故事，可是把脑汁都要榨干了；同时将原本游戏的剧情打散，重新分散到各个角落，又要注意不会破坏世界观……写作的时候，我甚至还发出了啜泣跟苦苦思索等的声音呢。

结果应该有让读者感到满意吧……？

当然一定还是会有人生气地问：「那个桥段跑到哪里去了！」如果是这样的情形，就留待往后机会……咦，好像没有机会了？糟糕！故事已经结束啦！

总之，故事就在兵荒马乱中完成了，希望还对大家的味。不过别真的吃下去喔！要用读的。好好享受一下跟游戏版本不同的结局吧。

话说回来，修史实在满教人羡慕的呢。请注意，我这里所使用的是过去式。他努力却又讨厌女生这点，似乎反而让那些少女们主动送上门来，所以真的挺让人羡慕的。

在写作过程中，我也常常想像如果自己是修史，又会怎麽做？面对藏身众多少女之中的杀手，以及自我风格相当明显的抚子会，我会如何应付呢？

首先当然是眼不见为净罗！尽量不去碰那些麻烦事，也就不会被敌人用枪瞄准以及被刺，更不会被逼着向抚子会的三个人吐出实话——哎呀，不过身为一个特务，这样子未免太无趣了。看来我就算进了AIGIS，大概也只能待在办公室里面工作吧。

所以还是修史比较适合这项任务呢——在我不断想着这些事情的时候，敲着键盘的手早已停了下来，任凭时间这样消逝。唉……

最后——

经历了大大小小的事情，本书总算顺利出版了。在这里我要感谢AXL丶Alchemist丶濑之本老师丶责任编辑等，所有参与本书制作的人。

当然更重要的，是捧着这本书读到后记这里的所有读者，也请容我向你们至上最深的谢意。

真的非常感谢大家。听到上册销售成绩相当亮眼的时候，我真的很高兴。因此也请各位继续给予下册相同的支持与爱护。

那麽，希望我们后会有期——。

和泉伏也





插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/822/3109/2e513e82567ea868aa019b99502b8038.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/822/3109/2e513e82567ea868aa019b99502b8038.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/822/3109/2e513e82567ea868aa019b99502b8038.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/822/3109/2e513e82567ea868aa019b99502b8038.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/822/3109/2e513e82567ea868aa019b99502b8038.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/822/3109/2e513e82567ea868aa019b99502b8038.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/822/3109/2e513e82567ea868aa019b99502b8038.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/822/3109/2e513e82567ea868aa019b99502b8038.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/822/3109/2e513e82567ea868aa019b99502b8038.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/822/3109/2e513e82567ea868aa019b99502b8038.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/822/3109/2e513e82567ea868aa019b99502b8038.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/822/3109/2e513e82567ea868aa019b99502b8038.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/822/3109/2e513e82567ea868aa019b99502b8038.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/822/3109/2e513e82567ea868aa019b99502b8038.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/822/3109/2e513e82567ea868aa019b99502b8038.jpg





