天使轻小说、轻文库、轻小说文库、最全最新的轻小说 全本TXT下载
http://www.7wenku.com/

<School　Days(日在校园)>


世界篇 第一章

    你知道吗？

    只要将喜欢的对象拍下当作手机桌布别让人发现，

    三个星期之后，你的恋情就可以实现！

    CHAPTER-1

    不自觉竟看呆了。

    她那双有着浓密睫毛的华丽眼眸，形状优美的嘴唇，随风飘飞如绢丝般的长发，如梦幻似的

    雪白肌肤。

    ……还有，藏在体操服底下的那对傲人胸部。

    西园寺世界在一旁窥望，忍不住叹了口气，那副美丽的外表，就连身为女性的他都羡慕不已。本想试着在自己身上寻找可能胜过对方的优点，结果却只是徒劳无功，所以世界没一会儿

    就放弃这种愚蠢的比较行为。

    上帝啊，您实在太不公平了。为什么会让那么完美的女孩存在于这个世界上呢？

    “……？”

    或许是发觉到世界盯牢的视线，不远处的她正露出一脸匪夷所思的表情往这边看了过来。世

    界只好重新振作起精神，硬是装出笑容来应对。

    “这种天气上体育课，真的让人很想睡觉呢”

    说完，那女孩不禁露出茫然不解的表情。十月的时节，肌肤被寒风反复吹刮。操场上，穿体

    育服的女学生全部面露疲态，继续体育课的田径项目。

    世界之所以待在一旁休息，并不是因为身体不舒服。

    而是为了接近身旁的她――桂言叶的关系。就只是因为这种理由，她才刻意佯装肚子痛，来

    翘掉着一节体育课。

    “桂同学，你也翘课了吗？”

    “咦？”

    突然被对方叫出自己的名字，浮现在她脸上的全是迷惑不解。或许现在她心里正想：“为什

    么隔壁班女生知道自己名字”这种微不足道的小事吧。

    “我……那个……”

    “我知道了，是生理期吧？”

    她的脸瞬时绯红，缓缓低下头去。

    “啊，抱歉，我是不是说了什么不该说的？”

    “不，没有……”

    世界心想，她可能是不太擅于应付这类话题的女生吧。如果对方是跟刹那或七海，肯定会在

    这种话题上尽情发挥，而且还聊的很开心呢。

    “桂同学，我看你好象常常在看书耶，例如午休的时候……。”

    “啊，是的”

    “我偶尔也会看些小说。不知道你有没有什么不错的书可以推荐给我的？”

    说出这句话后，她脸上的表情总算缓和了一点。看来选择这个话题是正确的，世界心里也稍

    稍松了口气。

    “你喜欢什么类型的小说呢？”

    “这个吗――我比较喜欢文情小说，那种会让人心里有点酸酸的故事。”

    “文情小说啊……”

    “恩――像是《罗马假期》或《铁达尼号》这类的故事我都挺喜欢的，有些悲伤却浪漫的爱

    情最吸引人了。”

    “啊，如果你喜欢这一类型的书，我家有好几本呢。如果想看的话，我可以带来借你呀。”

    “咦，真的可以吗？”

    “可以啊，。唔，那个……”

    “啊，我叫西园寺世界。请多指教喽，桂同学。”

    世界露出一脸灿烂的笑容说道。

    其实比起小说，世界更喜欢漫画。每次阅读学校要求得提交报告的纯文学，世界都只会不停

    打哈欠而已。

    “我才是呢，还请你多多指教。能够认识喜欢看书的人，我真的觉得好高兴喔。”

    “我也很高兴啊，其实我一直想和桂同学成为朋友呢。”

    这句话里，有一半搀杂了谎言。

    在一个星期之前，世界从来没有注意过眼前这个女孩。

    两个人既不是就读一所国中，也不是参加同一个社团，他们接触的契机完全的等于零，而且

    ，像她这种安静，漂亮又是优等生的女孩，很明显和自己根本是不同世界的人。就算待在同

    个班级，也绝对不会是同个小团体里的密友。

    ……如果那家伙不是喜欢她，我和这个女孩大概一辈子都不会有说话的机会吧！

    这是一段，绝对不可能有所回报的恋情。

    让世界深感心痛的那天，就发生在一星期前。

    刚进神野学园没多久，世界就偷偷暗恋他了。她觉得就算一辈子单恋也无所谓，只要能和喜

    欢的人编进同一个班级，上学自然就有了乐趣。若运气好能和他说话的机会，世界一整天都

    会觉得非常愉快。只要能够偷偷享受恋爱的喜悦，这样也就足够了。

    那个人叫伊藤诚。

    他成绩普通，运动神经差强人意，身高也不是特别突出。他总是一脸爱困的表情，常常顶着

    刚睡醒又不经整理的发行上学。兴趣是打电动和听音乐。和他交情不错的是就读同所国中的

    泽永泰介。两个人经常在放学后相约到游乐场打电动。

    总而言之，就是没什么强烈个性，非常普通的男孩子。

    但他也偶尔会露出小狗般无辜的表情，灿烂无邪的笑容，刘海之间还透露出充满依赖的眼神

    ，总让世界体内的母性不经意受到激发。他表面上好象没什么特别的地方，但似乎有不少女

    生偷偷注意他――至少世界就曾听过某些传闻。

    但比起交女朋友，他好象更喜欢跟男生玩在一起。

    这就是伊腾诚给人的印象，世界也知道他多半不会对自己产生兴趣，所以早就劝自己放弃了。

    ……在进入下个学期的某一天。

    因为换座位的关系，世界终于得到光明正大坐在伊藤诚身旁的权利。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊，你不要偷看拉！”

    教师突然发出一声惊叫。

    诚发觉到世界的视线，立刻慌慌张张的将自己的手机藏了起来。

    “啊，抱歉，我并没有偷窥的意思。”

    “你刚才不就是在偷看吗！”

    诚迅速把手机塞回制服口袋。他眼神显露出动荡不按的摸样，也眨了好几次眼。

    这世上，还是有些事一辈子的别知道会比较好吧。

    当世界瞄到诚的手机桌布时，脑子瞬间浮现出这个想法。没想到一换位子，自己的恋情就早

    早宣告终止。不过世界还是硬扯出笑容，拼命忍住后脑勺仿佛被狠狠重击的错愕。

    “哎……原来伊藤喜欢四班的桂同学啊？”

    “你，你胡说什……”

    看着面露狼狈神色的诚，世界不由得在心里深深叹了一口气。因为事实已不幸被她言中。

    虽然只瞄到几秒，但她可以确定诚的确是把桂言叶的照片设定成手机桌布。这其中代表什么

    含义，就算再迟钝的人也可以看的出来。

    ――只要把喜欢对象的照片设定成自己的手机桌布，三个星期不让人知道就能实现恋情。

    只要是神野学园的女学生，没有人不知道这个恋爱小魔咒。传说这个小魔咒的效果相当惊人

    ，因此有暗恋对象的女孩，几乎都会付诸实行。所以在这个学校……至少女孩子之间，都不

    会可以去偷看别人的手机。

    “有什么关系吗，你干吗刻意藏起来啊？”

    “我又没有刻意藏起来！”

    “桂同学长的很可爱，我能了解你的心情啦。”

    而且，她还拥有自己永远赢不过的……一对巨乳。

    “只，只是刚好而已啦。我本来是想拍一下风景的，正好她就待在那里。”

    “然后你就刚好把这张照片设定成手机桌布了是吧。对了，今天是第几天啊？”

    “第一天……。”

    “哎呀！”

    世界惊叫了一声。

    “你要节哀顺便。不过还好是第一天，如果已经累计十天或两个星期左右才被看到，到时候

    一定会更难过吧。”

    “你有资格这么说吗！”

    不满的哼了一声，诚随即别过脸去。

    ……伤脑筋。

    觉得不满又难过的人应该是我才对吧――世界心想。

    关于四班的桂言叶――虽然从没有和她说过半句话，但世界之前就知道她是个很漂亮的女孩

    子。她有一头柔顺又有光泽的长发，就像是从画里走出来的那种清纯少女，听说她家很有钱

    ，每年暑假都会到国外的别墅住上一阵子呢，不过这种传闻也不晓得到底是不是真的。

    如果一出生就拥有这么多的优厚的条件，想必此生应该能一帆风顺，快快乐乐的才对。

    世界心里当然有些羡慕，但毕竟她和自己是属于完全不同世界的人，与自己毫无关系，反正

    以后不会和她来往，心里自然没有特别在意这个人。

    可是没想到自己暗恋的对象，偏偏喜欢上她。

    “西园寺，手机桌布的事，你可别告诉别人喔。”

    “哈哈哈哈哈~这个我得想想才行。”

    “你别想笑着蒙混过去。”

    在这种情况下，除了笑之外还能怎么做？如果情敌是桂言叶的话，那根本旧没有半点胜算可

    言。

    “你要是敢跟别人乱说的话，我一定会杀了你的。”

    “你那是向人拜托的态度那？”

    “……拜托你，请不要告诉别人。”

    “不错吗。这种说话方式不是很好吗，小・诚。”

    “哇啊，你干吗露出一副施舍的嘴脸啊，而且还叫的那么亲密。”

    诚耸了耸肩，不满的睨视世界。他的眼神中，同时也包含了某种无可奈何。

    仔细想想，自从被编到同一个班级后，这或许还是良人第一次有这么长的对话呢。

    明明才刚失恋，自己却又不争气的为这种小事感到喜悦。

    可是，已经为时已晚了。

    “呃――这么说你可能会怪我多嘴，可是光拍对方照片，我想对恋情不会有太大的帮助吧！”

    “这……这种事我也知道啊。”

    诚吞吞吐吐的低声说道。

    “说可先说在前头，我并不想和桂同学交往哦！”

    “又来了又来了，何必死鸭子嘴硬呢？有不是小学生。”

    被世界促狭的回了一句后，诚的耳根立刻通红，看他再单纯不过的反应，世界觉得实在是可

    爱极了。

    “哈哈哈，对不起嘛。既然我不小心看了你的手机桌布，为了向你表达歉意，我讲究替你促

    成这段恋情好了。”

    “促成这段恋情？”

    世界点了点头。

    “首先呢……对了，就先帮你调查一下桂同学有没有交男朋友好了。”

    “嘎？要怎么做啊？”

    “三班四班的体育课不是都一起上吗？只要想想办法，一定可以找到和她说话的机会。”

    “原来如此。啊，你用不着费心啦！”

    诚太过激烈的反应，惹来班导不满的责骂。班上同学也纷纷转头注视他。

    “喂，拜托你小声一点啦！”

    “谁叫你要说那种话。”

    “居然还要把错怪到我头上来。算了算了，反正从今以后，我就是你们的爱神丘比特，你只

    要跟我好好配合就可以了。”

    “什么爱神丘比特啊……算了，随你便好了。”

    诚无奈的耸耸肩。虽然装出一副不甚在意的模样，不过似乎也没有打算要阻止。

    “可是……西园寺你为什么要帮我啊？”

    “这个吗……”

    瞬间，世界也词穷得不知该怎么回答才好。

    “当然是因为我觉得这么做很有趣啊。看到别人恋爱的模样，是再有趣不过的事了。”

    “搞什么鬼啊，你的兴趣还真是奇特耶。”

    哈哈哈，世界唯一能回应的只有笑声。

    其实，世界也不懂自己为什么要去趟这混水。只是单纯想要打发时间，自愿助人，还是……

    一时的冲动呢？

    ……不，恐怕并非如此。

    或许世界只是希望能籍此和诚多一点交集罢了。

    为诚做些什么，煽动他，鼓励他，或许他会认为“西园寺着个人还不坏嘛”而改观……只要

    努力，或许未来还有属于自己的一丝希望也说不定。

    真是个不懂得死心的女人哪。不过，既然可能性并不完全等于零――

    “好消息，好消息！”

    确认天台没有其他人后，世界开口说道：

    “桂同学没有其他男朋友。”

    “真，真的吗？”

    今天这个大新闻，让诚不禁激动起来。刚喝进嘴里的咖啡似乎不小心跑进气管中，此刻他正

    咳个不停。

    ……从目击诚的手机桌布事件至今，已经是第十天了。

    世界的确说道做到，成为诚的超级大红娘，尽可能为诚调查出有关言叶的所有情报。她家里

    的成员有父亲，母亲加上妹妹总共四个人，喜欢的食物是面食，兴趣是读书。刚开始都只是

    对她周围的人进行，暗访，一直到前几天的体育课，世界才终于成功的与言叶有了实际上的

    接触。

    “她长的那么可爱，真不敢相信她居然没有交男朋友呢。”

    “恩……”

    诚一副若有所思的表情，他也同意世界的说法。

    世界脸上浮现出一抹小小的微笑，抬头望向天空。晴朗无云的秋日苍宏，挂者一条长长的航

    迹云。

    如果在教室谈这种事很可能被别人听见，所以世界大一开始就和诚达成有什么事就到天台见

    面的协议。因此直到如今，两人还会常常一边在天台解决午餐，一边交换情报。

    “可是，你还不能太早放心喔。她虽然没有男朋友，可是好象有不少男生都对她挺有意思的

    耶！”

    “什么？”

    “哎呀，我只是说有些男生都对她挺有意思的，又不一定真的会喜欢上她。所以拉，你还是

    有机会的。”

    “什么机会，你不要胡说。”

    “唉……真是的，那你干吗露出那么难过的表情啊？反正诚的最终目标，不就是成为柜的男

    朋友吗？”

    世界不甚在意的用力拍了拍老是不自觉驼背的诚。

    “痛，痛死人了啦！可是，你到底是怎么知道这么私人的事呀？”

    “交给我就对了。其实我连她的手机号码和邮件地址也拿到了哦！”

    “真的假的？”

    诚的两边脸颊都塞满还没吞下的饭团，一听到这个消息忍不住倾身向前。世界则是面露得意

    的笑容，将言叶的电话号码显示在手机屏幕上，给诚看个仔细。

    这可是翘了两堂体育课好不容易得来的成果呢。没什么朋友的言叶，似乎对世界的主动示好

    感到相当开心。“没想到居然能和女生的朋友交换邮址，好象做梦一样喔~”她如此表示，

    就连世界也没有想到这么简单就能得到言叶的个人资料。

    “怎么样？是不是很感谢我啊？”

    “感谢感谢，这颗炸肉丸就当作是我的谢礼吧。”

    “太棒了！其实我从刚才就一直想尝尝这颗炸肉丸的味道呢！”

    世界立刻从诚的便当盒里夹起炸肉丸。一看就知道这是有着鲜美肉质的肉中极品。

    “恩恩恩，真好吃！诚的妈妈真的好会做菜呦。”

    “那个是我做的啦。”

    “咦……”

    “干，干吗啊，我又没放什么奇怪的东西进去。”

    “不是啦，我只是有点惊讶……诚，你妈妈都不帮你准备便当的吗？”

    “我们家是自主政策的啦。而且我们是单亲家庭，我总不能什么是都麻烦妈妈吧。”

    世界身感意外的凝视诚的侧脸。

    ……什么啊，原来诚跟我家一样嘛。

    世界的母亲从事饮食服务业，为了支撑单亲家庭的开销，每天总是非常忙碌。为此，只要是

    母亲必须外出工作的日子，世界就会自己准备上学的便当，或者是到学校的餐厅随便解决一

    下，这种事对世界而言也是极为轻松平常。

    这大概就是所谓的亲近感吧。了解越多有关诚的事情，世界就觉得彼此的心灵好象也更靠近

    了一点。只有单亲家庭长大的孩子才能体会到的失落，这一刻仿佛升华为两人之间共有的情

    感――。

    “这样啊，那我下次帮你准备便当好了。”

    “咦？”

    世界突来的提议，让诚的脸上露出诧异的表情。

    “像是三明治还是饭团之类的都难不倒我喔。”

    “嘿――原来你也会做饭团啊，那下次就麻烦你啦。”

    或许以为世界只是基于外交辞令才这么说，诚也以轻率的语气给予回应。世界将上半身倾向

    前，用那双充满认真的双眸紧盯着诚。

    “话先说在前头，我可是很认真的喔，一定会做出让诚觉得很惊讶的东西来的。”

    “那我也做些什么让世界惊讶一下好了。看谁做的比较好吃来一较高下吧。”

    “可是我这个人不打没有胜算的仗耶……”

    “说什么鬼啊，真让人提不起劲来耶。”

    诚轻轻的笑了，世界也展开了笑靥。

    午休到第五节上课铃响这段时间，就是世界感到最和平幸福的时刻。

    要做些什么才能让诚高兴呢？世界在心里暗自思忖。

    平常世界都是做一些简单的鸡蛋三明治，如果是为了诚，向做法比较麻烦的总准三明治？挑

    战好象也不错，再加上炸薯条当作配菜应该会让诚很高兴才对。

    ……不过，诚真正希望的，应该不是自己的便当，而是桂言叶亲手作的料理吧。

    “等，等一下，我还没做好心理准备啦。”

    “你真是不干脆耶，心理准备应该昨天就做好了吧！”

    隔天，世界抓着诚的手臂，一路往天台走去。

    现在时间是中午十二点。

    要是平常，两人应该会偷偷在这进行作战会议才对。可是经过昨天一晚，状况也有了一百八

    十度的大转变。

    “喂，还是算了啦，你们两个女生一起享受悠闲的午餐时光不是比较好吗？”

    “你以为我是为了谁才这么拼死拼活的呀。来，你仔细看看这个！”

    说着，世界咯的一声打开自己的手机，让诚仔细看看上面表示的画面。简讯的主题是〈晚安

    〉。寄件人的名字是――桂言叶。

    谢谢你约我一起吃午餐。明天中午，西园寺同学的朋友也会一起来吧？虽然有点紧张，可是

    我很期待喔。到时候，我会带上次提到的书一起过去的。那就先这样，晚安。

    “怎么样，这样应该算是作战成功了吧？”

    “恩恩……”

    世界满脸笑容的比了各胜利手势。努力了这么久，终于能够和言叶来个午餐约会了。

    世界当然觉得自己做的是太好了，希望诚多少也能夸奖自己以下。但，该是男主角的诚此刻

    却露出满脸的困惑，一点也没有感到开心的样子。

    “我不行了，脚抖个不停啊。”

    “你是白痴啊？只不过是一起吃顿午餐嘛，只要放松心情就好了呀。时间快来不及了，用跑

    的用跑的！”

    “哇啊啊啊！”

    ……没错，只是一起吃顿午餐而已，这种事又没什么大惊小怪的。

    世界再度抓住诚的手臂，朝着光线射来的方向跑上阶梯，推开通往天台的沉重大门后，坐在

    长椅上的人立刻对他们轻轻挥手。

    “午安，西园寺同学。”

    “抱歉抱歉，我迟到了。”

    言叶站起身来头儿摇晃，浴在日光下的长发随风飘逸。仿佛一折就断的纤细腰身，与黑白分

    明的眼眸都再让人感到眩目耀眼。

    望着言叶的诚，好一会尔都没有半点动作。花了几秒好不容易回神后，这才向前跨出一步。

    “啊，那，那个，我……”

    “你好，我是桂言叶。”

    “啊……那，那个……”

    “喂！”

    世界实在看不下去，便用手肘朝诚的腹侧顶了一下。不过就是打招呼而已，为什么不能表现

    的落落大方一点呢？在这样紧张下去，不就像是在跟对方说“我喜欢你”是一样的意思吗？

    “呃……你，你好，我是伊藤，伊藤诚。”

    “啊……你好。”

    两人就这么沉默下来，只有凉爽的秋风在三人之间轻柔的吹拂着。

    “哎呀哎呀，你们干吗都不讲话啊？既然已经彼此认识了，那我们就开始吃午餐吧。”

    世界苦笑的弓身坐在长椅上，还特地让诚坐在言叶旁边。

    “哇――桂同学的三明治看起来好好吃喔……。”

    “啊，你说这个吗？这是在车站前的面包店买的，是用天然酵母做成的，真的很好吃喔。”

    “原来是这样啊。诚你看，是不是很好吃的样子啊？”

    “咦？啊，恩……是啊。”

    ……不行，他根本连话都说不出来嘛。

    可能是因为太过紧张的关系，诚从刚开始就没怎么说话。也不知道为什么，他的视线一直盯

    着世界饭盒里的饭团。

    “喂，这样会吓到桂同学的啦，你也说点什么嘛~”

    “这我也知道，可是这是我第一次离她这么近……”

    诚压低了声音，尽量不让言叶听到，拿着炒面面包的手还微微颤着。

    “真是的，哈哈哈。桂同学，对不起喔，诚这个人就是很怕生，尤其是对第一次见面的女孩

    子……。”

    “啊，不过……我从很久以前就知道伊藤诚同学了喔。”

    “咦……？”

    言叶突来的发言，让世界与诚同时发出疑问。

    “因，因为……我们是坐同一班电车上学，所以我早上常常在电车上遇见他……。”

    “啊……啊啊……，对对对，我也看过桂同学很多次。”

    “是这样的吗？”

    “恩，是啊。没想到她居然会是世界的朋友，吓了我一跳呢。”

    诚搔了搔头说笑道。虽然多少说了点谎，但这点小谎还是无伤大雅。

    “我也很惊讶呢。没想到伊藤同学居然是西园寺同学的朋友啊。”

    “哈哈哈……我也觉得很惊讶啊。”

    世界轻笑了一下，言叶总算也露出笑容了。她的警戒心看来已经解除。

    小小的巧合，让三人之间的交谈总算能步上正轨。诚也慢慢调整好脚步，开始积极找话题与

    言叶攀谈。

    一旁的世界只能以不打扰到两人的程度偶尔插个一两句话，脸上虽然还带着笑意，心里却宛

    如即将破碎般隐隐作痛。现在诚的双眼只容得下言叶一个人，所有意识都放在她的一举一动

    上。

    然而令情况发展至此的不是别人，而是世界自己一手促成。所以，她不该为此感到悲伤。

    “刚开始虽然很紧张，不过伊藤同学真是个和善的人耶。以为西园寺同学的关系，我又多了

    交一个朋友，好高兴喔。”

    午休时间结束，彼此即将分离时，言叶突然如此说道。而世界也只好强装出笑容来应对。

    ……这是世界初次尝到的情感。

    好象有什么污浊的东西流入心里，呈现出大理石的花样。世界此时似乎能够了解，言叶总是

    受班上排挤而被孤立的理由了。

    她的美貌，总让旁人产生自卑感。

    光是待在她身边，就会不自觉为自己带来过多的压力。特别是容易多愁善感的同班女生，肯

    定会将言叶视作威胁吧。

    其实言叶根本没有做错什么，所以才更让人感到难受，只要看到她宛如天使般无暇的笑容，

    就会让人发觉自我内心不为人知，丑陋的那一面。

    “我想明天试着开口邀约桂同学，来场约会好了。”

    从手机的另一头，传来诚高昂的声音。世界深吸了一口气，缓缓仰躺在床上。

    “哇咧，你也太猴急了，用不着这么紧迫钉人吧？”

    世界刻意以粗鲁的口气回映。

    现在时间是晚上九点半。才刚洗好澡的世界，出来正好接到诚打来的电话。

    “不要用奇怪的方式讲话啦。这种事，本来就应该趁热打铁才行！”

    前几天明明还紧张得连话都说不出口，饭也吃不下去，现在却一副猴急的模样。难道说每个

    男生都是这个样子的吗？

    “好啊……那你就试试看啊！”

    “你也这么认为？”

    “当然要报告一下啊，毕竟世界帮了我很多忙嘛，总觉得不告诉你好象有点过意不去……”

    “真是不敢当，谢谢你特地的告诉我。”

    有一种无力感油然而生不知道是因为泡澡泡太久，还是某人这种可有可无的体贴所使然。

    “所以，我有件事想和你商量一下。”

    “恩，是约会的地点吗？”

    “对对对！我觉得在神野町附近不错，那边不是有很多店吗？”

    “恩，不错啊，我想桂同学一定也会很高兴。”

    说道神野町，就想到最近〈神野新兴大楼〉也才刚落成。虽然它离世界的家不远，但正因为

    “什么时候都可以去”的想法作祟，让世界总是提不起劲去看一看。

    “是吗。听你这么说，我也稍微安心一点了。”

    “不管我有没有这么说，诚一定没问题的啦。所以……你要加油喔。”

    “恩，谢啦。”

    之后两个人又聊了些琐碎的事情，才挂了电话。

    ……三人一起度过午休时间至今，已经过了一个星期。

    虽然并不明朗，但诚与言叶之间的距离确实渐渐缩短了。诚的表现多少还是有些笨拙，但和

    诚在一起后，言叶变得更常笑了。至少，那时她在教室或上体育课时，绝对不会展露的表情。

    所以，诚急着提出“和言叶约会”的想法也只是时间早晚的问题罢了。

    “唉……”

    世界叹了一口气，将脸深深埋进枕头里。

    这种事迟早都会发生，只不过比预期的时间快了一点。没想到诚和言叶之间，会发展的那么

    顺遂……

    世界再次打开手机，从电话簿里叫出好友的电话号码，不知怎的，身体觉得很倦怠。或许是

    放任湿润头发不顾的关系，身体觉得有些寒冷。

    “喂，世界有事吗？”

    “恩，你睡了吗？”

    “还没啊，我才想你差不多也该打电话过来了呢。”

    清浦刹那，是世界的儿时玩伴。

    两人从小就一直就读同所学校，不管做什么都在一起。在某次偶然中得知彼此的母亲也在同

    一间公司上班，让两个有“我们前世不是姐妹就是夫妻吧”之类命中注定的感觉。

    明明在学校都已经天天见面，但每到夜晚睡不着，或是不甘寂寞时，就会像现在这样拿起电

    话打给对方倾诉心中的秘密。不晓得为什么，只要和刹那说话，世界就能感到放松。

    虽然她不是那种会说好话或容易亲近的人，也有不少男生给她的评价是“真不知道她的脑子

    里再想什么”。但对世界而言，刹那却是非常重要的好朋友。

    “世界，你妈回来了吗？”

    “还没，她今天要加班。”

    “我家老妈今天好象也加班，她最近花很多时间在工作上。”

    “我妈好象也这样。一定是因为想跟刹那的妈妈较量，所以才会这么拼命的工作吧！”

    不着边际的话题持续进行了好一会儿。话题从车站前的新开的那家杂货铺到PURE汉堡期间限

    定的奶昔，还有友人七海新交的男朋友是个老待在佳丽御宅族之类的话也拿来讨论。

    从手机那头传来刹那的声音，正慢慢抚平心中的伤痛。刚才还那么苦闷干涸的胸口，现在也

    正逐渐的柔和起来。

    “世界，你最近好象不太有精神，没事吧？”

    “咦，你是指什么？”

    “你最近常常唉声叹气，我正像问你的时候，又看到你突然恢复精神，真的很怪耶。七海

    跟小光也很担心你喔。”

    “哎呀，大家都想太多了啦。只是因为季节变化的关系，搞的我最近身体不太舒服。”

    “该不会是和伊藤有关吧？”

    被猜中心思的世界好一会都不晓得该如何回话才好。

    “果然没错。”

    “不是啦不是啦，这跟诚一点关系都没有。我只是太累了，真的只是这样而已。”

    “如果是那样的话就没办法了……不过如果是伊藤惹你不高兴，我想七海她们也不会闷不吭

    声吧。”

    “是啊，真伤脑筋，七海老是那么冲动……不过你们真的不用担心我啦。到是最近经常冷落

    你们，真的很对不起喔。”

    “这种小事别放在心上……啊，我妈回来了。”

    “恩，那明天再聊吧，谢谢你喔，刹那。”

    说完，世界便挂了电话。

    刹那果然看透世界心中微妙的情绪转变。不只是刹那，连七海跟小光也……原来只有自己还

    以为表现的与平时无异呢。

    但是，她们却误会最重要的一件事。她们一定以为诚正与自己交往吧，虽然否认好几次，但

    他们却总是“你们每天都一起吃午饭耶，事到如今也不用隐瞒了吧！”这种话来堵住世界想

    说写什么的嘴……。

    我到底真正想要的是什么？事到如今，好像这些最根本的时都搞不清楚了。

    ――伊藤同学找我出去约会呢。

    隔天体育课时，言叶对她说可这件事。

    就跟往常一样，世界与言叶坐在一旁休息。可是这一次真的是因为身体不舒服的关系。

    “嘿――约会啊，不错嘛。”

    世界真的不晓得该怎么说才好，只好用最不经大脑的方式回应。

    “而且……我也已经接受了。这个星期天，我就会和伊藤同学一起到神野新兴大楼参观。”

    “恩恩恩，那你们要好好玩哦！”

    为什么诚和言叶做什么都要向自己报告呢？

    难道是因为只有世界知道他们之间的事，所以他们两人才不得不去在意这种小事吗？如果真

    是如此，那他们也实在想太多了。不过这件事当然不能当者他们的面说出来。

    “……”

    “怎，怎么了吗？”

    言叶突然沉没不语，还露出一脸若有所思的表情深深望向世界。

    “唔，那个……前不久，我曾经说过有个让我很在意的人，你还记得吗？”

    “啊啊，和么说起来，你好乡着的说过耶。不幸哦，如果跟诚约会还分心想那个人的事，这

    样诚实在实在太可怜了。你别看他一副大咧咧的模样，其实他也是很容易受伤的。”

    “不是啦。其实我在意的那个人，其实就是伊藤同学。”

    “什么？”

    太过突然的发言，让世界的表情瞬间僵直。

    我没有听错吧？言叶所在意的人……居然就是诚。

    “从，从什么时候开始的？”

    “就在不久前……我总是和伊藤同学搭同一班电车，偶尔也会感觉到他一直在看我。刚开始

    我还以为是自己多心，可是一旦注意到这件事，就不自觉开始在意起来……”

    言叶的脸颊缓缓染上一抹绯红。

    搞什么啊。

    原来他们两人打一开始就是两情相悦。

    “啊，啊哈哈哈哈，那真是太好了，这里又突然间多了一对情呢。”

    世界也只能干笑，耳朵深处正一阵一阵的发麻，心中承受太过强烈的震撼，让手指也不受控

    制的不停发颤。

    “可是，我还以为伊藤同学是在跟西园寺同学交往呢。”

    “什么――你搞错了啦。”

    “是啊，看到今天早上伊藤同学来约我，就知道是自己想太多了。”

    言叶一脸天真无邪的呵呵笑道。

    ……讨厌，那种嫌恶的感觉又来可。心底深处的某个核心地带，就像是灌进焦油般开始变的

    混沌不已。

    或许现在的自己，正露出世界上最丑陋的表情吧。世界根本无法正眼看向身旁的言叶，只能

    抬起头来望向天空。讽刺的是，秋高气爽的天空仍呈现极为清澈的蔚蓝。那是不沾染任何污

    垢，带着一抹寂静的蓝。

    即使看着如此清澈的天空，仍无法净化污浊的心灵，我一定病的很严重了吧。

    “我真的很感谢西园寺同学，多亏你我才能和伊藤同学有更进一步的发展，真的很感谢你。”

    “干吗这么说……我什么都没做啊。”

    “不，一切都多亏西园寺同学的帮忙。如果只是一直在心里祈祷，根本没办法让喜欢的人了

    解自己的心意。”

    “恩。”

    是的，之前世界也曾对诚说过一样的话。

    “光拍对方的照片，我想对恋情不会有太大的帮助吧！”当时自己确实是这么说的。

    只到现在世界才知道，原来那番话并不是对诚，而是自己对自己说的。

    “嗨，你在这啊，世界。”

    一听到背后传来的声音，世界立刻阖上原本打开的手机。

    回头一看，诚正挥了挥手朝自己走来。车站月台上只有小猫两三只，在黄昏的余辉下，长椅

    与阶梯都染上一层淡淡的紫红色。

    “刚才你是不是把手机藏起来了？”

    “没有啊，我才没有藏起来呢。”

    “骗人。是不是你把不想让我看见的照片设定成手机桌布了？”

    诚露出一脸促狭的表情，坏心的说到。

    “是，我是设定了，不过刚才已经把它给删除了。”

    “咦……是真样吗？”

    世界轻轻颔首。

    “只是设定手机桌布，却什么都不做的话根本不可能让恋情成真，我觉得很蠢就把照片消除

    了。”

    低声说完后，诚浮现出一脸复杂的笑容。似乎是不晓得该怎么回应才好。

    世界将手机收进口袋，视线缓缓望向月台上的时刻表。离下班电车，还有七分钟左右的时间。

    “不过，还真是吓了我一跳呢。”

    “什么东西吓了你一跳？”

    “没想到世界也有想设定成手机桌布的对象呢。”

    “不是有，是有过，已经是过去式了。对了，你现在要回家啦？”

    “是啊，可是桂同学有校庆的事要忙，所以我才会在这里等她。”

    “啊――原来是这样啊。呵呵呵，你也挺行的嘛。”

    世界促狭似的笑笑，用力拍了拍诚的肩膀。不知不觉间，他们已经习惯一起放学回家了。说

    不定他们也在世界不知道的时候，交换了邮件地址呢。

    “世界的家在哪儿啊？”

    “我家在模手原阪下，正好与诚的家方向相反。”

    “啊，原来你住在那里啊，难怪我从没在电车上遇见过你。”

    “就是啊。说道这个，你们约会要去神野新兴大楼正好就在我家附近呢。”

    “是喔――”

    诚面露羞涩的表情，就好象期待远足，恨不得立刻出发的小孩子一样。

    “你们进展迅速是无所谓啦，不过你可别因为太好色而吓到对方哦。”

    “我，我才没有呢！呃……应该没有了。”

    “应该没有？”

    “其实我也是有些不安。你想嘛，这是我们第一次单独约会耶。”

    “你要是不安的话，要我陪你们一起去吗？”

    “这样可能也不错。”

    “白痴啊你，这种话当然只是开玩笑啊~我为什么非得夹在一对热恋中的情侣，当个大灯泡

    来惹人厌呀？”

    “什么热恋，我们还没有进展到那个阶段啦。”

    还没的意思就表示，总有一天会迎接那个阶段的到来。讨厌，可以这样解读的自己还真是惹

    人厌啊。

    “唉，你也别想太多了。反正第一次约会，一定会觉得时间过得很快。现在就算再怎么担心

    ，也不会对状况有什么帮助。”

    “恩……你说的也对。哈哈哈，怎么搞的，我最近好象常常麻烦你耶。”

    “就是说啊，你可得对我心怀感激才行，不过可别以为随便买个神野新兴大楼的特制红豆包

    就可以打发我喔。”

    世界双手环胸，望着坐在长椅上的诚。此时正好响起二号月台电车进站的广播。

    “不能拿红豆包子来表达我的谢意吗？”

    “不行”

    “好啦，我一定会好好回报你的，我发誓。”

    诚一脸真挚的说道。看来，他是真的很感激世界的帮忙。如果对他说出“其实你们打一开始

    ，就是两情相悦。”的话，诚又会做出什么样的反应呢？

    “那我该跟你要求什么报答才好呢~”

    “你要思念都可以告诉我，我一定会尽我所能来满足你的。”

    ――那就和我交往吧。

    如果能说出这句话，心中的痛楚也会减轻很多吧。

    “唔……既然这样的话……”

    ……不要喜欢桂同学，你眼里只要有我一个人就行了。

    诚，我好痛苦哦。

    诚……。

    “你慢慢想啦。我的电车来了，那就下次再……”

    电车进站了。微风，黄昏，以及在地面上伸长的两人身影――

    ……！

    虽然这景色看起来轻松平常……

    但不知何时，世界已将自己的唇瓣贴在诚的嘴唇上――。

世界篇 第二章

    寄付人：桂言叶

    主旨：你睡著了吗?

    我们约会了！我和伊藤同学一起去神野町玩，当然也有到神野新兴大楼逛了一下。没想列那

    里的人实在很多，吓了我一大跳呢，今天我真的好紧张，根本不敢看伊藤同学的脸呢，希望

    从今以後我们能越来越像真正的情侣、到时再听我说有关约会的细节吧!

    昨晚世界根本没有睡好。

    他忍住直逼嘴边的呵欠和叹息，慢慢走进教室。当她揉揉肿胀的双眼并坐下来的时候，七海

    走了过来。刹那与光也跟在她身旁。

    “早啊，世界。”

    “你们早啊――”

    “怪了，。你老公还没来啊？”

    看著七海露出八卦的目光，世界只能无奈地耸―耸肩。

    ……今天确实还没有见列诚的身影。

    如果和诚见面，气氛一定会很尴尬吧。世界本来还想干脆直接翘课，但又觉得不该一味逃避

    ，所以才鼓起勇气来到学校。

    那天和他接吻之後――

    世界马上搭电车离去，根本没有办法确认诚到底有什么反应。

    ……怎么搞的，我怎么会做出那种事来呢?

    我现在到底该用什么样的方式去面对诚?

    “世界，放学没要不要一起去吃PURE汉堡?今天是荔枝奶昔的首卖日喔。”

    “咦?啊啊，对喔。”

    “搞什么鬼，你的反应很冷淡耶。你老跟你老公约会是无所谓啦，

    不过偶尔也该听听我的恋爱烦恼嘛。”

    “哈哈哈……”

    隶属篮球队的甘露寺七海有著相当男孩子气且大而化之的个性。在

    女生堆里相当受到推崇，就是那种大姐头类的人。自从被编进同一班後，两人便意气相投，

    也常常一起行动。

    “恩~？谁是谁的老公啊？”

    突然出声插话的是诚的好友。泽永泰介，他是个标准的自大狂，个性又极为轻浮的男孩。

    “这种事没必要跟你说吧，。好了好了，隔壁班的赶紧滚一边去!”

    “况什么鬼话啊黑田。我明明就是这一班的!”

    “哈哈，小光说话还真恶毒啊。为什么对喜欢的男生扰不能坦率―点呢?”

    “胡、胡说什么啊!七海你不要乱说啦!”

    小光难堪的抡起拳头往七海身上招呼了几下，只可惜她根本不是运动神经发达的七海的对手。没一会儿就被七海反捏住睑颊。戏@地左揉右捏了起来。

    黑田光也是被编进同个班级后，立刻舆世界交好的其中一人。她是一家以柠檬卡士达蛋糕出

    名的洋果子店的女儿，午休时常常会把卖剩的蛋糕拿出来跟大家分享。虽然没几个人知道。

    不过小光确实偷偷暗恋同班的泽永泰介。

    “世界，伊藤还没来吗？”

    “唔――我也不知道，他可能会晚点来吧。”

    世界边整理塞在抽屉里的课本，边与刹那对话。就在此时教室的後门被人拉开，发出喀啦喀

    啦的声音。

    ――他来了。

    确认诚的确已进教室的瞬间，世界的心藏也漏跳了一拍。

    “诚，你迟到罗。”

    “班导又还没来，找还不算迟到啦。”

    诚和秦介随便聊了几句，便不疾不徐地坐在自己的位子上。直到上课铃声响起，刹耶她们才

    纷纷回到自己的座位上。

    “诚，早啊。”

    “早、早安。”

    世界努力装出什么事都没发生过的表情。另一方面。诚则明显表现出迟疑，视线有意无意地

    往世界的方向窥探。

    “对、对了。世界……”

    “嗯？”

    “那个”

    “啊，你们约会的情形如何？是不是很顺利啊？”

    世界刻意装出若无其事的模样。明知道诚想对自己说什么，但就是不自觉的想躲避问题。

    “嗯……。可是我很紧张，所以不太记得了。”

    “我想也足，不过这样不是太好了吗？也算是达成你的目标了吧!”

    “达成什么目标啊?”

    “你现在不是在和桂同学交往吗?”

    听完世界的反问后，诚微微陷入沉思。

    “大概吧……”

    “什么大概啊，哪有人这样回答的。”

    “因为我们又没有说好要交往还是什么的而且到底什么叫做交往，我到现有还是搞不太懂。”

    诚用感觉不出半点干劲的声音说出这番话。

    “你这个人说话也太不负责任了吧!”

    “这样很不负责任吗……？”

    世界用力点了点头。

    “总而言之，从此以後你可要对桂同学积极一点才行喔，不然就枉费我帮你那么多忙了。”

    “既然这样的话……那你为什么……”

    “咦?”

    “你为什么……要亲我?”

    诚以细不可闻的声音问道。

    面对他直接的质问，这边的世界却辞穷的不知道该怎么回答。

    就算你问我为什么……我也没办法回答呀。

    “都足因为世界对我做了那种事，害我在约会时也无法专一…：总觉得好像有点力不从心的

    感觉。”

    “哈哈哈，你到底在搞什么啊？”

    “你……”

    诚蹙起眉头，不满地微睨世界。

    “那个吻又没什么特殊意义。你该不会因此想像出什么咸湿的画面吧?讨厌讨厌，你可别乱

    来啊。”

    世界将早就配好的台词。配上佯装出的洒脱表情说出口。

    “我的确是还蛮喜欢诚的、不过是基於朋友之间的或忙喔。如果用LOVE或LIKE来划分的话，

    绝对是属於俊者喔。”

    “朋，朋友会亲吻吗……”

    “所以啦――老实告诉你，我只是想稍微捉弄你一下而已，谁教你跟桂同学发展得那么顺利

    ，我才会忍不住想恶作剧一下嘛。”

    “捉、捉弄我，就只是这样?”

    看列世界用力点了点头，诚随即无力软瘫在桌面上，然后深深叹了―口气。

    “是喔……原来如此。”

    “对对对，我可没有夺人所好的兴趣，所以你大可放心……对不超喔，害你误会了。”

    “嗯……”

    诚抬起头来望向世界。世界却躲开他探究似的视线看向窗外。

    ――对不起喔，诚。那个亲吻一定让你很困扰吧，真的很对不起。

    可是，我心里的某处其实是感到快乐的。一想到诚在约会时还会想到与我之间的那个吻，心

    里就有种难以言喻的优越感……

    第四节课下课，班上同学一窝蜂地冲出教室。

    他们目的当然就是福利社所卖的面包，如果动作不伙一点，好吃的人气面包一定马上被抢购

    一空。福利社完全是一个弱肉强食的世界。只要稍微慢上一步，等著自己的就只有悲惨的午

    休时间。

    “世界，你先到天台去吧。我今天得到福利社买面包才行。”

    当诚里所当然的说出这句话后，世界差点忍不住喷出刚喝下口的饮料。

    “你在说什么啊，我才不会到天台去呢。”

    “咦……为什么啊?”

    “什么为什么啊，从今天开始当然之诚和桂同学两人单独共度午餐时间啊。这是再自然不过

    的事了。有我在反而会变得很怪耶。”

    诚的表情蒙上了不安的阴霾。

    “突然变成我跟她单独在一起，这样很奇怪啦。”

    “一点都不奇怪，这就是交往中情侣该做的事。”

    “可是……”

    “而且我也和刹那她们约好要一起吃午餐。要是偶尔不跟女生的朋友聚聚，她们一定会说我

    见色忘友啦。”

    “哦，这样哦……那也没办法了。”

    听完世界的理由后，诚也只好转身准备离开，可是他立刻又拧过头来，再次面对世界。

    “不行啦，你还是得跟我一起来才行！”

    “啊？”

    “因为……如果世界不在的话，我根本不知道该跟她聊写什么才好。”

    “哇啊啊，等，等一下啊！”

    诚硬拉着世界的手臂不肯松手。一旁的秦介和七海等人也只足面带微笑凝视这一幕，就这么

    任世界被诚拖去福利社一起买面包了。

    “今天果然还是慢了一步……。”

    看著从福利社买来的战利品――葡萄面包与巧克力派，诚若有所思地低喃。

    “你选的食物也搭配得太诡异了吧?”

    “如果世界能再跑快一点，今天的午餐就不会变成这样了啦。”

    “你能怪别人吗――?我的香肠才不会分给说这种话的人呢。”

    “哇哇哇~对不起啦，都是我的错总行了吧!”

    ……结果，在诚的再三要求下，世界还是和往常一样到天台享用午餐。

    对於可说是诚的拖油瓶一起来到天台的世界，言叶倒是一句怨言也没有、仍是展露和平时无

    异的温柔笑容，一派悠闲地轻咬她手中的三喝治。

    “世界，等―下可不可以借我看数学作业的答案啊?”

    “不行不行，你别老想著做些不劳而N的事。”

    “有什么关系嘛，昨天我已经写了一半，不过等我注意到天色时，天都已经亮了嘛。”

    “你是睡着了吧，还说得这么好听咧。”

    “哎唷，要这么说也可以啦……”

    “真定个不老实的家伙。桂同学，你也说说他嘛。”

    “咦？”

    言叶抬起头，呆呆地凝视世界，似乎不晓得该怎么接话才好。

    “那个……如果不介意，我的可以借你看呀。我想习题的内容应该都跟三班一样吧。”

    “桂同学还真是温柔，真定太好了。对不对啊，诚?”

    “啊，是啊。”

    诚笨拙的笑了笑，对言叶轻点了―下头。三人的对话列此告一段落，寂静就这么无声无息的

    造访。

    “讨厌啦，你们两个都害羞啦?也封啦，你们才刚约会过嘛，应该还很紧张吧?”

    世界刻意开了个玩笑，却换来诚微微蹙起的眉头。别挖苦我们了――他心里应该是这么想的

    吧。

    “的确是有点紧张。”

    言叶微倾上半身，对世界说道。

    “不过昨天真的很开心喔；我们逛了很多店，也去看过了神野新兴大楼……。啊，还发现一

    间很大的书店呢。对不对啊，伊藤同学?”

    “那里有书店吗？我只记得有间很大的唱片行。”

    “有啊，就在唱片行的隔壁。”

    “唔――我这个人不太看书，所以根本没注意列耶。”

    “这样啊……”

    诚冷淡的反应，让言叶的表情霎时变得有些阴郁。

    世界责难似的瞪了诚一眼。你这个大笨蛋，这时候一般不是都要配合女生的话题吗?

    世界最近才突然发现，诚有时候确实会做出一些老实到近乎愚蠢的反应，不过他本人没什么

    恶意就是了。

    “啊，对了对了，神野新兴大楼里好像有间超大――的游乐场喔，一定很好玩吧。”

    为了改变现场的气氛，世界又提高分贝换了个话题。

    之前曾在某本杂志的特辑上得知神野新兴大楼里还有露天游乐场。世界本来也想去见识看看

    ，但小光却叹口气说“跟女生的朋友一起去也太悲哀了吧”，无奈只得打消这个念头。

    “咦?世界你喜欢打电动啊？”

    “嗯，我超爱的。尤其是用机关枪打坏人的那种射击游戏、或是赛车的那种机台，我都会越

    玩越上瘾呢。”

    “我也挺喜欢那种的，不然下次我们三人一起去吧。”

    “太棒了！桂同学，你喜欢怎么样的电动啊?”

    当话题又转到言叶身上时，只见她有些踌躇的摇了摇头。

    “我不大会搭电动，那种互相射击，或互打的游戏，我总觉得好野蛮喔。”

    “啊，这样吗……”

    世界轻点了点头，的确无法想像言叶忘情於格斗游戏或射击道戏的模样。

    “那就没有办法了。世界，我们两人一起去好了。”

    “咦……？”

    率先发出疑惑之声的人是言叶.

    世界也呆了好一会儿，视线直直凝视着诚。

    而诫也是一脸不解的来回望着世界与言叶。

    “你、你胡说什么啊，干嘛把我搞得好像你女朋友一样。如果要去游乐场的话，当然是和桂

    同学一起啊。”

    “可是桂同学说她不喜欢打电动啊。而且世界是我的朋友，应该没有什么关系吧……”

    “怎么会没有关系!真是的，诚得多了解一下女孩子的心理才可以哟~”

    “唔……什么嘛，刚才你不是也很想去吗？”

    “所以我说问题不在这里嘛。”

    心想真拿他没办法的世界，无奈地叹了―口气。

    不过短短的几十分钟，就让世界深感疲累。以前就算三人在一起，也不曾有过这种感觉。

    ――不对

    世界马上就发现原因所在。三人在一起之所以会感到疲累，或许就是因为彼此之间的关系已

    经跟以前不同了吧。

    自己硬是像个电灯泡杵在刚成为情侣没多久的两人世界中，原本是想让他们的相处气氛能更

    加融洽，没想列却破坏他们之间的XX。自己根本没有待在他们身边的权利……。

    直到现在，世界才深深明白此处并没有自己的容身之地。从此以后，也没有必要再强颜欢笑

    去扮演“爱神丘比特”这种吃力不讨好的角色了。

    寄件人：桂言叶

    主旨：谢谢。

    今天，伊藤同学第二次约我出去!这一次他说可以去找想去的地方，所以我们决定去看电影

    ，好高兴喔，伊藤同学说会更试著了解我，我也想知道有关更多伊藤同学的事。希望哪一天

    我们也可以成为一对热恋的情侣……说出这番话，真是让人觉得不好意思；等约会过後，我

    会再向你报告情况的。那就先这样了！

    “世界，现在到底是怎么回事？”

    七海嚼着热腾腾的汉堡，同时用锐利的口吻盘问道。

    “什么怎么回事……?”

    “今天我看到你老公跟四班的女生走在一起喔!”

    世界喝了口奶昔，微倾著头。七海说的女生，应该就是指言叶吧。

    放学后，世界和朋友们一起来到速食店。今天是一个星期至少会举行一次的例行聚会。

    “四班的女生是谁啊?”

    坐在对面的小光露出一脸惊讶。

    “就是那个头发长长、胸部大大的女生啊。我跟他读同一所国中，男生对她还不错，可是女

    生讨厌死她了。”

    “咦――那不是烂透了，所以我才反对世界跟伊藤交往的嘛，而且最近世界威觉超不幸福的。跟那种会让自己感到寂寞的男生在一起，肯定没好下场啦!”

    磅――!

    小光猛地往桌面用力一拍。周围的客人全吓了一跳，大批视线也往世界这桌聚集过来。

    “小光，你太激动了。”

    刹那以严厉的视线责备反应过於激烈的小光。

    当世界开始与诚共度午休时光，最反对的人莫过於小光。

    “伊藤可能并不是什么坏人，但我就是没有办法信赖他的为人。我觉得他一定会惹得世界天

    天以泪洗面。”当时小光就曾经说过这种话。

    “你们想太多了啦，我跟诚真的不是……”

    “不然到底是怎么样，是不是伊藤脚踏两只船啊？”

    小光的发言，让世界不禁睁大双眼

    “为什么你会做出这种结论来啊？”

    “不管怎么说，伊藤摇摆不定的态度是让让世界受伤了不是吗？可恶的伊藤，我绝对饶不了

    ―他!”

    “不能原谅的是那个巨乳妹才对吧。真不敢相信她居然敢对别人的男人出手，我们是不是该

    稍微给她一点教训?”

    七海用低沉的声音说出极恐怖的话来。

    “喂，不要这样啦，你们别在背後说别人的坏话嘛，什么出不出手的，事情根本不是那样…

    …”

    “……那找问你，你甘愿伊藤就这样被抢走吗?”

    始终保持沉默的刹那，双眼直视世界问道。

    “世界口中所谓的喜欢，不过只是如此罢了……”

    仿佛心里想法被看穿的世界，根本无法出声回应。

    ……因为，不管再怎么喜欢也是徒劳无功，诚已经开始和言叶谈恋爱了。

    如果再和那两人有所牵扯的话，真的很让人痛苦。

    “如果你真的喜欢那家伙，就不该松手。就算是用抢的，也要把他抢回自己身边才对，不管

    使用什么手段都无所谓。”

    “刹那……”

    “哇喔……没想列刹那对感情竟然这么激烈。像你这种类型的，以後应该会搞出什么不伦外

    遇吧？”

    七海凉凉的插了一句，换来刹那不满的睨视。

    “七海你吵死人了，我只是希望世界能得到幸福，别因为那种无聊的小事而放弃自己的恋情

    而已。”

    “我们当然也都是这么想的呀，吧，小光?”

    “唉，如果世界无论如何也不肯放弃伊藤的话，那我们也只好支持你列底啦。”

    “哈哈哈……谢谢你们。”

    世界苦笑著一口气喝光杯中剩余的奶昔，一旁的刹那只是面无表情地凝望世界。

    ――让算是用抢的，也要把他抢回自己身边才对，不管使用什么寸段都无所谓。

    世界想都没有想过这种事。她心里当然也偷偷祈求诚能够改变心意，不过那是在诚舆言叶交

    杜之前的事。

    ……自从他们两人开始交往後，世界也知道不该再对诚有什么奢望。

    从言叶身边，把诚夺过来。

    这种事真的可以做吗?有成功的可能性吗?

    刹那，我真的不知道啊。

    寄付人：桂言叶

    主旨：报告

    我们才刚结束约会、今天我们去看“TriangleLove"这部电影，我和伊藤同学之间的距离好

    像也慢憎缩短了呢……，从旁人的眼光来看，我们一定是对热恋的情侣吧，虽然伊藤同学途

    中突然变得不太高兴……不过只要我明天好好跟他道歉，他应该就会原谅我了。对了，我想

    下次就由我开口邀伊藤同学出去，西园寺同学你觉得怎么样呢?

    “我喜欢叶言……。”

    诚突然开口说道。

    某天，因为一句“我有事想跟你商量”而被叫出来的世界，站在无人走动的楼梯间，定定凝

    视把头唾得低低的诚。

    耳边传来行经楼梯口的女孩们所发出的嬉笑声。搭配略显伤感的背景音乐，催促学生赶紧回

    家别在学校逗留的广播响彻在校园各处。

    诚，喜欢言萦。

    这种事就算你不说，世界也很清楚。重点是，诚是从什么时候开始直接叫她的名字？

    “干嘛，想跟我炫耀啊?”

    “不是啦……因为我喜欢她，所以想跟她牵手，拥抱，接吻……或是更进一步的事，并没有

    什么好奇怪的吧?”

    就算你只想N取我的认同也很难吧?我又不足男生。

    不过……想触碰喜欢的人的那种心情，世界的确是再清楚不过。

    “什么啊――你想跟我商量的就是这种事吗？是不是昨天约会时你强迫她做些什么，可是被

    她拒绝了是吧?”

    “嗯，也算啦・不过我也只是想奇牵她的手而已，她却逃也似地躲开了。啊啊啊~我越来越

    没有自信了。”

    诚双手抱头，深深叹了一口气

    世界还是头一次看到这么彷徨消沉的诚，她宁愿在自己面前表现出如比脆弱的一面，其实世

    界心里还是挺开心的。”

    “世界……言叶是不是讨厌我了啊？她又不肯让代牵手，我们的对话也没什么交集，而且约

    会时她老是在意回家的门限时间……”

    “我觉得你想大多了啦。桂同学也有他自己的生活步调嘛，你就算再心急也没有用啊。”

    “话是这么说没错……可是我觉得在正式交往之前，我们之间的关系好像比现在好很多耶。

    那时候世界不也常跟我们在一起吗？其实我觉得那个时候比现在快乐多了。”

    ……笨蛋。真是个迟纯又不懂得知足的家伙。

    世界拼命压抑动摇的内心。

    你一点都不知道我的痛苦，居然还大列列地说出这种话来。听到喜欢的男生这么说，有哪个

    女孩子会不感到高兴的?

    “而且我和世界也比较有话聊、兴趣也相符，跟你在一起也不用在意东有意西的。”

    “是喔……”

    别说了。

    拜托别再继续说下去了。

    “唉――早知如此，当初跟世界交往就好了。”

    ――当初跟世界交往就好了。

    鼓膜刹时麻痹，瞬间似乎所有的声音都逐渐飘远。

    诚一点都不了解这句台词对世界而言有多么沉重。正因他不了解，才会那么轻易地说出口。

    “唉……”

    世界故意大大叹了一口气。

    “……你也太不知足了吧?明明已经有那么可爱的女朋友了。”

    “连手都不肯让我牵的人，称得上是女朋友吗？”

    “这件事就算跟我说，我也没办法替你解决啊。桂同学的思考模式和我实在差太多了……”

    “那如果是世界呢?你会希望和你交往的男生做些什么？”

    诚边说边往世界的身边靠。

    如果是我的话？

    如果是我的话，当然希望和诚……。

    “拥抱、接吻之类吧……。”

    “就是啊。”

    “……”

    强烈的羞耻情睹猛地袭上心头，为什么我非得在诚本人面前，将心中的妄想说出口不可呢?

    “然浚呢?”“然後什么啊……当然就是顺其自然啊。”

    “这样我哪懂啊！”

    “真是的，不然你就拿我做练习吧~”

    “啊……？”

    世界和诚瞪大眼相互凝视。

    世界也很惊讶自己怎么会说出这种话来。

    “拿你练习，这样不太好吧?”

    “不是啦，我的意思是假装的嘛。像是温柔的对待之类的练习啊，如果你想的话，我可以当

    作练习的对象啊。”

    世界想也不想的回应。没有错，不过只是假装一下而己，根本不可能超出更多了。

    “是吗……练习啊。”

    “嗯，比起用嘴巴说明，实际的练习还比较有帮助吧？可是最多也只是练习喔，你要是敢亲

    我的话，我就一掌劈死你。”

    “我才不会对你做什么呢。”

    他的语气中似乎带有一点遗憾，世界只是默默地看著诚略显僵硬的肩膀，没有再继续接活。

    他是个神经大条又迟钝的男生，可是我却没有办法将目光从他身上移开。

    ……刹那，你可以告诉我吗?

    我列底为什么会喜欢上这个臭小子呢?

    “别客气，进来吧……。”

    世界打开玄关的大门，招呼诚进屋里。

    “打扰了……”

    屋里一片漆黑；看来妈妈好像还没有回来。

    “嘿――这里就是世界的家啊？”

    “家里很乱・你可不要乱瞄乱看喔。我去换件衣服，你就先待在这里吧。”

    世界快步走进房里，从衣柜里子出替换的衣物，还好昨天才刚打扫过，房间还很乾净。放眼

    看去，应该没什么见不得人的东西乱放。

    这次完全是世界主动邀请诚到自己家来的。

    除了学校里人多嘴杂的理由之外，更重要的是，世界想找个离言叶远―一点的地方。

    她并不是因为内疚或觉得亏欠。或许，世界只是单纯想与诚单独在一起罢了。

    “让你久等了。”

    换上家居服后，世界才招呼坐在客厅的诚进自己房里。诚先是一副饶有兴趣的模样环视整个

    房间一圈后，才仔细打量起世界的全身上下。

    “我还是第一次看到你穿制服之外的衣服耶，感觉还不错喔。”

    “谢谢你的赞美。”

    “你常穿迷你裙啊?”

    “也还好啦。我个子小小的，所以不太适合穿长裙嘛。”

    诚的双眼正凝视从迷你裙底丁裸露出的双褪、太过明显的视线反而让世界不知该怎么反应才

    好，不自觉地连脸颊都羞红了。

    “世界，你妈不在啊?”

    “嗯……好像是吧。不过我想她应该马上扰回来了。所以得小心一点才行。”

    “小心什么啊?”

    “就是警告你别做出什么色色的事情来啦。如果觉得有危险的话，我会大声叫哦!”

    “我说啊――”

    诚露出一脸困惑的表情，将书包放在地上。耳边只能听见时针滴答滴答的运转声。以及远处

    呼啸而过的车子引挚。总是只能在学校见面的诚，现在居然站在自己的房间里，有一种特别

    的感觉。

    “那……我们开始吧？”

    “啊啊，好啊。”

    诚不经意地将视线从世界的身上移开，脸颊也微微泛红。

    “干嘛啦?”

    “不是啦，我只是觉得你刚才说『开始吧』的咸觉，好像有点色色的……”

    “笨蛋。”

    站在诚面前的世界也同样红着一张脸；明明说好只足练习而已，却不由自主的紧张起来，世

    界心想……诚应该也和自己一样吧。

    都已经进行到这个地步，两人却不知道该怎么继续下去才好。

    “恩，那接着是要……”

    “应，应该是要从拥抱开始吧？”

    “啊……”

    诚突然用力抱住世界。两只手臂紧紧缠绕她的身体，几乎让人无法呼吸。

    “抱歉，我是不是太快了？”

    “不，不会啦。”

    诚的胸膛比想像中还要更加宽阔，被搂入怀里的世界禁晕眩。对方的体温隔著制服传了过来

    ，头项也微微发汗。他的呼吸喷吐在自己的脸颊，背脊立刻窜过一阵类似快感的感觉。

    虽然平常看起来一副不牢靠的模样，然而现在站在眼前的诚却全然不是这么一回事。没想列

    他的臂膀竟然如此强而有力,世界从不知道，自己的心脏竟会扑通扑通的跳得这般激烈……。

    “好了，那接下来该怎么做?”

    “嗯，对……对了，应该要说些甜言蜜语什么的吧。像是我喜欢你啦、或是你好可爱之类的

    的”

    “世界，我喜欢你。”

    “……”

    这次连膝盖都忍不住发颤。明知道不过是练习，身体却可悲的因为诚的一句话而南有了反应。

    “你、你说错了吧。现在要把我想成桂同学，你怎么可以叫出世界的名字呢?”

    “但是在我眼前的人就是世界啊，我根本没办法把你看成言叶嘛。”

    “唔……那也没办法了。”

    “接下来呢？”

    “接下来……应该是亲吻吧。”

    迷乱的说出这句话后，诚的睑开始暖缓向自己靠近。这时世界慌张的别开了脸。

    “喂，不能这样啦，找们不只是练习而已吗?”

    “喔……说的也是。”

    就在嘴唇快要碰触到的前一秒，诚的嘴唇换个方向落列世界的颈项边。战战魄兢地，颈项边

    的温触感令世界难以自持地冒出鸡友疙瘩。

    “恩，等，等一下啊……”

    就算想抵抗，全身也使不出力气来。诚似乎也不晓得该怎么办才好，只能在脖颈落下如雨丝

    般绵密的细吻。

    “啊……嗯……”

    预料之外的甜美刺激，让脑子瞬间只剩下一片空白。下腹部异常的火热，让世界再也无法支

    撑住自己的身体，只能无力倒向诚的方向。

    “哈唁……啊……诚……”

    “世界……”

    诚的手慢慢枉世界的胸脯移动。终於到达了柔软的小小丘陵上后，手掌便开始温柔爱抚。

    “啊，那里是……”

    “啊，对不起……”

    诚的手迅速退离，但下一秒又像什么事部没发生过似的再次爱抚起来；不同于刚才还微带顾

    虑的迟疑，这次的手劲变得更加大胆。

    ――怎么办?

    灼热的手掌在身上温柔抚摩，让世界舒服得快要忘了自我。

    如果强行抗拒的话，诚应该会马上中止这样的行为吧。现在应该还来得及踩刹车，明知如此

    ，世界就是没有办法拒绝诚的温柔。一想列他在自己身上寻求性的愉悦，就让世界忍不住感

    到优越。

    ……就算我只是替代言叶的位置！

    “诚，不行……再这样下去的话……”

    世界无法强硬的拒绝，反倒让诚的动作变得更加激烈。

    世界陷入半愕然状态。就算多少有些期待，但女人最重要的部位被触及的事实，还是让世界

    感列震惊。尤其如果是初体验，惊愕的程度就更不在话下。

    “哇们……奸温暖喔。”

    “不行，那里……啊嗯……啊呀！”

    “就算你这么说，我也……”

    “世界，找喜欢你……”

    “太、太狡猾了，你怎么可以在这种时候……”

    “我喜欢你……”

    诚硬是夺去世界的香唇。

    还想说些什么的嘴唇受到封印，世界只能惊愕的瞠大双眼，再也无法动弹。在这种情况下根

    本没有办法再去思考什么。被诚这么强吻，根本就无法把持住所谓的理性。

    这是和诚的第二次亲吻。

    无关喜悦或悲伤，只是单纯的想哭泣、和喜欢的人接吻，为什么胸口会感到如此疼痛呢?

    因为这样的亲吻并不包含爱情的成分在内，世界比任何人都要了解这点。

    “嗯……世界……”

    “哈唔，嗯……呀啊……”

    心里明明如此悲痛，却无法自制地沉溺在诚的亲吻与玩弄手指爱抚之中。

    他是无心，世界仍为诚的某一部分留在自己体内一事感到高兴。

    诚露出犹如孩子般单纯的表情，隔着义务的微妙刺激，将世界体内的兴奋情绪焚烧得更加炽

    热昂扬。

    世界心里偷偷松了一口起。原来不只是自己无法把持住，诚也不知不觉的感到兴奋呢。

    “恩，世界……”

    “什么事？”

    “世界，我想要……”

    “不行，只有这件事绝对不行。”

    “我也知道不可以啊，不过发展到这种地步，你也知道我已经停不下来了吧？”

    “不行就是不行。”

    “世界，我喜欢你啊。”

    温润的眼睛直视，诚毫不犹豫的说出这句话。

    “骗人……”

    “我没有骗人。”

    “那你喜欢我更胜桂同学吗？”

    “咦……”

    他的眼中明显闪过动摇的神色。看到他如此诚实的反应，世界就连想表现出悲伤都办不到。

    “抱歉，我不该这么难为你的。”

    “不会啦……”

    “你别露出那么悲伤的表情嘛。真拿你没办法耶，好啦……想做就做吧。”

    “真的吗？”

    世界轻轻点了点头。虽然还是有些迷惑，但事情发展至此，似乎也已经无法再走回头路。

    而且，诚也说他喜欢自己了。

    就算是限今天有效的台词也无所谓。若想要诚多看自己一眼，多在乎自己一点，就只能……

    练习的对象，还真是个好借口。其实诚自己也很清楚吧？只是单纯的拥抱或亲吻，根本无法

    满足体内即将爆发的渴望……。

    ……

    原有的不安已渐渐变得淡薄，现在只有对诚的怜惜爱意不断在胸口扩张。现在的我比任何人

    都还要贴近诚，就算只有现在也好，至少此刻他的眼中只有我一个人。

    “诚，我喜欢你……诚……”

    “我也喜欢你啊，世界……”

    “呜呜……诚……”

    如果不是在这种时候，根本不可能如此坦率的表明自己的心意。我喜欢诚，比任何人都还要

    喜欢。这份心意……绝对不会熟给桂同学。

    ――诚，我最喜欢你了。

    被从未有过的强烈幸福所包围，世界缓缓闭上双眼。这一刻就让我们忘了言叶的事，就像真

    正的情侣一样紧紧的拥抱彼此，深深的进入梦想吧

世界篇 第三章

    寄件人：桂言叶

    主旨：在做什么呢?

    刚才打了电话给诚，不过他并没有接。平常的话，他应该已经回列家了对，不晓得是不是睡

    着了。西园寺同学现在在做什么呢?希望我们能像以前一样，三人一起到天台共度午餐时光

    ，这样诚应该也会比较开心吧。我有事想找你商量一下，可以的话请拨点时间给我，那就先

    这样了。

    “呀啊，呼啊啊啊啊啊，嗯嗯……”

    世界双手撑着墙壁，难以自持地发出甜美的悲鸣。

    “世界，你好厉害……”

    “啊恩，不可以看啦……人家含害羞的。”

    “嘴上虽然这么说，其实你很喜欢被人看到这个模样吧？”

    诚用恶作剧似的语调说着，并忍不住用手玩弄着，受到诚恶意玩弄的世界只能羞愧的连膝盖

    都不停发抖。

    但世界就是喜欢这样，虽然离上学时间只剩下不到十分钟，但世界就是随时随地渴望诚的身

    体，没想到自己竟然是这么的……世界觉得好象和诚共同挖掘带某个极骇人的秘密。

    “那我们一起……”

    世界缓缓闭上双眼等待那一刻来临。

    “恩，我也要……唔唔……”

    两人一起，几乎令人眩晕的激烈快感，让世界霎时全身无力的倒卧在地上。

    “哈啊……哈啊……怎么办，要迟到了啦。”

    “抱怨什么啊，明明是世界勾引我的耶。”

    “趁人家睡着偷袭的人是诚耶，讨厌啦……”

    “言谈间，两人又交换了一吻。沉沦在甜美的余音里好一会儿后，时间也迫在眉睫了。”

    “好了，那我先出门了。”

    “恩，我搭下一班电车。”

    “抱歉……。”

    诚一边套上制服，一边诉说歉意。突然被拉回现实的世界，心情不知怎的变得有些低落。

    “别跟我道歉了啦。别担心，我不会跟桂同学说的。”

    世界硬是扯出笑容，站起身对诚说道。他似乎还想说些什么，但最终还是不发一语地走出世

    界的房间。

    “找喜欢世界。”

    在以“练习对象”为藉口结合的那一夜，诚曾对自己这么说过。

    而且他还表示“那句话并不是谎言，我应该早一点察觉自己的心情。如果没有先遇列言叶，

    我绝对会跟世界交往的。”

    所以诚后来并没有回去，正好世界的母亲得加班到隔天早上，所以两人就疯狂的不断交，途

    中还发生房间里的卫生纸用完了，两人只好裸著身子到客厅去拿备用品的插曲。

    好高兴。每当被诚拥抱，就觉得无形的幸福似乎就掌握在自己手中。

    ……可是，直到最后，诚还是没有说出“我会和言叶分手”这句话。

    “搞什么鬼啊!那现在不就是炮友的关系吗!”

    现在是午休时间。

    七海的大嗓门一喊出声，整间教室瞬间鸦雀无声，小光急忙从座位上站起身，冲七海的头顶

    一敲。

    “七海，你叫得太大声了啦。”

    “哈哈哈，抱歉抱歉.哎呀――我没想列剧情会朝那个方向发展，听从吓了一大跳嘛。”

    “真是的，不过下星期的预告好像定那个情敌会展开复仇耶，男主角实在太可恶了。”

    七海与小光同时发出呵呵笑声，边打开便当盒盖。一旁的刹那茫然的望着眼前的两人，无奈

    地深深叹了一口气。

    “什么什么――你们在聊什么啊？”

    “啊啊，原来是世界啊，你没看昨晚的八点档吗？”

    “八点档啊，我现在都没在看了耶。”

    世界说完，一旁的七海边嚼饭团，边露出不怀好意的笑容。

    “我想也是啦，忙着和老公约会的人，哪有看电视剧的闲工夫啊!”

    “啊――随便你们去说啦。”

    世界耸了肩。七海自己明明也有个比她大的男朋友啊，世界本来想这么反驳，但一想到她们

    又会联合起来攻击自己，最后还是放弃回嘴的念头。

    “哎……我们今天中午可不可以一起吃饭啊”

    “咦?”

    世界的要求，让其他三人异口同声的发出疑问的单音。

    “伊藤呢？”

    刹那一脸讶异的反问。

    “不是啦――我只是觉得偶尔也该跟大家一起培养感情嘛。”

    “嘴上这么说，其实你们是吵架了吧？别担心别担心，天大的事只要炒炒饭就能雨天晴了。”

    “七海，你又说这种话。”

    小光出一记铁拳往七海的头顶招呼。世界不由得叹了口气，为什么人家都觉得我和诚一起吃

    午餐是在自然不过的事呢?只要一和平常的模式相左，大家就会关心起两人的进展问题。

    “西园寺同学……”

    就在这个时候。

    耳边听见有人呼唤自己的名字，世界想也不想地往教室门口看去。视线捕捉到的，是站在不

    远处的言叶身影。

    “桂同学……”

    心脏扑通扑通的狂跳起来，千万不能被她发现我心里的动摇。不晓得是不是罪恶感作祟，世

    界就是无法直视言叶的脸。

    “哇啊，是隔壁斑那个巨乳妹嘛，世界，她在叫你哦?”

    “世界，要我跟你一起去吗?”

    刹那露出警戒的表情开口，世界却缓缓地摇―摇头。没事的，她应该不会知道才对，只要自

    己什么都别说，一切就会跟平时无异。

    “……好久没跟西园寺同学一起到天台来了呢。”

    微风轻抚发丝，言叶一如往常地用温润的语调说话。

    “嗯，就是说啊。对不起喔，我都没有回应你的简讯。”

    “不，没有关系。西园寺同学那么忙，而且那都是我一厢情愿寄的。”

    言叶还是那么平静优雅，似乎根本没有盘问世界的意思。季节更迭的微风缓缓吹拂，她睁着

    大大的眼瞳凝视头顶上的蔚蓝晴空。

    “诚呢……?”

    他平常这时候总会待在天台的，现在却到处都没看到诚的踪影。

    “诚去福利社买面包了，呵呵，他说是今天来不及做便当。”

    “啊，这样啊……”

    世界不再多说什么，只默默咬起手中的三明治。

    本以为不会再有三人一起吃午餐的机会，为什么事情会发反成这样呢？

    当言叶邀约自己时，应该有很多藉口可以推掉才对。可是，世界就是说不出口。看着言叶率

    真的眼眸，总觉得自己的迷惘踌躇也全被她看透―样。

    “……我们最近发展得很顺利喔。”

    “咦?”

    天外飞来一句，让世界霎时不晓得该怎么接话才好。

    “发展得很顺利……你是指跟诚之间吗?”

    “当然啊。其实我刚才也向诚邀约下次的约会了。我问他‘下星期要不要一起去看电影？’

    ，他就回答我‘我会把时问空出来’」，让人家好高兴喔。”

    “唔……。那不是太好了吗，诚一定也很高兴吧?”

    “是的，他也说他很期待呢。”

    “是吗。”

    不知不觉间，自己竟也习惯挂著强撑出来的笑容了，随口说出那些违背自己心意的话语也不

    在是什么困难的事。

    “对了，你不是说有事要找我商量吗？”

    “啊，我今天会找西园寺同学过来，其实就定这件事啦……”

    言叶停下了喝茶的动作，转而面向世界。直到刚才还那么满足的表情上，似乎搀杂了些许阴

    霾。

    “怎么了吗……？”

    “那个……只是单纯的交往，是不是没有办法满足男生啊?”

    “什么？”

    世界完全无法理解言叶话里的意思。但她认真的口吻，让世界知道不该轻忽这个问题。‘

    “光是陪男生一起聊天，一起逛街，难道没有还是办法满足对方吗?”

    “哎――这种事我也不知道，该不会是诚想强迫你做什么吧？，像是突然把你按到、或是把

    你拖进暗巷之类的……”

    “怎么可能，诚不是那种人啦。”

    我知道，就是因为我知道，所以才故意这么说的。在面对言叶时，诚再怎么样也不可能做出

    还么粗暴的行为来吧。

    “只是……之前约会时，他想要牵我的手……”

    “什么啊，只是牵个手无所谓吧?”

    世界用毫不在意的语气接着说。没想到言叶把自己找出来，竟然是为了想跟自己炫耀她跟诚

    的关系。

    “是啊……你说的也对，牵手其实根本不算什么嘛。”

    言叶深深叹了一口气。

    “可是我从以前就不太擅长这种事……国小跟国中的时候，不是得和男生牵手条土风舞吗？

    我就很讨厌做那种事。”

    “……”

    言叶好像真的很烦恼。

    世界也不是完全不能理解言叶的心情。小时候有些男生喜欢乱掀女孩子的裙子，因而缓上男

    性恐惧症的女孩子应该也不在少数，但只要随着年纪渐长，心里的阴影也会自然淡去吧。

    “那……你也不喜欢和诚牵手吗?”

    “不，如果是诚的话……太突然的话我当然会吓到，不过我并不讨厌啊。如果是诚，我想我

    应该能忍耐吧……”

    ――忍耐?

    她的说法也太诡异了吧？就算身患男性恐惧症，她还是能依自己的意志选择对象，但和喜欢

    的男生牵手居然还得用忍耐的，这也未免太奇怪了吧？

    “我到底该怎么做才好?我明明喜欺诚，可是有时候却没有办法满足他所需要的，再这样下

    去，我一定会被他讨厌的……”

    “就算你这么说我也……我又不是诚，怎么知道他心里是怎么想的。”

    言叶抬起泫然欲哭的表情望向世界。想哭的人是我才对吧，越是和言叶交谈，世界就越来越

    厌恶自己。

    ……说到底，桂同学如果一直无法接受诚的碰触，对世界反而算是好事吧。

    我比你更想被诚碰触，比你更希望被诚拥抱啊。

    但光明正大拥有被触碰、被拥抱权利的你，为什么要拒绝诚的靠近呢？

    这样实在太狡猾了。桂同学，你实在太狡猾了……。

    “对不起……因为我能商量的人，只有西园寺同学你一个人而已。其实我也很清楚，这种事

    到头来也只能靠自己的力量解决。”

    “不会啦……没办法帮到你什么，真的很抱歉。不过我想应读不会有问题的，因为诚真的很

    喜欢你啊，那家伙一定也能了解的。”

    世界低喃。

    这时候，通往楼梯的大门被打开，诚带着小跑步过来。

    “抱歉，让你久等了。”

    手里抱着一堆饭团与三明治，他一定也买了言野的份吧。

    “喔，世界也在啊？”

    “嗯，抱歉在你们打得火热时前来打扰。”

    “说什么打扰，是我约你来的呀。”

    “那我就不客气罗、诚，我要吃那个三明治。”

    “这个是言叶的啦。”

    三人的笑声在天台响起，刚才还那么忧郁的言叶瞬间恢复了甜美的笑容。

    一脸高兴的接过诚递来的三明治。

    从旁人的眼中看来，这样的关系应该和以前没有多大改变吧，就像随处可见的，再轻松平常

    不过的平和年休时光……。

    “对了！诚，我昨天打了电话给你耶，那时候你已经睡著了吗？”

    “咦？啊，啊啊，嗯。”

    “原来是这样啊。我想说是不是发生了什么事，还担心了一下呢。”

    “抱歉，下次如果没接列，我一定会回电给你的。”

    世界轻瞄了诚一眼。

    两人的视线交会仅仅一秒钟的时间。

    言叶什么都不如道，我们两人已经交媾多达七次，现在光是感觉到诚待在自己身边，我好像

    就快被体内窜流的快感推向绝顶的高潮。

    言叶她，什么都不知道……。

    “哎呀，是刹那啊，欢迎你来。”

    当天黄昏，刹那来到世界家里拜访。

    儿时玩伴的刹那，与世界母亲的关系也非常亲密。接过买来做作手礼的柠檬卡士达蛋糕，世

    界的母亲满脸笑容的将刹那迎进屋里。

    “啊嗯・真是太可惜了。我现在得赶回店里去才行，刹那，你就陪世界好好聊聊吧。”

    “好的，谢谢您。”

    “世界，我把晚餐钱留在这里了，你们就叫比萨来吃吧。”

    “好的――”

    在玄关目送母亲离开后，两人一同走进世界的房间。总觉得好像很久没和刹那两人见面谈心

    了，以前总会随便扯个理由，在彼此家里过夜的。

    “居然要我叫比萨来吃，真是百年难得一见的好事。最近我妈的心情好像不错，害我老觉得

    怪怪的。”

    “心情不错是好事啊，我家正好相反，开发新菜单的事好像进行得不是很顺利，我妈老是动

    不动乱乱发脾气呢。”

    “是吗……虽然在同个地方工作，不过遇到的事情还是不一样呢。”

    两人都若有所思的点了点头。

    他们的母亲都在名叫《RADISH》的家庭餐厅工作，忙碌的工作让世界与刹那常常被一个人留

    在家里、餐厅今年冬天好像预计要推出「法式料理」，所以才会在这段时期变得如此忙碌不

    堪.

    “今天我妈八成不会回来了。刹那，你要不要留下来过夜？”

    “那就这么么办吧，我正想找你一起写作业呢。”

    “真是太好了，山田老师的作业每次都出好多喔，他以为我们都没有其他事好忙吗?真是的!”

    哈哈哈，世界笑著。但刹那却睁着大眼直直凝视著世界。

    “太好了，你总算又有精神了……。”

    “咦?”

    “你最近总是闷闷不乐的样子，可是今天的世界就跟平常一样，是不是跟伊滕重修旧好啦?”

    “……”

    世界自己明明没有这个打算的。

    “什么重修旧好，我们打一开始就没吵过架啊……”

    “那是伊藤屈服于你了？”

    “不是啦，事情不是这样的……”

    世界茫然的望著自己放在膝上的双手。

    “他跟我说，他喜欢我……”

    “嗯……”

    刹那的表情相当认真。如果对七海或小光说这种事，她们一定会说“少跟我们炼炫耀这种事”然後毫不留情地踢自己一脚吧。

    “我……我想相信他，虽然现在还有很多事没有解决，也没有办法照我所希望的发展下去…

    …可是，我相信他绝对不是随口说说。”

    世界轻声呢喃，像是在说服自己似的。

    “嗯……我觉得这是好现象喔。”

    刹那暖暖点了点头。

    “小光虽然把伊藤批评得一文不值……可是我觉得并不走那样的，你还记得我们头一次遇到

    伊滕时所发生的事吗？”

    “嗯，你是说开学典礼那天吧?”

    当时的事，世界直到现在都还记得很清楚。

    瘦小娇弱的刹那，从小就是男生喜欢欺负的对象。那天也是一样，彼此都是初次见面的班上

    男生恶作剧的对着刹那大喊“有国中生混进来了”。

    那个时候，出面为刹那解围的人就是伊藤。

    “‘混帐，都几岁了?，居然还说这种话来欺负女生。’如果那时伊滕没有说这句话，我或

    许真会变成拒绝到校上课的小孩也说不一定。”

    “哈哈哈，你也说得太夸张了吧!”

    “会很夸张吗？可是，就是因为那件事，世界也认为伊藤是个好人吧……之俊，我们两人就

    常常聊到有关伊滕的事。”

    ――然後不知不觉问，世界就喜欢上伊藤。

    意识到时，世界的视线已不断追寻诚的身影，不需花上太多时间，世界就明白自己对诚所产

    生的情感就是所谓的爱情。

    “伊滕虽然有些优柔寡断的地方……不过我觉得他的本质应该之个好人。所以，我支持你们

    的爱情。”

    “刹那……谢谢你。”

    世界紧紧握住刹那的双手。

    从小婴儿的时候开始，刹那就是一直陪在身边的好朋友、也是最懂自己的人。能够拥有这样

    的好朋友，真是求也求不来的幸运。

    “世界，我肚子饿了。”

    “啊，说的也是，那我们枕叫比萨来吃吧。我记得今天的信箱里好像有比萨店的传单……”

    叮咚――！

    就在世界从床上起身的瞬间，玄关的门钤突然响起。

    “会是谁啊?”

    “我也不知道，可能足我妈忘记带什么东西吧?”

    世界急忙赶列玄关。妈妈常常会不小心忘了带钱包，今天可能也是如此吧。所以世界并没有

    先用猫眼确认门外来人，而是直接打开大门。

    “抱歉，突然到你家来……”

    站在玄关外的人是诚。

    "他应该是一路跑来的吧，看他头发凌乱还喘著紊乱的气息，诚正露出犹如过路小狗般不知

    所措的目光望向世界。

    “你怎么了……？”

    “没什么……只是突然想见你；我本来要回家，可是还是忍不住换了电车，到你这里来了。”

    言语间，诚已经伸手将世界拥入怀中。让人无法呼吸的强劲力道，让世界脑中瞬间只剩一片

    空白。心里渐渐被喜悦的情绪填满，世界也情不自禁将诚抱紧。

    “笨蛋……你至少该打通电话来吧。”

    “我本来也这么想啊……可是一想到你可能拒绝，我就……”

    眼里噙着泪水的世界不禁苦笑、她怎么可能拒绝诚呢，她是多么地渴求诚。不管是心灵或是

    身体，都疯狂的想得到诚的一切。

    “世界，我先回去了哦……。”

    听列身后传来的声音，世界才猛然回神，松开原本紧抱城的双手。

    “啊，清浦……你也来啦。”

    诚的脸颊瞬间窘红。

    “刹那，对不起、我现在就打电话叫比萨……”

    “不用了啦，我忽然想起有事要办，所以得赶快回去了。”

    刹那说有事是骗人的――世界心想。可是，刹那这点贴心的小举动，让世界心中很是感激。

    明知道是自己任性，但世尽根本不可能把诚赶回去。

    “伊藤，世界就麻烦你了……。”

    “恩……我知道了。”

    看列诚点头之后，刹那才迈开脚步离去。

    刹那，对不起喔。

    不知不觉间，世界已经泪流满腮，诚于是再次用力拥紧泪流不止的世界。

    “清浦真是个好人。”

    “这还用得着你说呐……”

    世界主动吻住诚的嘴。瞬间就堕入快乐的沼况之中。

    我喜效诚的亲吻。

    喜欢诚的肩膀、喜欢他的臂弯、喜欢他的胸膛。

    所有能触碰到的地方，都会自己如此眷恋爱怜,真希望能永远待在诚的身边，一辈子都不再

    分离。

    “恩啊……呀啊……不行……”

    诚让世界站在玄关门前，拉高了她身上的短裙……

    “哇啊，已经这样了啊……”

    “因为，我一直想着诚嘛……光是想到诚，就已经变成这样了。”

    诚的呼吸吹在私处，光是如此，世界就觉得好象已经快达到高潮了。

    “再让我多看一点。”

    诚将脸深深的埋了进去……

    “世界的这里，很不错喔。”

    “哈唔唔，……啊啊，好舒服喔，啊啊啊啊啊！”

    与手指玩弄时不同的纤细爱抚，让世界的腰身不由自主的摆动。世界渴望诚的爱抚能更深入

    一点，忍不住用力抱住诚贴在自己下体的头颅。

    “诚，我们到房间去吧？在这里会被隔壁邻居听到的。”

    “有什么关系，就让他们听嘛，世界的声音最可爱了。”

    “笨蛋……啊啊啊啊恩！”

    明知的努力克制才行，但世界根本物理抵挡麻痹下体的强烈刺激。甜美的呻吟从微张的嘴角

    溢出，双手不自觉埋入诚的发丝中。

    （大段H的省略，原谅我吧，把那些打出来简直是种折磨……）

    “诚，我喜欢你……”

    “啊啊，我也喜欢你啊。”

    “求求你，就算只有现在……就算只有现在也好……”

    世界不停在诚的脸上落下细细的轻吻，并开口央求。

    “就算只有现在也无所谓，告诉我……比起言叶，你更喜欢我……”

    “什么……？”

    “只要一次就够了……求求你，说你喜欢我更胜于言叶！”

    世界很清楚，在此时说这种话再卑鄙不过。

    就算是谎言也无所谓，世界只是想从诚嘴里确认自己在他心中的地位。

    “……我……喜欢世界。”

    小幅度的摆动腰身，诚轻声呢喃。

    “比起言叶……我更喜欢世界。不只是现在，我真的这么想。”

    “诚，谢谢你……”

    世界哭了。流着眼泪摆动腰身，继续渴求诚的温存。

世界篇 第四章

    寄件人:西园寺世界

    主旨：昨天真抱歉

    昨天突然让你回去，真的很抱歉，我也没有想到诚会突然跑来。可是因为刹那的关系，我们

    的感情越来越好了!为了表达歉意，你想吃比萨还是PURE汉堡都可以哦。啊，对了诚也说「

    清浦真是个好人」呢，他现在才发现实在是太迟钝了。你说对吧？

    绵花般纯白的云朵在窗外悠游飘浮。

    不知何时，中庭的树叶己悄悄变色，真正的秋天似乎就快到来。

    「世界，要不要到天台去？」

    「嗯。」

    世界捧著自己的便当盒，跟在诚的身后。

    曾经光是走在一起，世界的心里扰会有强烈的罪恶感。

    但现在一切都已经不同。

    「我想……告诉言叶有关我们的事．」

    诚昨天的确是这么说的。他说，跟言叶相较，他真正想要选择的人是我．

    一想到言叶可能遭受的打击，心里不能说没有半点感觉。但诚与世界都不想再继续隐瞒两人

    之间的情事，与其等到流言传进言叶耳里，还不如亲口对她坦白来得好……

    这就是诚与世界一起讨论出来的结果。

    已经不会再迷惘了。

    因为我喜欢诚，所以想光明正大的跟他交往。为此，世界必须勇敢跨越横在眼前的试炼才行。

    「诚。」

    「恩？」

    「要今天说吗……？」

    听完世界的问题，诚似乎有些不解的微侧著头。

    「怎么了吗？」

    「你还问我怎么了……」

    紧张的情绪瞬间被破坏，世界只能哑口无言地瞪著眼前的诚。

    「你不是说要把我们的事告诉桂同学吗？」

    「啊啊，你是指这件事啊。」

    「怎么搞的嘛……」

    看东他好像忘得一乾二净。

    世界瞬间也不晓得该怎么反应，只好呆呆站在原地。真要说的话，这的确很像诚会有的反应

    ，可是世界还走为此受到伤害。自己所认为的大事，对诚而言好像算不了什么。

    「抱歉，我知道我们昨天已经约好。今天见到言叶，如果说得出口就说吧。」

    「说得出口是什么意思？那如果说不出口的话，就不用说了吗？」

    语气一不小心就变得强硬，还夹带质问的味道，世界连忙遮住自己的嘴。她知道诚最不擅长

    应付这种咄咄逼人的责难，所以立刻换上一脸笑容，再次试著开口。

    「那就看你吧……要是你能看准时机。把我们的事坦承说出来的话，我会很高兴的。」

    「恩……」

    诚一脸若有所思，继续往天台走去。虽然在意他略带忧虑的神情，但面对这种情况，没有人

    的心情会很好吧。世界只好再次整理情绪，继续尾随在诚的身后。

    「诚，星期无我们要约什么时候好呢？」

    一坐上长椅．首先开口说话的人是言叶。

    诚没有立刻回答，而是藉著喝茶逃避话题的模样。一旁的世界只是默默无语凝视诚迟疑的模

    样。

    「我觉得约十二点左右不错。我们可以一起吃午餐，然后再一起看电影好吗？」

    「啊，嗯。也好。」

    果然没错。

    诚无法当面拒绝言叶的邀约，这件事其实世界早就有了预感。可是……

    她就是希望诚能勇敢做出与自己预料相左的选择，世界才会站在这里想亲眼证实。

    「诚……」

    世界再也忍不住，只得用手肘顶了一下诚的腹侧．

    「不然由我来说好了……」

    「不要，不用了啦……这样实在太伤人了。」

    为了不让言叶听到两人的对话内容，诚刻意压低声音。世界心想，如果他真的这

    么认为的话，那为什么不快点向她坦承呢？

    ……不行，为什么只有我一个人急得像热锅上的蚂蚁?

    诚一定有他自己的想法，自己并没有强迫他该怎么做的权利。现在的世界唯一能

    做的，就是相信诚，相信他会对言叶「坦承」我们之间的事．

    所以，根本用不著焦急。

    「对了，校庆也快到了呢。三班打算要做什么吗?」

    完全没有注意到两人心中的烦恼，言叶仍一脸天真的谈著无关痛痒的话题。

    「我们班好像要搞个咖啡厅之类的吧，对不对啊世界？」

    「啊、啊啊，是啊，现在好像是预定那样没错。」

    「这样啊，我们班上要做鬼屋呢……」

    「嘿，鬼屋不是很棒吗，好像很有趣耶。」

    诚没做多想的与之回应，言叶却露出困扰的表情。

    「可是，布置鬼屋是很花工夫的呀。而且我们班上的人，好像都不太有热忱……」

    「那还真是伤脑筋啊。对了，言叶还是执行干部对吧？」

    言叶点点头。

    咬了口三明治，世界心想。内向的言叶居然会是执行干部，还真教人意外啊，那种职务通常

    只有名字响亮，其实跟杂工没有两样，基本上根本没人想接这种烫手山芋。除非是特别喜欢

    受到注目、或是时运不佳的家伙才会担任这个职务。

    这么说来，言叶的状况应该是属于后者？不管情况怎么样，都只让人觉得同情。

    「可是，校庆还真教人期待耶。」

    「嗯，就是啊……」

    言叶抬起温润的目光望向诚。那一瞬间世界心头倏地窜过一抹难以言喻的强烈不安。

    言叶一定很期待能在校庆时，和诚一起逛逛每个班级的摊位吧。这是当然的，他们对外的关

    系是热恋中的情侣啊．

    可是，诚呢――？

    「诚，星期天你要和桂同学约会吗？」

    从天台返回教室的途中，世界开口询问。言叶因为有干部会议的事要忙，所以已经早一步先

    行离开。

    「嗯……」

    「你要去啊？」

    声音已经开始颤抖，但世界还足拼命压抑。如果在这时候就或觉沮丧，世界担心自己可能会

    忍不住出声责备诚的优柔寡断。

    「对不起……」

    「讨厌，你不用跟我道歉嘛。现在诚还在跟桂同学交往啊，而且这种事，当然是两人独处时

    比较好开口吧．」

    哈哈哈，世界笑著。空虚的笑声，在无人走动的长廊上回响．

    「对不起，我……直到昨天，都真的想跟言叶坦白，可是一看到她的脸，我就……」

    「就说不出口了，对吗……？」

    诚沉默了一会儿，才轻轻点了点头。

    胸口痛得好像快裂开了。

    可是，世界也并非不懂诚的心情，所以才更为眼前剪不断理还乱的复杂情况感到痛苦。

    诚本来就是个再老实不过的人，他昨天说过的话、还有今天所说的话，全都是诚真挚的、没

    有半点矫饰的心情。

    可是他的老实，却常常在不自觉时伤害到身旁的人。

    「诚，你不用强迫自己说啦……」

    「咦?」

    「我是说，你不用硬逼自己对桂同学坦承什么。仔细想想，这种话不管换成谁都不好说出口

    ，而且……我也不希望以后和桂同学见面时会觉得尴尬。」

    「世界……」

    世界紧抿下唇。现在的她，只能不断在心里告诉自己「要相信诚」，然后尽可能装出一副不

    在意的样子。

    「真的很对不起。如果哪天我说得出口，我一定会告诉她的……」

    「嗯，不过我有件事想拜托你。」

    「拜托我？」

    「明天中午，我们一起吃饭吧，不过要排除桂同学。」

    世界总算拿出勇气说了出口．接著，诚露出小小的微笑，对她点了点头。

    「我知道了，那明天我会编个理由拒绝言叶的。」

    「谢谢你，那我们就约定好。」

    我们约定好了．诚。

    我已经，不想再继续这么不安下去。

    当天晚上

    「哎呀，天该不会走要下红雨吧？」

    望著摆满餐桌的食材，世界的母亲很是感动的说道。

    「讨厌，别光站著看，你也帮帮我嘛。我现在要开始做炸鸡块、汉堡肉和马铃薯沙拉才行耶。」

    世界一边将洋葱切末，一边指示母亲该从哪样工作开始著手。如果时问足够，世界还想做筑

    前煮和凉拌萝萄。记得诚应该是喜欢略带甜味的食物。

    「居然从前晚就开始准备便当，这应该是第一次吧?真是的，到底有什么特别的事情发生啊?」

    「没什么啊，这很普通吧，我偶尔也会一时兴起嘛。」

    「哎呀，是吗?那我就当作是这样好了。」

    母亲满脸笑意的回了一句。

    ……其实从很久以前，世界就一直在秘密计划。

    她希望能在哪天让诚吃吃自己亲自准备的便当。直到昨天为止，世界都因为顾虑言叶而不敢

    有所行动，但明天的午休时间足只属于诚和自己两人的，终于可以不用在意其他人的想法。

    其实世界希望能再多找诚喜欢的食物。但，她最主要之想给他一个惊喜，所以才大胆进行这

    场秘密的午餐约会。

    「世界，汉堡肉里一定要加肉豆蔻才行喔。」

    「唔――肉豆蔻在哪里啊?」

    「在上面的柜子里啦，还有要小心炸鸡块的火候喔。」

    「我知道了啦。」

    「你知道就好。啊，对了对了。世界啊……」

    「哎呀，还有什么事啦，妈妈一点都不帮我，讨厌啦!」

    世界都起嘴，并打开瓦斯炉的炉火。已经使用快十年的老旧瓦斯炉，每次要点火时总是得非

    常小心。如果它老大爷心情不好，就算试再多次也不会冒出青色的火焰来。

    「老妈，我们也差不多该买台新的瓦斯炉吧？小光她家最近才买了新房子，里头全是最新的

    电气设备耶。瓦斯炉光滑得要命，打扫起来轻松多了。」

    「呵呵呵，关于这点呢，下次我会告诉你一个超级好消息喔!」

    「什么好消息？」

    母亲只之耐人寻味的笑笑，便离开厨房打开客厅的电视。搞笑节目的吵闹声和观众为笑声都

    传进厨房。

    「是什么啦？你要买台新的瓦斯炉吗?」

    「这个嘛，或许会有台新的瓦斯炉也说不一定喔。」

    老妈到底在说什么啊？该不会是抽中商店街的大奖吧？世界心想。

    「总而言之，你只要好好期待就行。」

    说完后，母亲又一脸满足的转向电视机。可是从世界过往的经验来判断，母亲口中所谓的「

    好消息」从来没有一次说对过。

    隔天――

    当第四节的下课钟声响起时，世界立刻从书包里拿出两人份的便当。

    好像做的稍嫌太多，不过总比吃不饱要好。比起量多量少的问题，世界还比较担心味道的好

    坏。不过昨晚已经先通过妈妈的试吃，至少不会难吃到让城吐出来就是了。

    「世界，午餐怎么办？。要不要到福利社买？」

    诚打了个呵欠，不甚在意的随口问了一句。

    「不、不行不行啦!不可以去福利社买。」

    「咦？。为什么不行？」

    「嘿嘿嘿，因为我今天……」

    「诚――。」

    彷佛刻意遮断世界的声音般，不远处某人正呼唤诚的名字。

    是言叶。

    言叶来邀诚一起吃午餐。

    「啊，是言叶。世界，你可以等我一下吗？」

    「诚!你还记得我们昨天的约定吧？我们已经约好要两人一起吃午餐喔！

    连珠炮似的说完后，只见诚轻点了下头。

    「所以，我才要去拒绝她嘛。」

    世界总算稍稍放心，又坐回位置上。但没过多久，诚就招招手，喊了一声「喂――世界！」

    世界不太甘愿的站起身，慢慢地走向诚。不知道为什么，言叶还站在他身边。世界心里传过

    不好的预感。

    「怎么了吗?」

    「言叶今天也准备了我们的份耶，所以今天我们还走三人一起到天台吃吧!」

    咦――

    世界茫然地望著诚。

    「咦，可是……」

    「我知道你想说什么，可是人家都特地准备我们的份了，不吃的话说不过去吧？」

    诚一脸抱歉的靠在世界耳边轻声的说。

    他是真的感到抱歉吗?可是那轻率的语气完全听不出歉意啊。诚从一开始就不知道世界准备

    两人份的便当，这样的反应也只能说是无可厚非。

    「我做了很多，西固寺同学不用客气，多吃一点喔。嘻嘻嘻。只是不晓得味道合不合你们的

    口味。」

    言叶腼腆的笑著，手里还抱著看似沉重的漆器。就像过年时才会拿出来装年菜的漂亮木盒。

    「……」

    「世界，你怎么了?」

    「对不起，我还有其他事。抱歉，你们两个一起吃吧。」

    「咦?等、等一下啊!」

    等不及诚把话说完，世界飞也似地跑开了。

    「喂，世界，等等我啊!」

    尽管世界尽全力奔跑，然而还是在第二理科室前被追上。她想挥开诚抓住自己的手，但最终

    还定敌不过男人的力气。

    「世界！」

    「哼，诚居然会丢下桂同学来追我，还真是难得啊。」

    「你在说什么啊。突然掉头跑开，这样不是含吓到言叶吗？好了，我们快点回去吧。」

    诚还喘著大气，却紧紧握住世界的手臂。

    「如果这么想回去的话，那你自己回去吧，今天你就跟桂同学一起吃午餐好了！」

    明知不能这样，世界的语气还是饱含了恨意。

    这感觉……与其说是悲伤，倒不如说是无力来得贴切。

    我想相信诚，却不能对他抱著期待。每当心里有所期待，就只能一而再地尝到失望的苦涩滋

    味。

    明知如此，世界还是学不乖，心里某处仍对诚有所期盼。

    「你到底是怎么丁嘛？」

    诚满睑困惑的将手搁在世界的肩上。

    「我只是希望……至少今天，诚能遵守我们的约定而己。」

    「咦?」

    「你一点都不知道我有多么期待今天的到来。」

    已经无所谓了．就算诚无法对言叶提出分手、就算他还在意言叶，一切都已经无所谓了。只

    要诚的心在自己身上，不管多苦都能够忍受。

    可走，世界和诚之间没有任何事物是确定的，唯一有的，只有肉眼看不见的信任。但就连这

    刚萌芽的信任，诚都能毫不在乎地连根拔起．

    ……既然这样，我到底还能相信什么?

    难道说，连信任他都是件不被允许的事吗？

    「抱歉……」

    诚环视四周．确定没有其他人俊，突然紧紧抱住世界。

    在鼻腔间飘汤的，是属于诚的味道。光是开到这熟悉的味道，世界就觉得不管事情会有何发

    展都丛一所谓了，只要将逐渐变得火热贪婪的身躯交给诚就够了。

    可是……

    「世界，我喜欢你啊。」

    城的千在世界的发丝上轻抚，然复玩弄起小巧的耳垂。

    「不要这样啦，我不希望你现在对我这么做!」

    世界向后退开一步，双眼直视著诚。

    「诚……你要我从今以后瞒著柱同学，单纯当你做爱的对象吗?」

    「唔……」

    诚一副不知如何回答的表情。

    「诚，我喜欢和你亲热，能和你在一起我真的觉得很高兴，感觉也很舒服……因为我喜欢诚

    ，所以才背叛桂同学。虽然我觉得很内疚，但我真的不想离开你。」

    ……是的，起初这份内疚，也成了点燃性爱欢愉的火种之一。罪恶感越强烈，身体所感受到

    的快乐也越甜美醉人。

    可是，世界终于发觉到了。

    「其实我……只是桂同学的替代品吧？．因为桂同学不肯让你得逞，所以你才拿我代替对吧？」

    「不是的，我……」

    「如果她愿意跟你做，我就一点价值都没有吧？所以我想，还是把你还给桂同学好了」

    「我已经说过不是了！」

    「哪里不是!如果不是的话，那你就跟我一起吃午餐啊!我也为你准备了一晚的便当啊！」

    世界嘶声喊出的话，让诚的身体攸然地僵直。

    「讨厌，我是怎么了……对不起喔。」

    一不小心就把心里乱糟槽的情感脱口说出，世界原本没想要太吼的。只足想告诉诚自己真正

    的心情，却总是没有办法正确的表达……最后老变成自己乱发睥气的下场。

    「对、对不起，刚才的当我没说，你别介意。」

    「我对你做了很过分的事吧……」

    诚从世界身边退开一步，双眼捉不住任何焦点。刚才世界丰疯狂的态度，似于让诚受到相当

    大的震撼。

    「诚……？」

    「对不起，我不会再这么做了。」

    「咦?不再做是……你别这样，诚……」

    「再见……。」

    再见――？

    世界不由得怀疑起自己的耳朵。刚开始还以为是诚对自己开的玩笑。但诚脸上的衷情再认真

    不过，而且正逐渐从世界身边走开。

    「我不要……」

    诚要离开我了。

    他转身，要回到桂同学身边去……。

    「等、等一下啊!诚，等等我!」

    世界慌张地挡在诚的面前。她将手臂环抱在胸前，硬是装出一副开玩笑似的模样。

    「哈哈哈，我刚才是骗你的啦!只是开开玩笑嘛，你干嘛当真。」

    「……」

    「真是的，你可别当真哦，我只是有点睡眠不足才火气太了一点。对不起，我跟你道歉，不

    要再生气了嘛~」

    「可是……」

    诚似乎真的受到影响，脸上的表情也依旧僵直。

    「我怎么可能会责怪你呢，其实……我只是希望现在就马上跟你亲热……」

    世界抬高视线深深凝视，刻意将胸晡贴向诚的胸前，窥伺他会做出怎么样的反应。

    「诚……我现在就想要。」

    「你在说什么啊……」

    世界大胆的要求，终于让诚的表情不再僵直．太好了，总算挽回诚的心――世界心想。

    「诚，你到这里来一下。」

    四周张望复，世界悄悄打开第二理科室的门扉。迄间教室现在并没有使用，如果在迄里的话

    ，就不用担心会被发现。

    「喂，世界……」

    一进理科教室，世界立刻拉上入口的幕纂。唯一的光线是从窗帘问洒进的一丝淡光，里头几

    乎可以算足完全里一暗的空间。

    这样就没问题了，这么一来应该就能马上和诚好。而诚也一定想跟她做．

    「我来让你舒服吧：；所以你可别再生气，好不好?」

    「啊，世界，这样不好啦。」

    诚背靠墙壁，轻轻吐出炽热一的喘息。居然在学校做这种事，真是有点不太像话啊。

    而且，言叶还在教室等他们回去呢，她根本不晓得诚现在正和世界做出这种的行为……

    「男生都喜欢这么做吧?」

    「……」

    「诚，你舒服吗」

    「舒服：．．可是，这样会弄脏你的制服啊。」

    「弄脏也无所谓，我就想要身上沾著诚的味道嘛，」

    撒娇似的嗫嚅一声后，诚的嘴角也勾勒出甜美的笑意。

    诚……我很棒吧。桂同学才不会帮你仿这种事呢，你果然觉得还是我比较好吧？

    「哈啊，世界，好舒服喔……真好!」

    「我也很舒服。看到诚舒服的表情，我也有感觉了……

    诚，只要你能觉得高兴，不管要我做什么都无所谓。

    就算你只足把我当作言叶的替代品。

    我也已经无所谓。

    与其要我失去你，我还宁愿成为别的女人的替代品。

    只能用身体留住他的自己何其可悲，但这么做总比失去他好。

    如果只在乎面子问题，那根本就无法得到真正想要的东西。

    世界眼里噙著泪水。努力的满足诚的一切……

    「我回来了……」

    从学校回到家时，一打开玄关的大门，就发现家里的客厅电灯竟难得的点亮了。

    「哎呀，你回来啦。」

    「我回来了，这种时间你怎么会在家啊？该不会足公司倒了吧？」

    世界促挟的随口问了一句，母视却从鼻腔发出一声轻笑。桌上摆著母亲最爱的柠檬卡士达蛋

    糕，旁边还放著一束花．

    「怎么了？今天是谁的生日吗？」

    「没有谁生日啊，你再猜猜看。」

    「干嘛啊．到底是怎么回事?」

    「你觉得呢?」

    母亲望著世界的脸反问，眼里还闪烁愉悦的光辉。世界好像已经很久没看见妈妈这么高兴的

    样子。

    「唔!我不知道啦．啊，对了，我跟刹那说好，要她隔几天到我们家来过夜，可以吗？」

    「啊啊，你说刹那啊？当然可以啊。」

    「太好了」

    世界露出笑容．前不久因为诚突然跑到家里东，只得先让刹那回去，世界一直觉得对她很过

    意不去。虽然刹那要自己别在意，但身为好朋友还走得补偿她一下才行。

    「可是……刹那她妈妈会答应让她来吗？她现在应该很不高兴吧。」

    「咦――妈妈不会又跟人家吵架吧？你们虽然走工作上的敌手，也用不著这么剑拔弩张的吧？」

    「嗯!这么说也对，反正定我赢了。」

    「什么啊……？」

    世界不解的侧著头，跟著坐在母亲的对面椅子上。

    「呵呵呵，听我说，听我说!妈妈啊，已经被选为巴黎分店的员工了」

    「你说什么。」

    为了了解其中的含意，世界呆愣了一会儿。但即使花了时间思考，她还是无法完全理解母亲

    话里的意思。

    「巴黎？员工？」

    「对啊，我最近不是都在忙法国料理吗?经过公司与法国当地员工讨论的结果，最后的候补

    人选只剩下我跟刹那的妈妈两人而已，不过刚刚总公司打电话来，说决定送我出国呢~！」

    「嘿――!挺厉害的嘛。啊，所以你说刹那她妈妈很不高兴，就是因为这件事啊?」

    「就是这么回事。虽然对她很不好意思，不过我已经期盼这个机会很久了。这也是没有办法

    的事吧?」

    看母亲一睑开心的样子，世界也只能附和的点点头。说没有办法的确是没有办法，不过……

    「是喔，那你打算在巴黎待多久？如果s上寒假，我也可以过去找你玩喔。」

    「你这孩子在说什么啊，我不是出差，是调职啦。世界当然也得跟我一起住在那里才行。」

    「咦?」

    世界惊愕地瞪大双眼直视母亲。

    调职――？

    「好了好了，接下来要忙的事可多著呢，得在那边找房子，还得去学校帮你办理一些手续。

    如果你愿意的话，要在那边上大学妈妈也不反对喔。」

    「等、等一下!我怎么从来没听你提过调职的事？你突然这么说我会很困扰的耶！」

    世界站起身，奋力往桌上一拍。这样的发展实在出乎自己的意料，脑袋根本没有办法跟上事

    情发展的速度。

    「不管你困不困扰，事情都已经决定好，这也是没办法的事。」

    「那、那妈妈你一个人去就好了，我不要去巴黎，我要留在这里！」

    「你在胡说什么。我们家又没有可以把你托付照顾的亲戚，我怎么可能留下你一个人生活呢？」

    「那找到刹那家去住，这样总可以了吧？」

    「不行!」

    被母亲冷漠的反驳后，世界只能抱著隐隐作痛的头。真不敢相信．如果是在国内就算了，但

    这次转学的地方是海的另一端，从日本出发得花好几个小时才能到达的，遥远的国家。

    ――我得和诚分离了吗?

    这种事我想都没有想过，我们好不容易才发展成现在这种关系。如果现在离开的话，诚和言

    叶一定会……

    「不要……我不要这样……呜呜鸣……」

    世界的眼泪溃堤而出。好不容易掌握住的一点点希望，似乎也渐渐从掌心流逝而去――。

    寄件人：桂言叶

    主旨：约会看电影

    昨天我和城约会。看了一部非常有趣的电影，也能自然地和诚聊上几句，我觉得好高兴喔。

    离牵手的阶段应该已经不远吧？反正我们还有很多时间，只要按部就班顺其自然就好了。西

    园寺同学今天好像请假，是不是生病了？诚也很担心……

    世界只看到这里，就一把将手机丢开。

    房间的窗帘还拉得紧紧的，待在黑漆漆房间里的世界把头深深埋进枕头。她不晓得时间已经

    经过多久，甚至不记得上一餐是什么时候吃的．

    今天当世界说要向学校请假时，母亲并没有责备什么，只留下一句「请你也为妈妈想想」便

    出门上班去了。

    诚，我好想见你。

    世界心里只有这个想法。希望诚能为她治愈在心里扩张的那吐一不安情绪。希望诚能紧紧抱

    住世界，告诉世界什么都不用担心，他会一直陪伴著世界……。

    「世界……」

    从刚才就一直看顾止不住哭泣的世界，刹那终于出声唤道。

    「别哭了，世界。」

    「呜呜……刹那……」

    一知道世界向学校靖假，刹那随即早退前东探望。虽然有很多事想说，但现在世界却连一句

    话也说不出口。

    「刹那……我……」

    「我知道，昨天妈妈已经告诉我了。」

    刹那小小的手掌轻轻在世界的头发上抚挲。

    「她说，世界的妈妈被选为巴黎分店的员工。我妈妈，就跟现在的世界一样哇哇大哭了好久

    呢。」

    「是吗……」

    沉默再度降临。

    刹那的手真的好温暖。然而世界却觉得不能将心里的那句话告诉她。

    如果刹那的妈妈争气一点就好了――。

    这么一来，世界就不会陷在如此绝望的困境中。

    「呜呜，刹那……啊啊……」

    到底还要堕落到什么地步才够？虽然打从心底不想失去刹那，但比起与诚分隔两地……。

    「别哭了世界，那你打算怎么做？」

    「怎么……」

    答案早已显而易见。

    她只能跟著妈妈离开日本。不管内心的想法是什么，决定好的事情已经血无法再改变。

    「我还能怎么做？妈妈说，下星期就能决定好住的地方，学校的转学手续也很简单……」

    「世界难道不能留在这里吗？」

    「没办法啦。我家又没有亲戚可以照顾我，我妈又不可能让我一个人在这里生活……」

    「那你可以列我家来啊。只要住在我家，世界的妈妈就不用担心了吧。」

    「这种事，我妈才不舍答应呢。」

    世界努力想著还有什么方法可以留在日本。可是，再怎么想也是徒劳无功。说到底，还没有

    成年的自己，根本没有选择去留的权利。

    「那伊L怎么办？你要跟伊藤分手吗？」

    「这件事……」

    这是现在世界最不想碰触的话题。

    她不可能会去做白日梦，想像两人的爱情会持续到永远。毕竟她已经不是小孩子，也知道事

    实与梦想的分际在哪里。

    只要一分开，诚一定马上就忘了自己。

    然后，他就能毫不犹豫的和言叶好好交往下去。只要没有世界来打扰，那两人之间就不会有

    任何阻碍……

    「你要和伊藤分手吗？」

    「我当然不想分手!」

    世界痛苦的嘶喊。

    「我不想和他分手……好不容易诚终于愿意面对我，我真的不想在这个时候打上休止符。可

    是……要是到巴黎去的话，我们就没有办法常常通电话……光靠电子邮件，我也没有自信能

    让诚留在我身边。」

    「那你到底想怎么做?」

    刹那尽可能保持冷静的语气。

    就好像她正无言谴责世界光会哭，却不采取任何行动。

    ……事情会演变成这样又不是我的错。

    「所以我不是说我什么都办不到吗!我和诚，也只能到这里为止……」

    此话一出，世界哭得更凶。

    刹那沉默一会，不久便从床上起身。

    「不会有事的，你放心吧。」

    「什么意思……」

    世界抬起头，眨也不眨地凝视刹那。

    「我是说，你不用再担心伊藤了。」

    「为什么?」

    刹那的语气似乎很镇定，世界自然一深或不解的反问。眼前的刹那就像平常一样面无表情，

    淡淡开口说出教世界错愕的话来。

    「因为我会接收伊藤的。」

世界篇 第五章

    ――我一直都很喜欢伊藤，比世界更早以前，就一直喜欢他了。

    「咦――？」

    世界从床上坐起身，颤动的双眼不安的凝视刹那。

    「开学典礼那天。伊藤不是救了我吗？从那天开始，我就一直对他有意思

    了。」

    「刹那……」

    咕噜，世界吞了一口唾液。幽暗的房间里，世界无法看清刹那脸上的表情。刹那到底在想什N，世界根本完全无法理解。

    「可是，这样不是太奇怪了吗……？刹那不是一直都很支持我和诚的吗…

    …？」

    「我是支持你们。既然你们是两情相悦，那我也只能祝福。而且……世界

    还是我

    的好朋友，我真的希望你能幸福。」

    「那为什N……」

    「可是，现在状况已经不同。如果世界决定要放弃伊藤的话，那我就要和

    伊藤交往。这也没有办法啊，谁叫世界要到巴黎去呢？」

    刹那对说出口的话语没有半点犹豫．就像要传达意志坚定的讯息似的让世

    界深受打击的话来.

    「你骗人……」

    「我没有骗人。世界，你还记得吗？我们班土第二学期换座位的事。」

    刹那朝世界走近一步。

    「现在世界的座位其实应该是我的座位，换到伊藤座位旁的人应该走我才

    对。可是，世界却剥夺我的权利。」

    剥夺，我才没有……。

    世界回想起那天所发生的事。没错，抽签换到诚身边座位的人，其实是刹

    那才对。可是，世界无论如何都想接近诚……所以才拚命拜托刹那，要她

    与自己换位子。

    「什N剥夺，你这N说太过分了吧?明明是刹那自己愿意和我换位子的。」

    「你不用再假惺惺了、其实你旱就知道我喜欢伊藤吧？你明明知道，却又

    故意要求我和你换位子，对不对？」

    「才不……」

    本想开口反驳，想想还是算了。

    说到底，自己真的从来没有发觉到刹那的心情吗?

    「嘿――伊藤那家伙还不错嘛，看起来虽然一不太值得信赖。」

    开学典礼那天――

    听到刹那因为身高的关系而被班上男同学欺负，诚挺身而出的事时……世

    界其实并没有多想什么。

    「伊藤不错嘛，刹那你觉得怎N样啊？」

    「讨厌，别说了啦，我又没有想怎N样。」

    就像这样，世界好几次都用言语捉弄刹那。总是一脸冷漠表情的刹那，只

    有在聊到与诚有关的话题时，才会难得出现动摇的神色。

    因为刹那的表情实在太难得了，世界才会老是开口开口的聊到有关诚的事

    情。就像自愿成为诚与言叶的爱神丘比特的那天一样。

    刚开始只是因为单纯的好奇心。只是想知道好朋友有兴趣的男生到底是个

    怎N样的人

    可是……原本的好奇却在不知不觉中转变成喜欢的情感。刚开始本来是为

    了刹那开始收集有关诚的情报，但曾几何时竞变成为了自己而追逐诚的身

    影。

    发现到自己心意的那天起，世界就不冉与刹那共同分享有关诚的情报。

    ――为什N会这样？

    因为……地觉得向刹那报告已经不再是必要的事。因为她认为喜欢诚的人

    不是刹那，而是自己。

    ……所以世界才假装没看见，刹那凝视城的视线．

    寄件人：伊藤诚

    主旨：你没事吧？

    你怎N突然请假，到底发生什N事？打电话给你也不接，该不会真的生病

    了吧？如果还有馀力的话，就拨通电话给我吧。言叶也很担心你喔。对了

    ，刚才清浦很难得打了电话给我呢，说明天到学校有事要跟我讲。那就先

    这样罗。

    隔天早上，世界拖著疲累的身躯，硬是前住学校．

    不管怎么样，我还是得和诚见一面才行。老是待在黑暗的房间里，思考模

    式也只会会越来越消极而己。

    「早啊，西园寺．」

    进教室一坐上座位，一旁的泰介就对自己打了肇招呼。

    「早安……」

    「哇啊!!你的脸也太惨了吧，怎N会肿成这样啊？」

    「我从以前就是长这张脸啦．」

    「啊~吓死人了。」

    泰介就跟平常一样没大脑的呵呵笑个不停。看他的样子，我要转学的事应

    该还没传开来．可能是妈妈还没有向学校申请转学手续吧。

    「唷，世界。」

    过了一会儿，诚也进了教室。

    「诚……」

    「你的感冒已经好了吗？害我担心了一下。」

    看到一如往常的诚，世界总算能安心的吁出一口气。明明只是请了一天假

    ，却有好久没见的错觉。

    「对不起哦，昨天我没和你联络。」

    「没关系，你别介意啦。不过你真的没事吗？病才刚好，你可千万不要勉

    强喔。」

    诚还是那么温柔。和他这么聊著，什N转学、出国，就像只是场不真实的

    恶梦。和过去没有半点不同的日常生活，彷佛会一直持续到永远……。

    「啊――伊藤，你来得正好。」

    走近的七海一发现诚的身影，就加快脚步赶了过来．

    「早啊――」

    「伊藤，你耍不要当校庆的执行干部？」

    「嘎？为什N要我当？」

    「你听我说嘛，田中那家伙居然在这N重要的时期手骨折了啦。而且还定

    因为他和弟弟玩扮李小龙的游戏，我真想叫他死一死算了！」

    「哈哈哈，田中的确很像会做出这种事的人。」

    诚和七海相视而笑。

    ……校庆啊，这N一提才想列，差不多快到这个季节了。

    「不过很抱歉，我并不想接下这种麻烦的上作．」

    「我就知道你会这N说……啊，不然这样好了，你跟世界两人一组怎N样?」

    「咦……我？」

    七海似乎觉得自己的主意相当不错而频频点头。

    「等、等一下，七海，你别乱说……」

    世界慌张的制止七海。这N一来不就像把自己和诚的关系公之於世一样吗？

    或许是察觉到世界的想法，诚只是无奈的耸耸肩。

    「甘露寺偶尔也会说出超像欧巴桑的话来耶。」

    「吵死了，你到底要不要做啦？」

    「唔……世界，你觉得呢?」

    「我……」

    世界也很犹豫。

    校庆执行干部的工作又多又麻烦，不过如果能和诚在一起的话就不同了。

    可是……自己可能在校庆开始前，就被迫转学了。如果现在就担下来，一

    定合演变成让诚一人独力完成的结果。

    「我……那个……」

    「别麻烦世界，我来做就行。」

    「咦――？」

    刹那的声音突然插进对话中。

    她还是一样面无表情，只是默默凝视诚与世界。

    「我会和伊藤一起做执行干部的。」

    「喂――你别自己决定啦，这是我和世界……」

    「世界又不能当执行干部，所以就由我来代替她吧。」

    「什N意思啊？」

    诚不解的侧过头，看向站在身旁的世界。

    「不能当执行干邻是什N意思啊？」

    「刹那!」

    不要说出去，不要向诚说出我要转学的事。

    世界拚命用眼神示意，至少、至少现在还不要让诚知道这件事。如果让他

    知道我要转学的事，我真的没有自信能继续维持我和他之间的感情……。

    刹那沉默了一会，不久便轻轻叹了口气。

    「因为我想让世界做班上主要的后勤人员，要她身兼任执行干部和咖啡厅

    员工。也太强人所难了吧？」

    「啊啊，你这N说也对。那也没办法，我就跟清浦一组好了。」

    诚随即接受与刹那共组执行干部的提议。

    「咦……诚，你要接下执行干部的工作吗？」

    「这也足没有办法的事啊。田中都已经阵亡。总得有人替补他的位于吧…

    …」

    「话足这N说没错……」

    世界说话开始吞吞吐吐。

    她一点都不乐见这样的发展。诚居然会和刹那组成校庆执行干部，而且…

    …执行干部还包含言叶在内。

    「啊，先说好喔。伊藤得同时兼任咖啡厅员工和执行干部两边的工作。」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊,为、为什N又是我？」

    「因为男生的人手不足嘛。哎哟，你就当作是被田中诅咒好了。」

    「哇啊――烂透了，我根本就是被骗了嘛。」

    七海露出诡计得逞的狞笑．世界也跟著在一旁陪笑，心里却为事情的发展

    感到忧心。

    讨厌，我不喜欢这样。和诚之间的距离好像越来越远了。

    可是，现在我并没有出声制止的权利。只能以旁观者的身分站在一旁，就

    算再怎N焦急也无济於事。

    「哇啊，诚也要当执行干部吗？」

    听完诚说今天早上所发生的闹剧后，言叶的脸上闪动起动人的光辉。她似

    乎对诚也成为执行干部一事感到很高兴。

    ……午休时间。诚和言叶还有世界三人，就像平常一样到天台享用午餐。

    世界其实一点也不想到天台来，可是她已经累得没有力气再编织藉口。

    「那放学以浚，我们也可以一起出席执行干部合议呢。」

    「嗯嗯，就是说啊。」

    「呵呵，我好高兴喔，如果西园寺同学也能成为执行干部就好了。」

    「哈哈哈……」

    言叶贴心的话语，不知为何让世界的心瘾瘾作痛。她嘴里嚼著三明治，却

    一点也吃不出味道来。

    ……对了，这两人星期天才刚约会过。

    忽然想起言叶传来的简讯。他们好像还没有进行到牵手的阶段，不过越来

    越提升的亲密度却让世界忍不住在意。

    从他们两人相处模式看来，诚应该还没有向言叶提出分手吧。

    世界偶尔会这样想。

    虽然她长久以来都认为自己是人生舞台的主角，然而实际上似乎并非如此。即使是在自己的人生舞台上，她一只能当个陪衬的角色。存在的价值知

    识为了让真正的主角杂人生道路大放异彩。

    ……每次一想到这里，世界就觉得自己退场的时刻似乎就该到了。

    「世界，你怎N了？」

    「咦？」

    诚的脸上写满忧心，双眼紧盯世界的面孔。

    「你今天好像很没精神耶。」

    「才没这回事呢，大概只是身体还有点虚弱的关系吧。」

    「是吗……再请假休息一天会不会比较好啊？」

    「讨厌啦，诚。与其担心我，你还不如多关心桂同学吧？」

    世界自然地脱口而出。然而说完复，她才发觉刚刚那番话其实听起来有点

    刺耳。

    「我也很担心你啊……」

    也担心是什N意思啊？真想在言叶的面前吐槽他一番，但还是算了。为这

    种鸡毛蒜皮的小事动肝火，从客观的角度来看实在很可笑。

    「啊，我还得打点班上要卖的东西呢，得先回教室了。」

    言叶站起身，迅速收拾好自己的餐盒。

    「嗯，我知道了。」

    「那我先走了，西园寺同学要保重自己的身体，别太勉强了哦。」

    「谢谢你……」

    言叶绽出一朵浅浅的微笑，便转身离开天台．确认她走了之后，诚忍不住

    打了个大呵欠。

    「啊――啊，早知道就不该接下执行干部的工作。」

    「为什N？」

    「因为很麻烦啊。如果是跟世界一起做，可能还比较有趣呢。」

    「是吗？可定桂同学也足执行干部啊，而且还有刹那陪你呢。」

    「清浦？那家伙虽然不讨人厌，可是我老搞不懂她在想什N，不过脸倒是

    长得挺

    可爱的。」

    世界缓缓点头。是啊，刹那的确长得很可爱没错。而且……就算走身为好

    友的自己，也常常搞不懂她心里到底在想些什N。

    刹那到底打算怎N做呢？她会向诚告白吗？到那时候，诚又会怎N回应呢？

    「啊……世界，别说那那些事了啦……」

    诚突然将身体贴向世界，手臂同时环抱她的肩头。另一只空著的手也悄悄

    贴上大腿，描绘圆弧般来回抚摩。

    「笨蛋……你干嘛突然这样啦！」

    「因为，我们最近都没有做嘛。」

    诚的眼里充满了情欲。这里可是随时会有人走动的公共场所，诚却毫不在

    意……

    「等一下啦。午休时问快结东了耶……」

    嘴上虽然拒绝，但能让诚如此渴求，总让世界感到无比欢愉。每当他触碰

    身体时，就枋佛重新认识自己真正的价值。

    「糟糕……我现在超兴奋的。」

    早知道会在这N明亮的地方亲热，今天就该穿上更可爱的内裤才对，世界

    深感懊悔。没多久前她才和刹那一起出去买了缀满蕾丝的可爱内裤呢。

    刚才还那么烦恼痛苦，但只要一被诚抚摩，那丛一烦心事就能彻底抛列九

    霄云外．如果能这样永远永远和诚相拥，那会足多N幸福的事啊……但现

    实终归是现实，再过五分钟不到，就会敲响午休结束的铃声。

    「啊嗯，好丢人喔，啊呼、呼啊啊啊嗯……！」

    此时正对天台大门，颤栗的快感紧紧掳获世界的身躯。

    没想到在学校、而且还是在户外做出这种事，在刚刚才和言叶一起吃过午

    餐的场所，此刻两人正疯狂地相互交合。

    「啊嗯、啊啊，要是有谁过来的话……哈啊啊！」

    「要是有人来的话，就让他们看嘛。」

    「讨厌，不能这样啦，这种模样，怎N可以给别人看嘛……」

    嘴上说不能这样，世界的喘息声却越来越大声。反正自己就快离开这问学

    校，就算真的被他人发现也无所谓了。抱著半豁出去的想法，世界不再压

    抑地发出媚惑的嘶叫呻吟。

    「果然还是世界的最好了」

    「啊啊啊，诚，我喜欢你……不管发生什N事，我都会一直喜欢你……」

    「世界……」

    世界不停呼喊诚的名字。每次交合时，喜欢的心情也跟著越来越膨胀，对

    方似乎变成自己身体的一部分。然而这样才教人痛苦，只要她一想到离别

    的事，就会咸到一眨四分五裂的强大痛楚。

    就算身体分离了，至少希望两人的心能永远结合在一起：：

    现在世界只想将诚的一切更深刻地烙印在自己的体内深处，彷佛连一天也

    舍不得分离。

    「世界，我也……我也快……」

    「诚，给我……啊啊，我也要……要……啊啊哈」

    ……

    「哈啊……啊啊、哈啊……诚……我好爱你喔……」

    世界的耳里已听不见午休告终的钟响，只是尽情陶醉在身体深处紧紧相连

    的幸福感中，并瘫在诚的胸怀里缓缓闭上眼睛.

    寄件人：清浦刹那

    主旨：有事商量

    抱歉突然传筒讯给你，我有件事想和你说，是有阗世界和你的事。希望你能认真听我说，然

    后一起找出解决的方法。如果顺利的话，世界应该就能一直和你在一起。详细情形等今天晚

    上到PURE汉堡再谈。

    在巴黎找到住处了――从母亲口中听到这个消息，是五天之后的事。

    三天两夜去巴黎出差而归来的母亲，拉著世界说了不少有关巴黎的好处。虽然物价有点高，

    不过是个非常漂亮的城镇。帅哥店员所冲泡的咖啡欧蕾也相当香醇可口。

    「虽然我觉得很对不起你，不过你也差不多该做好心理准备。其实我也不愿意用强迫的方式

    ，要你跟我一起到巴黎去啊．」

    ……世界什N也无法回答。

    只要到学校见到诚，心情就会开朗许多，但回到家又剩下自己弧单一人的时候，情绪就会不

    受控制的低落。结果今天在差不多快要迟到的时候，世界还是决定向学校一天假。这时她心

    想，好险当时没接下校庆执行干邻的工作。

    刹那打来的电话，正巧就在这个时候响起――。

    「喂，世界？」

    「啊啊……是刹那啊。」

    世界的回应混著失望的叹息。话筒的彼端一片寂静，偶尔会传来刹那的呼吸声。

    「怎么了……找我有什N事吗？」

    「嗯，其实也没什N重要的事啦，我已经对伊藤说你要转学的事。」

    「什N……!」

    世界从床上跳起来，握紧了乎机。心跳得好快，连掌心都渗出湿热的手汗，嘴唇也不受控制

    的轻轻发颤。

    「为什N?你为什N要跟他说？」

    「因为伊藤也有知道的权利啊，既然世界说不出口，那就由我来代替你说。」

    「太过分了……」

    世界无力的软瘫在床。她还不想让诚知道，因为一旦说了出口，就必须正视出国

    的残酷事实．

    「伊藤很惊讶喔。他现在就在我旁边，我把电话拿给他听。」

    「咦?刹那，你等一下……」

    「喂，世界？」

    诚――？

    隔一会儿从手机那头传来的，的确定诚的声音没错。

    世界立刻陷入恐慌。为什N诚会在刹那的身边呢？

    「我已经听清浦说过转学的事了。喂，那是骗人的吧？」

    「唔……」

    世界什N也无法回答，只能哑然杵在原地不停甩头。

    「你为什N一句话都不说?清浦说的果然是真的吧b．你想瞒我到什N时候啊？」

    「不是的，那定我妈突然决定的，所以我……」

    「不是突然决定的吧?清浦说走很久以前就决定好的事啊。」

    「不是很久以前，真的是最近才发生的事呀!」

    「我真的不懂……你是因为就快转学，所以才想跟我玩一玩吗？我或许因为言叶的事情伤害

    了你……可是我是真的喜欢你啊!」

    「我、我也是真的对诚……」

    「不必再说了。」

    诚冷冷打断她的话。

    他冷漠的声调，不停在世界的耳膜中回响。

    虽然以前也曾遍体鳞伤，但每次都是靠诚的温柔才度过难关。可是……现在的诚却冷漠的拒

    绝世界与千里之外。

    「诚……」

    「为什么不早点告诉我？如果你是真为我着想，就应该早让我知道。哎，不管是言叶也好，

    世界也好，我真搞不懂女孩子的想法，你们实在是太难相处了。」

    「不要，诚……你不要这么说嘛……」

    「对不起，我现在思绪很乱不过，我很感谢清浦。最为我着想的人，原来就是清浦。世界，

    你真的有很棒的呢。」

    「诚，你为什么会和刹那在一起？诚，你现在到底在哪里？」

    「在哪里有差别吗？」

    ――是刹那。

    「我和伊藤在哪里，已经和世界没有关系了吧？因为世界已经要我忘记，到巴黎去逍遥了嘛。」

    「太过分了……你太过分了，刹那！我一直把你当作最好的朋友，把你看作是我的家人啊…

    …」

    世界悲切的哭诉着，那头的刹那则是始终沉默。持续了一会之后――

    「……我也……把世界当作我的好朋友啊。」

    「既然这样的话，那你为什么……？」

    「可是世界不是就要离开了吗？这样的话诚会很寂寞的。不过没有关系，我会代替世界好好

    陪在诚的身边。让他不觉得寂寞的。」

    「刹那，你在说什么啊？」

    「就算是跟桂同学三人行也无所谓。只要我能代替世界，不管是诚心中的第一或第二位置，

    我都不会介意的。」

    「不行啦，你怎么可以……我不要！」

    世界拼命挥拳捶枕，痛苦的逸出呜咽。不只是言叶，现在连刹那也要抢走诚了。

    求求你们，不要再剥夺我仅存的希望。

    「拜托，世界。」

    刹那说完最后一句，便切断了通话。

世界篇 终章

    寄件人:黑田光

    主旨：喂――!

    世界，你的身体还好吧，你没有来学校，大家都很担心耶。就算问刹那，她也回答得不清不楚的，所以我才会传简讯络你啦。如果有空的话，就打通电话联络一下吧。下次我再带柠檬卡士达蛋糕去探望你，世界的妈妈也很喜欢吃吧。

    寄件人：甘露寺七海

    主旨：哼！

    还活着吗――？事情不太妙喔，世界没来学校的时候，四班那个巨乳妹还是会跑来找伊藤耶，他们两个遭是天天一起吃午餐哦。我们讨论了一下，决定得给她一点教训才行，不过也不会这麽快行勤啦。那就先这样罗，我等你联络。

    ……不能再这样下去――明知如此，身体却完全无法控制。每天早上醒来后，换上制服就会开始恶心想吐。

    这是再明显不过的排斥上学症状――世界冷冷的自我分析。

    母亲似乎觉得必须负起责任，朋于转学的事也绝口不提。这点的确让世界很是感激，但又同时觉得让母亲这麽辛苦，有一股强烈一的罪恶感袭来，因此也没再多说些什么。

    言叶偶尔也会传简讯来，不过世界完全采取无视的态度。

    现在唯一想要的，只有诚传来的简讯。除此之外，已经都无所谓了……。

    「唔……」

    世界将诚的照片设定成手机桌布，凝视着。

    这张照片走开学典礼后的一个月左右所拍摄。那温和的笑容，是从斜后四十五角取镜，泰介的背虽然有点挡住．但还足世界非常得意的一张摄影作品。

    「嗯啊，诚……」

    真是不可思议，光是这样看着照片自己弄，居然能感到满足。虽然脑子开始无法接受这样的事实。

    想象中的诚从没有拒绝过世界。只是温柔的微笑着露出亲切的目光，亲柔的爱抚着极其敏感的世界。

    「诚……我好想你……诚……」

    诚现在一定也正回想着与自己做爱的点点滴滴，而情欲难耐吧?还是说。他已经与言叶有过肌肤之亲了?

    难不成，他是和刹那发生关系？

    一想到别的女人正代替自己躺在诚的怀里，世界就难过得坐立不安。可是现在的她什麽都办不到，只能靠自己的双手来安慰自己，不断反覆做着悲哀的运动．

    「啊唔唔……诚，我们一起……哈唔啊啊啊！」

    世界在苍白虚无的世界中得到解攻，仰高的身体渐渐松懈虚软。就在她在高潮过后的馀热时，手机突然振动起来，告诉她有人来电的讯息。

    世界打开乎机，确认萤幕上的来电显示。

    ――是刹那打来的电话。

    「喂，世界吗？」

    「嗯……」

    一接通电话，从彼端传来的定跟平常一样缺少抑扬顿挫的声音。

    「对不起喔。你最近都没有来上学，找还以为你已经转学了呢。」

    「还没有……不过也快了。」

    「是吗……你果然还之要走吗？」

    刹那澹漠的回了一句。她到底想说什麽啊？――世界心想。

    「啊啊，对了，关于校庆……」

    「咦？」

    「我是想问问你，我可不可以跟伊藤一起逛，所以才打电话给你的。」

    「刹那……你要跟诚一起逛吗？」

    「嗯，不过也要伊L愿意才可以啦。」

    「是吗……」

    世界深深叹了一口气。

    神野学圆的校庆，就跟把喜欢的对象设定成手机桌布的魔咒一样，是个有着重大意义的活动。

    女孩子和男孩子一起逛校庆的摊位，等于是无形中向大家宣告「两人正在交往」的事实。如果之后再参加后夜祭一起跳支土风舞的话，就会成为全校公认的情侣。

    也就是说，要定在校庆时随便找个异性一起走动的话，一定会被其他学生误会而惹来不必要的麻烦。简单来说，就是必须慎选对象。

    ……这麽重要的活动，刹那说她要选择跟诚一起。

    「哪，应该可以吧？反正那个时候，世界已经不在日本了呀。」

    「嗯……可以啊。」

    「什麽?」

    世界揉了揉发肿的眼皮，反覆说了一次同样的话。因为自己已经没有权利再束缚诚了。

    「真的可以吗？」

    「我不是已经说好了吗？我仔细想过了，与其让桂同学抢走诚，还不如让刹那得到。」

    这是半放弃、半真心的回答。打一开始先喜欢上诚的人本来就是刹那。从刹那的立场看来，不管是世界还足言叶都是半途加进来的搅局者。

    现在也只能这麽想了，不然还能怎麽办呢?

    「世界，你真的觉得这样好吗?」

    「当然一好啊，所以以后就换刹那要让诚幸福了喔。我已经……没办法再继续守着诚了……」

    「世界……」

    透过电话，传来刹那略显踌躇的声音。

    刹那。从从很久很久以前，就一直陪在身边的好朋友。失去诚固然让人难过。但如果连刹那都失去的话，只会让自己更加痛苦罢了。

    如果没有喜欢上同一个人，我们应该能当一辈子的好朋友吧……。

    「我知道了。」

    「咦?」

    「我不会再顾虑世界的心情。其实，我之前已经在诚家过夜了。」

    「你骗人……」

    世界差点握不住手机。

    「诚为什麽要跟刹那一起过夜？他明明已经有桂同学了……」

    「我怎麽知道，只不过是稍微诱惑一下，伊藤马上就受不了了。不过男人本来就是这样嘛。」

    「刹那，你跟诚……做过了吗?」

    世界一点都不想知道问题的答案，但就定无法忍着不将这样的问题问出口。

    「嗯，做了啊，你这麽问不是废话吗。」

    刹那立刻回答，没有半点犹豫。

    就算听到她的答案，世界还是涌不起半点真实感。应该说，她根本就不愿相信。前几天还拥抱自己诉说爱意的男人，为什麽会在短短装天里又被其他女孩诱惑呢?

    「你骗人．绝对不可这有这种事。」

    「我没有说谎．你要定不相信，我就证明给你看吧。」

    「证明……？」

    「是啊。还有，我现在正在伊藤家门前，你可别来坏我们的好事啊。就这样罗。」

    「啊，等一下，刹那!」

    那头毫不留情地切断电话。世界只能茫然地盯着手机萤幕。

    ……诚和刹那上床了。

    绝对不可能。除了自己之外，怎麽可能还有其他女孩会跟诚上床呢……？

    「噫呀……」

    突然，手机又再度震动起来，

    萤幕上显示「您有一封简讯」的提示昼面。世界慌张的打开收件匣，检视刚刚传的邮件。

    寄件人：清浦刹那

    主旨：证据

    非常甜蜜的夜晚。

    本文只有短短几个宇，还有照片的附加档桉。

    看到照片的那一瞬间……世界反射性地冲出家门，乎机的画面上，半裸的刹那正露出冷漠的笑容轻睨镜头，而她的背后……

    是裸身睡在床上的诚。

    不可能的，我不相信。

    下了电车后，世界在染满夜色的街道急急奔驰，眼泪还不停滑出眼眶。

    这样拚了命的奔跑，难道就能挽回什麽吗?明知道这麽做只会让自己更难过，却无法停下脚步。她的目的只有一个，就是为了见诚一面。

    诚所住的大楼就在景致优美的大街上．世界马上就找到了。她等不及电梯到达，就像个傻瓜似的直接往楼梯跑。

    世界握紧手机，站在诚的家门前按下电铃。

    「诚……」

    可是没有半点回应。里头的灯光明明亮着，却没有人出来回应世界。

    潸然欲泣的世界只好拨通电话给诚的手机。没错，就算没有直接见到面也无所渭，世界只是希望诚能向自己解释那张照片其实是误会一场。只要这麽一句话，世界就能感到心满意足了。

    「诚……快点接电话啊……」

    五声……六声……等待的铃声还在持续响着。

    「求求你……快点接啊……」

    数列第十声时，电话总算接通了。

    「喂，诚!」

    「是世界吗？」

    ――咦？

    接起电话的，再明显不过是个女人的声音。而且，还走世界所熟悉的声音．

    「刹那……」

    为什么是刹那接起诚的电话？

    「世界，你为什麽要打电话给伊藤」

    「那时是我要说的话吧，为什么是你帮诚接电话？」

    「因为我现在就在伊藤家啊。」

    「什麽……」

    世界呆呆凝视玄关的大门。

    这扇大门的另一头，诚真的和刹那在一起吗?

    「我、我现在就在诚家门前……」

    「不会吧……你真的跑来了，还真是积极啊。」

    「可以帮我开门？我有事想要问诚。」

    电话那头的刹那想也不想地立刻回答。

    「不行。」

    「为什麽？」

    「因为，我们现在都没有穿衣服。我这麽说，你应该知道是什麽意思吧?」

    瞬间，世界只觉得脚下的地面都晃动起来。过大的冲击，让世界惊愕得连声音都发不出来。

    「你骗人……」

    「世界，你应该很清楚我有没有骗人吧。啊，不行啦，伊藤你真是的。」

    手机那头传来除了刹那以外的人声。世界不禁屏住呼吸、仔细聆听那一头的状况。

    「讨厌．奸痒喔……啊……不行啦……」

    「等等，你们到底在做什麽啊……？」

    刹那并没有回应．隔着话简，只能听见不甚清晰的甜美呻吟。

    「哈啊……啊啊，真是的……不走才刚做过吗……伊藤，你也太厉害了吧！」

    「有什麽关系，清浦也喜欢这样吧……你看，都已经这样了。」

    ――讨厌，不要再说了。

    那是诚充满情欲的说话声音，世界的膝盖再也撑不住自己的体重而崩溃瘫倒。

    这扇大门的另一侧，诚正在和刹那做爱．

    这是多麽残酷的事实啊。

    「啊嗯……啊，那里好舒服……」

    「你真可爱，刹那。你是最可爱的女孩了」

    「不要说了……」

    世界喃喃自语。

    这是世界自愿放弃的恋情，这是已经转交给刹那的恋情．可是一想到诚正抚摸自己以外的女人，体内强烈的嫉妒情绪几乎快将她逼疯。

    不要。我不要诚变成其他人的，我不要这样。

    诚，你只要专属于我一个人就够了……。

    「呼啊，啊啊、嗯哈啊，好棒……呀啊!」

    「我也很舒服……清浦。」

    「讨厌，叫我刹那啦。」

    「我知道了。刹那，我喜欢你。」

    ――刹那，我喜欢你。

    「不要……不要啊啊啊啊啊啊啊!」

    世界对着玄关大门发了疯似的喊叫。

    「求求你，刹那!别把诚从我身边抢走，算我求求你……」

    世界只能痛苦的拍打眼前的大门，可是双手一点都使不上力，只是让走廊回汤细微的金属声响。

    「我不会转学，我要一直待在诚的身边，要定没有诚的话，那我也……」

    曾以为时间会让人学会遗忘。总有一天，自己会再邂逅另一段恋情，然后没展开崭新的人生。

    可是这种空设的未来蓝围已经不再需要了。现在的她只想一直待在诚的身边，不管得做出多大的代价都毫不在乎。

    ……直到这一刻，世界才真正认清自己对诚的感情。

    「我喜欢诚，这世上我最喜欢的人就是诚了。这份爱意刹那是绝对比不上的。能够让诚幸福的人，只有我而己！」

    「你是说真的吗？」

    手机那头传来刹那的声音。世界不停点头。现在就请你把诚还给我吧。让诚回到我的身边来。

    「诚，帮我开门，永远永远陪在我身边，我也会一直陪着你的。」

    「嘿……你是认真的啊？」

    「我当然是认真的……所以拜托你，把诚还给我吧。」

    忍住呜咽，世界恳切的哀求。

    「……」

    电话那头原本压抑的喘息呻吟瞬时消失，取代的走许久的沉默。世界为突然的改变感到不解，缓缓从地上站起身。

    「刹那？你有在听我说话吗？」

    「嗯，我听到了．对吧，伊藤？」

    「是啊，全都听得一清二楚。」

    「咦……？」

    两人的声音都很冷静，和刚才完全不搭轧。两人方才的欢爱情事，好像从来没有发生过一样。

    「刹那？」

    「好啊，要我把伊藤还给你也可以，不过我可不接受退货喔。」

    世界不禁瞠大双眼。

    玄关的大门打开了，眼前出现的是略带羞怯表情的诚。

    「诚……」

    「抱歉，不过从头到尾都定这家伙策划的。」

    诚开口，指了指站在身后的刹那。刹那一和世界视线相交，就伸手比出了大大的胜利V字，脸上还挂着得意的笑容。

    寄件人：西园寺世界

    主旨：被你们耍了！

    今天我真是被你们要得好惨啊，真没想到刹那居然会有这种才能。和诚共谋，拍出那种色情照片。还有足够角遂金像奖的床就呻吟，这全都是刹那策画的吧?真是的，害我的心脏都吓到快没力了。不过，也因为刹那的关系，才让我真正看清自己的想法。这样应该达到你要的结果吧，谢谢你，刹那。从今以后，我们也要一直当好朋友哦．

    P.S:谢谢你把诚让给我。

    清爽的秋空底下，世界不觉眯细了双眼．

    湛蓝深邃的晴空，不知怎地教人感到莫名哀伤。可是，还好今天是放晴的天气。在这麽清久宜人的日子里，一定能露出笑客送朋友远行。

    ――校庆一周前的星期天。

    世界和诚就站在机场的出境大厅。熙攘往来的观光客或送行的人们将出境大厅点缀的热闹非凡，个头娇小的刹那似乎就要淹没在人潮之中。

    「好了，我也差不多该出发了。」

    刹那拎起随身的包包，瞄了眼手表开口道。

    再过不久就是登机时间。一会儿后刹那就要搭上直航巴黎的航班，飞向海的那一端。

    「刹那……你真的要走了吗？」

    「嗯，因为我是个孝顺的好女儿啊，不过我觉得自己还挺幸运的呢」

    刹那会转学到巴黎，完全可说定世界的责任。说是代替世界，而让刹那休学飞往巴黎一点都不为过。

    决定移民巴黎一事．让世界的精神状态变浔异常，不忍的母亲最役还是决定拒绝调职巴黎的大好机会。

    调职前往巴黎分店的人改为刹那的母亲。没想到错身而过的幸运竟然再次降临，刹那的母亲似乎非常高兴。

    世界能继续待在这里，可说是付出许多代价。总有一天，母亲会因为梦碎而谴责世界的不孝。也或许有一天，世界会被自身所背负的罪恶感压得喘不过气来吧。

    可是，世界还是选择和诚在一起，而且并不后悔做了这样的抉择。

    「世界，你要好好和伊藤交往下去，绝对不能说要分手喔。」

    「恩……刹那都为我们演出那种戏了。只要没发生什麽大事，我们是绝不会分手的。对不对，诚？」

    「是啊」

    诚也轻轻点了下头。

    这是刹那送给我们最贵重的礼物了。

    那是让世界哭得死去活来的床戏，全是刹那为了让世界与诚承认彼此的感情所设下的圈套。

    因为刹那总是看到世界为情寡欢的模样。不忍心看世界因搞不懂诚的真心而受伤难过的刹那，正好藉着转学一事，让这两人认清自己心中真实的情感。

    而结果当然是成功的……应该可以这麽说吧!

    不管怎么说，至少诚能比之前更坦率面对自己。虽然他和言叶之间的关系还没完全断绝，但世界确定自己在诚的心中占有一席之地。

    「谢谢你，刹那。」

    「别这麽说．要保重喔……还有伊藤也是。」

    「还有是什麽意思啊?下次回来的时候，我们再多玩一点电话性交的游戏吧！」

    「了解，我下次会准备更劲爆的内容。」

    刹那一睑冷静的接受诚的邀约。

    「喂，不能做那种事啦。」

    世界连忙插入两人的对话中。事实上，世界心中还是存在尚未解开的疑问。当时电话那头传来的床戏呻吟那麽真实，这两人之间真的什麽都没发生吗？

    虽然深感怀疑，但现在又没有什麽证实的手段．还是等以后再偷偷问他们其中一位吧!

    「我走罗。」

    刹那转过身，慢慢走向搭机口。

    再见，我的好朋友。再见，我的儿时玩伴。

    ……再见，同样爱着诚的情敌。

    世界心里一恸，忍不住大声喊出刹那的名字。走在前方的刹那回过头，眼角噙着斗大的泪珠，伸手比个大大的胜利V手势。

    寄件人：桂言叶

    主旨：太好了

    西园寺同学好像终于恢复精神，真是太好了。以后我们又可以一起到天台吃午餐了!最近校庆执行干部的工作变得很繁忙，不过我一定会尽量抽出时间和你们一起吃午餐的．其实我最近也不太有和诚说话的机会，总觉得有些寂寞。不过现在这麽忙也是没有办法的事呀。诚……该不会因为这样而讨厌我吧？西园寺同学认为呢？

    「啊――好累喔――」

    诚一来到天台，就大剌剌地瘫坐在长掎上。

    离校庆还有三天。不管是一般学生或执行干部都忙得不可开交。

    「诚为什麽可以老走这麽悠哉啊？」

    「咦？怎么了吗？」

    诚露出满脸的不解，抬起视线望向世界。看来他好象真的搞不懂状况啊。

    「我说啊，诚定校庆执行干部吧？我觉得你好像不该跑来天台悠悠哉哉的度过午休时间喔。」

    「咦……可定又没有人叫我去做什麽。如果真的需要我出场的时候，那些家伙一

    定会打手机给我的啦。」

    「是吗，真是迄样就好。」

    世界无奈地跟着坐上长椅。今天的午餐是准备得超随便的卷简三明治。简言之就是拿土司面包，铺上火腿、起司和一点莴苣，随便卷一卷做成的省钱菜色。

    「校庆那天要是能放睛就好了。」

    「为什麽，就算下雨也无所谓吧？」

    讨厌啦，诚一点都不仅女孩手的心思。

    世界不满的嘟起嘴。校庆最重要的活动．其实足在之复的后夜祭。有没有在众人面前跳一支双人土风舞，将会对今后的学园生涯产生莫大的影响。

    「如果没有放晴，我会很困扰的。」

    「喔，反正跟我没关系。」

    「当然有关系啊!」

    世界耸起肩头，恼怒地大叫。不过诚还是一脸满不在意的样子、大大咬了一口从福利社买来的面包。

    ……算了。如果当天硬是拉诚一起跳舞，他就算不愿意也会稍微配合一下吧。

    「啊……说到这个，桂同学呢？」

    「咦?我不知道啊。」

    「你怎麽会不知道，执行干A不是常常有集会吗?」

    「我哪知道啊．反正我们最近都没有说到话嘛。」

    诚的语气好像很无所谓，他的心里大概只有手里那块面包吧。不知道他是单纯的什麽都没想，还是说……他已经对言叶失去兴趣?

    到底为什麽会喜欢上这个男人呢？或许有一天，自己也会像三明治的包装纸一样，被他随意丢弃吧。

    「我啊……」

    「嗯？」

    诚茫茫然的望着天空。

    「从清浦口中听说世界要转学的时候，真的有点乱了方寸呢。」

    「有点？」

    「呃，非常啦。」

    诚嘟起嘴，又重新说了一次。

    「我是跟你说真的。你要去的地方可不是北海道或冲绳，而是巴黎耶。你要定去那麽远的地方，我会很困扰的。」

    「为什麽很困扰？」

    「这个嘛……那是因为……我真的喜欢世界啊。」

    诚的脸颊全都刷红。这还是世界第一次听诚说出如此直率的告白。

    「嗯，很好，你总算说出口了。」

    「什麽嘛――」

    两人都笑了。能用这麽自然的态度和诚一同谈笑，真的是太好了。曾经的猜疑、嫉炉、计较，已经让世界觉得疲惫不堪。

    「我啊……也很喜欢诚喔。」

    「恩。」

    「在开学典礼那天第一次看见诚时，我就觉得你这个人挺不错的……当我注意到时，才发现自己的视线老是追着你的身影。当我能换位子到诚的身边时，真的觉得好高兴喔。」

    实是硬拜托刹那和自己交换座位，不过这种事就不用讲得太详细．

    「嘿……原来你从那麽久以前就喜欢我啦，好像有点不好意思耶」

    「嘻嘻，说这种事，我也觉得很不好意思啊。」

    羞涩的世界悄悄低下头。诚伸手轻轻握住世界的乎，而世界也反握住紧贴掌心的温暖。两人的视缘自然相交……并叠上彼此的嘴唇．彷佛初吻一样；是个技巧有些笨拙的吻。

    一触碰到诚，全身就忍不住发热，连心脏也像快爆炸似地扑通扑通狂跳不止。世界伸出双手环抱住诚的脖颈，索求更深沉强烈的吻。

    「世界，这样不好啦。」

    「为什麽？」

    「继续这样下去的话，我又会想做了。」

    低喃的说出这种话的诚，真是可爱得让人受不了。让世界忍不住想拿出太姐姐的气势，好好玩弄他一下。

    「有什麽关系，想做就做啊。」

    「咦?」

    「我的意思是说，你想在这里大搞特搞一番也可以喔，我都奉陪。」

    说完迄句话没，诚先是露出一脸惊愕的表情……然后又轻柔地低下头继续这个怠犹未尽的吻。

    诚的舌尖悄悄扫过世界的牙根，光走如此，腰身已经不受控制的颤抖起来。

    世界也不服输的伸长舌头，品诚的口内气息。温润的黏膜纠缠，两人之间的电力也逐渐攀升。

    诚将世界压倒在长椅上，伸手探进制服短裙内，抚摸柔美的臀辫，另一只手则熟练的揉搓右边的乳房。

    「啊啊嗯……讨厌，我好紧张喔，应该足太久没做的关系吧?」

    「我也很紧张啊……谁叫世界变得这麽可爱嘛。」

    言下之意是说，我以前没这么可爱罗？不过心里老是这么猜疑对彼此的关系一点帮助也没有，就当他只是单纯的称赞自己「很可爱」吧．

    「我好久没摸你的胸部了。」

    隔着胸翠，诚的手指准确的攫住乳头的位置，用力拉扯所带东的刺激，让世界忍不住弓起背嵴。

    「噫啊、呼唔……呀啊!」

    一想到诚马上就会知道自己的下体已经湿淋淋，心里不禁有丛一羞赧。

    「我也想看看诚的……」

    ……

    （大段的H省略，内容就是两人连续做了两次。世界的结局本就应该以H结束，但为了避免不必要的麻烦还是删掉了）

    明天肯定会全身肌肉酸痛。世界在脑子里想着这些无关痛痒的问题，并茫茫然沉浸在快我的馀韵当中。

    「哈啊：．．我们又在学校做了。要是被发现，可是很难收拾的呀。」

    「哈哈哈……」

    诚在世界的颈项上轻轻印下一吻

    「呃――等一下大概会有人过来清理吧――」

    「等等还是拿水冲一下吧。」

    两人互看一眼，忍不住噗嗤一声笑了出来。

    仔细一看，世界的制服上也到处是。

    「哇啊!!适下绝对会被发现了啦!」

    「应该没关系吧，就说是被牛奶泼到好了。」

    「讨厌，这谎也扯得太假了吧，而且它还有味呢……」

    「你还真失礼耶……。好啦，对不起嘛，都是我不小心弄到你身上。」

    诚突然缩起身体，对世界低下头认错。就连这种动作都让人深威爱怜，世界差点忍不住冲去拍拍他的头。

    「没关系啦，不过是水渍嘛。不过，我希望诚能答应我一个请求……」

    「啊？」

    「三天后的校庆，你可以陪我一起到处逛逛吗?」

    世界提起勇气，开口向诚要求。

    诚一瞬间虽然露出茫然不解的表情，但还定立刻点头答应。

    「校庆？好啊。」

    「咦，真的吗？真的可以吗？」

    「是啊．不就陪你逛逛吗？很简单啊。」

    「谢谢你。」

    世界努力压抑高兴得快飞土天的雀跃情绪，小岛依人地贴向诚的胸怀。诚一定不知道，为了让男生口允诺这一年一度的约会，女孩子到底得拿出多大的勇气。

    「诚……我好喜欢你。」

    世界轻声低喃。不管前方还会有什么阻碍，自己的心情永远都不会改变。就算未来会流再多泪、心里再苦，都要一直陪在诚的身边。

    不管被谁厌恶都无所谓，只要诚喜欢我就够了。

    为了成就这段恋情，就算必须要堕入地狱……我也甘愿接受这样的安排。

    「啊……好像有人来了。」

    这时，天台大门的那头传来走上阶梯的细碎脚步声。世界慢慢从诚的怀抱中坐起，双眼瞬也不瞬地凝视通往楼梯的那扇门靡。

    ……我绝对不会把诚让给别人的。

    「啊，午安，西圆寺同学。」

    「好久不见了，桂同学。」

    当门扉打开，言叶走过来的瞬间……

    世界感觉到身体内部正缓缓滴流属于诚的一切……

    END

    后记――

    做了一个被好多胸部压住的噩梦……好多好多的胸部哦~

    本书原作「Schooldays」是二零零五年最受争议的作品．我个人认为是不可多得的杰作。

    里边唯美浪漫的爱情故事，而是一群不懂耍花招又多愁善感的少女，渐渐变得有些失控疯狂的样子，虽然会让人感到心疼与不舍，但同时又有些地方让人感到甜美，教人舍不得移开视线片刻。

    特别是西园寺这个角色，应该能获得很多女性读者的共鸣吧？城府深又善妒，却老是白忙一场的她，着实充满许多人性。本书「世界篇．的重点就放在描写她细微的心情转变，不知各位觉得如何呢？

    以世界为观点的故事在这里算是告一段落，下一本「言叶篇」则是从本书最高潮的校庆，在它即将来临的时间点展开。虽然两篇作品都可算是独立的故事，但若能两本一起阅览的话，相信会觉得更加有趣。还请各位多多支持「言叶篇」喔。

    这次也麻烦许多人，藉此篇幅致上最深的谢意。

    二零零五年九月冈田留奈

言叶篇 一卷全

    唉，你知道吗?

    情侣只要在后夜祭共舞一曲．那整年就会过得幸福美满呢!

    SchoolDays[言叶篇]

    只要谈恋爱，女人就会变得越来越美丽。那是小时候曾看过的某本经典小说中隽

    永的一句话。

    言情小说中的女主角。总会为了单恋的那个男孩而努力改变自己。努力减肥、学

    习化妆、换上成熟的服饰、与情敌对抗、为情消沉而落泪伤心，但最后总是能抓住就

    在前方不远处的幸福。

    总而言之，努力与挫折都是恋爱中不可或缺的要素，若没有走过这条充满荆棘的

    坎坷道路，就不可能得到真正的幸福。

    桂言叶读过的小说――少女性向的言情小说中，总会不厌其烦的将这种游戏规则

    当作训诫般再三强调。

    言叶一直觉得很不可思议。不惜流血流汗努力追求的爱情，究竞是什么东西?大

    家是不是都像小说那样，疯狂地谈着恋爱?到底在什么地方，才能找到这样的恋情?

    言叶不懂什么叫做真正的恋爱。事实上对她而言，男性根本是种无法理解的生

    物，甚至还会让她感到恐惧。

    她的初潮，发生在小学五年级的时候。

    究竟是算早还是算晚，言叶自己也搞不太清楚。

    唯一知道的是，自己的身体已经逐渐成为真正的女人。膨胀隆起的乳房，让原本

    喜欢的那件洋装变得太过紧绷。运动型内衣根本无法包覆住日渐丰满的乳房．后来母

    亲才帮自己买了加上钢丝的胸罩。来自法国有名厂牌所制造的胸罩，精美的设计对小

    学生而言实在太过成熟，每到体育课换穿衣服时，总会遭到其它同学嘲笑。

    第1次遇到变态狂的恐惧，言叶直到现在还记得很清楚。

    在塞满人的摇晃列车中看书时，言叶的胸部突然被从身后伸来的一只大手袭击。

    对方是个穿学生制服的男生．一开始．言叶还搞不仅对方到底在做什么。没想到

    这个世界上，居然会有对小学女生产生情欲的变态男人。这样的事实教人不敢置信。

    言叶只能颤抖。等待那场恶梦过去。

    当时的变态虽然不是造成言叶惧怕男人的主要原因，但直到现在，言叶还是不太

    敢与男生有所接触。

    不，真正让她惧怕的或许不是男人，而是渐渐转变成大人的自己吧。

    心没有办法跟上身体的成长速度，每当胸罩的罩杯尺寸越变越大。心里就越是希

    望能维持在少女的阶段。总觉得接受男人的存在，就好像间接承认自己已经是个大人。

    言叶在国小和国中时代，总显得特别突兀。也许是言叶身上所散发出的女人味，

    在稚嫩又多愁善感的少女中，显得格格不入的关系吧。

    早熟的身体所带来的烦恼无法对他人倾诉，只好一直默默积压在心里。

    不久，桂言叶便与伊藤诚邂逅。

    “姊姊，在做什么啊?”

    妹妹小心的声音从客厅传了过来。言叶随口应声，继续在厨房的橱柜里东翻西

    找。

    “姊姊，想要做什么好吃的东西对吧?”

    “不是啦．我在找东西。”

    听到言叶的回答，小心不禁露出一副无趣的表情，又把视线移回电视。差好几岁

    的妹妹跟内向怕生的言叶不同，是个天真烂漫、不管对什么事都感到好奇的活泼女孩。

    明明是流着相同血液的新姊妹，为什么个性会差那么多呢?这一点常让言叶觉得很不

    可思议。

    “我回来了。咦。言叶在做什么啊?”

    “啊，妈妈回来了呀，今天挺早的嘛。”

    “是啊，难得的早归。对了，到底在做什么?”

    夜半归来的母亲，不解地望着在厨房翻箱倒柜的爱女。

    “我在找水壶啦，我们家不是有保温瓶吗?”

    “保温瓶应该是放在左边柜子吧，拿水壶做什么用啊?”

    “因为明天好像会很冷。所以我想装点热饮带到学校去啊。”

    “是这样啊．那明天我也帮准备便当吧。”

    “……”

    言叶垂下头。

    “怎么了吗?”

    “没什么．明天我会买三明治当午餐，所以不用了啦。”

    “是喔，我本来还想为的小男朋友努力作出好吃的便当呢。”

    “讨厌啦，妈妈真是的。”

    言叶从柜子里拿出保温瓶，不依地答道。得尽力装出开朗的模样才行，如果露出

    悲伤的表情，妈妈一定会为我担心的。

    “姊姊最近好奇怪喔。常看一些编织的教学书、连电话都讲个老半天，还有还

    有。好像也开始在意起体重呢。”

    小心促狭的插话道。轻睨她一眼，这小丫头也不甘示弱地朝自己吐了吐舌。

    “我还在想最近怎么都那么晚回来，果然是跟男朋友出去约会了。要是不谨慎

    一点，爸爸可是会唠叨个没完唷。”

    “好――我知道了。”

    言叶露出笑容。

    不是的，根本不是这样的．之所以晚归，是因为校庆的执行会讨论总是一再拖延

    的关系。已经好久没和诚约会了，现在只要能在走廊上和他偶然擦肩而过，就足够让

    自己开心一整天。就连午休时间都有一堆麻烦事得处理，只有很偶然的机会才能和诚

    一起共度午餐时光。

    而且，前几天言叶亲手做的便当，诚也没有吃。

    那天，言叶本来是想和诚还有西圆寺世界三人一起共进午餐。本以为他们俩也会

    很开心，言叶还特地在早上五点就起床准备，抱着沉重的大便当盒到学校去。

    可是……。

    言叶站在厨房，茫然地望着天花板。不晓得怎么搞的，最近好像常常会不由自主

    地发起呆来。他们……为什么不愿意吃自己准备的便当呢?

    ……没错，记得那天世界突然说”我有点事”，然后诚就追了上去，只留下言叶

    一个人呆愣在原地。

    结果，言叶只能一个人在天台吃完三人份的便当。一直到午休时间结束，诚和世

    界都没有出现。

    那件事虽然让自己伤心，言叶却从不曾对诚抱怨。世界和诚一定是有什么重要的

    事，才会不得不抛下自己吧。

    所以言叶什么都没说，还是像往常一样对他们展露笑容。

    言叶觉得这不是忍耐，而是爱的包容。

    伊藤诚是言叶的男朋友。

    进入神野学园扰读后，下学期刚开学，她就与他邂逅。正确说来，是与诚同班的

    世界介绍两人认识的．

    “、好。我是伊藤，伊藤诚。”

    在天台第一次见面时……诚腼腆的自我介绍。虽然这么说．但其实言叶自己也很

    紧张，实在没立场说别人。

    到底是什么时候，我才厘清心中的感觉是爱呢?

    在世界为彼此介绍之前，言叶早就知道诚这个人的存在。他每天都跟自己搭同班

    电车上学。每当感觉到视线而抬起头时，总会不经意地舆他四目相交。刚开始还以为

    只是单纯的偶然、也或许是自己想太多……。

    那天，世界介绍诚给自己认识的时候，言叶多少也感觉到这就是所谓“命运的邂

    逅”。就像恋爱小说中的场景一样，在经历过那么多的偶然之后，两人总算彼此正式

    认识。

    话雄如此，但言叶可没有余裕沉浸在幻想之中。因为除了父亲和老师以外，言叶

    几乎没有和其它的男性好好说过话。果不其然，一开始根本没办法好好和他说上几句。

    还好有世界在一旁帮忙，两人之间的交集才逐渐变多。

    没错，一切都多亏了世界。

    言叶能和世界变成朋友，就跟邂逅诚一样让自己感到兴奋。她从没有可以称为朋

    友的女性友人，在班上也总是独自一人。其实，言叶真的好想和大家一起聊天，一起

    逛街买东西、一起聊些关于恋爱的话题。

    心里这点小小的梦想，或许会有成真的一天、或许自己能够脱胎换骨也说不定。

    对言叶而言，认识世界与诚，无疑是为明天带来全新的希望。

    “啊，西园寺同学，好。”

    隔天的午休时间。言叶结束执行会的杂事后，急忙赶到天台。怀里抱着三明治和

    热水瓶。里头装的是妈妈秘传的柠檬水。

    一推开通往天台的大门，诚和世界就在那里。好像正站着聊天．两人并肩同时往

    这里看过来。

    “好久不见，桂同学。”

    世界露出淡淡的笑容。在她身旁的诚也稍稍抬起了手，露出有些腼腆、昏昏欲

    睡、与平常一样的表情。

    “又是执行会吗?”

    “是的，我刚才在处理有关摊位的事……不过已经结束了。”

    压着被风吹起的长长发丝，言叶坐上长椅。

    校庆就在三天后，执行干部们现在可都忙得分不开身．再加上――班上的女孩子

    对校庆的准备工作并不是太积极，加诸在言叶身上的负荷更显得沉重。

    一些男同学虽然主动帮忙分摊言叶的工作，却惹得班上女同学更加反感．不过言

    叶自己倒是没有注意到这点。

    “呼……果然还是来到这里，才能让心情平静下来。”

    “是吗?可是天气也逐渐变冷了吧?”

    世界跟着坐上长椅，打开自己的便当盒。

    “诚，你不觉得吗?”

    “咦?”

    呆站在一旁的诚，这才回过神来望向世界。

    “讨厌啦，你振作一点好不好。我们刚才是在说，在户外吃饭的气温越来越冷了

    啦。”

    “啊、啊啊……好像是这样吧。”

    “我一点都不觉得冷啊。”

    言叶开口插入诚与世界之间的对话。

    “风吹来的时候，不是会觉得很舒服吗，这种季节也还用不着穿外套啊。诚，你

    说呢?”

    “……嗯，差不多是这样吧。”

    诚暧昧地点了点头，在言叶的身旁坐下．坐在对面的世界，正微蹙起眉头凝视诚

    的侧睑。

    “诚，你有在听我们说话吗?”

    “我不是说我有在听吗。”

    诚露出一脸”真受不了耶”的表情。一口咬下手中的炒面面包。世界不满地用

    手肘轻轻顶了下诚的侧腹。

    “对了，我煮了一些柠檬水，你们要不要也喝一点?”

    “柠檬水?”

    “是啊，虽然冰柠檬水也很好喝，不过今天有点冷，我才准备热的来。”

    言叶拿出水壶，把倒满柠檬水的杯子递给诚。酸酸甜甜的香气立即在鼻腔前扩散

    开来。

    “嗯，真好喝!”

    喝下一口后，诚满足地说道。

    “太好了，这是我妈妈教我做的。西圆寺同学也来一杯嘛。”

    “我不用了……”

    自然地拿起另一个杯子，正打算倒出柠檬水时．世界却出声制止言叶的动作。

    “我自己有买饮料，所以不用了啦。”

    “喔……这样啊。”

    本想倒出柠檬水的手尴尬得无处可摆，言叶脸上露出些许困惑。因为世界的声音

    中，似乎包含闹别扭的成份。

    “难得有这种机会，就喝一杯尝尝味道嘛。”

    “咦……可是我自己已经有饮料了呀。”

    “有饮料还是可以喝吧?”

    诚的口气变得有些强硬。二人之间的空气似乎为之凝结，言叶慌张地挤出笑容。

    “没有关系啦。对不起喔，都怪我硬要世界喝。对了，关于校庆的事……”

    还是赶快改变话题吧。今天世界好像不怎么有精神，可能是太久没有三人一起用

    餐。所以有些无法适应吧。

    说起来，最近世界也完全没有回复写给她的简讯。不只是世界，连诚也一样。

    刚认识时，简讯的往来明明很频繁的呀，现在却显得冷清。一定是因为他们两人

    都很忙的关系吧?之前听他们说过，三班要在校庆时开咖啡厅，他们一定是忙那件事。

    才没有时间回愿自己的简讯。

    嘻嘻嘻．言叶忍不住在心中笑了起来，到底是为了什么感到不安呢?

    根本没什么好担心的嘛。因为，我是诚的女朋友呀。

    “那个，诚……”

    “嗯?”

    诚伸手拿起三明治，转过头来看向言叶。

    “是关于三天后的校庆啦，那天……你有什么事吗?”

    “什么事?我们班上要开咖啡厅啊……”

    “不是啦，我不是这个意思……我是说，你应该有时间去逛逛其它摊位吧?虽然

    我是执行干部．可能会有点忙，但还是有自由活动的时间。所以我想和你一起……”

    “诚!”

    世界的出声，遮断言叶未竟的话语。

    言叶惊讶的抬起头，不解地望向世界．

    “诚……”

    “咦?啊、啊啊……”

    世界和诚互看一眼，陷入一片沉默。几秒后，诚总算开口。

    “对不起。言叶……我那天有事，所以……没办法和一起逛。”

    “咦……?”

    言叶从没想过诚会拒绝自己。

    诚替代受伤缺席的同学成为班上的代理人，现在的他也被冠上执行干部的身分，

    言叶当然也知道当天诚会有多么忙碌。

    “时间的配合上可能会有点困难，不过我会努力抽出空档的。”

    如果是这样的响应，还是想象可及的范畴。

    ……可是，言叶完全没想过诚会拒绝得连一点余地也不留。

    “你那天有事……。啊，是要照顾班上的摊位吧?可是，应该还是有点自由时间

    吧……”

    “不是的，那天我要和世界一起逛啦。”

    什么――?

    言叶以恳求的目光望向世界，但她却垂下眼，一句话也不答。

    脑子里一片混乱。诚与世界在这之前，就约好要一起逛校庆的摊位吗?他们本来

    就是好朋友，会事先约好也不是什么奇怪的事。

    “啊，原来是这样啊。你要和西园寺同学一起……”

    可是，为什么?为什么西园寺同学要和诚一起度过校庆?

    心跳指数直线上升。世界应该不会不知道吧?不，全神野学圆的学生应该都知道

    那个惯例才对。

    男生和女生一起逛校庆，等于是向众人宣示两人正在交往。

    然后，在后夜祭共舞一曲的情侣――

    “言叶，对不起……。”

    “没、没关系。你们是同班同学，而且这次的校庆还有摊位的事得忙，一起做总

    是比较好嘛。对不起。都怪我粗心没注意到这一点。”

    言叶笑了。

    ……对嘛，干嘛自己胡思乱想。虽然真的很想和诚一起逛校庆。可是我也不想让

    他为这种事感到困扰。

    混乱的脑子中，仍努力为一切做出合理的解释。没错，根本没有什么好感到不安

    的，之前自己不也和诚约会过，那天诚看起来不也很开心吗?

    只不过，言叶对与诚牵手这件事仍有些抗拒，约会时也因为牵手的事变得有些尴

    尬……但言叶觉得这种小事不会是两人之间的问题，虽然言叶还是有点惧怕男生，可

    只要对方是诚，哪天一定能手牵手开心的走在大街上，两人到时候一定会变得更恩爱

    的。

    或许得花点时间，但诚一定会等到自己完全准备好。

    因为――我们是情侣嘛。

    寄件人：桂言叶

    主旨：校庆

    明天就是校庆，诚的班上还好吗?我们班上一切都上轨道，如果到时有空的话，

    请到我们班上来玩喔，我也想去你们班上吃蛋糕呢。对了，如果可以的话……后夜祭

    的……算了，这件事就等明天再说吧。那就先这样，晚安。

    校庆当天――

    离开场已经剩不到一个小时，四班的学生还在为鬼屋的设置到处奔走。原本偷懒

    不做事的那些人，现在也全体动员来帮忙。

    虽说是临时搭建，但总算有点鬼屋的样子。言叶爱困的揉了揉眼睛．努力将大片

    黑布挂在墙上。

    “啊。真是的，是谁把柜台的椅子拿走啊，”

    小泉夏美氟得大叫兼跺脚。被她的大嗓门吓到的言叶，下意识地回过头来瞄了她

    一眼。

    “啊，对不起嘛，我刚才拿到里面的房间去了。”

    “什么啊，原来是小南拿走的呀。好吧，那我就原谅好了。”

    夏美拍了拍小渊南的肩膀，站在不远处的两个女孩就这么笑开来．再加上加藤乙

    女和森来实，这就是四班有名的死党四人组。

    “离校庆开始只剩下最后一小时。从执行会本部借工具的学生，请立刻将物品归

    还。重复一次，离校庆开始只剩下最后一小时……”

    广播的声音在学园四处响起，在场所有人无不叹息以对。空气中满溢的意兴阑珊

    比校庆即将开始的高昂情绪还要浓烈。

    言叶伸手抹去额际泌出的汗水。漫长的执行干部所背负的责任，终于可以在今天

    告一段落．

    虽不能说完全没有成就感，但从责任中获得解放的喜悦更是大于一切。下星期开

    始，又可以和以前一样和诚一起放学回家，也可以和他共度午餐的约会。已经不用再

    为执行会的杂事，而破坏两人在一起的时间了。

    “哇啊啊，只剩下一个小时了啦，真的来得及吗?”

    夏美发出厌倦的声音仰天长叹。

    “谁知道啊。反正就算赶不及，要负责的也是我们班的执行干部啊。”

    “就是说啊。只要她开口求援，班上的男生一定都会大力帮忙的啦。”

    夏美和小南别有含意的嘻嘻笑道。这些话好像特地说给言叶听似的。

    言叶不晓得该怎么反应才好，只能默默继续手边的作业。从很久以前开始，言叶

    就注意到这四人对自己的目光总是充满敌意。如果自己做了什么惹得她们不快，言叶

    自然会道歉。但翻遍了记忆，言叶根本不记得自己有哪里招惹她们。

    下学期开学后，她们对自己的排斥似乎变得更强烈，上学期时明明还不会这么露

    骨的表现出嫌恶的态度呀。

    “对了，乙女应该会去约他吧，就是暗恋的那家伙啊?”

    夏美窥视蒙上黑布的房间，促狭地用手肘撞了撞乙女的侧腹。

    隶属于篮球社的乙女，在四人组当中扮演带头的角色。除了是篮球队员外，她活

    泼开朗的性格也聚集不少人气，言叶记得她应该走和诚读同一所国中毕业的。

    “约、约什么约啊，我不知道啦。而且我想……他应该会拒绝我吧。”

    “怎么会嘛，哪有男生敢拒绝乙女的邀约。”

    来实加强语气说道。

    “对嘛对嘛……根本不用在意桂同学。她知道乙女喜欢他，所以才故意插上一

    脚的。”

    夏美放大音量，刻意往言叶的方向瞥了一眼。感觉列不善的视线，言叶也回过头

    来。

    “干嘛，看什么看啊!”

    “啊，不是……”

    这下连乙女她们也一齐睨向言叶。

    一片冰冻似的沉默临降。言叶心生踌躇，不过还是尽可能露出微笑来面对她们。

    “时间就快开始，如果不赶快把柜台准备好……”

    “吵死人了，没看到现在正在做．鬼叫个屁啊!说到这个，柜台这边的椅子不

    够，说该怎么办才好?”

    “那个……刚才小渊同学不是说她拿到里面的房间吗?”

    受到夏美的指责．言叶只能伸手指向用黑布遮掩的房间。那是从鬼屋一角分隔出

    来．如同死角般的怪异空间。

    “我会拿到里面去当然是有我的用意啊，再从仓库搬一些出来不就好了?”

    “可是，我不晓得哪里才有多出来的椅子……”

    “是执行干部，这种事本来就该由负责吧?”

    言叶无言的垂下头。只要说这是责任的一部份，她根本就没有反驳的余地。

    “桂，看过里面的房间吗?”

    乙女双手环胸，凝视着言叶开口。

    “咦……啊，我看过了，是……l张床吧。”

    言叶的视线跟着瞥向一片漆黑的房间。幽暗的房间申，微可窥见某种白色的物

    体。

    那是昨天……乙女她们几个女学生一起搬来的床垫。

    “就算是，应该也知道我们学校的传统……那张床的目的，应该懂吧?”

    默然地点了点头，脸颊不由得感到些许燥热。

    神野学圃里有不少习惯和传统，这张床就是其中一项。

    校庆的时候，女孩子会对喜欢的男生伸手告白。如果接受告白的话，男生就会牵

    起女孩子的手。

    接着公开成为情侣的两人，必须在校园某处的隐密房间，度过只属于两人的浪漫

    时光……。

    言叶是有听过这样的传言，只是没想到班上女生居然真的设置这样的隐密房间。

    “这间房间……真的有人会用吗?”

    “也想用吗?”

    “咦?”

    “桂，在和伊藤交往吧?”

    乙女探究的视线，直接而露骨地望向言叶。

    “那个……我们……”

    “到底怎么样啊?”

    乙女的口气变得更加强势。感受到布满空气申的杀意。言叶不禁缩起身体。连声

    音都没有办法好好发出。

    为了压抑心中的焦躁，乙女开始把玩起自己的马尾。这时，广播声再度在教室中

    响起。

    “离校庆开始，只剩下最后的三十分钟。请各班级的执行干部开始最后的检

    查……”

    “我们的确在交往……。”

    总算从喉间挤出一句话，乙女脸上却浮现出一丝困窘。

    “骗人．”

    “我没有骗人，诚真的和我交往。”

    嘴里说着，心里却有种莫名的感觉。

    只要和她们说清楚就可以．我们本来就在交往，根本没什么好支吾踌躇的。

    可是，言叶总觉得自己似乎犯了什么错，心里老感觉不太踏实。

    “我……是诚的女朋友。”

    ――仔细想想。真的是这样吗?

    认识诚之后，他立刻就邀约自己……之后两人也约会过几次，一起逛街、吃饭、

    看电影。

    可是，这样我们就真的是”情侣”了吗?

    “是吗，那就把伊藤带来这里嘛。”

    “什么……?”

    “既然在交往的话，应该可以把伊藤带来这里吧?还是说，根本就是在说

    谎?”

    “我没有说谎……可是，诚今天很忙啊……”

    难以言喻的不安，让双腿不由自主发起抖来。诚很忙，所以他昨天才没有回复那

    通简讯。

    “那晚一点也没关系，伊藤要忙也应该是上午，等到下午就有空啦。”

    “乙女，怎么会知道这种……”

    夏美连忙遮住来实还没说完的嘴。言叶心里也有着和来实一样的疑问，为什么乙

    女会知道诚的行程呢?

    “喂，会把他带来吧?既然是男女朋友，把他带来应该是再简单不过的事。”

    语气虽然刚强高傲，却可以从乙女的双眼申看出不安似的动摇情绪。但，言叶并

    不知道这究竟代表了什么。

    “我知道了，我会把诚带过来的……。”

    言叶握紧裙o，尽可能发出清晰的声音响应。

    诚一定会来的。

    言叶一人走在缀满各式各样海报广告牌的长廊上。纤细的手臂抱着两把铁制的课

    椅，默默地低头走着。

    校庆已经开始了，到处都可以看见客人走动的身影。诚现在应该正为咖啡厅的准

    备工作而到处奔走吧。也许现在正和世界一起切蛋糕呢。

    虽然就在隔壁班。却觉得诚离自己好遥远。明明在一个多月前，还没有这种难耐

    的疏离感啊……。

    “哇啊啊……!”

    正准备弯过长廊的瞬间，前方突然有人冲了过来．两人闪躲不及的撞在一起，言

    叶和手中的铁椅一并摔倒在地。

    “哇、哇啊啊，对不起喔!”

    言叶缓缓坐起上半身，抬起头来看眼前的男学生。男生脸上挂着颠而易见的担忧

    表情，正为言叶捡起一旁的铁椅。

    “没事吧?”

    “是、是的，应该没事……”

    脚趾虽然有点痛，但应该不碍事。不管怎么说，都怪自己走路不专心，才会和对

    方撞在一块儿。

    “有没有受伤啊?”

    “真的没有关系，我先走了。”

    “啊，等、等一下！”

    本该把铁椅交还给言叶，他却突然紧抓着不放。这时，言叶才总算注意到，他似

    乎是隔壁班的……。

    “这些椅子，是要带回班上的吧?”

    “是的。”

    “那就让我帮搬回去，当做赔礼吧。”

    男孩脸上露出腼腆的微笑。那是让人感到亲切、天真无邪的笑容。

    “真、真的不用了啦。”

    “没关系没关系．不用跟我客气啦，反正我也正好要回班上去嘛……是四班

    的吧?”

    拿起椅子，他已经自顾自地迈开步伐。无计可拖的言叶，只好亦步亦趋地跟在他

    身后。

    “啊，是的，我是四班的桂。”

    “我是三班的泽永泰介。哈哈，我们是第一次说话吧?”

    “是的，可是我知道你喔，你是诚的朋友吧?”

    才说完，泰介立刻露出一脸惊讶的表情，转过头来望向言叶。

    “咦，真的吗，知道我?哇啊，真让人高兴耶……话说回来，认识诚啊?”

    “那个……是西园寺同学把诚……哎呀，该怎么说才好呢……”

    “喔――原来是那两人的关系啊。”

    像是理解了什么，泰介深深点了点头。

    以前诚常常会聊到有关泽永泰介的话题．他们是同一所国中毕业的好哥儿们，同

    时好像也是经常打电玩的伙伴。

    言叶常在心中暗自羡慕这两人的关系。泰介一定比自己更了解诚吧。不晓得男生

    跟男生之间，都聊些什么话题呢?

    “他们两个啊，感情真的很好呢。”

    “什么?”

    “上学期的时候，我还满常和诚混在一起玩的，不过当他们开始交往之后

    就……”

    “……？”

    言叶只能呆愣地抬头望向泰介。

    “怪了，不知道啊?那两个家伙正在交往啊。”

    “咦，你是说……”

    连呼吸都变得有些困难，言叶难受地按住胸口。

    她做了一个缓缓的深呼吸。对了，一定是泰介搞错了――言叶心想。那两人本来

    就是好朋友，所以才会壤泰介误以为他们是正在交往的情侣。

    不只是泰介，看到老是腻在一起的那两人，无论是谁都会误以为他们是一对热恋

    中的情侣吧。

    可是，言叶却没有办法开口说出否定的言词。

    “是吗，他们有在交往吗……?”

    “难道不是吗?诚虽然不肯承认，可是怎么看都只是他在害羞而已啦。而且甘露

    寺她们那群人也说他们正在交往啊。”

    “甘露寺是……女子篮球队的甘露寺同学吗?”

    甘露寺七海，是和言叶同所中学毕业、身材高桃的女孩子。她和世界的交情好像

    不错，常常可以看到她们聚在一起说笑玩乐。

    “是啊，也认识那个粗暴女啊?她很恐怖吧，长得像个巨无霸一样。”

    哈哈哈，泰介笑道。就如同泰介所说，言叶一直不晓得该怎么去应付七海那种

    人，她大概也不太喜欢自己吧。每次到四班去找诚的时候，她总会露出责难似的目光

    睨视自己。

    “的脸色好像不太好耶，真的不要紧吗?”

    泰介往言叶的方向凑近了一点。

    “我、我没事，只是有点累……”

    泰介越是担心自己，言叶就越是想狠狠痛哭一场．

    可是，千万不能在这种地方被打倒。再怎么说，都没有感到挫折的理由啊。就算

    两人之间并没有海誓山盟，诚和自己仍然维持男女朋友的关系。就算周围的人都不认

    同，但只要彼此之间心照不宣就够了。

    “我、我说啊，桂同学……”

    “有什么事吗?”

    言叶边拚命压抑窜流全身上下的颤意。边抬起头来回话。

    “我们会因为这种事情认识也算是种缘份……其实我很早以前就开始注意

    了……因为那么可爱又引人洼目……”

    乱七八糟扯了一大堆后，泰介倏地换上一张再认真不过的表情。

    “我只是说出来当作参考啦……如果愿意的话．今天要不要和我一起逛逛校庆

    的摊位啊?”

    “咦……?”

    没想到泰介会突然说出这种话．言叶无措地停下原本行进中的脚步。

    什么叫做参考，言叶根本不仅他的意思，况且这跟刚才聊的话题一点关联都没

    有。

    “我今天没跟别人约．只能一个人到处闲晃，连诚也和西园寺一起去逛了……”

    “对不起，我应该没有办法。”

    “咦?”

    “我必须负责站鬼屋的柜台，根本抽不开身。谢谢你特地来约我，真的很对不起。”

    言叶朝泰介深深低头道歉。

    先不管泰介的邀请是不是让自己感到受宠若惊，言叶根本想都没想过要和一个刚

    认识不到几分钟的男生，一起在校园里逛校庆摊位。柜台工作虽然也是个理由……但

    其实言叶早就下定决心要和诚一起逛。对象如果不是诚的话，那就一点意义也没有了．

    “啊，是，是这样啊，那就没办法了。哈哈哈哈……。”

    “对不起。”

    “不会啦，别这么说。嗯，真的没关系啦。”

    泰介的表情蒙上些许落寞，并无奈地搔了搔头。虽然伤害了泰介，但现在言叶也

    没有多余的心神去在意别人的心情。

    “哈哈哈，诚的脸上沾到奶油了啦。”

    言叶一把铁椅搬到柜台旁，就立刻往三班的方向走去。

    她悄悄窥视三班教室里的状况，里头装饰得很有咖啡厅的气氛。好像还没有客人

    光临，换上服务生服装的女学生正在外场谈笑嬉闹。

    而诚，就站在一堆女孩当中。

    “真是的，诚就跟小孩子一样。”

    “吵死人了，我这么拚命还不是为了把蛋糕切开来，这也是没有办法的事啊。”

    “说的好听咧，其实是在偷吃吧?”

    “我又不是，才不会仿那种事咧。”

    “哎~还真是一对笨蛋情侣啊，看不下去了。”

    “我也受不了了，七海，我们还是别管他们好了。”

    七海和黑田光就站在诚和世界的身边，正露出满脸笑意调侃他们。

    诚――。

    不知道为什么，言叶总觉得很难出声叫唤他。和世界一起玩乐打闹的诚看起来是

    这么开心．言叶不由得顾忌自己是否会破坏这份和乐的气氛．

    以前从不曾注意过……诚和世界，真的很像一对恋人。泰介会搞错也是情有可

    原。

    就在这个时候。诚突然转过头来看向言叶所在的方向。

    “啊，诚……”

    “言叶……”

    世界她们也一齐投来视线。原本热络嬉闹的氛围，瞬间冷却下来。

    “这不是桂吗，有什么事?”

    七海一脸险峻地逼视，连声音都搀杂敌意。

    “那个……诚．你可以过来一下吗?”

    “搞什么鬼啊?我是在问，四班的人找伊藤有什么事啦!”

    “甘露寺，发什么飙啊?言叶，怎么了吗?”

    城一脸讶异地走向言叶身边。隔箸他的肩膀，言叶窥见的是世界不安的神情。彷

    佛被双亲遗弃的小孩般，表情极为落寞。

    “找我有什么事吗?”

    “啊，是的……那个……”

    为了不让世界她们听到这边的对话内容，言叶特地把诚带到走廊上。

    “诚，下午你应该有空吧?只要一下下就好，你可以到我们班上来一下吗?”

    诚垂下双眼，不管言叶再怎么凝望，也不肯正视她的视线。

    “我之前也说过，我们班上办的是鬼屋吧。真的只要一下下就好，我想带你去一

    个地方。”

    “对不起，我办不到。”

    “咦……？”

    诚轻轻摇了摇头，拒绝言叶的要求。他的语气虽然称不上强硬，态度却坚决得似

    乎怎么也无法动摇。

    “真的只要一下下就好，等你和西园寺同学逛完再过来也可以啊。”

    “我辫不到．”

    言叶不解地摇头．像是头皮被用力往上抓起般地，紧张的情绪瞬间溢满胸口。

    “求求你，只要五分钟就可以了。”

    “抱歉……世界最好的朋友转学，现在她的心情很差、情绪也不太稳定。所以，

    我没有办法和去别的地方……。”

    “诚……”

    她不自觉放大音量。

    ……不能这样．不能再继续强迫诚了。为了在诚面前当个懂事可爱的女朋友，自

    己明明一直都很努力的呀……。

    可是，言叶真的受不了了。这种时候……如果是真正的男女朋友，他应该会答应

    自己的要求才对。如果，我们走真正的恋人的话……。

    “我会在四班等你……。”

    “我不会去的。”

    “我会等你的。”

    “言叶，我……”

    “我会等你的!”

    丢下这句话后，言叶头也不回地跑开。

    为了不让溢满眼眶的泪水落下，言叶用力抿紧嘴唇。为什么双脚会感觉这么沉

    重?但就算如此，言叶还是选择相信诚。诚的心应该是属于我的。因命运而牵系在一

    起的两人，不可能这么简单就此分离。

    不……我绝不能让这段感情生变。这是好不容易才构筑而成，属于自己美好的恋

    情呀。

    言叶一直等着。坐在柜台的椅子上，甚至连午餐都没吃，不管经过几个小时，她

    还是一直等待诚的到来。

    偶尔会有看起来应该是情侣的男女露出心照不宣似的笑客，悄悄走进布置好的鬼。

    屋之中。一开始虽然以为不会有人来使用这样的房间，没想到使用率却意外地高得惊

    人。无论是多么好色的内容，只要冠上传统之名，大家就会毫不抵抗地接受。

    三班的甘露寺七海，也是房间的使用者之一．

    她一看到坐在柜台的言叶，还刻意露出笑容来讽刺。

    “伊藤和世界也进去过里面的房间吧?”

    言叶一句话也没答，只轻轻地摇了摇头。

    不管是七海或是泰介，大家都好奇怪。为什么他们会以为诚和世界是一对呢，那

    两人明明就只是普通朋友啊。

    过了校庆的颠峰时段，日头也逐渐西斜。

    班上的女孩子应该是轮番交替负责柜台的工作．却没有半个人愿意坐在言叶的身

    边。班上几个看不过去的男生虽然自愿替言叶负责柜台的工作好让她去休息，但只要

    一想到诚随时会过来，言叶扰不敢离开柜台。

    隔着玻璃窗，言叶的视线望向另一头的操场。

    已经有人开始准备后夜祭。操场的正中央放置大型的营火，听说神野学园的后夜

    祭每年都会办得很热闹，言叶从很久以前就一直期待这天的到来。

    对了，等诚来了之后，得约他一起参加后夜祭才行。

    然后，再邀他跳支舞……。

    “喂，桂!”

    耳边突然听到有人叫自己的名字。一抬起头，乙女四人组就站在面前。

    “啊……”

    “伊藤呢?他来了吗?”

    “唔……他还没……”

    话还来不及说完，眼前的四人组已经先重重叹一口气。

    “看吧，他果然没来嘛。既然这样，一开始别说谎不就好了吗?”

    乙女无奈地耸耸肩，脸上的表情似乎很开心。

    “我没有说谎，诚一定会来的。”

    “他会来吗，校庆都快结束了耶?不觉得很奇怪吗，自由时间明明那么长，他

    却连露个面都不肯。如果你们有在交往的话，他理所当然会过来看看吧?”

    “不是这样的。诚很忙……而且，我们刚刚才吵了一架……”

    夏美把手抵在桌面上，双眼瞬也不瞬地盯住言叶的脸孔。过大的音量，让路过的

    学生也不由得驻足窥探。

    “第二波谎话出现了!以为这种程度的谎言，骗得了我们吗?”

    “是真的!我们只是小小吵了一下……不过诚一定马上就会原谅我了，他现在可

    能有点生气，可是只要再过一下……”

    “啊啊，吵死了。我说啊，该不会以为男生有点注意，就开始自大起来了

    吧?以为只要大小姐开口，就没有男生拒绝得了是不是啊?”

    “我并没有……”

    “真是可惜啊，其它男生或许是这样啦，不过伊藤绝不会被这种爱算计的女生

    吸引的，白~痴~!”

    夏美满睑不屑的讽刺，一旁的乙女苦笑地出声制止。

    “算了算了，这样好像是我们在欺负她似的。”

    或许是在意周围投射来的视线，乙女还刻意装出温和的音色。然后面向言叶，小

    小声地低喃道。

    “赶快向大家道歉啊。”

    “什么?”

    “说根本没和伊藤交往，一切都是因为不想被看扁，才扯出那种谎话来。只

    要这么说，大家就会接受。”

    言叶用力摇摇头。她又没有做错什么事．为什么非得道歉不可?为什么大家都不

    能理解?为什么自己非得受到众人谴责?

    和诚交往。难道是这么罪大恶极、不可原谅的事吗?

    “诚绝对会来的，绝对会，因为我们正在交……”

    明知道不能在适时候哭出来，但言叶就是忍不住，眼泪一滴接一滴落列桌面上。

    只要再等一下，诚一定就会来找自己，然后我们就可以一起到操场，参加欢乐的后夜祭。

    ――同一时间，校内的广播声再度响起。

    “第四十二届神野学园校庆正式宣告落幕，请各班的执行干部接着准备接下来的

    后夜祭。重复一次，第四十二届神野学园校庆正式宣告落幕……”

    “好了好了，校庆已经结东了，果然是在说谎。”

    站在一旁的小南再也压抑不住怒怒气地睨向言叶．

    “干嘛这么坚持啊！”

    “真教人看不过耶。”

    来实和夏美也都不满的出声嘟嚷。但她们的抱怨，早就传不进言叶耳里。

    ――校庆已经结束了。

    诚直到最后还是没有来。明明那么恳求拜托，他还是不肯过来见自己一面．

    ……诚，这到底是为什么?

    你还在生我的气吗?还是说，你已经讨厌我了呢?

    我们已经不再是情侣了吗?

    “桂，都怪害我们没办法好好逛校庆，明天的回收作业要自己负责喔。”

    “嗯……”

    对于乙女的命令，言叶只能茫然颔首。连最后的一丝希望也破灭，现在的言叶根

    本无法静下心来好好思考。

    “真是的．只要肯说自己是在说谎，我们也会原谅呀。”

    “我没有……我没有说谎，我真的是、真的是……”

    “桂，给我差不多一点。别理她，我们走吧。”

    乙女不屑地吐出这句话后，立刻头也不回地走开。夏美她们也跟在乙女身后离

    去。

    失去等待的意义后，那群聒噪不已的女生一个接一个走开。

    回荡在长廊的，是通知后夜祭即将开始的校内广播。夕阳余晖透过玻璃窗洒下，

    言叶压抑声音低低啜泣。手机屏幕颠示没有未接来电、也没有新邮件。

    只剩下言叶孤伶伶一个人。

    “诚……诚……”

    缓缓站起身，从走廊窗户朝正准备举办后夜祭的操场望去。像是被赤红燃烧的火

    焰吸引般，好多人都往那个有着明亮火光的地方聚集，而且几乎都是成双成对的情侣。

    大家脸上都洋溢幸福的笑容，手牵着手……。

    其中，言叶发现世界的身影。

    挑染成咖啡色的头发，映照赤色的火光随风摇曳。她的表情是那么满足、娇艳。

    而她所注视的对象是――

    “咦，桂同学?”

    身后传来呼唤自己的声音，言叶转遇头来。

    “泽永……同学……”

    双手插在口袋里的泰介，一脸讶异地朝言叶走近。不知不觉间，周围已经看不见

    其它学生身影，大家应该都去参加后夜祭了吧。

    “在做什么啊?不去参加后夜祭吗?”

    “是的……啊、不是，我、我在等人。”

    “咦?等谁啊?”

    “我……我在等诚。”

    “诚?”

    泰介偏着头，缓缓抬起手。

    “他不就在那里吗?”

    ――泰介伸手指向站在操场中央的诚。

    打了个爱困的哈欠，呆呆凝视火焰的诚。

    被世界硬是扯住手臂的诚。

    架在操场四周的喇叭流泄出土风舞的音乐，所有人都理所当然地围成一个大圈

    圈。诚和世界也在那个大圈圈中共舞着。

    “……”

    啊啊……西园寺同学真好。

    我也……好想和城一起跳舞呢。

    “桂同学……该不会是喜欢上诚了吧?”

    “不是的……”

    我不是喜欢上他，而是直到现在都还很喜欢他。我喜欢的那个人，正羞涩的和世

    界在操场中央共舞。

    泰介满脸困惑。望着凝视操场的言叶，他根本不晓得该说些什么才好。

    “那个……我虽然不晓得发生什么事，可是如果那个男生让这么难过，就早点

    忘了他吧……这样不是比较好吗?”

    “我并没有觉得悲伤啊……”

    “不用逞强了啦。心里的痛苦总有一天会消失的……如、如果愿意让我来替

    治疗，是再好不过的……啧，我在说什么啊，”

    泰介红着一张脸，伸手搔了搔头发。突然露出一脸认真的表情凝视言叶。

    “呃……这么说或许有点突然，那个……愿意和我交往吗?”

    “什么……?”

    言叶呆愣不解地抬起头望向泰介。他刚才说的话好像不是开玩笑，但也太过轻率

    了吧。

    “你在……开我玩笑吧?”

    “我不是在开玩笑，其实我从很久以前就觉得很可爱……可是我真的没想到会

    有跟说话的机会，今天真是我的幸运日呀。”

    “可是……我有交往的人了……”

    话才刚说完，泰介不知为何竞用力摇了摇头。

    “我这么说或许很失礼，不过如果有男朋友，现在已经去参加后夜祭了吧?应

    该不会一个人孤孤单单待在这里才对。”

    “那是因为……”

    仅管心里为诚的行为编织成千上万个理由，言叶到底还是一句话也答不出来。

    只能默默将视线转向窗外的操场。

    看着幽暗暮色中燃烧的营火晚会，以及手牵着手，开心舞动的情侣们。

    其实．现在在诚身边跳舞的人．应该是自己才对。直到昨天为止．言叶都没有怀

    疑过这点．这么说或许有点狂妄自大……但言叶认为，自己至少还有与诚共舞一曲的

    权利。

    可是，一定是哪里捣错了。一定是自己误会某句话的意思，才会落得现在的下场

    吧?

    “桂同学，我们走吧。”

    “咦?”

    泰介突然扯住言叶的手臂，加快走在长廊上的步伐。一脸惊讶的言叶只能呆呆地

    任由他拉着。

    “泽永同学．我们到底是要去哪……”

    “当然是后夜祭啊!这可是一年一度的机会耶，我们也去跳支舞吧。”

    “咦……可、可是这样我会很困扰的。”

    言叶拚命想挥开泽永紧抓自己的手，但她根本敌不过男生的力气。只能被蛮力一

    路拉到操场。

    “请、请你放开我，这样我真的很困扰啊。”，

    怎么会不困扰。和男孩子一起跳土风舞，无疑是向全校师生宣示两人之间的恋

    情。如果被诚看到自己和泰介共舞的场面，肯定会产生误会的。

    “桂，不会有问题的啦，”

    泰介一脸认真，转过头来深深凝视言叶。

    “只要和我在一起，一定马上就会忘记之前那个惹伤心的男人。哈哈

    哈……”

    “……”

    泰介的语气是如此温柔。

    可是，他的温柔之中，似乎也含带若有似无的胁迫……事已至此，根本容不得言

    叶继续抗拒。

    看着幽暗暮色中燃烧的营火晚会，以及手牵着手，开心舞动的情侣们。

    其实．现在在诚身边跳舞的人．应该是自己才对。直到昨天为止．言叶都没有怀

    疑过这点．这么说或许有点狂妄自大……但言叶认为，自己至少还有与诚共舞一曲的

    权利。

    可是，一定是哪里捣错了。一定是自己误会某句话的意思，才会落得现在的下场

    吧?

    “桂同学，我们走吧。”

    “咦?”

    泰介突然扯住言叶的手臂，加快走在长廊上的步伐。一脸惊讶的言叶只能呆呆地

    任由他拉着。

    “泽永同学．我们到底是要去哪……”

    “当然是后夜祭啊!这可是一年一度的机会耶，我们也去跳支舞吧。”

    “咦……可、可是这样我会很困扰的。”

    言叶拚命想挥开泽永紧抓自己的手，但她根本敌不过男生的力气。只能被蛮力一

    路拉到操场。

    “请、请你放开我，这样我真的很困扰啊。”，

    怎么会不困扰。和男孩子一起跳土风舞，无疑是向全校师生宣示两人之间的恋

    情。如果被诚看到自己和泰介共舞的场面，肯定会产生误会的。

    “桂，不会有问题的啦，”

    泰介一脸认真，转过头来深深凝视言叶。

    “只要和我在一起，一定马上就会忘记之前那个惹伤心的男人。哈哈

    哈……”

    “……”

    泰介的语气是如此温柔。

    可是，他的温柔之中，似乎也含带若有似无的胁迫……事已至此，根本容不得言

    叶继续抗拒。

    叶到头来还是只能接受泰介的邀约。

    途中加入的情侣无可避免地惹来众人的关注。三班的泽永泰介和四班的桂言叶，

    出乎人意料的组合，应该算是后夜祭当天最让人跌破眼镜的新生情侣吧。

    到处都可以听见大家指指点点的嘲弄笑声，泰介的表情却满是得意。泰介一定不

    是坏人，由他拚命鼓励自己这一点就能看出来。正因为知道他并无恶意，言叶才会一

    直低垂着头暗自忍耐。

    但在后夜祭结束后，言叶还是后悔了．

    “什么啊，原来桂是跟泽永交往啊。真是的，早点说清楚不就好了吗?”

    “哈哈哈。还真是一对相配的情侣啊~”

    刚舞完一曲的言叶和泽永，立刻就受到乙女她们放大音量的嘲讽。而泰介也没有

    否定……周围的人就开始自作主张地祝福起这对刚诞生的情侣．

    言叶急忙反驳说”不是这样的”。但她的声音没一会儿就被众人的欢笑声掩盖。

    乐于后夜祭的学生们，不分青红皂白地硬是将言叶与泰介凑合成一对。

    直到后夜祭结束，言叶都无从得知诚到底有没有注意到这场骚动。

    “喔，你们已经来啦。桂，快点过来啊。”

    在泰介的催促下，言叶走上天台。

    明明只有十天左右的时间，却觉得好像很久没有到这里来了。

    ……作梦也想不到竟会以这种方式，再次来到这块熟悉的地方。

    “你们好啊。抱歉突然把你们叫出来~”

    “就是说啊，再怎样也没必要在这么冷的天气把我们叫到天台来吧。”

    隔着泰介的肩膀。传来责难似的女性声音。那是言叶旱就习惯，且让人感到怀念

    的声音。

    “别这么说嘛，今天我特地请来一位神秘嘉实呢。”

    “神秘嘉实……?”

    接着听到的声音，让言叶的心脏不由自主加快跳动。

    也许自己真的做错了，但言叶已经没有抗拒的多余心力。

    ……哪，诚。

    事情究竟为什么会变成这样呢?明明我只是喜欢你而已啊。

    “今天呢，我要把我的女朋友介绍给你们认识。”

    言叶踏出一步，站到诚与世界的面前。在初次见面的老地方，脸上浮现出与第一

    次见面时相同的淡淡笑容。

    “我是桂言叶……。”

    当言叶的名字乘着风声传入诚的耳里时!!言叶清楚看见诚的嘴唇有些许颤动。

    “真是吓死我了，没想到泽永居然还交得到女朋友啊……”

    世界一脸惊讶地坐上长椅，泰介则夸耀似地仰天长笑。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这家伙还真没礼貌啊．不过算了．今天是个特别

    的日子，我就网开一面原谅好了。”

    “咦……这是真的吗?言叶和泰介真的……?”

    诚不可置信地把眼睛眨了又眨，视线在言叶与泰介之间来回摆荡。

    “哎唷，该怎么说呢……就是我们在后夜祭的时候一起跳舞嚷，所以就自然而然

    变成这样啦……哈哈哈哈。”

    “咦!!是这样吗?我完全不知道耶。”

    世界压抑不住惊愕情绪的出声。

    “什么不知道啊……啊啊，你们该不会是在后夜祭途中偷跑吧?老实招来，你们

    到底跑到哪里去了?”

    听到泰介的吐槽，世界的睑颊不由得浮现羞怯的淡淡红潮。笑容霎时僵固，视线

    也悄悄移转向地面。

    “我知道了!就是传说中鬼屋里的那个……”

    “这、这种事怎么样都无所谓吧!”

    诚慌张的出声．遮断泰介未竟的台词。

    “言叶，那个……”

    “什么……?”

    诚有些踌躇地往言叶走近一些。

    “真的……和泰介交往吗?”

    “等、等一下啦，诚，你这种问法很奇怪耶，好像在怀疑泽永说的话一样。”

    世界急忙站起身，抓住诚的手臂。

    “就是说嘛，你居然把我想成那种会强迫女生的大混蛋啊。”

    “啊，不是啦……抱歉．我没有那个意思，只是觉得有点惊讶罢了。”

    哈哈哈．诚笑了，但他的笑容并非发自真心。彷佛是受到重大的打击而心生动

    摇。

    ――他动摇了吗?诚仍会为了我而动摇吗?

    言叶心里一阵混乱，她根本搞不仅诚真正的想法。

    一开始以为他与自己交往，但其实和他交往的人并不是自己、而是世界……这也

    是没有办法的事，言叶只能拚命说服自己放弃。

    没有亲耳听到诚说出他的真心话，言叶无法断然割舍所有的情感……但不管怎么

    说，校庆那天，诚确实是背弃自己，选择与世界在一起。这应该是比任何口头上的说

    法都更实际的答案吧。

    但听到泰介与自己的事，诚为什么又会表现出那种困惑的态度呢?

    视线舆诚的在半空中纠缠好一会儿。

    言叶第一次感觉到，自己对诚产生某种影响。指尖终于能稍稍触碰到总是飘飘然

    且捉摸不定的诚的真心。

    虽然无法说得很具体。但隐隐约约感觉得到。

    “诚，你在干什么啦，我们衷心祝福他们就好了嘛。哈哈哈，虽然整件事让人感

    觉好意外……不过还是要恭喜你，桂同学。”

    也许是看出气氛有点不对劲，世界急忙插进言叶舆诚之间。

    “谢谢……。”

    完全没有感情可言的声音，连言叶自己都不禁感到惊讶。

    之后，四个人便坐在长椅上开始吃起午餐．

    “对了，还有谁知道你们两人的事?”．

    “我们才在一起没几天，应该没几个人知道吧……啊，可是甘露寺和四班的加藤

    她们那几个打女篮的好像都知道吧。”一

    “这样的话，没多久全校都会知道，女篮的广播威力可不是盖的。”

    世界边咬手中的波萝面包，边搭着话。再看过去，诚吃的也是一样的东西……应

    该是他们一起到福利杜买来的吧。

    “哈哈哈，这还真是糟糕啊。对吧，桂?”

    “是啊……”

    言叶轻轻点了下头。

    自己并不讨厌泰介。虽然他有些强势，但只要一想到他是诚的好朋友，就能尽量

    容忍他的所作所为。而且他总是以最直接的方式来对待自己，有什么想法也会当面表

    达清楚，这一点和诚是完全不一样的。就如泰介所说……或许他真的拥有能让自己忘

    记“过去的男人”的能力，言叶也曾深思过这一点。

    可是，就只是如此而已。

    她不讨厌他，但也没有喜欢上他。就只是这样而已。

    什么女朋友、什么正在交往，这些话听在言叶耳中，都像在谈论他人的事情般不

    痛不痒。

    “所以呢．我有个好提议。”

    “提议?”

    这次换诚对泰介的所说的话产生反感。

    “其实我手上啊……有四张水世界的门票。”

    “什么，你有水世界的门票?”

    说到水世界，就算是言叶也曾听过。那是神野商业大楼里的大型SPA馆。

    “好厉害喔，你是怎么拿到门票的呀?我听说连买都很难买到耶。”

    “两张是我靠自己的实力得来的，另外两张是我老姊本来要和她男友一起去，不

    过现在发生一些状况也去不成了。”

    “咦……泰介的姊姊交男朋友了吗?”

    “诚，不要提那件事啦，会让他难过的。”

    泰介一发牢骚，世界立刻就小小声的”看吧，恋姊情结又开始了”低喃了一句。

    “这些票的使用期限还有一个星期……所以我想，要是有空就一起去吧。可以

    吗，桂?”

    “咦……我、我吗?”

    “当、当然是呀。”

    泰介用力点头。

    “泰介，你在紧张喔~”

    “吵死了！”

    泰介羞得连耳根都发红，连忙把手中的票递到言叶面前。

    这该不会是约会的邀约吧?言叶心想。

    真是如此的话，很让人困扰的。自己和泰介还不是很熟识，就算两人长时间待在

    一起，也不晓得要和他说些什么话才好。

    身旁的三人视线都放在游移不定的言叶身上。

    “如果大家……诚他们也一起去的话，我就去。”

    “咦?真的吗?”

    泰介立刻振奋的摆出达成的姿势。

    “啊，你早就知道言叶会这么回答，所以才特地准备四张票吧?”

    “哈哈哈哈哈哈，要这么说也可以啦，要是突然就两人出去约会，一定会觉得紧

    张嘛，第一次还是人多一点比较好玩啊。”

    泰介开怀的大笑。那应该是泰介在乎自己的方式吧，言叶心里只能对他感到抱

    歉。

    “咦……诚，你要去啊?”

    始终沉默的世界终于开口说话．

    “当然要去啊，人家都这么说了，不去行吗?”

    说完，世界再度不悦地低头不语。

    “哇~咧~西圆寺该不会是不想去吧?”

    言叶刻意装出可人的笑容说道。世界似乎有些意外．抬起头来望向言叶。

    “既然都准备四张票，我们就一起去玩嘛，一定会很有趣的。”

    “是吗?”

    “是呀。一定会很有趣的。对吧。诚?”

    “啊……是啊。”

    诚的视线只在言叶的脸上停驻一秒，立刻又低下头去。言叶凝视那双视线中所包

    含的所有情绪波动。

    于是，到了星期天――

    言叶与诚、世界、泰介四个人一同来到神野商业大楼。

    今天是假日，神野大楼附近随处可见爸妈带着孩子一同出游、或是正在约会的情

    侣。走过熙来攘往的人群，总算来到水世界的入口。

    “那么等换好衣服，就直接在里头碰面吧。”

    “了解。诚，待会见．”

    和诚与泰介在入口处分别后，世界与和言叶一起走向女子更衣室。世界一开始虽

    然不太说话，但当话题转到最近迷上的体育活动时，她的情绪也渐渐被带动起来．

    “外面虽然那么冷，可是里头好热喔。”

    “不只有游泳池。听说还有温泉呢。嘻嘻嘻，真教人期待呀。”

    “是喔……啊!”

    正准备打开置物柜，世界突然注意到言叶手上所拿的包包。

    “那个该不会是Chole的包包吧?”

    “是的，是Chole没错……”

    才回答完，就听见世界轻叹一口气。

    “真棒耶，我只有在杂志上看过这款包包。一定不便宜吧?”

    “这个嘛……我也不太清楚耶．是爸爸到国外出差时，买回来送我的礼物……”

    经常到国外出差的父母常会为言叶和妹妹小心买很多礼物。对桂家两姊妹而言，

    收下这些礼物，就跟弥补双亲无法时时刻刻陪在身边的替代仪式一样。

    言叶迅速地脱去衣服。她早就把泳衣穿在身上。好久没穿泳衣了，上次穿应该是

    全家人一起到尼斯渡假的进候吧。

    “唉……”

    世界看着言叶，又再一次出声叹息。

    “我可以再问一个问题吗?”

    “什么事?”

    “身上那件比基尼……有加衬垫吗?”

    “我想应该没有吧。啊．这件比基尼会很奇怪吗?国内的厂牌没有我的尺寸，这

    是我拜托妈妈从美国帮我买回来的。”

    言叶不好意思地遮住胸口，纤细的双手根本隐藏不了那对丰满硕大的乳房，倒是

    让娇艳的雪白胸脯产生波涛汹涌的效果．

    世界显露出疲惫，很是无力地垂下颈项。

    “西园寺同学，怎么了吗?”

    “没有，我没事啦……”

    换好泳衣来到游泳池畔时．泰介和诚已经霸占两把躺椅悠哉地享受起来。

    SPA会馆里的温度设定为仲夏气温，走没几步路已经让人汗流浃背。硕大的乳

    房下是更显纤细的腰肢，还有修长滑润的双腿，全都因为泌出汗水而释放出惹人遐思

    的光泽。

    “让你们久等了。”

    “还……还好啦……”

    看到言叶换上泳衣姿态的瞬间，诚和泰介的视线都停驻在同样的位置上头……

    正好就是胸部附近。

    “怎么了吗……?”

    微侧着头，躺在躺椅上的两人立刻不约而同的别开视线。言叶倏地感到不安，这

    样的泳装设计果然很奇怪吗?她自己倒是挺喜欢的。

    “没、没什么啦。只是觉得果然还是比基尼好啊，哈哈哈。”

    “白痴。”

    诚不由分说地往泰介的后脑勺敲了一记。

    “请问……这件泳衣，是不是很奇怪啊?”

    “不会奇怪啊。我觉得……还挺适合的。”

    “是吗。嘻嘻嘻．那真是太好了。”

    听到诚的赞美，言叶马上恢复自信。光只是这样，言叶觉得今天的约会果然没有

    白来。

    “我要在这里休息一下，你们去泳池里玩水吧。”

    世界说完便躺倒在池畔边的躺椅上。

    “咦?世界，不一起游啊?”

    “等一下再游，我现在想先好好放松一下嘛。”

    世界解开原本围在腰间的一片裙盖在自己的大腿上。从这个角度看过去，正好可

    以窥见簿裙底下那双修长的双腿。

    虽称不上诱惑动人，仍是均匀健康的漂亮身材。说真的，言叶实在很羡慕世界的

    纤合度。

    相互比较之下，自己的优点大概只有这对大胸脯吧。就算其它的部位也很纤细，

    但因为胸部的关系，不得不放弃许多喜欢的可爱衣服。言叶一直都很希望变成能穿上

    小背心或小可爱的正常体型。

    真之羡慕。诚已经爱上这副身子了吗?

    不经意地想到这一点，言叶连忙摇摇头。这已经是和自己无关的事了，为什么我

    的心舆视线都仍追寻城的一举一动呢．真是个壤习惯。

    之后，一起来到SPA会馆的四人就分成躺椅组和泳池组两边。

    言叶和泰介两人一起挑战好几回的波浪玩法和水上溜滑梯。身体随着水流晃动的

    感觉让言叶很开心，似乎连难过的事都能遗忘。泰介为了让言叶感到高兴也努力配合，

    但连续五次的水上溜滑梯之后，就算是泰介也有些吃不消。

    “呼……呼……桂，没想到这么能玩啊．”

    “没有这种事，我们不是才刚玩没多久吗?”

    “哇啊啊~实在太强了。”

    泰介满脸疲累的垂下颈项。

    “诚他们还不下来玩吗?”

    “啊啊．说他们哪。比起一起泡在泳池里，他们更喜欢两人打得火热吧?”

    “这样啊……。”

    直到前一刻的开心快活，全因泰介的一句话而瞬间冷却．

    言叶坐在泳池边，茫然地呆看着来来去去的人群。来到这里的情侣看起来都好幸

    福喔，在那人眼中，现在的自己是不是也一睑幸福呢?

    “的泳衣真不错……。”

    “咦?”

    回过神时，才发现泰介已经紧贴着自己坐下。言叶连忙抽开身，隔开两人之间的

    距离。

    “我没有其它意思啦~只是觉得这件泳衣真的很适合耶。虽然我平常只看过

    穿制服的样子，但的品味果然很好呢。”

    “谢谢你的称赞……。”

    言叶抱膝坐着，用手臂遮住自己的胸脯。因为泰介正露骨地注视她胸部的位置。

    “是故意穿成这样子的吗?哇啊，我怎么会问出这种像是色老头的问题呀。”

    可能是为了掩饰他的羞涩，泰介刻意发出更加淫猥的笑声。明知道他只走开玩

    笑，言叶却完全笑不出来。

    “啊，对不起，不喜欢这种话题吗?”

    “不、不会……”

    ……诚，快点过来呀。

    言叶抱着祈求的心态凝望逮处，但视缘所及之处根本看不到诚的身影．手心与膝

    盖内侧的汗水奇多。我果然不擅长和男生共处。但如果对象换成诚。不管在一起多久。

    我都不会觉得讨厌……。

    “桂……。”

    “有、有什么事吗?”

    “我们要不要……就这样偷偷溜掉呀?”

    言叶满睑诧异地看向泰介，这个人到底在说什么呀。

    “你说的……是什么意思?”

    “哎唷，我们也过了集体活动的年纪呀，诚他们一定也比较喜欢单独在一块儿

    吧，当然我也……”

    泰介的手俏悄伸向言叶的大腿。在碰触刮的前一刻，言叶已经倏地站起身。

    ――好恐怖。

    “那、那个……我去买些饮料过来。”

    “咦?喔……好啊。”

    丢下仍处于呆愣状态的泰介，言叶逃也似地离开现场。

    言叶抱紧自己不停发颤的肩头。好恐怖、好恐怖喔，我明明不该觉得恐怖的呀．

    他是诚的好朋友，我得跟他保持良好的关系才可以。

    加快速度在游泳池畔小跑步的同时，言叶也试着深呼吸好几次。

    过了好一会儿．心情总算渐渐平复。得赶快买杯饮料回去才行。这么想的时候，

    身后突然有人拍了拍言叶的肩头。

    “小姐，我们是不是曾在哪里见过面啊?”

    “咦……”

    一回过头。三个男生正露出满脸笑意站在那儿。刻意晒出的古铜色肌肤、染金的

    头发。不管怎么看，他们都不像是会存在于言叶记忆数据库里的类型。

    “呃……我们应该没有见过吧……”

    “咦?是吗?我们是这里的相关人员，总觉得之前好像曾经在这里见过几次

    耶……”

    “相关人员?”

    言叶对这个单字直觉产生反应。真要说的话，言叶的父亲也算是这座神野商业大

    楼的关系人士之一。之前好像听妈妈说过，爸爸和适里老板关系很不错。

    “我爸爸是常在这里出入没错，你们也是这类的相关人员?”

    “对啊，说的没错，一定是这样的，所以我才觉得曾经见过嘛。”

    站在中间的男生啪的一声挪响手指．

    “会在这里认识也算是有缘，要不要和我们一起玩啊?楼上有VIP专用的贵

    宾室，一般人可是进不去的唷．不过我们只要露个脸就能通行了。”

    “可是……”

    这么年轻又打扮得花枝招展的男性真的会是爸爸的朋友吗?

    就算是言叶，也觉得他们的身分很可疑。可是，难道说这就是……。

    “言叶!”

    就在这个时候，诚一把搭住困惑踌躇的言叶肩头。

    “啊，诚……”

    看到诚的瞬间，言叶差点垮倒在地。一抹渗透心底的安心感缓缓在体内扩散开

    来。

    “这些家伙是什么人啊……?”

    “那个……他们好像是这里的关系人士，问我要不要去楼上的贵宾室玩。”

    才回答完，就看见诚脸上露出呆茫的表情。

    “真是的，这不是搭讪最常用的手法吗?他们嘴上说的好听，其实那些话都是引

    女孩子上勾的手段!”

    “怎么会……”

    诚在言叶耳边压低声音说了几句后，一双眼跟着睨向眼前的三个男人。但他们好

    像完全不为所动。

    “啊，他是男朋友呀7．没关系啊，男生想一起来也可以唷。和我们一起玩嘛

    ~”

    “这下该怎么办啊，诚?”

    诚蹙起眉头，双眼直视言叶。

    “什么怎么办，该不会想跟他们去吧?”

    语气之中充满责备。言叶抬起头来，直视诚的双眼．

    “那是VIP专用室耶，我觉得应该会很有趣吧。”

    这些原本没打算说出口的台词，竟一股脑地全对诚说了出来。

    连言叶都被这样的自己吓到。明知道诚已经被自己桃起火气，但她就是没办法控制自己的嘴。

    “那些人看起来好像热爱有趣啊……”

    “到底在说什么啊!”

    “诚一定也可以和他们成为好朋友的。好嘛，我们两个就到他们说的VIP室去

    玩玩嘛……”

    “那么想跟那几个人去玩的话，就自己跟他们走啊!”

    诚的声音变得狂暴。一转过身，便头也不回地走开。

    “诚!”

    言叶弹起来似地紧追在诚的身后。就算再三呼唤他的名字，诚也不肯回头。言叶

    清楚地感觉到从他的背后散发出的沉静怒气。

    “诚，你等我一下嘛!”

    好不容易追上诚的脚步，言叶一回身来到他的面前。

    “你为什么要生气?我只是想跟大家一起玩而已……”

    “想跟那些家伙玩，就自己一个人去啊!我要回家了。”

    “你要回去了……可是你都还没有下水玩过不是吗?我们好不容易才出来的

    耶．”

    “这种事跟一点关系也没有吧．”

    “怎么会没有关系!”

    言叶大喊，她已经不在乎周围的人会怎么看待自己。

    就算没有明说，她也知道诚的怒气已经达到最颠峰的状态。

    ……知道这一点，壤言叶深感高兴。不管是怎么样的感情都无所谓，只要知道自

    己还能动摇诚的情绪就够了。

    如果诚完全不把自己当一回事．就不会那么露骨地表现出怒气吧．

    “对不起……。”

    “干嘛跟我道歉，又没有必要。”

    “不……仔细想一想，那些人怎么可能会是我爸爸的朋友呢，可是我却轻易相信

    他们所说的谎话……”

    言叶当然没有完全相信，只是装出迟钝的样子罢了。

    不知道为什么，就是觉得这么做会比较好．

    “真拿没办法，像那种搭讪的家伙得要小心一点才行啦，如果真的发生什么，

    再来后悔就太迟了。”

    “好，我会小心的，已经没事了。”

    顺从地答完话后，诚的表情也退渐缓和下来。

    “咦，泰介跑哪去了?”

    “泽永同学他……应该是在滑水道那边吧。”

    “搞什么鬼啊，我还以为你们在一起呢。”

    泰介那家伙真是的，诚轻啧了下舌。

    “可是，你们怎么会分开的?”

    “那是因为……”

    言叶瞬间犹豫了一下。

    “怎么了吗?”

    “没什么啦……只是泽永同学有点太过积极……所以我才吓了一跳。”

    “嘎?”

    “城――!你跑到哪里去了嘛!”

    正等诚继续说下去时，世界和泰介却杀风景地从另一头跑来。

    诚反射性地从言叶身边退开几步，抬起手来回应世界。

    “真是的，害我到处找你，本想跟你一起到游泳池里玩的说。”

    “啊啊，抱歉．””喂――你们饿了没?我们去吃饭吧。”

    “不行，我要先玩水~。走啦走啦，”

    世界只斜眼瞥了言叶一眼，便立刻拉起诚的手臂往泳池的方向走去。诚似乎还想

    对言叶说些什么，但到头来还是一句话也没说，匆匆地跟在世界身后离开。

    傍晚时刻，言叶一群人才在水世界前解散。

    本来预定还要看场电影、吃顿饭什么的，但泰介却被他老姊紧急召唤，而且大家

    玩一整天也都累了，所以才决定提早解散。

    泰介被他家老姊命令留在神野商业大楼会合，世界也搭上公交车先行离去。不过世

    界家好像就在神野商业大楼附近，就算步行也能到达的距离。

    言叶与诚并肩走向车站，坐在月台的长椅上等待电车到来。今天是假日，电车的

    发车次数也比平时少了一点。

    “言叶，关于刚才的事情……”

    诚徐徐开口。外头好冷，才刚泡过温泉的肌肤也渐渐降温。

    “怎么了?”

    “我是说……关于泰介的事啦，你们真的在交往吗?”

    言叶既不承认也不否认。

    就算两人真的在交往，言叶也不想当诚的面承认。

    “我是真的被吓到了，因为我完全不知道你们是什么时候发展成这种关系的。我

    知道泰介从很久以前就一直在注意，但言叶对泰介真的……”

    “我也不知道西圆寺同学跟诚的事呀。”

    出声遮断诚未竟的话语后，两人之间只徒留无声的沉默。

    “那是因为……”

    “嘻嘻，我那时也吓到了呢……”

    “对不起……。”

    就算道歉，又能挽回什么呢?

    好像是自己对诚与世界做了什么过分的事情t样。

    “我……其实，和世界之间……”

    “请你不要再说了。”

    言叶断然拒绝诚的解释。

    我想知道诚的真心，但更害怕听到自己所无法承受的。

    如果明白他真正的想法．就连仅存的小小希望也会被一并剥夺。直到现在，言叶

    才第一次发现，自己并没有完全放弃城。

    “和泰介的事，是因为我的关系吗?因为校庆的时候，我没有到身边

    去……”

    “……”

    “果然是这样……”

    “可是……泽永同学是个好人喔。他说他喜欢我、说他需要我，虽然态度有些强

    势，但他有什么想法，都会清楚地让我知道。”

    “是吗……?”

    诚轻叹一口气。

    “我不喜欢他……。”

    “什么?”

    诚倒吸一口气，怔怔地凝视坐在身边的言叶。

    “我不喜欢他……只是在校庆时，他硬拉我陪他跳舞……。我根本敌不过他的力

    气，所以才……”

    泪水缓缓滑落。不知道是悲伤、是悔恨、抑或是想得到诚的同情，连言叶自己也

    不懂滑落脸颊的湿热泪水是基于什么心态形成的。

    “反正，诚也不要我了……我还能怎么办呢……我已经……不得不对你死心……

    所以才……”

    电车进站了。

    言叶起身抹去泪水，走到白线后方．

    “言叶……”一

    诚还维持坐在椅子上的姿势，动摇的双眼紧盯言叶。言叶走进电车后，才转过头

    来面对城。

    “言叶，用这种心情和泰介交往真的好吗?或许我没有资格说这种话，但欺

    骗自己的感情和他交往……”

    “诚，我喜欢的人是你。”

    言叶直视诚的双眼。

    “那你愿意和西圆寺同学分手，然后和我交往吗?”

    “我……”

    诚的眼中明显看得出迷惘困惑。

    每当询问到核心问题、想弄清是非黑白，想更正错误时，诚总是会露出这样的表

    情。

    每当看到他露出这种表情，总是让言叶一而再地尝到绝望的苦涩滋味。

    但是，就连她自己也感到厌恶的一点是――

    言叶还是无法自拔地，深深喜欢诚的一切。

    “嘻嘻，还是没有办法吧?不用担心，我只是想把真正的心情说出来而己。”

    电车门静静阖上，两人隔着透明玻璃相互凝视彼此，然后慢慢被拉开。诚与言叶

    的距离，就这样渐行渐远了。

    寄件人：西园寺世界

    主旨：呀~呵~

    诚已经回到家了吗?今天遇得真开心，下次我们两个再一起去玩吧。说真的，和

    穿上比基尼泳衣的桂同学站在一起，实在会对我小小的心灵造成很大的创伤……。

    他们两个好像也进展得不错呢，今天回家时，你有和桂同学聊些什么吗?该不会

    是聊恋爱烦恼那一类的吧，看到这封简讯之后，要跟我联络唷。先酱――

    “桂，男朋友来找。”

    第一节下课时，乙女走到言叶面前．

    往教室门口一看，泰介正一脸羞涩地对自己招手。

    “嘿~原来你们真的在交往啊，桂的兴趣还真教人意外呀，不过我觉得你们还挺

    相配的唷。”

    “抱歉……”

    言叶从方位上站起来，加快脚步往泰介的方向走去。班上的同学全都一副看好戏的

    模样，紧盯这两人。

    “抱歉，突然把叫出来。”

    “没关系啦……”

    如果有什么事的话，真希望他直接传简讯告诉自己就好了。但言叶当然不可能当

    泰介的面，把话说得这么白．

    “其实也不是什么重要的事啦，我是想问今天要不要一起吃午餐?之前的那件

    事，我也想好好向道歉……”

    之前的那件事。泰介指的应该是前几天约会时发生的事情吧。

    水世界的双对约会过后一个礼拜，言叶和泰介又约会了一次。言叶本来不想答

    应，但在对方再三的邀约下，实在也懒得再去编织拒绝的理由。

    对言叶而言，抱着不认真的心态和泰介交往当然会有罪恶感，所以那天她一直努

    力装出乐在其中的模样，可是最后还走不得不让那场约会在中途昼上休止符。因为在

    经过人烟稀少的巷子时，泰介突然用力抱住言叶，粗暴的把嘴唇贴在她的嘴唇上。

    对言叶而言，连牵手都是尚未克服的心理障碍，泰介突来的暴行。更让言叶对他

    产生恐惧。泰介本人虽然道歉无数次。但每当他提起这个话题，总会让那段不堪的记

    忆在脑海中再度复苏。

    那是言叶还是小学生的时候。

    她第一次在电车上遇到变态色狼。被泰介用力楼住的瞬间……言叶再度忆起那个

    密闭空间中，飘荡在鼻腔中的况浊空气。自出生以来，第一次对男性产生恐惧的――

    那种无形的压迫感。

    “所以，午休时，我们就在第二理科实验室会合。”

    “第二理科实验室……?”

    泰介提了平常根本没机会接近的场所，一时之间言叶还没有办法清楚的记起那间

    教室的所在位置。经常使用的是新盖好的理科教室，第二理科实验室现在应该成了不

    常使用的储藏仓库吧。

    “那里几乎没几个人会经过，从窗户看出去的景色可漂亮了，所以我才想带到

    那个地方去尝尝感动的滋味啦。哈哈哈……”

    既然找不到拒绝的理由，言叶也只好颔首应允。泰介看起来虽然是个很好说话的

    意识到这一点，说不定只是言叶多心了吧。

    “我知道了……那就午休见。”

    “咦，OK吗?那我就等来。”

    泰介的双眼闪动兴奋的光辉，开心的边挥手边走回三班。

    ……不行。如果不表现得高兴点，对泰介实在太失礼了。

    可是，所谓的交往就是这么一回事吗?必须这么绷紧神经，不时观察对方的脸

    色，用拚命忍耐的态度来维持的关系，难道这就叫做交往吗?

    言叶不懂，而且也不想继续深究下去……。

    “哇~你们看起来超恩爱的，真让人羡慕啊~。”

    “只属于两人的快乐午餐时光。我也好憧憬喔。”

    “可是泽永还真敢耶，居然选在第二理科实验室……”

    乙女和夏美在一旁咬耳朵。言叶一如往常地掩上心中的耳朵，面无表情地回到自

    己的座位上。

    寄件人：甘露寺七海

    主旨：开会

    午安．今天的女篮会议就在老地方举行。我可能会晚点到，乙女，就拜托主持

    大局啦。还有啊――们班的巨乳妹真的在和泽永交往吗?真是笑死人了，我们班都

    快被泽永的超高调态度给烦死了。刚才他还跟伊藤炫耀说”今天我要和桂一起吃午餐

    唷”．不过无所谓，这么一来所有事情也算圆满落幕了吧?那就先这样。

    “啊――坐这里坐这里，可能有点挤，稍微忍耐一下喔。”

    ……午休时间。言叶遵守舆泰介的约定，来到第二理科实验室。

    “真的好挤喔……”

    久未使用的第二理科实验室里几乎快被用具塞满，稍微一动就掀起漫天尘埃。看

    来应该有很长一段时间，没有人进出这间教室了吧。

    正值午休时间，外头的走廊上也听不到学生走动的脚步声，这个房间就显得更加

    静谧无声。太过安静，反倒让人感到心神不宁。言叶轻叹口气，把装三明治的纸袋故

    在长桌上，并打开刚买的饮料拉环。

    泰介在言叶身边弯腰坐下，满足地笑问。

    “什么怎么样……?”

    环顾周围的环境一圈。就算把视线集中在窗户上，也几乎看不见泰介所自仿的美

    簏风景。一棵大树就挡在眼前，完全妨碍双眼所及的视野。

    “那个……我们要不要到中庭或天台去?这里的灰尘好多喔。”

    “中庭那里人那么多，伊藤他们说不定也已经霸占天台了呀。”

    那又怎么样，应该无所谓吧．言叶心想。但她已经懒得和泰介争辩。

    “首先，我想针对上次约会时发生的事向道歉。”

    “喔……那件事已经没关系了。”

    泰介难得会再三提起这个话题，反而让言叶感到不解。发生那件事之后，泰介立

    刻就打电话来道歉，言叶以为那件不愉快的事早已落幕。

    今天泰介说话时，也一直面对地板，而不是直视言叶的脸孔。

    距离如此靠近。泰介的呼吸声几乎令言叶感到吵杂。说真的，她真想快点结束这

    场午餐约会回教室去。就算和泰介共处，言叶也完全不知道该和他聊些什么才好。

    “其实我想了很多，关于我们今后的事。”

    “？”

    突然间，泰介的态度就像是点燃导火线一般。

    “我想了很多，现在应该是我们进展到下个阶段的最佳时刻！”

    “什么?”

    “难道不是吗?在这之前，我一直都很配合的步调，不过也差不多该换来配

    合我吧……我想说的就是这个啦。”

    “你到底是什么……”

    本想慢慢拉开两人之间的距离，泰介却一把扯住言叶的手臂。

    “不要……放开……”

    “对这方面的事好像比较晚熟。所以得由我来主导才行。一般人在交往时，最

    晚一个礼拜就会接吻耶。哈哈哈，就正常的交往模式看来，我们的步调还真不是普通

    的缓慢啊。”

    泰介将脸靠了过来，被他紧紧抓住的手臂好疼。搞不仅泰介话里的意思，言叶霍

    地坫起身来。

    “我要回去了。”

    “看吧．一遇到这种状况挽马上就逃开，还真是不老实呀~”

    “哇啊，哇啊啊啊！”

    泰介也倏地站了起来，一把抱住言叶的身体。

    这已经不能称为拥抱，而是粗暴的桎梏。言叶根本无法获得足够的氧气，只能难

    受地在泰介怀申死命挣扎。

    “不要、不要这样……!”

    “我知道我知道，喜欢这么玩对吧?”

    臂角勾勒出淫猥的笑意，泰介不由分说地拉高言叶身上的短裙。太过突然的侵

    袭，让言叶惊慌得几乎失去意识。

    ――不要这样。求求你，快点住手呀。

    “我已经等不及了。我一直好想和做爱，别担心，我一定会让觉得很舒服

    的……”．

    “不要、不要啊啊啊啊啊啊啊，”

    言叶的痛苦悲鸣被泰介一手遮蔽。被压倒在长型的实验桌上后，外套的钮扣也被

    迅速解开，粗大厚实的手掌隔着制服衬衫，猛地攫住言叶丰满的乳房。

    “嗯嗯――，嗯唔唔唔！”

    在泰介使力蹂躏下，强大的痛楚瞬间窜流全身上下。但他一点也没有注意到言叶

    所感受列的痛苦，逞欲搓揉眼前柔软丰美的乳房。被淫欲控制的黑暗光芒，正寄宿在

    泰介的眼底深处。

    “呼啊……哈啊……桂，的胸脯好软喔。”

    “拜托，快点住手……求求你！”

    真希望泰介能像平常一样，笑说自己是开玩笑，并尽快停止这荒诞又令人恐惧的

    行为，那么言叶还是愿意原谅他的暴行。

    “谁来救救我……拜托……”

    衬衫的钮扣被蛮力扯飞，包覆在纯白胸罩底下的乳房蹦也似地弹了出来。浑圆艳

    丽的双丘上，留下泰介拖暴的赤红痕迹。

    “好棒……真的是对巨乳呢。”

    泰介一把拉开碍事的胸罩。

    “不要啊啊啊啊啊啊啊，”

    冰凉的空气在胸前流动。少女不曾曝露在他人眼中的精致果实，在胸围间解放后

    波涛汹涌的摇晃了一下。樱花色的突起在强烈的刺激下，也不禁层懦颤抖。

    ――拜托，谁来救我啊，

    诚，救救我．

    “呼啊……啾噗、啾……啾噜……”．

    泰介一见到裸露的乳房，就扑飞似地埋进言叶的胸前。他用力吸吮乳头，右手也

    不得阀地搓揉起另一边乳房。

    “啊……泽永同学……别这样!”

    泪水模糊视线，湿润滑溜的舌头触戚在乳房上游移，全身都忍不住激起鸡皮疙

    瘩。过于恐惧的言叶，甚至不能好好呼吸。虽然试着抵抗，言叶还是轻易被泰介制住

    双手，只能任凭他在自己身上肆虐。

    “看．连乳头都硬了呢，其实就是喜欢被强迫的戚觉吧?”

    “不、不是……”

    “的身体还真好色呀……这就叫做淫乱哦，嘻嘻~”

    自顾自地说着，泰介著述地爱抚眼前那对丰满的乳房。他刻意用唾液沾濡乳头，

    再将闪动水光的少女性徽含进口中舔吮。

    “咿呀、啊啊……唔咕……!”

    喉头感到一阵阵刺痛。不管再怎么挣扎扭动，都没有办法从泰介的束缚中逃脱。

    这是言叶第二次打从心底诅咒身为女人的自己。而第一次，就是自己还是小学生时，

    初次遇到电车色狼那天。

    和那天相同的感觉，紊乱的喘息和令人窒息的气味。在不容抗拒的力量支配下，

    难堪却不得不承受的屈辱感．

    “呀啊……桂，真的好可爱啊，连胸部都这么温热……”

    “讨厌，不要再继续下去了，啊啊……！”

    “再叫大声一点也没有关系喔，反正也没有其它人会经过这里……我一定会好好

    疼爱的。”

    泰介的左手探入裙底，倏地用力抬高言叶的大腿。将手搭在小小的内裤上。

    “不要啊啊啊啊。求求你，不要、快点住手……！”

    双腿突然被用力拉开，还没回过神．原本包覆下体的底裤就被粗鲁的扯下来。阴

    部没有半点防卫，赤裸裸地曝露在空气中，难以言喻的不安与恐惧随即笼上言叶心头。

    “桂，要乖一点喔，不然可是会弄痛的。”

    泰介咕噜一声咽下口中的唾液，顺势将裙子往上掀起，接着伸出两只手指，撑开

    言叶饱满的两片阴唇。

    “呀啊……！”

    “哇啊，真厉害……巳经这么湿了呀~”

    阴部被眼前这个男人完全掌控，言叶感觉到全身的力气骤然俱失。泌满汗水的叽

    肤染上酡红的色彩．玻璃窗另一头的大树树荫间悄悄洒下几缕阳光。赤裸裸曝露在空

    气中的下半身忍不住痉挛，就算不用眼睛看，也能知道全身的血液都以双腿间的肉裂

    为中心迅速集中。

    泰介的手指缓缓移至敏感的肉裂。啾噗一声。泰介的中指瞬间埋入言叶体内。

    “咿啊啊啊啊，啊唔唔唔！”

    眼底迸散火光般的冲击在措手不及的情况下袭来。自己的身体最肮脏也最重要的

    地方，正被泰介的手指无情侵犯玩弄。就算想逃离男人的魔爪而扭动腰身，也只会令

    泰介变得更加兴奋。．

    “好热喔，里面还在收缩呢……桂也会自慰吧?”

    愤努与羞耻的负面情绪同时袭来，言叶下意识抿紧下唇。没一会儿铁锈的血腥味

    就在口腔中散开来。

    “拜托……请你不要再继续，算我求求你。”

    “别担心，我一定会让更舒服的。”

    泰介扯开淫猥的笑意．将手指顶进更深处。

    “哈啊啊啊啊，呀啊!”

    蜜液从阴部涌出，滴流到实验用的长桌上。缺乏性知识的言叶，根本不仅自己的

    阴部为什么会变得如此湿润，而且还是因为受到憎恶的男性玩弄才变得如此。

    泰介的中指在身体里抽插旋绕，刻意上下摩擦。发出咕啾咕啾的湟靡声响．同时

    湿滑黏稠的爱液也陆续从蜜壶滴落．

    “咿呀、啊啊啊，”

    “哇啊，还真是敏戚啊，已经有感觉了吧……”

    “不、不是的，我根本没有感……”

    言叶用力摇了摇头，泰介却将中指从湿润的内襞间抽出，刻意把濡湿的手指移到

    言叶面前。嗅闻到混合了酸甜的气味，言叶下意识地将脸孔别开。

    干脆死了算了。

    与其受到这种屈辱，还不如死去。

    但不可思议的是，当泰介的爱抚越是激烈，想一死了之的想法也逐渐变得淡薄。

    并不是对存活下去的执着加深，而是不再执着于变得肮脏污秽的自己。

    “都已经这么湿了……应该不会觉得痛了吧?”

    “呜呜……”

    身体与心的距离渐渐被剥离，只有精神意志客观的俯瞰正被侵犯的自己。

    这副身体里，已经没有所谓的“心”了。只要这么想，戚受到的苦痛似乎也多少

    缓和一些。

    “桂，不要乱动喔，我已经受不了了。”

    “唔……呀啊……啊……”

    泰介匆忙解开腰间的皮带，将没乎顶到肚脐的肿胀阴茎从四角内裤中掏了出来．

    眼前是刚猛反翘的男人性大器，赤红饱满的龟头正规觎言叶的湿润阴邻。

    ……那是什么东西?泰介为什么要掏出这种东西来，接下来到底会发生什么事?

    言叶惊愕的瞠大双眼。凝视空无一物的天花板。泰介顺势压在她的身上，让两人

    的性器相互摩擦。又硬又热的那个东西，啾噜……正一点一点埋入湿润的肉裂之间。

    “……”

    脑袋瞬间像是和身体分家般，难以忍受的剧痛突然袭向言叶的下半身。

    言叶曾听说人在遭受到极强大的痛苦时，根本连出声喊痛都办不到。打出生以来

    从未经历过的、身体彷佛是被从中切成两半的激烈痛楚就在此刻降临到言叶身上。每

    当泰介将下半身更贴向自己，那种强大的疼痛也变本加厉地愈加猛烈。

    “咕……唔啊啊……!”

    “哈啊、哈啊、啊啊……唔喔，好舒服啊……嗯喔!”

    泰介恍惚地舔吮起言叶的后颈。近乎执拗的恶心爱抚，让膣道不受控制地开始绞

    吮起深埋其中的肉棒。

    “啊……!真棒，已经开始吸了呢……!”

    “不要……呀啊……”

    饱满的龟头终于到达内襞的最深处。泰介并没有给予适应的空档，便立刻激烈前

    后摆动腰身。

    “哈啊、啊嘎啊啊、住手……”

    灼烫的肉棒在膣襞中横冲直撞的抽插顶弄。两人的交合部位被喷飞的体液濡湿，

    发出啾噗啾噗的淫靡水声，从泰介额际滑落的汗水也滴落在言叶的脸颊上。

    “真是太爽了……呀啊、哈啊……也有戚觉了吧?”

    双腿被泰介的蛮力抬高，肿胀的阴茎更深的埋入秘穴之中。感觉列强烈的痛楚在

    下腹部窜流的同时，似乎有什么火热的东西也渐渐在膣襞间扩散开。

    比起被异物入侵的苦痛，蠢动的膣襞黏膜更让言叶感到惊慌。酥麻收缩的内襞，

    正一点一点地包覆住泰介的阴茎吸吮榨取。

    “啊，糟糕……实在太舒服了!”

    “啥啊……哈呼、不要啊……呀啊……啊嗯!”

    泰介渐渐抓到律动的节拍，正以一定的速度前后摇晃腰肢，偶尔加上深深顶入的

    动作，淫秽的目光紧盯言叶波涛汹涌的一对巨乳。

    “唔唔……呀啊……唔喔!”

    诚的脸孔霎时浮现在脑海中，言叶不停在心里反复质问自己。自己到底是在什么

    地方做了什么错误的选择?如果这算是惩罚，那自己究竟是犯了多么无可饶恕的罪过?

    “桂，这次换从后面来，可以吧……”

    主导言叶改变身体的方向，让她把双手撑在长桌上头。在言叶还搞不清楚究竟发

    生什么事之前，勃挺的阴茎又再次从身后贯穿她的下半身。

    “噫啊啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊!”

    强烈的痛楚袭向全身上下每一处神经。才刚迎接破瓜的稚嫩性器无助地被迫吞下

    血迹斑斑的粗壮阴茎。

    “从后面来也很舒服吧?这样是不是顶得很深啊?”

    “啊啊啊、呼啊啊啊，啊嗯……啊、哈啊!”

    毫不留情地摩擦敏戚脆弱的膣襞黏膜，言叶的喉咙深处不由自主地泄出媚惑的女

    性呻吟。戚觉像是被逼到无路可退，言叶完全无法操控自己的意志。

    “果然没错。比起刚才，的小穴现在收缩得更激烈了呢……”

    泰介的语气很是感触良深，腰身仍不留情地持续侵犯抽插。实验桌喀嚏喀哒地随

    两人的淫靡动作晃动，言叶突然抬起头来。

    “有、有人来了，泽永同学请你快点住……”

    “不会有人来的啦，别瞎操心……”

    “可是，可是……”

    就在这个时候，言叶听见出入口门臃晃动的声响。

    那是不洼意听就不会被发现的微小音量，言叶也无法断言自己是不是真的听到。

    可是刚才真的听见声音，好像有谁正从门口走过……。

    “快、快点住手……啊啊啊!”

    “嘴上这么说，其实明明很舒服嘛。”

    泰介从身后柚插进出的速度逐渐加快．言叶觉得自己的双脚都快不能站稳。子宫

    好热、膣襞深处也又痒又麻的，这是言叶从未经验过的奇妙感觉。

    “嗯、哈啊、哈啊啊嗯嗯。呀啊、哈啊啊啊……嗯哈啊啊啊啊!”

    不间断的肉体刺激让言叶克制不了的发出媚叫，视线仍胶着在不远处的门扉上。

    有人在窥视。言叶戚觉到不属于泰介，而是来自其它人的目光。被这种近乎妄想

    的感觉掳获，连身体内部也不由自主地跟着颤栗发热一。

    “啊啊，我快受不了了……!”

    言叶闭起双眼，在心中追寻诚的幻影。

    诚，我好想见你。

    诚、诚、诚――。

    “啊啊，要射了……啊啊、唔唔唔啊!”

    泰介挤出最后仅存的一丝气力，猛地往言叶的膣襞深处喷射。某种火烫灼热的东

    西注入体内深处，言叶的下半身感到一阵痉挛。

    当一切结东后，言叶无力地趴伏在桌上，缓缓地闭上双眼。

    诚，对不起……。

    大颗泪珠滑出眼眶，濡湿言叶秀丽瑞正的面颊。第二理科实验室里，无情地响起

    午休告终的钟声。

    寄件人：西园寺世界

    主旨：喂~!

    诚，你搞什么鬼啊，从刚才我就一直在天台等你，你到底跑哪儿去了嘛!手机有

    没有带在身边啊?我快饿死了，午餐就不等你先吃，你跷掉这场午餐约会的代价可

    是很高的唷!看到简讯后立刻街到天台来，现在只要一个吻我就愿意原谅你!

    数不清这是第几班驶去的电车。

    言叶坐在月台的长椅上．凝望愈渐昏黄的暮色天空．

    只要站起身，往前踏出一步就可以了，但双脚却没有办法照自己的意思行动。应

    该说，光是稍微走动一下，对言叶来说都是锥心刺骨般的难受．顶上的天空直到前一

    刻都还那么蔚蓝，不知不觉间寂寥的黄昏竟已悄悄降临。

    言叶就这么呆茫无语地坐在长椅上。几个同校的女生走过她身边时，都投以疑惑

    不解的目光。

    言叶缓缓将手掌贴在下腹合。

    被泰介猛力贯穿柚插的阴部正一阵阵刺痛。午休时间结东后，言叶立刻冲出第二

    理科实验室，直接奔向女生厕所。快步进入个室、锁上门锁，拚命仲长手指搔括出残

    留在体内的白浊精液，但却无法忘却令人戚到哀戚的空虚。听说生理快来时，做爱的

    怀孕的可能性比较低……但在现在这种状况下，那种事早就已经无所谓了。

    “好累啊……。”

    喃喃自语，言叶嘻嘻地笑了。缓缓站起身，一步步往白线的方向走去。

    电车即将进站――

    请月台上的乘客退到白线后方!!

    逮处传来铁轨发出的喀哒喀哒声响。那是言叶每天早上都会搭乘的电车。第一次

    遇到诚．也是在那辆电车上。

    之后没多久，两人就立刻变成好朋友……那时候真的好快乐啊，言叶在心中感

    叹。没有朋友也没有情人的自己，一直都是孤伶伶的。因为诚的关系，才让每天上学

    的短暂时间变得如此快乐又有意义。

    如果从未认识他，就不会感受到那么多喜悦：如果从未认识他，也不会尝到这么

    多苦果。

    言叶站在白线后方，缓缓往前踏出一步。

    一阵强风袭来，言叶转头看向铁轨延续的方向。急驶而来的电车越来越近。光是

    看着灵魂就像快被吸走似的。

    只要再往前踏出一步，一定……会有一个全新的”世界”在等着自己吧――

    “言叶……!”

    手臂被一股蛮力抓住，身体被猛地用力往后拉。那一瞬间，不靠站的电车发出喀

    嚏喀嚏的压轨声通过月台扬长而去。

    直到尖锐的声音在耳边响起，言叶才总算回过神来。

    “笨蛋，到底在做什么啊，”

    “诚……”

    一回过头，就发现诚正以带着杀气的视线凝视言叶，手掌还紧紧扣着她纤细的手

    臂。

    “站在那种地方干什么啊，这样很危险耶!”

    “咦……啊，对不起，我只是有点放空。”

    言叶朝诚赔礼似地点了下头。诚为什么会在这里、又为什么会那么生气，被他握

    紧的手臂好疼啊。

    诚调整好呼吸后，才缓缓松开紧握言叶的那只手。

    周围的天色已然暗下，月台上看不见其它乘客的身影。没想列时间竟流逝得如此

    迅速，言叶直到发现这一点，才深戚惊讶。

    “今天你没和西园卑同学一起回家吗?”

    “世界好……今天和黑田她们一起去吃PURE汉堡。”

    “喔，原来是这样啊。那里的荔枝奶昔真的很好喝呢，诚带我去过之后，我才知

    道的……”

    回想起和诚的约会。那时是看完电影的回程路上，两人刻意绕到PURE汉堡。

    那时候，只要是和城一起吃过的食物，言叶都觉得好吃得不得了。

    “耶言叶一个人在这里做什么啊?”

    “我……”

    言叶根本无法回答。自己到底是待在这里做什么呀?

    寂静的沉默在言叶与诚之间回荡。

    “泰介呢?”

    “……”

    “怎么了吗……?”

    令人惧怕的记忆再度闪过脑海，言叶不由得颤抖地反手搂抱住自己的双肩。这副

    身子，仍残留许多泰介暴虐的痕迹。那是假以爱情的伟大名义，行逞欲之实的证据。

    “泽永同学他……已经回去了。他本来想约我一起吃饭，可是……我的身体有一

    点……不太舒服……”

    声音中显而易见的颤抖。拚命压抑抵抗的某种情绪，终于再也克制不住地一口气

    溢涌而出。原本努力想压抑的情绪，在看到诚的那一瞬间就已经被迫解放溃堤。

    “言叶……”

    “呜呜……诚……呜呜……城……”

    言叶的泪水像决堤般流泄。对诚付出的炽热情意，已经无法再收回了。

    “诚，我、我被……我被泽永同学给……我、我……”

    “够了，不用说了……不用再说了。”

    “可是，我……我已经……变污秽了……”

    “……”

    诚缓缓伸出手，拥住眼前哭泣颤抖的言叶。

    “言叶……一点也不污秽啊。”

    “诚……呜呜……”

    在诚温暖的怀抱中，言叶忍不住放声号啕大哭。光是被诚紧紧拥抱，身体深处那

    被熏焦的黑色残渣似乎也一点一点慢慢地被净化。

    诚压低声音，断断续续说道。

    “言叶是……我的朋友，所以我希望能得到属于自己的幸福，或许并不相

    信我说的……”

    “不……我相信。”

    言叶抬起头，直视诚的双眼。

    “因为我喜欢诚……只要是诚说的话，我全都相信。”

    “言叶……”

    诚的双眼里，明显写满动摇的情绪。是因为看见言叶的悲惨境遇产生同情，抑或

    是单纯的罪恶感作祟……单是看着诚的双眼，言叶并无法读出更多的情绪。

    可是，诚现在所注视的只有自己。

    诚的视线里，只存在自己一个人。没有其它人，单纯只有自己而己。

    “诚……你已经讨厌我了吗?”

    出声询问后，只见诚轻轻地摇了摇头。

    “如果，你到现在还是有点喜欢我的话……”

    言叶执起诚的手掌，缓缓将他引导向自己的胸前。

    “求求你，今晚……请你抱我吧。”

    言叶的要求，让诚惊讶地倒吸一口气。

    ……如果是几个月前的自己，绝对不敢开口说出这种台词来的。

    可是现在的自己，已经和那时候不同。

    我想要得到诚的心、我想待在诚的身边。只要是为了达成这个愿望，不管得使出

    怎么样的手段都无所谓。

    “言叶，到底在说……”

    “还是说，你不想抱已经变得污秽的我呢?”

    “不是这个问题，我……”

    “只要是诚想做的事，不管什么我都愿意去做。就连西园寺同学办不到的事，我

    也愿意为你而做。因为……我最喜欢诚了。”

    “言叶……”

    ――所以，请你看着我。只要看着我就好。

    这是言叶第一次窥探到存在于自己体内的无垠黑暗。将这具残破的身体当做最后

    的筹码，缓缓把脸埋进诚的胸口的自己。利用被并不喜欢的男人侵犯的苦痛悲哀，做

    为手段来夺回诚的自己。

    回想起，年幼时曾梦想过无数次的纯纯之恋。那些美簏动人的恋爱故事，现在就

    像脆弱的蛋壳般，布满被无情现实压迫的丝丝裂痕．

    “诚……”

    言叶拭去眼角的泪水，抬起头来凝望诚。看诚张开双臂，缓缓地、慢慢地拥抱住

    自己娇小柔弱的身体。

    寄件人：西园寺世界

    主旨：处罚。

    这是今天第五通简讯。

    你该不会是忘了替手机充电吧?啊――讨厌讨厌，我就跟单恋一样不停地传简讯

    给你，这样很难堪耶。你的女朋友现在寂寞无聊得都快发疯了啦。今天我妈妈要在公

    司值夜班到早上，我本来想找诚来家里亲自下厨的!诚是个大笨蛋．下次见面的时候，

    可得KISS×2才行喔，

    诚的气息在颈项边轻抚。

    光是如此，就已经足够让言叶因强烈的快感而昏厥。

    “的身体……还会不舒服吗?”

    言叶轻轻摇了摇头。

    只要能待在诚的身边，就算再痛苦也甘之如饴。言叶缓缓解开包覆住身体的长浴

    巾。

    “诚……”

    ――之后，两人一起搭上20点11分的电车．来到诚的住家。

    诚的母亲今天正好值夜班，家里并没有半个人。言叶开口要求想洗个澡，将污秽

    的残渣完全洗去，言叶希望诚拥抱的……至少是干净美麓的身体。

    坐在诚房里的弹簧床上。言叶解开包覆身体的浴巾，以初生般不着寸缕的姿态站

    在城面前。诚连呼吸都停止，完全被言叶那对如雕刻般完美的胸形线条摄去神智。

    “言叶．我果然还是……”

    “诚，来摸摸我嘛。”

    努力压抑声音中的颤意，言叶口齿清晰的出声要求。

    诚现在一定在心里偷偷拿世界舆自己比较吧?

    ……诚，你觉得我的身体怎么样呢?胸部应该比西园寺同学的大很多吧．她的腿

    型可能比我修长，但我对屁股的翘度可是很有自信的喔。

    诚下意识吞了一口唾液。从窗外洒下的晕黄月光，在言叶如陶瓷般雪白的肌肤上

    映出青白色的光芒。

    “言叶……!”

    诚激动地靠向言叶身前，将脸埋入丰满硕大的乳房之间，爱怜地感受属于言叶的

    身体滋味。

    “呀啊……诚……”

    嘴角不禁泄出甜美的轻声喟欢。

    以爱情为基础的拥抱，原来是这么甜美又舒服的感觉呀。言叶当然还没有办法完

    全接受这种行为，只要一回想起在第二理科实验室里发生的不堪屈辱，言叶就恐惧得

    几乎忘了呼吸。

    ……可是，只要是诚就无所谓。如果诚想尝试强暴式的性交，言叶也会欢喜的接

    受他的提议。

    因为，这是自己唯一承认的爱情。

    “言叶的胸部好柔软、好漂亮喔。”

    “真的吗?嘻嘻嘻．谢谢你的赞美。”

    言叶轻抚诚靠在自己胸前的头颅，心甘情愿地沉沦在肉体欢愉之中。诚就像个刚

    出生的婴孩般，张口含吮起言叶的乳头，还不时发出啾啾啾的淫猥声响。

    “诚，这么做好痒喔……。”

    “嗯……啾噗、啾噜：：”

    诚仍执着地吸吮乳头，手掌也不得闲地搓揉起丰美柔软的乳房。和泰介不同。诚

    的爱抚溢满温柔与疼爱……但其实言叶根本不想拿其它人和诚做比较。

    诚边用唇舌爱抚胸脯，边开始褪去自己身上的衣服。一拉下长裤，就可以窥见早

    已肿大勃起的阴茎正在四角裤的胯间撑起一座账棚。

    “好、好厉害啊。”

    “咦?啊，说这个啊……对不起。”

    对从没仔细兄过男人性器的言叶而言，呈现在眼前的无疑是极端冲击的震撼昼

    面。

    ……诚果然也是男生哪。

    言叶并不是没有见过男人藏在裤子中的凶器，但当对方大剌剌地将那个部位呈现

    在自己眼前时，言叶却不知道到底该怎么办才好。

    而且……其实心里还是有点害怕。虽然害怕，但言叶早已经有所觉悟。

    “诚，你想要我怎么做?”

    “咦?”

    “请告诉我，想要我怎么做。只要是诚想要的，我一定会替你达成。”

    “这样的话……那就……那个……”

    诚有些怯懦地褪去四角内裤。看到赤裸裸的勃起阴茎，言叶忍不住倒吸一口气。

    “可以……摸摸它吗?”

    “啊……好啊。”

    言叶微一颌首，便以四肢趴伏在地的姿势，缓缓伸手轻触业已肿胀的竿邻。诚的

    阴茎已经硬得连血管都浮现出来，轻轻一碰就产生颤抖的反应。

    “啊……”

    诚的喉咙深处泻出近似叹息的低吟，边注意他脸上的表情转变，这次言叶试着伸

    出双手来包覆住勃挺的阴茎。

    “呜唔、唔嗯!”

    “诚的这里……好热啊。”

    手中的阴茎正在言叶的掌心间轻轻颤栗。动员脑海中少得可怜的相关性知识，言

    叶尝试着握住阴茎缓缓上下套弄起来。

    “哈啊……言叶……”

    “这样可以吗，还是要更用力一点?”

    “可不可以……夹住我?”

    “什么?”

    “就是……用的胸部夹住我……”

    一时之间，脑袋里只剩下一片空白。用胸部夹住诚的阴茎?

    “啊，对不起……我的要求很奇怪吧?”

    “不、不会啊，我能做到的。是……这样吗?”

    用双手棒高乳房，夹住肿胀的赤黑肉棒。然后从两侧用力一夹，完全包覆住诚的

    性器。

    “哇啊啊……好温暖啊。”

    雪白的乳房正中央，微可窥见一截赤红的龟头，看起来还真像幅怪异的景象。但

    是，只要是诚想这么做，言叶就会尽量配合好壤他感到高兴。

    而且，这种事……世界一定没有办法办到。

    “那……我要开始动了喔。”

    从两侧压着乳房，慢慢地上下摩擦起夹在中间的阴茎。龟头在柔肉的刺激下变得

    越来越肿胀，前瑞还滴流出透明的汁液。

    “哈啊、哈啊、哈啊啊……!”

    诚反仰起身体，手指拂过言叶的长长发丝．这是言叶第一次看到诚溢满愉悦的表

    情。他此刻的表情是这么率真纯粹，教言叶怎能不心生怜爱。

    言叶刻意拉扯龟头似地左右摇晃起乳房．夹在中央的肉棒好炽热，没一会儿又滴

    流出黏稠的透明汁液来。

    “诚，你觉得舒服吗?”

    “啊啊，真的好舒服啊……”

    看到他微笑中的满足，言叶就想做些让诚更欢愉舒服的事。

    言叶鼓足勇气伸出舌头……将前端溢出的液体舔舐干净。

    “咕唔……!”

    “啊，对、对不起，这么做很奇怪吗?”

    “不会……就这样继续。”

    诚直截了当地出声催促，言叶于是再次怯怯地伸舌舔吮起曝露在空气中的龟头．

    那些透明的汁液有些苦口，味道却又不可思议地难以用言语形容。

    “嗯……啾噜……噗啾、啾噗……”

    舌头探进铃口之间，勾掬出更多属于诚的快乐味道．滴流到外头的那些，言叶当

    然也细心地用舌头舔舐干净。其间，也没忘记挤压乳房来压迫夹在中间的阴茎。

    在没有半点说明解释的状态下，言叶只能靠脑海中仅有的知识来一场即兴爱抚，

    要是被诚觉得自己的爱抚很笨拙就太可悲了。早知道会遇上这种状况，之前应该要更

    努力研究才对――言叶不禁暗自后悔。

    “哈啊……好舒服……再这样下去，我马上就会……”

    “嗯啾……啾噜……噗啾、嗯哈……啾啾……”

    不只是舔舐，言叶这次试着把龟头整个含进嘴中。边要以乳房爱抚还得加上嘴部

    的动作是有些辛苦，但这么做应该施让诚觉得很舒服吧。

    “啊……唔啊啊啊……”

    “嗯啾……诚，你觉得怎么样呢?”

    缩紧嘴唇，用力吸吮敏感的龟头。舌头表面在竿部上头游移，沾染在肉棒上的唾

    液在受到吸吮时，便会发出啾啾啾的淫靡水声。诚的腰身忍不住痉挛。

    诚的甜美喘息吹拂在言叶的发丝边。以男人而言稍嫌过于柔嫩的大腿表面上，分

    泌出如珠玉般细小的汗珠。

    好高兴喔。自己笨拙的爱抚，竞仍让诚感到愉悦呢。

    光是如此，就足够当做自己的存在意义。如果没有诚的话。一定无法戚受到如此

    强烈的、想继续存活下去的原始本能。

    “哈唔、嗯呼呼……啾噗、啊呜、嗯啾……”

    口腔内积满唾液，舌头为了爱抚肉棒而上下卷动。当舌尖在龟头部位绕行一周

    后，诚不由得发出细腻的呻吟。

    “言叶舔我的样子，看起来好色情喔。”

    “是诚让我变得这么好色的嘛。”

    “是吗……”

    “因为是诚，不管要我做什么都无所谓喔。”

    说话的同时。言叶还刻意用乳房从阴茎根部一路用力挤压滑向敏感的前瑞。诚不

    由得瞠大双眼，压下言叶的头。

    “嗯……嗯咕!”

    肿胀的阴茎一点一点地顶入喉咙深处。虽然痛苦，言叶还是拚命地蠕动舌头，不

    断给予爱抚刺激。

    “啊、啊啊。言叶……我要射了……!”

    ――咻咻咻咻咻咻，咻噗!

    “嗯唔唔?”

    某种灼烫的东西在喉咙深处喷散开来。一时之问，言叶还没有办法搞清楚状况，

    只能眼眶含泪地吞下喷洒而出的液体。

    “哈啊……哈啊……对、对不起……”

    “唔……呃啊……咳咳、咳咳……我、我没关系，只是有点吓到。”

    苦涩腥臭的味道在口腔充斥，言叶试着将那些气味伴随着口中积存的唾液再次咽

    入喉咙深处。

    “真的很抱歉，我刚才……应该射了不少吧?”

    诚满脸愧疚，怜惜地轻抚言叶的长发。他的动作是那么轻柔温和，言叶对诚的喜

    爱也再次溢满心头。

    “嘻嘻嘻，好像真的射了不少呢，可是我很高兴喔。”

    “嗯……我也觉得很舒服啊。”

    言叶低头看向沾濡精液的肉棒。虽然才刚射精解放，诚的肉棒却仍保有原本的硬

    度。在言叶的细细审视下，诚有些不好意思地搔了搔头。

    “还是又硬又粗的，诚好有精神喔。”

    “谁叫言叶露出那么好色的样子，平常我才不会这样呢……”

    “是这样的吗……”

    言叶伸手轻触诚的肉棒。

    残存在马眼内侧的精液残渣缓缓地滴流涌出。一开始虽然以为会是令人害怕的器

    官。但凑近一看，没想到竟是如此可爱。

    “言叶……我说啊……”

    “怎么了?”

    “我可以……进入言叶的身体?”

    诚的眼眸里寄宿淫靡的肉欲，俏悄拥住言叶的肩头。

    言叶缓缓点头，张开双手投向温暖的怀抱。她将耳朵贴在诚的胸板上侧耳倾听，

    可以感觉到强健肉体下的沉静鼓动。

    “请你……抱我吧。”

    ……求求你，诚。

    现在立刻就用你的双手来拯救我。请你快点净化我污秽肮脏的肉体。

    诚一句话也没说，只是温柔地将言叶抱上床。

    接着拉开她的双脚，将勃起的肉棒抵在蜜壶来回摩擦。

    “呀啊……哈啊……”

    灼热的硬物就顶在两片肉裂之间，言叶克制不住地发出甜美的呻吟。腰肢也为了

    含住肉棒而自然地前后摇晃起来。

    “言叶也湿了呢。”

    “啊啊，真不好意思……”

    诚的目光喷火似地凝视曝露在眼前的阴部。光是被喜欢的人看着，那里就忍不住

    麻痹湿润。

    “好漂亮的粉红色喔。”

    “讨厌……不、不要这么看我嘛。”

    诚却更刻意拉开言叶的双腿。视奸三角地带的粉红肉裂。龟头慢慢地梃入膣襞

    间，些许痛楚窜过被控制住的下半身。

    “要是不舒服的话，我随时都可以停下来的。”

    “我没关系，我只想……快点和诚合而为一。”

    这是言叶心里唯一的希望。只要身体相系，两人的心一定也能合而为一。比世界

    更强而有力的、任谁也无法破坏的枷锁正联系我与诚的人生。

    “呀啊……哈啊啊啊!”

    啾噜一声，龟头埋进秘唇之间。当然不是完全感觉不到痛苦，但足够的爱液分

    泌，让言叶的膣襞内部保持一定的润滑度。

    “我要开始了唷……”

    “好、好的……呀啊、哈啊啊，快、快点来……啊啊啊!”

    ――滋啾啾啾啾啾啾。

    诚一口气沉下腰肢。伴随火烧似的灼痛袭来，令人起鸡皮疙瘩的快乐波涛也逐渐

    掌控言叶的中枢神经。

    “呼啊、啊啊，哈唔唔……!”

    膣襞深处感觉到诚的接近。言叶忍不住开心的流下眼泪。这么一来，自己总算能

    回应诚的感谢。

    “还好吧?”

    “是的，我没事……我真的好高兴喔……”

    言叶伸出手来环抱住城的背部，紧紧地不愿让两人之间存有一丝空隙。希望能永

    远不被拆散般地，用力的、紧紧的拥抱信心爱的人。

    诚开始缓慢地前后款摆起腰身．

    “啊……噫啊啊……嗯唔!”

    诚不像泰介只顾将自己的欲望顶向深处。而是边观察言叶的反应，边佐以温柔的

    爱抚，连腰身的摇晃的律动也能清楚地感觉出诚对自己的在乎。所以言叶才能安心的，

    将自己的身体完全交给他。

    “好热……呀啊，言叶……”

    啾噜、啾噜的黏液声从两人交合的下体不断泄出。诚的阴茎好粗大，每次进出都

    把言叶的身体塞得满满的．

    “哈唔……呀啊，好棒喔……我终于、终于和诚合而为一。”

    泰介的身影有时会像倒叙镜头般在心底穿插闪过．但只要紧紧抱着诚，就没有什

    么好担心害怕。虽然是同样的行为，爱情的有无果然有很大的差别。

    “哈啊，言叶……啊啊，好棒、真的好舒服啊!”

    “诚，我喜欢你……我最喜欢你了……”

    言叶鼓起勇气放声大叫。在这张曾与世界亲热的床上，言叶不停呼喊诚的名字。

    灼烫的肉棒在膣襞间来回蠕动，像要拉扯开媚肉黏膜般反复柚弄。白浊的体液沾

    污两人的结合性器，酸甜的气味与肉欲腥臭混合，淫靡的香气在小小的空间中飘散开

    来。

    “呀啊，好棒……诚，哈啊啊……!”

    阴部倏地用力夹紧，绞吮起深埋其中的肿胀肉棒。应和般地，诚也更加快前后抽

    插的速度。

    ……诚，很舒服吧?比起西圆寺同学．我更能让你快乐吧?

    因为，比起西圆寺同学，我更加更加更加地……深爱着诚啊。

    “啥呼、呼唔唔，啊、哈啊啊啊，再来、再顶深一点!”

    每当诚的肉棒撞击到膣襞深处的黏膜时，教人心烦的现实就渐渐变得薄弱。只有

    躺在床上紧贴彼此这件事，对言叶而言才是唯一的真实。

    “言叶……好漂亮……真的好漂亮啊．”

    “我的一切都是属于诚的……随便你想要怎么对我都可以喔。”

    “言叶，啊啊……”

    诚凑近言叶……嘴贴着嘴享受接吻的亲密。舌头交缠蜷绕。互相吸吮彼此口腔中

    的津液，同时腰肢仍激烈强猛地相互撞击．

    终于当活塞运动的速度达到最高峰，诚下意识地仰起背脊放声咆哮。言叶的体内

    仍持续颤抖似的收缩蠢动。

    “啊，要射了……言叶……啊啊，我要射了……”

    “给我……诚……唔……嗯哈啊啊、哈啊啊、哈啊啊啊啊啊啊啊!”

    两人就像野兽般缠绻交合，同时发出嘶吼达到灭顶的高潮。强烈的幸福感如夜幕

    般缓缓罩下，力气用尽的两人终于不支倒卧在柔软的床垫上。

    寄件人：潭永泰介

    主旨：一切都结束了

    城，大事不好了。昨天桂打了电话来，说要跟我分手啦。

    到底是为什么啊?我根本搞不懂她的意思。而且她好像把我的电话设定成拒接来

    电，就算打回去也接不通。实在太令我伤心了，果然是女人心海底针哪，我本来还以

    为这次一定能长时间交往下去呢……哈哈哈……。

    PS：请我唱个伤心卡啦0K吧，也可以叫西园寺一起来喔!

    喜欢冬天的空气．每当吸入那冰凉冷冽的空气时，就觉得体内的细胞似乎得到重

    生。

    站在月台上，言叶一如往常做了一次深呼吸。本人虽然没有特别意识到这一点，

    但这种无心的动作已经持续好几年，就像固定的仪式似的。

    “诚，早安。”

    相同的时间、相同的电车、相同的地点，诚就站在那里。

    “早安。”

    发现到言叶的诚，稍微举起手来作回应。

    “今天也好冷喔．前一阵子明明还不用穿外套的，时间果然都在不知不觉间悄悄

    流逝而去了呢．”

    “啊啊……是啊。”

    言叶露出淡淡笑容，抬起头来望向身旁诚的侧脸。

    ……那天，和诚结合的那一夜。

    直到黎明将至。数不清诚究竟在言叶的体内达到几次高潮。

    他就像刚得到新玩具的孩子一般，在筋疲力蝎之前都不肯放开言叶。而言叶也应

    和，只要是诚想要的，她都尽力给予。

    言叶很满足。也认为诚或许并没有在世界身上得到性欲方面的满足。

    若不是如此，他不可能如此疯狂渴求言叶的肉体。

    “诚……我们可以再像以前一样一起吃午餐吗?”

    言叶开口询问，却没有得到任何回应。

    “诚？”

    “咦?……啊，喔喔……嗯。”

    诚的反应完全显示出他的心不在焉。虽然有点寂寞，但一定是因为诚太累的关系

    吧。这时候就不该任性吵闹。只要静静地陪在他身边就够了。

    电车停靠，大量乘客有如潮水般涌入车厢。言叶与诚也被顺势挤向角落。

    “今天好像比平常更挤呢。”

    “好像是吧。”

    在人潮的推挤下，言叶不由得偎向诚的胸口形成极其暧昧的姿势。车厢内挤满了

    人，两人紧密贴合的程度几乎连呼吐出的气息都撞在一起。

    “诚……。”

    “嗯?”

    “今晚，我可以再到你家打扰吗?”

    话音刚落，诚脸上的表情立刻僵固。虽然只是微小的表情转变，却没有逃过言叶

    的双眼。

    “怎么了吗?”

    “没什么……其实，今天我朋友说好要到家里来玩。”

    “啊，原来是这样啊……那就没有办法了。”

    诚对待自己的态度似乎有些冷淡疏离。

    也许他是在害羞吧，言叶心想。直到刚才为止，我们还在那张床上不停重复激烈

    淫靡的性交呢。言叶说要再到他家去，摆明就是期待发生同样的激情。

    诚是在不好意思吗?可是我们现在……还贴得这么紧呢。

    喀嚏，言叶一时失神没抓稳电车，诚赶忙撑住她歪斜的身体，手掌正好触碰到言

    叶的柔软胸脯。

    “啊……抱歉。”

    “没、没关系。”

    诚慌张的收回手，将目光移向窗外。是自己多心了吗?总觉得诚的脸颊似乎有些

    窘红呢。

    ……他果然是在害羞，言叶一厢情愿的认为。诚一定也和现在的自己一样，有着

    相同的心情吧。

    真希望能快一点和他独处。就像那晚一样，一起度过甜美诱人的美好时光……。

    “诚……没有关系的。”

    言叶压抑胸腔里越来越快的心跳。不由分说地担起诚的手臂。

    “什么?”

    并引导他探入制服外套底下。

    “言叶……”

    隔着制服外套，可以感觉到诚的掌心温度。自己剧烈的心跳一定也被他察觉了

    吧？

    言叶真不敢相信自己会做出这么大胆的挑逗行为来。但女人就是会为喜欢的人，

    尽力去改变自己。

    “你可以摸摸看呀……。”

    耳语般的轻声嗫嚅，让诚不禁瞠大双眼。

    “、到底在说……”

    “不会有事的，你摸嘛……”

    言叶将诚贴在外套上的手更牢实地压向自己的胸脯。

    好羞人喔。言叶羞涩得脑袋几乎快着火。可是，都已经到这种地步也无法打退堂

    鼓了。

    更使力地压着他紧贴胸口的手掌后，诚的手指似乎有些反应。动作虽然缓慢，但

    他的手掌确实正慢慢为包覆掌心下所感受到的柔肉波动而移动。

    “哈啊……”

    蹙起眉心的诚，忍不住吐出灼热的喘息。似乎是领悟到自己根本无法抗拒言叶的

    肉体诱惑，于是抛开道德的东缚，只为感触那柔软诱人的丰满肉体。而轻轻柔柔地抚

    摸起乳房。

    言叶脸上漾起淡淡微笑。不过胸罩和外套似乎有点碍事，这可不行，我得为诚再

    多做些什么才可以。

    “诚……你先不要动喔。”

    言叶抬高视线轻瞥了诚一眼，突然将手伸向他的胯间。

    “唔……!”

    言叶出乎意料的举动。让诚克制不住地发出低沉的呻吟。但他立列就转过头去注

    意周围的人有没有察觉自己刚才的失态，接着靠在言叶耳边轻声道：

    “、到底在做什么啊?”

    连耳根都红透，城的反应让言叶不由得感到开心，手指更是准确地隔着制服长裤

    握住底下的肉棒。

    那个部位就算隔了层布料。也能感觉到灼热烫手的温度，而且还跃动似地轻轻颤

    动．

    “不能这样啦……”

    “可是……诚好像不是很讨厌啊。”

    羞耻的言语自然地脱口而出……彷佛引诱对方犯罪似的。

    “可、可是也不该在这种地方吧?”

    “诚……越来越大了呢。”

    迅速拉下长裤拉炼，将手指探入诚的双腿之间。业已勃起的肉棒正抵着四角内裤

    搭出小小的帐棚，傲然地宣示自己的存在。

    言叶抓住垂在双腿间的阴囊，缓缓搓揉起里头的两粒小球。

    “啊啊……哈啊……”

    直到刚才诚还有意无意地表现出抵抗的态度，但在胯间受到支配后也不得不投

    降。颈项间泌出汗水，连气息也在不知不觉间变得紊乱。

    “期末考已经快到了呢．诚，你有在用功吗?”

    “啊……没、没有……”

    “嘻嘻，这怎么行呢。下次我们一起到图书馆看书吧?与其一个人埋头苦读，两

    人一起用功应该比较有效果吧。”

    “唔唔……嗯……”

    手中的肉棒越来越肿大硬挺，就连内裤前瑞也被溢流出的透明汁液沾湿了一小

    块。在塞满人的电车中偷情的情节，总教人不由自主感到兴奋难耐，就算本人没那个

    意思，阴茎仍像拥有自我意识般逐渐肿大变形。

    诚的手掌猛一使力，用力捏握住言叶的胸脯，乳房的中心霎时掠过轻微的痛楚。

    “哈啊……哈啊……”

    电车开进伸手不见五指的漆黑隧道中，耳边只能听见轰然的偌大杂音．正因为如

    此。周围的乘客才没有注意到这两人呻吟似的甜美喘息。

    “言叶……啊啊……”

    诚的手指钻进外套钮扣与钮扣之间的缝隙中，拉开胸罩寻找那颗敏感的突起。当

    终于触碰到言叶的小小花蕾时，诚的手指立刻搓揉夹起。

    “啊嗯……”

    这下连言叶也忍不住泄出甜腻的娇喘。一个站在附近的中年男子投来怀疑的眼

    光．言叶硬是装出沉着的表情。

    同一时间，言叶的手也伸进诚的四角内裤中，直接爱抚那根肿胀硬挺的肉棒。一

    握住前瑞已经被透明汁液濡湿的肉棒，诚就像再也支撑不住自己般把所有体重压在言

    叶身上。

    “哇啊啊，我不行了……”

    “诚……你有感觉了吧?”

    “笨蛋……要是被发现……该怎么办才好……”

    嘴里雄然这么说，城还是没有停下爱抚乳房的手指动作。他解开外套钮扣，性急

    难耐地拉高包覆住乳房的胸罩。

    “如果被发现，那我该怎么解释呢?”

    “这个嘛……”

    “因为诚强迫我。所以我只好握住他的……你觉得我这样说好吗?”

    “……在胡说什么啊?”

    嘻嘻嘻，言叶发出银铃般的轻笑声。明知道是玩笑话，还走忍不住露出怯意的

    诚，看在言叶眼中真觉得可爱得不得了。

    “诚要是被以变态现行犯的罪名逮捕的话，可就糟糕了呢。”

    “怎么可以……”

    “骗你的啦，我会小心不被其它人发现的。”

    握住阴茎的手开始激烈的上下抽动，火热的汁液滴到言叶手上，缓缓流向底下的

    阴囊。

    “诚，这样不行喔，你不是最会摆出面无表情的脸孔吗?”

    言叶促狭似地靠在他耳边呢喃，诚立刻轻睨她一眼．揉捏乳头的手指更加使力。

    壤言叶吃痛得扭曲脸孔。

    “嗯啊……城……诚……”

    强烈的快戚和幸福感，让言叶就快从双脚开始崩塌般心醉神迷。如果这辆电车能

    永远不靠站就好了。只要电车不靠站，这样的幸福就能永远持续下去。

    溢涌而出的快感汁液濡湿言叶的手掌，让她能以更湿滑的律动套弄摩擦诚的胀大

    阴茎。湿润滑溜的快感，让城的呼吸难以克制地变得更加紊乱急促。

    “言叶……”

    “诚，怎么了吗?”

    “再来……还要再用力一点……”

    “不可以啦……．”

    言叶还想多逗弄他一会儿。看着诚因情欲折磨而发出细哑呻吟的动情脸孔。言叶

    真希望时间能永远停留在这一刻。

    这时诚的左手突然仲向言叶的腰际，粗暴的拉高裙o，不由分说地一把攫抱住言

    叶的屁股。

    “哈唔……嗯嗯！”

    可以称作是报复的举动，让言叶的膝盖难以自控的不停发颤。没一会儿臀瓣上也

    泌出热烫的汗珠，沾湿与下肢紧密贴合的内裤。

    “啊……不行……不可以这样啊。”

    言叶缩回腰身微弱的抵抗，诚却更用力的揉捏起丰实的臀肉，接着双手也更大瞻

    地侵入内裤之间，指尖从身后缓缓滑向湿润的阴邻。

    滋噗一声，手指埋入两片肉裂之间，小小的灭顶快真感霎时掳获言叶的感官神经。

    她将脸贴向诚的脖颈间，拚命压抑想发出淫媚叫声的冲动。

    “言叶……已经这么湿了吗……”

    “啊啊……诚实在太狡猾了……”

    阴唇颤抖，疲倦感从脚趾开始入侵。转瞬间，言叶已经无法靠自己的力量支撑不

    断抖动的双脚。

    言叶的双手紧贴在掌心间颤动的肉棒，借着黏稠的湿意上下套弄起来。龟头灼热

    嘭胀，克制不住似地持续痉挛抖动。

    “诚……想射了吗?”

    “这个嘛……”

    “可是，如果射出来的话。应该会被其它人发觉吧。”

    言叶故意坏心的这么说，诚的手指便加倍用力顶入阴邻深处，然后退回到蜜口周

    围缓缓地旋绕转动。

    “哈唔唔……啊啊，嗯哈啊啊……”

    “声音太大了啦……”

    “可是……还不是因为诚……”

    诚边玩弄蜜口，边撑开两片淫唇，逗弄起女体最敏感的小小阴蒂。硬挺勃起的珍

    珠花蕾，像是想从入侵者的包围之下逃开般地，全身都因快感而战栗。

    “啊，那里是……嗯唔唔……”

    淫水的腥腻气味窜入鼻腔．烂熟灼烫的阴部业已发情，正从蜜壶口滴流出大量的

    黏稠爱液。

    回过神时，才发现电车已经在漆黑的隧道中停下。车内的广播系统正流泄出暂时

    停车的通知。

    噗啾……啾滋……噗滋……。

    “嗯哈啊啊啊……哈啊……啊啊啊。”

    言叶可以听见从自己的阴部发出的淫靡水声。诚的中指就埋在膣道中．搔括蜜液

    般地来回反复回转旋绕的动作。

    一波接一波袭来的快感波涛，让言叶几乎到达忘我的境界。被汗水濡湿的长发粘

    在脸颊旁，脑子里只剩下一片朦胧的恍惚．

    “诚……呼啊啊……”

    电车又恢复行进，所有乘客都一齐往侧边倾倒．突来的反作用力，使得诚的手指

    在那一瞬间顶到言叶体内最深最甜美的性感带。

    “噫啊啊啊啊啊……，”

    悲鸣声几乎从喉间进发出，诚连忙将言叶的脸孔压向自己的胸口。就算如此，玩

    弄彼此性器的手指仍没有缓下半分。

    “哈啊……哈啊……言叶……我受不了了，好想射啊……”

    “不、不行啦……要是射出来的话……”

    “拜托嘛……”

    搅拌阴部的手指开始加上前后抽动的活塞运动。膣襞深处断断续续的感受到快感

    刺激，言叶忍不住全身颤栗。

    即使意识逐渐朦胧，言叶还是从校裙口袋里拿出手怕来，抵在诚的肉棒前瑞。

    “啊……不行了……”

    就在这一瞬间，车内广播喇叭传出“下一站是学园前”的到站告知。诚的脸上明

    颠露出焦虑。

    “已经快到站了呢……。”

    “啊啊，言叶……哈啊啊、啊啊……”

    进入最后的高潮阶段，两人更是激烈的爱抚逗弄彼此的性器。直到言叶感觉眼前

    只剩下一片空白，腹部霎时被一股强大的热浪席卷淹没。

    “呜唔……啊、啊唔唔唔……!”

    “诚……啊啊啊，”

    ――咻咻咻咻，咻噜，嗽噗!

    当电车滑入学园前车站的月台瞬间．车厢内的两人也同时达到高潮。大量精液全

    射在言叶的手帕土。

    “哈啊……哈啊……诚．你又射了好多呢。”

    言叶笑着说，诚却尴尬的赶紧别开视线。车门一打开，诚立刻慌张地拉起长裤拉

    炼。

    隔天早上，言叶也搭上同一班电车，在同样的车厢里发现诚的踪影。

    “诚，早安啊。”

    “啊啊……早安．”

    见到言叶时，诚睑上的表情瞬间有些不自然的僵直。他的表情让言叶有些不解，

    但随即一厢情愿地解读成他还在害羞的关系。

    “今天电车好像没什么人呢。”

    “嗯……。”

    “城，关于今天晚上……”

    “言叶．那个……”

    就在诚正准备开口说话时。

    “伊藤……!”

    身后有人唤了诚的名字。

    往出声的方向看去。三班的甘露寺七海和黑田光正露出险峻的脸色往他们的方向

    走来。

    “们……?”

    “早啊。”

    “什么早不早的呀，们怎么会出现在这里?”

    言叶心中也有相同的疑问。自从上高中至今，从没在这班电车上遇见她们两个

    呀。

    “只是有点事嘛。”

    “七早八早的会有什么事啊!”

    面对诚的吐槽，七海脸上明颠浮现出不爽的神情。

    “干你屁事啊。我们想早起搭哪班电车，跟你一点关系也没有吧?”

    “就是说啊。我才想问呢，为什么桂同学会在这里，这一点才比较匪夷所思、也

    比较不自然吧?”

    光的尖锐目光毫不隐蔽地直瞪言叶。

    七海和光都是常和世界玩在一起的好朋友。之前还有另一个叫清浦x那的女孩

    子，不过下学期才念到一半就突然转学到国外念书。

    “哪有什么不自然啊……我每天早上都跟言叶搭同一班电车上学呀。”

    “哇啊，你居然直接叫她的名字，而且还叫得这么亲密。有问题喔……”

    “嘎?到底在胡说什么啊?”

    诚无意识地闪避光执拗的探究视线。七海这时也加入战局，三个人没多久就嬉笑

    打阐成一片。

    “……”

    言叶只能装出微笑，凝视眼前开心笑闹的三人。

    虽然想加入他们欢乐的对话中，但却没有一丝言叶打得进的空隙。不，应该说她

    们好像刻意不留半点空隙似地，将言叶排除在诚的视线之外。

    “然后啊，那家伙居然还在那时候跑出来耶。只要那个人一出现，整个节目的品

    质就被他一个人拖垮了啦。哎呀呀，真是有够扫兴的。”

    “这种事怎么样都无所谓啦，不过光啊，的口气好像欧巴桑喔，超好笑的耶。”

    “黑田像欧巴桑是很久以前就知道的事吧。言叶，昨天的那个有看吗?”

    “咦?”

    话题突然转到自己身上，言叶讶异地侧着头。

    原本开心的笑声戛然而止，七海和光又再次射来吓人的冰冷视线。

    “那个……我……”

    “干嘛?又没人问话，出什么声啊，”

    “别随便插进我们的对话啦。”

    “喂，们……干嘛一脸凶神恶煞的样子啊?”

    始终没有发现事态有异的诚还开心的跟她们对话，但在见到七海她们露骨的排斥

    态度后，就算迟钝如他，也终于察觉空气中绷紧的异态。

    “因为桂同学是四班的吧?跟我们三班一点关系也没有啊。”

    “嘎?到底在说什么啊，黑田?们今天真的很奇怪。”

    “我们才不奇怪呢……”

    “啊，那个……没有关系的。”

    言叶加强语气对诚开口。

    “我不太常看电视……请不用在意我，继续你们的话题吧。”

    “可是……”

    诚还想说些什么，却被七海出声打断。

    “看吧，桂同学都叫我们别介意。啊，对了对了，刚才我忘了讲，我们从今天开

    始也要搭这班电车上学，靖多指教啊~”

    什么――?

    “别说得这么冷淡嘛．为了不让伊藤被坏虫缠上，所以我们才必须守在你的身边

    呀。”

    “嘎?”

    “没啦，没什么事。对了，伊藤你有在看日剧吗?”

    在光刻意扯开话题的情况下，三人又从星期一的电视连续剧聊到滑板运动。

    在围成圈的三人不远处，言叶一味低垂着头。

    对自己而言，上学乘车的这役短暂时间是最宝贵的呀。但就连这短短的幸福时

    光，都被她们无情的剥夺。

    “太过分了……为什么……”

    面对镶在车门上的玻璃窗，言叶自言自语地低喃．刻意压低了声音，就是为了不

    想让诚听见自己的伤心。

    “喂，别再对伊藤出手了。”

    来到学校后。正当言叶在鞋柜前换上室内用鞋的时候，忽然听见身旁有人这么

    说。

    言叶搞不清状况，正准备向诚求救时，才发现诚已经哼着歌边往教室的方向走

    去。

    “咦……我没有对诚出手啊……事情不是这……”

    慑于对方的气势，言叶的说话声更显得软弱。七海环顾周围一圈，往言叶更走近

    一步。

    “伊藤他已经有女朋友了，就是我们班上的西园寺世界，应该知道吧?”

    “西园寺同学……?”

    “没错，虽然我们也不承认他们两个是一对，但世界就是喜欢伊藤，所以我们这

    群好朋友也决定支持他们，而且伊藤也爱上世界．我是他们的好朋友，绝不允许有人

    让他们感到难过。简单说来就是这样，应该懂我的意思吧?”

    “老在伊藤身边转来转去，会给大家添麻烦的。喂，我说为什么老看不仅别

    人的脸色啊?就是因为这样，才会被女生讨厌啦。”

    “咦……那个……”

    言叶望着眼前的两人。

    为什么大家都要把世界和诚看成一对情侣？言叶从很久以前就一直觉得不可

    议，他们只是单纯的因为被分到同一班，而且交情比较好而已嘛……。

    “西园寺同学真的是诚的女朋友吗?”

    “嘎……?”

    七海的声音都变了。但言叶并没有被她不善的语气影响，因为自己并没有做错什

    么需要被她们责骂的事呀。

    “那说，谁才是伊藤的女朋友啊?”

    “是我……。”

    “别开玩笑了!”

    七海的吼叫声震痛了耳朵。

    ……我不懂。

    她们只承认世界在与诚交往，但诚最初的女朋友明明就是自己呀。只是在不知不

    觉间，因为外界的喧闹而让两人的感觉有些变调罢了，但当诚与自己身心结合之后，

    我们一定也能恢复从前的浓情蜜意。

    就像过去一样……．

    “总而言之，不准再接近伊藤，我已经给过忠告了。”

    说完这句话后，七海等人转身跑向教室。

    第一节下课，上完厕所回到教室时……言叶发现自己的课桌出了些问题。

    数学课本不知被堆放在桌上。

    去上庸所之前．桌上的东西应该都收拾干净才对呀。

    “啊……”

    走到座位旁，言叶拿起数学课本翻了几页。令人不敢置信的是，几乎每一页都被

    人用麦克笔昼上一些不堪入目的涂鸦。

    “白痴”、”去死”这类的涂鸦字眼都还算是轻微的，更过分的是整本书都被撕

    得根本无从修复。

    言叶睁大眼睛环顾四周，几个女孩子还刻意把自己的脸给遮住。但仍掩饰不了那

    些刺耳的细碎笑声。

    ……怎么办，第二节就是数学课。

    被毁坏的课本只要再买新的就好，现在必须解决的是马上就得用到数学课本的问

    题。

    “桂。给我等一下，想上哪儿去?”

    从位子上站起身，正准备走出教室的言叶被乙女一行人拦住去路。

    “那个……我要到三班去。我的课本不能用了。所以想去他们班借一本．”

    “想向谁借啊?在三班有认识的人吗?”

    “有的，就是诚……”

    言叶诚实的回答。瞬间看见乙女的表情闪过明显的动摇。站在她身后的夏美和小

    南也交头接耳的不知道在说些什么。

    “真教人惊讶，没想到居然会蠢到这种地步耶。”

    “咦……?”

    言叶不解的侧着头。

    “咦什么啊，人家不是给过忠告了吗?居然还听不懂。现在只是先破坏的课

    本，要好好反省自己的态度啦。”

    乙女的口气虽然平静，但仍听得出声音中饱含的愤怒。

    “要我反省，可是我……”

    “就是伊藤的事啦，”

    这次乙女再也管不住自己的怒气。

    “我实在不想说这种话，可是知不知道有多少女生为了伤心流泪啊?一定

    以为只要随便说句话．男生就会乖乖听的吧?这样玩弄男人，大家感到痛苦难

    过，难道真的那么有趣吗?”

    言叶一句话也没说，只是静静面对乙女的瞪视。

    直到现在，言叶才突然注意到。加藤乙女，原来她也喜欢诚。

    现在言叶总算能理解校庆时，她一再刁难自己的理由。

    乙女并不是为了世界才这么做，一切都是为了她自己。而同为女篮社的甘露寺七

    海，则是以保护世界为对抗自己的主要原因。但她们两人的目的都是相同，就是要把

    言叶从诚的眼前排除掉，这就是她们两人一致的立场。

    就算真能把言叶从诚身边排除掉，乙女的下一步又会怎么做?接下来她会试着毁

    掉世界吗?一个接一个击溃对手之后，最后到底还剩下什么?

    可是，言叶懂得乙女的心情．

    因为喜欢诚，所以才无法静待而什么都不做。不管伤害谁都无所谓，就算最后连

    自己都遍体鳞伤，仍是心甘情愿。

    “我……并不觉得自己有效错什么……”

    “啊啊，是吗。我知道了，也就是根本不听劝的意思嘛。”

    乙女沉着声音开口，双眼含怒地睨视言叶。

    “那好，我也会照我自己的方法去做的，就自己好好加油吧。”

    丢下这句话，乙女转身走回自己的座位。言叶握紧手里的数学课本，耳边传来不

    甚清晰的上课铃声。

    那天的午休时间，言叶来到三班。

    手里棒着装满三明治的纸袋。当然，全是为了与诚共进午餐才买了那么多。

    “诚！”

    站在三班的教室门口．言叶开口呼唤诚的名字。原本坐在位子上和世界谈笑的

    诚，一听到言叶的声音就从椅子上站起身来。

    “言叶……”

    “诚。要不要一起列天台吃午餐?对了。我也买了西园寺同学的份喔。”

    言叶尽可能地装出开朗的表情邀约，世界的脸上却逐渐变得沉郁。看到她的模样，

    世界不由得感到悲伤。直到前一阵子，我们之间还那么要好，为什么现在却……。

    ――可是，其实言叶心里也很清楚。我们……已经再也回不到过去。打一开始。

    世界就没打算让那样的日子持续下去．

    一看到言叶，七海和光也同时站起身。

    “喂．甘露寺，等一下！”

    制止七海她们，诚加快脚步往言叶的方向走近。看到诚的举动，这次换成世界坐

    不住地从椅子上唰的一声站起身。

    “诚，等一下。刚才我们不是说天氟很冷，所以要一起在教室里吃午餐吗?”

    “是啊……可是．言叶好像有话要告诉我．”

    “……”

    言叶的视线在诚与世界之间来回。

    “那个，我果然还是……”

    “不，没关系的，正好我也有事想告诉。”

    “有事?”

    言叶睁着圆润的大眼睛抬起头来望向诚。还真是稀奇呀，诚居然会想踉我说些什

    么。

    一“可是，西圆寺同学她……”

    “世界会跟甘露寺她们一起吃的。好了，我们走吧。”

    诚出了教室，直接往阶梯的方向走去。言叶虽然感到踌躇，但也只能跟在他身后。

    “诚，你看，我今天买了很多三明治呢。之前你不是说，这家的面包很好吃

    吗?”

    言叶微笑将纸袋中的三明治一个个并排在长掎上。三人份果然有点太多，不过诚

    应该可以全部吃完吧。

    “谢谢。真抱歉，让买这么多。”

    “不会啦，这点小事算不了什么的。而且，能再和诚一起吃午餐，我真的觉得好

    高兴喔。”

    “……”

    好一会儿，两人都只默默地咀嚼并排在长椅上的三明治。冬天真的到了呢，天台

    也比教室里寒冷多了，但除了这里之外，言叶不晓得还有什么地方能让她安心地和诚

    见面。

    “我听泰介说了。”

    诚突然打破沉默开口道。

    “你们分手了吧?”

    “是的。不过也算不上分手，打从一开始就是其它人瞎凑合，我也只是迫于无奈

    才和他在一起的。”

    嘴上这么说，其实要不是诚主动提起，言叶旱就忘了有关泰介的事。与其说是忘

    了，倒不如说听起来已经像是几年的往事般朦不清。

    和泰介分手，其实都还不满一个星期呢。那件事之后，言叶就没再和泰介说过半

    句话，对方也同样没有主动跟自己接触。对没有任何感情基础的两人而言，这算是相

    当平和的分手吧。

    “可是泰介那家伙好像受到满大的打击。因为他从很久以前就很欣赏言叶……

    唉，不过一切都是他咎由自取啦。”

    “嘻嘻嘻，可是泽永同学一定马上就能交到新的女朋友。”

    “也对。别看他那样，好像也有不少女生喜欢他呢……”

    这时。诚突然叹了一口气。

    “可是，我也没资格说他什么……”

    “咦?”

    言叶咬了一口三明治，视线瞥向诚．

    许久许久，诚都沉默没开口说半句话。风停了，一片白云从言叶与诚的头顶上缓

    缓掠过。

    “我……对言叶做了很过分的事。”

    诚低头说道，每一个词汇都经过慎重挑选．

    “不只是言叶，对世界也是。我一直没把事情做个解决。害她一个人烦恼了很

    久……”

    “诚……”

    心脏的跳动越来越剧烈。

    言叶无法平心静气地听诚说完。她想听诚把事情况清楚，却又想远远逃开……言

    叶还是第一次尝到这种两难的矛盾心情．

    “已经到了非说清楚不可的地步吧。”

    “不说清楚也无所谓啊……。”

    像要遮断诚的台词一般，言叶出声喃喃。

    “会觉得非说清楚不可，就表示诚的心里还有所述惘吧?这样的话，我觉得诚不

    用硬逼自己做出选择的。”

    在冷静思考之前，这些话已经先行从嘴里冒出。这根本不像是自己会有的反应。

    “诚，你觉得对我做了什么坏事吗?你大可以不用这么想的，因为我喜欢诚，所

    以只要能维持现在这种状况已经让我觉得很幸福。如果你是指西圆寺同学的事，我真

    的没有关系的。”

    “我和世界在交往。”

    “……”

    言叶的嘴唇不受控制地剧烈颤抖。眼前的一切突然变得好模糊，只能不停揉眼睛

    试着想看清。

    诚和世界在交往．这件事，我早就知道了．可是．我一点都不想听诚亲口证实这

    件事。

    言叶心想……

    不想让事情明朗化的人，其实就是言叶本身。

    希望一切的事实都能隐藏在诚优柔寡断的个性之下，希望答案永远不会有浮出台

    面的一天。其实言叶一直逃避，就是不想从诚的口中听到真正的答案。

    因为，只要说出答案，诚就一定……。

    “可是……诚，你不是和我亲热了吗?”

    言叶毅然抬起视线，直视诚的双眼。

    “你说我很漂亮……还在我体内射精好几次。那些全是因为……同情我被泽永同

    学侵犯的关系吗?”

    “不是的……”

    “那样的话――就是诚真心的想和我亲热吧……?”

    不是的，我不是想问他这些话的。我没有责备诚的意思、我根本不想知道答案。

    言叶站起身，来到诚的面前。

    “诚，我很喜欢你。我曾经说过，因为我喜欢你，所以只要是诚想要的，我一定

    都会尽力为你办到。这些心情，到现在还是没有半点改变。”

    “不能这样……”

    求求你，不要否定我的感情。

    我能为你做的，就只有这件事了。请不要从我身上，夺走唯一能挽留你的手段。

    “诚，我喜欢你……”

    言叶噙着泪水，紧紧拥住站在眼前的诚。

    诚一句话也没说．只是垂下眼来看着怀中的言叶。

    “如果诚想同时和西圊寺同学交往，我也无所谓。如果你还想和其它人交往，也

    没有关系。”

    ……可是，请你不要放开我的手。

    我是这么的喜欢你啊，还能怎么做呢。就算失去自尊与人格也无所谓，我就是如

    此深爱眼前这个男人。

    言叶棒住诚的脸孔．在他的脸颊和脖颈边印下无数个轻吻。

    “言叶……我们不能这样。”

    并非不能。如果真的不能的话，打一开始诚就该拒绝自己才对。

    诚还在迷惘。

    “没有关系。如果和我亲热会让诚有罪恶感的话，那就由我主动，这样就行了

    吧?”

    言叶的吻像细雨般绵密地落在诚的身上，伸手解开他的裤腰带。制止他似乎想反

    抗的手。以极快的动作扯下遮覆住下半身的长裤。

    ……同情也好、厌恶也无所谓，现在我只想快点和诚合而为一。

    就算两人的心分离．至少希望我们的身体仍是缠绵贴合的。

    “诚……我要开始了唷。”

    还没得到诚的回应，言叶已经先弯腰蹲在地板上。缓缓靠向坐在长椅上的诚的胯

    间，从四角内裤中掏出他的肉棒。

    “嗯……嗯嗯……”

    张大嘴，一口将诚的分身含进嘴里。

    半勃起的肉棒一被含进嘴里，便慢慢变得粗硬结实。舌尖温柔的缠上龟头旋绕，

    给予触电似的甜美刺激，没一会儿就感觉到口中的欲望性器已经完全昂扬觉醒。

    “不……不可以……”

    “诚，好好吃喔。”

    缩紧脸颊。利用口腔黏膜爱抚肿胀的竿部．吸吮时还要小心别让牙齿咬到，就跟

    舔舐棒棒糖一样，要放在舌头上来回逗弄，再逐步增加各种玩法变化．

    “啊啊……言叶……快点住……”

    诚露出忍耐的表情高高仰起头。诚对我果然还是有感觉的。每当看到他那惹人怜

    爱的表情。心中就会被难以言喻的幸福感给填满。

    “哈唔、嗯啾、啾噜啾噜……”

    这回言叶将肉棒整只含入喉咙深处。开始激烈地上下摆动起头部。

    ――啾噗、啾噗、啾噜噜噜噜。

    “唔啊啊啊啊……!”

    率直的动情呻吟缓缓消融在冬季的天空。在这么寒冷的季节里，绝没有人会刻意

    咆到天台来吹风受冻，所以才能安心沉沦在快乐的波涛之中。

    “诚……你觉得怎么样?我也稍微研究了一下喔，有没有让你舒服啊?”

    虽然只是杂志附录程度的基础数据，但多少还是得到关于性爱的知识。口交、爱

    抚、69、骑乘位、颜射……全都是让自己感到惊讶的性交知识。但只要能让诚感到

    高兴。这些知识就算是极其珍贵的资产。

    “诚……是不是很舒服啊?”

    言叶含吮着肉棒，右手棒着阴囊轻柔的来回爱抚。这么一来，诚藏在鞋中的脚趾

    也因强烈的快感而蜷缩起来。

    “呀啊……咕唔……”

    诚看起来就像在和体内的自我制衡对抗般。不过肉体快乐似乎略占优势。他的喘

    息变得炽热，肉棒也以从未有过的肿胀硬度贯穿言叶的喉头。

    “嗯噗、啾啾……嗯嗯、哈啊啊嗯啊……”

    长长的发丝因染上唾液而贴在脸颊边。额头泌出一层薄汗，后颈也缠上几缕湿热

    的长发．

    口中的唾液在反复摆动下，滴流沾污诚的阴囊，同时也润滑爱抚揉捏的手指。诚

    的敏感前瑞溢流出大量的透明汁液，苦涩又辛辣的味道在口腔中不断扩散开来。

    “哈啊啊，诚……好好吃喔……嗯嗯、哈啊啊……”

    “言叶……这么用力吸的话……”

    诚用力闲紧双眼，任由不断席卷而来的快感淹没自己。言叶以最后冲刺的拚劲猛

    地吸吮起口中的异物，开始以发出啾嗔啾嗔淫猥水声的速度上下激烈地摆动头部。

    “啊咕、呀啊……！”

    咻咻!咻咻!咻噜噜……!

    诚终于耐不住快感射精的瞬间。言叶把龟头顶入喉咙的最深处，然后缓缓收缩口

    中粘膜，一滴也不剩地将诚的快感汁液全咽下肚。

    “哈啊、哈啊、哈啊……”

    沉浸在射精余韵中的诚，就像惹人怜爱的小动物般露出天真的目光，大口大口地

    呼吐出炽热的喘息。

    “言叶……对不起……”

    “讨厌，你别跟我道歉嘛。现在我才要正式开始呢。”

    言叶一睑兴奋地站起身．拉高短裙。将水蓝色的内裤褪下，不甚在意的挂在其中

    一只脚上。

    “喂，等一下……”

    “还早得很呢，接下来换我了。”

    贴在耳边轻轻嗫嚅一声，言叶不由分说跨坐在诚的大腿上。

    “人家也想变得舒服嘛……”

    主动将赤裸饱满的龟头抵在自己的肉裂之间。混合精液和唾液的肉棒，丝毫戚觉

    不到一丝抵抗地慢慢被饥渴的阴部吞了进去。

    “唔喔……”

    言叶伸手环抱住诚的颈项，腰身左右摇晃发出啾噜啾噜的湟靡水声。肉棒在黏膜

    缠绕吸吮的刺激下再度复活．以膣襞深处为目标一口气挺进。

    “啊。进来了……诚的好热喔，挺进我的身体里来了！”

    ――滋噗噗噗叹噗噗噗噗，

    利用体重沉下的瞬间，诚的肉棒也顺势深埋进紧窒的膣襞通道。言叶忍不住发出

    小小的悲呜，拥紧城的颈项．

    “哈啊……好舒服啊……啊啊……”

    “言叶……嗯啊啊啊……”

    诚主动张开双手抱住言叶跨坐在自己腿上的纤弱身体。不知怎地，他晶亮的大眼

    睛似乎染上湿润的水氟，而坐在他身上的言叶也是一样。

    两人紧搂彼此，好一会儿只是动也不动的维持相同的姿势。结合部位的温度逐渐

    升高．全身都像心脏一样发出偌大的鼓动声响。

    言叶解开自己身上的外套钮扣，好让诚能仅隔制服衬衫触碰他最爱的乳房。身下

    的他果不其然地露出孩子般可爱的表情，将脸孔埋进丰满柔嫩的双峰之间。

    “嗯……嗯啊……哈唔唔唔!”

    腰身轻巧地缓缓摆动起来。言叶的内部已经得到爱液充分的润泽，正紧密牢实地

    包覆住诚的肿胀肉棒。虽然对第一次尝试的体味戚到踌躇茫然，但在几番蠕动下，言

    叶总算找到让自己感到舒服的性感带。

    “唔……缩起来了……”

    尚未完全成熟的膣襞内，可以感觉到阴茎受到东缚的轻颤抖动。诚像是难以忍受

    这股焦躁般地，开始揉捏玩弄起言叶的乳房。

    “啊啊嗯、呼啊……好舒服喔，诚……胸部也好棒……”

    诚的手指确实攫住发涨的乳头。胸前敏感的突起被手指刻意夹起揉捏，言叶压抑

    不住地发出细细的悲鸣。

    诚的右手楼住言叶的腰肢，以规则的律动挺高腰身摇晃。缓慢而甜美的刺激。着

    实为言叶带来极大的快感。

    “呼啊啊、啊啊啊啊，这样慢慢动……反而更有感觉耶……哈啊啊啊！”

    言叶也配合诚的动作，开始前后摆晃起细致的腰肢．每当硬挺的龟头顶列膻襞深

    处时，就会让言叶克制不住地全身发颤。

    直到两个月之前，她还犹豫着不敢和诚牵手呢。

    ……可是。现在她却主动骑在男人身上，不知羞耻地扭腰摆臀．

    为了夺回所爱的男人的心，言叶才舍弃羞耻心露出赤红发烫的性器，在他面前夸

    耀自己身为女性的能耐。

    “诚……再来……啊啊，再插深一点嘛……”

    诚的双手紧楼贴在眼前的细致腰身，开始激烈地上下晃动起言叶的身体。

    “呜……啊啊啊！”

    湿滑的肉襞蠢动收缩，紧紧绞吮起诚的肉棒。没有人比自己更贴近诚，这点让言

    叶深感欢愉。只有在身体与身体相互结合时，诚才属于自己。但即使如比，言叶也已

    经感到满足。

    “哈唔唔、哈啊、嗯哈啊。顶到了……诚的肉棒……顶到最深处了！”

    “言叶……呜唔唔唔唔……”

    无以解释的火热炽烫开始从脚底蔓延开来．灼热聚集在下腹部，一点一滴地逐步

    烧毁言叶的意识。

    “啊嗯，诚……我、我已经……哈啊啊．我已经……！”

    “唔啊……啊……要射了……！”

    两人紧紧抱住彼此．腰肢还在激烈的摇晃碰撞。眼睑内侧急促颤动，快感波涛袭

    来。

    “哈啊啊啊啊啊、哈唔、啊啊啊、呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊呀啊”

    ――啾咻咻咻咻咻咻，啾噗！啾噗噗噗噗！

    诚全身发颤，将大量白浊精液释放到言叶体内．强而有力的射精．让言叶的膣襞

    不由得痉挛。

    “哈啊、哈啊……哈啊……诚……我好喜欢你……”

    某种情绪在心口满溢，言叶僵着身体倒在诚的怀里。感受诚的味道、诚的触感、

    城的体温。

    ――真希望这样的时间能够持续到永远。

    只属于和诚两人的”世界”。

    那会是多么美好的事呀……。

    天台缠绵后，无情的钟声宣告午休时间结束。

    “诚，你先回教室去吧。”

    “咦，可是……”

    诚似乎还想再说些什么，但言叶却要他先回教室去．要是被其它人看见他们在一

    起，一定又会衍生出不少麻烦。言叶不想让诚徒增不必要的困扰。

    “诚，要是你又想做的话。随时都可以来找我喔。嘻嘻嘻，下次我一定会让你觉

    得更舒服的。”

    “言叶……”

    “快点走吧，不然上课就要迟到了唷。”

    “……”

    诚终于离开了。

    重新穿回内裤，整理好服装仪容后，言叶打开天台的大门准备下楼。楼梯平台以

    天台的方向看来是逆光，因此言叶没有立刻发觉有人站在那里。

    “桂同学。”

    突然听见有人叫唤自己。言叶吓了一大跳。

    “是、是谁在叫我?”

    “我是西园寺。”

    言叶缓缓走下楼梯。世界背贴墙壁，抬起头来望向言叶。

    “午休时间已经结东了耶……”

    “我知道，不过有件事我一定要亲口问。到底发生什么事?”

    “……?”

    言叶搞不懂她问话的意图。两人之间只有无声的沉默缓缓流动。

    “不是和泽永交往吗?为什么又突然来接近诚?”

    世界僵着一张脸直视着言叶说道。

    言叶深感意外。到目前为止，两人一直都是戴着虚伪的面具，来演出这场看似亲

    密实则无心的友谊关系。但是现在，世界却在自己面前第一次表露出真正的态度。

    “没什么啊。”

    “请不要再说谎了！”

    “我是说真的。”

    “那你们刚才在天台仿了什么?到底想要诚怎么样?可不可以拜托你放我们一

    马?这种事实在……”

    脸上写满了愤怒．世界往前踏出一步。

    真狡猾，实在太狡猾了，西园寺同学。

    言叶面无表情地在心中默念。

    拜托放我们一马，这句话应该由我来说吧?我一直，把当作最好的朋

    友……。

    “说话啊!”

    “真是的……那我就说。一开始对诚有小动作的人，是西园寺同学才对吧?”

    “咦……?”

    似乎没料到言叶居然会回嘴反驳，世界的脸孔不禁扭曲。

    “是自己介绍诚给我认识的．等看到诚和我交往后，又觉得可惜是吗?”

    “我才没有……”

    “明知道我们正在交往，却又故意诱惑他的对吧?在我烦恼无法和诚牵手的时

    候，就偷偷对他做了什么见不得人的事吧?”

    “……”

    眼前世界的睑色开始变得阴郁。

    “可是已经无所谓了，我决定要活得更坦率。我绝对，不会放弃诚的。”

    “诚现在和我交往．”

    “我知道。就算如此，我还是喜欢他。只要是诚想做的事，我什么都愿意为他

    做．”

    是的，就算……诚喜欢的并不是我……。

    仅管如此．我还是愿意原谅诚。我会接受他的一切，所有世界办不列的事，我都

    会为他办到。

    楼梯平台被风声吹得沙沙作响，两个女孩相互凝视。

    刚开始，我以为我们会是很要好的朋友。是我第一个认识的女性朋友，一定

    不知道……当开口和我说话的时候，我心里有多么高兴。

    如果说，我们喜欢的不是同一个人，又会变得怎么样呢?

    如果我们能在不同的情境下认识彼此，是不是就能成为真正的好朋友?

    “我是……绝对不会放弃的．”

    世界一句话也没说．一旋踵便头也不回地走下楼梯。

    “因为我一直、一直都很喜欢诚，所以我绝对不会放弃的!”

    面对世界的背影，言叶自言自语似地开口。直到看不见世界的身影，她的声音仍

    空虚地在楼梯的平台间回响。

    寄件人：桂言叶

    主旨：关于手机

    晚安。你睡了吗?

    有件事我想确认一下，所以才传了封简讯。刚才我一直打电话到诚的手机，可

    是完全接不通耶，该不会是电池没电了吧?等充电结束后，请和我联络。

    PS：我们再一起上天台吃午餐吧，当然西园寺同学也可以一起来喔。

    城一直都没有响应。

    言叶已经数不清确认过通话记录和收件匣几次，屏幕显示上还是一样不见诚的名

    字。

    哎呀，诚原本就不是一板一眼去在乎这点小事的人嘛。经常都是由言叶主动联系

    他的。

    可是，当这样的状态持续一个多星期。言叶开始感到不安。虽然在学校偶尔还是

    会看见诚的身影，起码知道他身体还是很健康。

    ……人家有好多话想告诉你耶。诚，你到底是怎么了?

    “哇啊――姊姊真漂亮耶！”

    突然闯进房里的妹妹．小心，在看到言叶的模样时，发自内心地开口瓒叹。

    “真、真是的，我不是说过进来之前，至少要先敲个门吗，”

    “有什么关系嘛，别计较这种小事啦。对了对了，这件洋装是妈妈从纽约带回来

    的礼物吗?”

    “是啊……”

    言叶跟着转向镜子。望着镜中穿上洋装的自己。在杂志的特辑上看到这件洋装

    时，言叶就立刻拜托正好要到纽约出差的妈妈买回来。

    只要穿上这件洋装，一定能将今年的圣诞节点缀得更加幸福美好．真希望能早一

    点让诚看到自己这身美麓动人的打扮。

    “可是，姊姊是不是变瘦啦?”

    “是吗?我并没有减肥呀~”

    言叶扭起洋装的裙o，轻巧地转了一圈。自己倒是不觉得有什么地方改变。

    “还有啊……最近的黑眼圈很深耶，连妈妈也这么说喔。是不是常常熬夜没睡

    啊?”

    “是吗……?”

    言叶定睛凝视镜中的自己。但不管怎么看。还是不觉得自己有什么与以往不同的

    地方，大概只是爱瞎操心的妈妈随口说的吧。

    “啊．对了。今年的圣诞节我不在家里过喔，可要当个好孩子顾好家里，知道

    了吗?”

    “怎么这样~姊姊太狡猾了啦，要去哪里呀?”

    “嘻嘻嘻……”

    言叶露出一抹耐人寻味的笑容。

    神野高级饭店，最上层的高级蜜月套房。

    多亏爸爸在业界的关系，才能轻松预约到那间天台最高级的蜜月套房。虽然一晚

    的住宿费随便加一加就要几十万日圆．但还好有支持女儿恋爱的妈妈做经济后盾，这

    点麻烦才能迎刃而解。

    在神野高级饭店一同过夜的浪漫圣诞节，诚一定会很高兴吧。言叶早早就准备好

    和诚一起渡过今年的圣诞节，现在只要抱着雀跃的心情等待那天到来就行了。

    寄件人：MAILER-ERMON@***．JP

    NonDeloveryNotification

    送件邮址不明，本信件无法送达。

    >晚安，你睡了吗?

    >有件事我想确认一下，所以才傅了这封简讯。刚才我一直打电话到诚的手机，

    可

    >是完全接不通耶，该不会是电池没电了吧?等充电结束后，请和我

    >联络。

    >PS：我们再一起上天台吃午餐吧。当然西园寺同学也可以一起来喔。

    这是言叶第三本新买的数学课本。

    休息时间上完厕所回来，刚买的新课本又被乱画一通。

    “唉……”

    不知不觉间，叹息声就这么脱口而出。

    针对言叶的恶作剧，一天比一天更过分。”湟乱女”“去死吧”“大奶怪”这样

    的字眼已经屡见不鲜，甚至还有不堪入且的女性性器涂鸦。一开始还有几个男生会对

    言叶表示关心，但现在全班同学对这种刻意的欺负已经完全采取视而不见的态度。

    “嘻嘻，哈哈哈哈……”

    不晓得从哪个方向传来，总是可以听见女孩子们聚在一起嘲笑自己的声音。她们

    应该是对言叶被整的反应感到有趣吧。

    如果要说自己一点也不难过的话，那是骗人的．

    可是，对现在的言叶而言，什么恶作剧全都已是无足轻重的身外事。我还有诚，

    只要这么想。就觉得自己能变得更坚强。

    “喂，来三班有什么事吗?”

    午休时间，七海挡住来到三班门口的言叶。

    “是有点事……”

    言叶伸直背脊，往教室里看去．努力想在一群人中找出诚的身影，但身形高大的

    七海却故意站在面前挡住，言叶根本无法避开她找到诚。

    “我想找诚。”

    “很可惜，伊藤好像没事找喔。”

    七海和光，从那天开始也搭乘言叶与诚所乘坐的那班电车一起上学。

    言叶想尽办法试着和诚说话，那两人却像贴身保镳一样亦步亦趋地紧跟在城的身

    侧。言叶渐渐明白再怎么努力也只是白费工夫，现在也只能远远站在一旁，看着他们

    三人每天早上在电车里开心笑闹的样子。

    “求求，请让我和诚见一面吧．”

    “我才不要．”

    “真的拜托．打电话根本没办法跟诚联络上、简讯也全被退回来，我真的已经

    没有其它办法了。”

    说到这里，七海露出一睑不可置信地表情耸了耸肩。

    “嘎――真是让我开了眼界耶，世界上居然还有这么不解世事的白痴女人啊。

    电话之所以会接不通，就是因为已经被设定成拒接来电了嘛。”

    “什么……?”

    “我顺便再好心一点告诉好了，伊藤的邮件信箱也换了，所以就算你寄再多简

    讯也是白搭，懂了吗?”

    “怎么可能……”

    七海怎么会说出这么恶劣的玩笑。

    可是七海所说的，无可否认的确是最符合目前状况的可能性。

    “这些事……是西园寺同学要求的吧?是不是她命令诚．逼诚做出这种事的?”

    “就算是又怎么样……?”

    没错，果然被自己猜对了，言叶心想。

    言叶放弃想把诚叫出来的念头，直接转身回到教室。

    这么做实在太过分了。现在唯一能联系诚和自己的，就只有手机而已啊。比起能

    二十四小时跟诚腻在一起的世界，言叶的所处状况实在太不利了。

    为什么那个人光是陪在城的身边，还不能感到满足呢?

    寄件人：伊藤城

    主旨：邮件信箱变更通知

    晚安啊，泰介。这是我的新信箱账号，多指教啦。

    在被你吐槽前，我自己先说清楚，这是世界订下的规则，我也只能乖乖遵照办理

    。她的态度还满强硬的，真是有够麻烦。不过这种话要是当她本人的面说出口，我

    肯定会被揍飞吧。那就先酱啦。

    言叶深呼吸一口气，按下大门旁的电铃．

    这是第二次来到诚的家。之前来的时候……就是和诚第一次结合的那天。

    时间指向晚上八点。言叶先回家了一趟，所以才会这么晚到访。

    等了一会儿，玄关的大门终于打开，走出来的女人应该是诚的母亲吧。

    “来了~”

    “那个……我是神野学圆的桂言叶。请问诚在家吗?”

    诚的妈妈脸上满是讶异，但没多久就从惊讶中回过神来。

    “桂同学?是诚的朋友吗?”

    “啊，是的。”

    “哎呀，没想到那孩子居然会有这么可爱的朋友呢~稍等一下喔。”

    言叶礼貌性地点了下头，静静等诚出来。他的妈妈好温柔喔，真是太好了。没来

    由的，言叶就是觉得自己应该能和诚的妈妈相处得很融洽。

    又过了一会儿，诚终于出现在玄关。

    “言叶……”

    “啊，抱歉这么晚来打扰。”

    “……”

    诚的脸上明显露出困扰的表情。没有事先通知就突然跑来，果然不太好吧。可是

    现在又没有可以和诚取得联系的方法．这也是没有办法的事呀。

    “那个，我是有事想告诉你才来的……”

    “我知道了，我们到外面去说吧。”

    诚关上玄关大门，直接走向电梯的方向。

    诚刚刚应该是在房间里休息吧，身上穿的是绵质汗衫，头发也有压扁的痕迹。言

    叶头一次看到这个模样的诚，感觉有些新鲜．

    两人不发一语地坐上电梯来到一楼。走出诚所居住的公寓大楼。

    “有什么话想跟我说?”

    “诚，你实在太过分了。打手机给你完全不通嘛。如果换信箱的话。也应该告诉

    我一声才对呀。”

    “对不起……。”

    诚坦然地开口道歉。

    “是世界要我这么做的，我也觉得把设定成拒接来电有点过分。新的信箱……

    她也叫我不要告诉。”

    “是吗?没有关系，这也是没有办法的事呀。西圆寺同学会这么做的心情．我也

    不是不懂……”

    言叶轻轻笑了。在这种情况下，除了笑又能怎么样呢?

    “可是，这样还是很不方便耶。至少告诉我信箱账号吧，不然我要怎么联络你

    呢？”

    “……”

    诚没有回答。

    言叶深感意外。原以为诚说”那就瞒着世界偷偷告诉好了”，但眼前的他却沉

    默地一句话也不说。

    “诚?”

    “不，我还是不能告诉。抱歉。”

    “咦……为什么呢?”

    言叶朝诚走近几步。这里好暗，如果不靠近一点，根本看不清楚诚脸上的表情。

    “因为我和世界在交往，所以就必须遵守世界的规则才行。”

    诚满脸歉疚．以再坚定不过的语气说出这句话来。

    “规则……?”

    “是啊，因为我现在正在和世界交往，所以绝对不能让世界感到悲伤难过。这明

    明是再简单不过的事，但我却直到现在才发现……”

    “什么规则……这样实在太奇怪了。”

    言叶不愿接受地用力摇头。因为在和世界交往，就必须遵守世界所订下的规则，

    这种事实在太奇怪了。

    “既然这样的话，也请你遵守我的规则吧。我想和诚说话、每天都想见到诚、也

    想和诚约会……只要是诚想做的，我全都会尽力为你做到．可是，我却联想和诚取得

    联系都不被允许吗……?”

    说完后，诚直视言叶的双眼，开口说道。

    “言叶和我，并没有在交往……。”

    “我们正在交往！”

    “我们早就没交往了！”

    “我们正在交往……因为我是这么喜欢你啊。如果连城都要离开我的话，我……”

    真希望诚能张开双手来安慰自己、真希望他能紧紧拥住自己。可是诚并没有对言

    叶伸出手，而是接着开口说。

    “对不起……可是我喜欢的人是世界，所以没有办法和交往。”

    寄件人：MALIER-DAEMON@****．JP

    NondeliveryNotifiation

    送件邮址不明，本信件无法送达。

    >诚，我好想你……。

    “哎呀，的桌子还真漂亮啊，跟很合适喔。”

    听到小南的声音，言叶才慢慢抬起头来。

    桌面上，被人用麦克笔胡乱涂抹一通。抽屉里塞满空的牛奶瓶和报废的影印用

    纸，就连吃剩的厨余也丢进言叶的桌子里。

    “喂，被伊藤甩了吧?他跟三班的西园守好像很恩爱耶。真是的，不晓得前阵

    子是谁还在那边大放厥辞呢。”

    小南用尖酸的口气出声嘲笑。但不管她骂了些什么，都无法在言叶的心里造成回

    响。从她嘴里吐出的，不过是从左耳进右耳出的吵杂噪音罢了。

    可是，这个人却说错一件事。

    “我没有被甩．”

    “嘎?”

    “我……还是诚的女朋友。”

    言叶露出淡淡的微笑。但那到底是微笑还是什么，连言叶自己都捣不清楚。

    “是、是吗……”

    小南的表情不知为何扭曲，立刻逃也似地回到她自己的座位上。

    言叶从口袋里拿出手机，再次确认未接来电与短讯信箱．

    不管哪边都显示为O．

    “到底是怎么回事啊……诚……”

    是电池没电了、还是没有随身带手机呢，难道是诚的手机号码换了?

    ……啊，这么说起来的话。

    突然想起诚还没有告诉自己新的信箱账号呢。所以昨天传送出去的简讯。才会又

    退回来了嘛。真是的，怎么会忘记这么重要的事呢?

    ……今天得去见诚一面才行。言叶混沌无章的脑子里，缓缓浮现出这样的念头。

    学校放学后，言叶就直接往诚的家里去。

    这已经是第三次来到诚的家。

    本想事先通知他一声的，可是手机又打不通。就算想直接到三班找他，七海她们

    的严密监视也让言叶不得不放弃。

    “……”

    正当言叶准备按下电铃，突然察觉到有人站在自己身后。

    “哎呀，好。”

    “您……您好。”

    站在那里的人，就是城的母亲。她好像是出去买东西，手上还提了好几个白色的

    塑料袋。

    “我记得……是桂言叶同学吧?因为的名字很特别，所以我对特别有印象

    呢。”

    母亲脸上浮现亲切的和蔼笑容。以前曾听诚说过，他妈妈是在医院里服务的护

    士，那的确是张能治愈人心的温柔笑容。

    “那个，找诚有事吗?”

    “是的……”

    诚母拿出钥匙开门。

    “对不起喔，我们家很乱。对了……你要不要进来等他呢？”

    说着，边招待言叶进屋。

    “咦，真的可以吗?”

    没想到事情会有这样的发展，言叶的声音显得有些恍惚。

    “当然可以啊。像这么可爱的女生，我可是很欢迎得很呢。来来来，快请进

    吧。”

    言叶怯怯走进屋里。称不上宽敞的玄关旁散落好几双运动鞋与凉鞋，和自己家不

    同。诚的家更多了分生活化的味道，教人不由自主地感到安心．

    “今天真的好冷喔~。啊．我现在得出门去值夜班，就把这里当做自己家，千

    万别拘束啊。”

    “好的……”

    言叶坐在客厅的椅子上，睁着骨碌碌的大眼睛左右张望。虽然诚的妈妈要自己别

    拘束，却反而感到更加不自在。

    “暖气机在那里，冰箱里也有茶。啊。还是喝点热的比较好吧?那边的棚架上有

    咖啡包，不过是冲泡式的，不会介意吧?”

    “哪里，不用麻烦了。”

    “对了，是诚的女朋友吗?”

    “咦……啊，是的。”

    母亲的质问来得太过突然，言叶只能顺势颌首称是。

    才刚回答完，诚的母亲就露出一副”我就知道”的表情，笑着点了点头。

    “嘿，那傻小子还挺厉害的嘛。我们家的诚就麻烦多照顾。”

    “是、是的。”

    啪当――。

    当言叶还在忧神发呆时，母亲已经迅速收好皮包，打开大门离开。

    “嘻嘻嘻……。”

    还真是个慌慌张张的人啊，言叶想着。笑出声后，原本浮躁的心情也渐渐平稳下来。

    一放学就跑到诚的家里来，自己到底想仿什么呢?

    不经意回想起两天前同样来到这个家里所发生的事。那个时候，诚困扰的表情、

    拒绝的言词，让言叶的思绪只能以一片混乱来形容……。

    ……现在的言叶，还是不能接受已经失去诚的事实。只有拚命说服自己，要自己

    相信诚的心还没有完全离开。

    没错……直到现在，言叶依然对诚深信不疑。

    诚的心底某处，一定还在渴求自己吧。如果现在放弃，就等于是毁弃让诚回到自

    己身边来的最后一点可能性。

    “诚一定会回到我身边……。”

    将这句话说出口后，心情多少也轻松一点．

    言叶从椅子上站起身，打开诚房间的房门。

    明明最近才刚来过这个房间。却觉得好像是很久以前的事。那天才和诚在这张床

    上亲密缠绵过，怎么现在连记忆好像都有些朦陇呢?

    坐在床铺上．言叶转头看向窗外。

    “啊，下雪了……”

    言叶立刻站起身打开窗户。虽然只有一点点，但天空确实飘落下轻柔舞动的白色

    雪花。

    照这个样子看来，今年或许会有个白色圣诞呢。

    脑海中的想象。让言叶原本沉重的心情也转为轻快。还是别取消神野高级饭店的

    预约好了，诚那么优柔寡断。说不定到明天他就会改变想法也说不一定。

    ――就在这一瞬间。

    “抱歉，家里乱七八糟的……”

    客厅的方向传来说话声。

    ……自言自语吗?

    不、不对，除了诚之外还有另一个人。诚到底是带谁回来了?

    言叶蹑手蹑脚地阖上阳台的落地窗，站在外头窥视屋内的情形。明明没必要躲起

    来的，却反射似地这么做。

    “好久没来到诚的房间耶。~”

    ――进房的人是世界。

    他们好像才刚从学校回来，穿着制服的世界大剌剌地坐在诚的床上，像个弹簧似

    地跳来跳去。

    言叶用力抿紧下唇。为什么世界会在这里?她一副早已习惯的样子，他们两个看

    起来就像一对热恋中的情侣。

    “世界，要不要喝些什么?”

    说着，诚脱下外套并走进房里。

    “那种事晚点再说啦。”

    “什么晚点……”

    “讨厌啦……你明明知道我的意思嘛。”

    言叶不由得怀疑起自己的双眼。那两人竞嘴贴箸嘴拥吻起来。

    言叶只能呆愣在窗前，像被附身般一动也不能动。明明不想看，双眼视线却没有

    办法从那两人身上移开。

    “嗯……呼唔!”

    诚覆身压住世界的身体，边猴急地褪去身上的外套。交缠的舌与舌。迷恋似

    地……诚的温柔眸光。

    “嘻嘻嘻……我最喜欢诚的吻了．每次亲着亲着，身体深处都会变得酥麻

    呢……”

    “那，还要再多一点吗?”

    “当然要……我是想这么说啦，不过诚的妈妈今天不是要去工作吗?”

    “她今天值晚班，不会有问题的啦。”

    “这样就好……上次我们亲到一半，他就突然回来了，我真是差点没被吓死。”

    “抱歉抱歉。那个时候，我应该把世界介绍给妈妈认识的。”

    说着。诚又在世界嘴上亲吻一口。

    “我要告诉妈妈‘这就是我的女朋友’。”

    “啊……讨厌啦，诚怎么越来越像变态……”

    世界身上只剩下制服短裙和袜子，任诚在身上爱抚逗弄。

    “还说呢，明明喜欢我这个样子的。”

    诚的手掌从身后包覆住柔软浑圆的乳房恣意搓揉，另一只手则悄悄探入裙底。

    “啊啊、哈啊啊……嗯呼唔唔……!”

    甜美慵懒的呻吟从世界的嘴角泄出．难耐情欲的扭动起身子。湟猥的叫声、魅惑

    的表情、勾引男人的肢体……根本无法与平时的世界联想在一起。

    凝视这样的世界．诚的双眼投射出属于雄性的淫欲光芒。不只是单纯凝视，诚的

    视线就像拥有自我意识般从上往下视奸世界的每一寸肌肤。

    “诚……啊啊，再用力一点揉我嘛……手指还要再插深一点……”

    世界不知羞地张开双脚。将赤红的性器顶到诚的面前。藏匿在肉辫之间，被粘稠

    的爱液所濡湿的阴蒂就像樱桃般充血肿胀。

    诚转身覆上世界的身体，含住充血的敏感肉芽开始舔吮起来．

    “啊啊啊啊、噫啊啊啊啊，呀啊，好棒、诚……好爽喔喔喔喔!”

    阴部受到舌头蹂躏的世界，就像发情的野兽般甩乱头发。还不停发出嘶哑的呜

    咽。沉醉在快感之中的她，甚至主动按压诚埋在双腿阴唇间的头部。

    “啾噜……世界．好好吃喔……啾噜噜……”

    “啊噫、啊啊，就是那里……啊啊。再用力一点吸我的小芒果啊……啊啊啊嗯、

    哈啊啊，哈啊啊啊……”

    世界完全忘了羞耻，将自己的双腿成M字型抬高。好让诚的舌头能更挺进深处，

    像钻孔机一样开发早已淫靡烂熟的蜜壶。

    “噫啊啊啊啊。受不了了、我要高潮了……啊啊，要去了要去了……啊啊啊、哈

    啊啊啊啊啊啊啊，”

    脚趾忍不住痉挛发颤，像被电流击中般地，世界在攀升到灭顶高潮的瞬间，反射

    性地弓仰起背脊。

    “……什么啊，已经高潮了吗?世界还真是好色耶。””哈啊……哈啊……还不是诚害的，也不晓得一天连续做爱七次的人是谁喔?”

    “那也是没有办法的事嘛，谁叫世界的小穴那么舒服，我当然会受不了啊。”

    “……真拿你没办法。”

    雪落个不停。

    言叶一动也不动，只茫然地伫立在原地。

    一开始还试图遮住耳朵，努力地不想听见屋里传出的淫媚声响，但现在已经没有

    必要了。

    不管听见什么，不管看见什么，都不会再在言叶的心里产生回响。大概是这场冰

    寒的降雪。让身体与心都一并失去知觉了吧。

    “呼啊啊啊，好热喔……里面好舒服……啊啊。再用力一点插进来啊……！”

    “世界……啊啊，果然是最棒的……啊啊，呜唔!”

    世界的双手撑在眼前的墙上，承受从复方侵入的诚．每当诚的肉棒顶进深处时，

    小小的屁股就会耐不住快感轻轻的抖动。

    “啊啊，明明刚刚才高潮过的，我又要去了啦……！”

    “世界的小穴蠕动得好激烈喔……”

    啪啪啪的肉体拍打声在耳边响起。屋内两人的喘息，让窗户蒙上一层薄簿的雾

    气，言叶渐渐看不清诚的脸孔。

    “诚……啊啊，也摸模我的胸部嘛……嗯哈啊啊啊、哈啊啊！”

    “只要摸这里，世界马上就会高潮吧?”

    “才没有……才没有这种事呢……唔……啊、嗯哈啊啊，不可以捏乳头啦!”

    隔着雾化的玻璃，在房里相拥的两人身影慢慢变得模糊。除了啾噜啾噜的淫水搔

    括声外，还可以听见床板发出的叽嘎声响。

    “诚……你喜欢我吗……?”

    “喜欢啊。我当然喜欢呀。”

    “比任何人……都还要喜欢吗?”

    “是啊……在这个世界上，我最爱的人就是世界……”

    每个少女都曾在心中偷偷编织过爱情故事。

    因命运邂逅而相识的两人。终于在朋友的牵线介绍下以情侣的身分开始交往。

    这是少女的第一场恋爱，就连牵牵小手也会让她感到不安，两人一开始发展得并

    不是很顺利。但在约会过几次后，彼此之间的距离也逐渐缩短。

    从半途杀出来的情敌，开始妨碍起两人的恋情。

    课本上的恶意涂鸦、丢进鞋柜里的垃圾、班上全体同学的无视、换教室上课时也

    总是孤单一个人．

    某一天，少女为了少年亲手做了份丰富的午餐便当．早上五点扰起床，拒绝母亲

    的帮忙，一个人拚命完成的便当。

    当少女提着便当要去找少年时，却被情敌所阻止。她们坏心地把少女推倒在地。

    便当里的煎蛋卷和可乐饼全都散落一地，连饭团也受到她们刻意的践踏。

    看到遣一幕的少年。对情敌们放声一喝．

    “她是我的女朋友!谁再敢欺负她，我可不会饶你们!”

    情敌一个个灰头土脸地退场，少女终于又恢复笑容。

    之后。两人一起上天台享受午餐时光。便当里的配菜几乎都不能吃了。但总算还

    保有一人份的量。

    “嗯?这个把盐和砂糖捣错了吧?自己吃吃看。”

    “不会吧?啊，是真的耶，怎么搞的啊！”

    咬了一口少年手中的配菜，少女不觉苦笑。

    “啊……”

    “怎么了吗?”

    “刚才那个……是间接接吻耶。”

    “哈哈哈……那要不要来个直接的呀?”

    “咦?”

    还在惊讶时，少年已经在少女唇边轻轻印下一吻。像这样以喜剧收场――．

    “讨厌，不是才刚射过吗，怎么又硬了呀?”

    “谁叫世界一直摸我嘛。而且不也还湿湿的吗?”

    一只手臂温柔地让世界枕着，另一只手则好色的触碰她仍然湿润的阴部。

    透明的蜜液，从蜜壶口拖曳出一条银色的水丝．

    “……最近我的胸部好像变大了耶，你觉得呢?”

    “有吗?”

    “有啊。可能是诚一直摸我，所以才受到刺激长大了吧。”

    世界睁着湿润的双眼，伸手抚摸自己的乳房。

    “那得让它再变得更大一点才行。”

    “啊嗯，你这样摸很痒啦……啊、嗯唔唔……”

    诚边抚摸乳房，边将乳头含进嘴里发出啾噗啾噗的吸吮声。舌尖刻意绕着乳晕给

    予刺激，没一会儿性征前端又肿胀勃起。

    “诚……你喜欢我的胸部吗?”

    “嗯，我当然喜欢啊。”

    “可是．其实你喜欢的是要更大一点的吧?”

    “……这种大小的胸部我就很喜欢啦。应该说，我最喜欢的就是世界的胸部。”

    “嘻嘻……好高兴喔，我真是世界上最幸福的人了。”

    “这么说也太扯了吧?”

    “我是说真的嘛。能够被诚所爱，我真的真的觉得好幸福喔。”

    “我也是啊……打一开始。我就一直最喜欢世界了。”

    总是洁白无垢的雪花，轻轻地在言叶的头顶上舞动。

    不知不觉间，言叶所伫立的阳台已经变成一小方银白色的天地。

    是啊。曾经，言叶心里也有过一如这方小小的银白世界般，甜美而纯粹的梦想。

    只存在于少女心中：永远无法成真的美丽梦想。曾经那么宝贝的蛋被打破了，只

    留下腐败的臭味飘浮在鼻腔间。在蛋里孕育的，原本是少女所向往的浪漫爱情故事啊。

    ――不对。这样的故事发展，跟自己想的并不一样呀!

    诚所爱的是自己才对。

    故事的主角是伊藤城和桂言叶才对。

    西园寺世界只能是个配角。

    她若不是个配角，这个美好的”世界”就会被毁坏了呀――。

    ――言叶的视线，忽然触及到那样东西。

    那是被随意搁放在阳台上的工具箱。和现在的自己一样，始终沉默地守在这块冰

    冷的天地里。

    “啊……原来如此……”

    心里像是有什么灵光一闪，言叶霎时有种豁然开朗的感觉。

    “对了……只要这么做就好了嘛……”

    言叶不再哭泣，冷却的热情在体内各处游走。

    原来那么简单。为了找到解决的方法，自己不晓得绕了多少远路。

    “哈哈哈哈、哈哈哈哈哈……”

    想到这一路上曾经经过的种种困境，言叶不由得笑了。

    “哈哈、哈哈哈哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈…………！！”

    原来!――是这么简单就得以解决的事呀!

    寄件人：MALIER-DAEMON@***．jP

    NonDeliveryNotification

    送件邮址不明，本信件无法送达。

    >城，

    >我现在就过去你身边。

    十二月某日!

    通往神野学圊的大道上。随处都可听见学生们熙攘吵杂的嬉笑声．

    校庆过后突然激增不少对情侣。其中也有不畏他人眼光、大剌剌地牵手上学的热

    恋家伙们。伊藤诚与西圆寺世界，大概也被归类在那群幸福的情侣之中吧。

    “诚，圣诞节有什么计划吗?”

    “什么?圣诞节怎么了吗?”

    诚的反应还是那么淡然，世界不由得鼓起脸颊。虽说早就预料到，但诚的淡漠

    反应还真是教人泄气。

    “干嘛啦，该不会是有所期待吧?”

    诚并不懂得世界心中的想法，还以悠哉的语气反问。

    “我才没有期待什么呢。”

    “喔~是吗，原来并没有期待啊?”

    “咦?难不成你准备了什么吗?”

    “神野高级饭店。”

    “咦?”

    “……附近的PURE汉堡怎么样啊?”

    “我就知道……………………。”

    世界有些丧气，有什么办法嘛．谁叫诚就是这种人呢。其实只有拥有“和诚一

    起度过圣诞节的权利”，对世界而言就是最棒的礼物。而且，今年的这项权利，只专

    属于世界所有。

    无论是高级饭店的蜜月套房、或是豪华的晚餐飨宴，我都不需要。

    不过说真的，如果真有这种意外的惊喜，当然也比没有来得强啊……。

    “圣诞节该怎么过呢?”

    听到世界的问题，诚故意装出一副无所谓的表情。

    虽然平常是个被众人认为老处于状况外的迷糊蛋，但该下定决心的时候，做起事

    来也是很有干劲的。再怎么说，这也是我们一起度过的第一个圣诞节嘛。

    “那世界想过怎么样的圣诞节啊?”

    丢出问题后，世界立刻喃喃自语似地说了好一会儿。虽然想送给她理想中的完美

    圣诞节，但还只是个学生的诚还是有自己的限度在。

    “我想想喔――果然还是神野高级饭店的蜜月套房吧。”

    吓死人了。女人的欲望果然是个怎么填都填不满的无底洞啊。

    “骗~你的啦。哎唷，其实也不算是谎话啦。”

    “到底是骗我的还是怎样啊?”

    “总而言之呢，只要能和诚在一起，我就觉得很开心啦。”

    “就算只在PURE汉堡店里?”

    “嗯，用PURE汉堡的炸鸡和可乐来干杯，你不觉得也很棒吗?”

    看着露出天真笑容的世界，诚真的打从心底感到高兴。

    所以，诚早就为她预约好了。神野高级饭店……l楼的小餐厅。

    对现在的自己而言，这已经算是最有心的作法。其它的就期待将来吧．不过这些

    话还是等到圣诞节当天再告诉她好了。

    少女就站在天桥正中央。

    面对人群往来的方向，她看起来就像在等待某人。

    昨天晚上，她终于想到解决的方法。没想列竟是这么简单就能办到的事。

    所以，当然是想让最爱的你第一个看见。

    “我想想喔――果然还是神野高级饭店的蜜月套房吧。”

    “骗~你的啦。哎唷，其实也不算是谎话啦。”

    “到底是骗我的还是怎样啊?”

    “总而言之呢，只要能和诚在一起．我就觉得很开心啦。”

    “就算只是PURE汉堡?”．

    “嗯，用PURE汉堡的炸鸡和可乐来干杯，你不觉得也很棒吗?”

    ――――是啊，这真是再适合不过的美梦．

    少女站在世界眼前，就在诚抬起脸来的同一时刻。

    “桂同学?好、好久不见。”

    世界随即松开挽着诚的那只手。就在她刻意堆起笑容的瞬间。

    少女从包包里拿出那个东西。

    “去死吧。”

    “咦……?”

    少女将银色的尖端划过世界的颈项．在阳光的反射下，薄薄的刀刃就像希望之光

    般灿烂而辉煌。

    那是从诚的房间阳台拿来的踞刀。

    没有半点迟疑，一口气划断世界的颈项血管。

    在感觉皮肤被撕裂的瞬间，两人的视线在半空中交会．

    从世界脖颈喷洒出的鲜血如大两倾注，与永恒无缘的甜美时光在她脑海中溜过。

    “世界……?”

    诚怔怔地看着喷出鲜血，然后倒下的世界。

    他的表情，就好像看到一场极其神妙的魔术表演。

    一片赤红的色块逐渐扩散开来。世界已经动也不动，失去光彩的空虚眼眸，彷佛

    乞求能得到宽恕般仰望着少女。

    “哈……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……啊哈哈哈哈……!”

    少女的笑声消融在神圣的晴朗天际。

    少女的愿望终于被听见了．为此。在少女所编撰的故事中，又增添一段全新的情

    节。

    ……所以，诚。

    用我们的双手，一起来创造出全新的“世界”吧?

    不曾被谁污染的，只属于我们两人的美好恋爱故事．

    这种事，其实再简单不过了呀。

    END

    后记

    紧接在“世界篇”之后，另一本”言叶篇”也跟着问世。

    说真的，这次的故事真是让笔者费昼心思啊。为什么言叶非得受到这么残忍的对

    待．有没有人可以站出来拯救可怜的言叶、拜托请让言叶的故事有个美好的结局吧……

    不少人对我提出这样的建议，其实我内心也是万分纠葛，但最终，我还是得为"School

    Days”选择最适合的结局。

    再说，我觉得言叶还是比较适合悲剧。基于上述理由，故事并不是以美好的结局

    收场。就时间轴而言，”言叶篇”巧妙的与”世界篇”衔接在一起。因此这三个人之

    间的爱恨纠葛，若能先看过”世界篇”相信一定会更有更深的领悟。

    不管是世界还是言叶，对我而言都是造就了不少回忆的最佳女主角。能够遇上她

    们，我真的由衷感激．

    这次从旁协助我的各位，我要藉此篇幅表达莫大的感谢之意。真的谢谢你们。

    冈田留奈

    2005年10月
天使轻小说、轻文库、轻小说文库、最全最新的轻小说 全本TXT下载
http://www.7wenku.com/