文件发布时间:2015-03-10 18:54:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吃掉死神的少女
本卷名称：外传短篇

1、红牛的忧伤
网译版 转自 轻之国度

翻译：八君

校对：Arito

从新生王国灭亡已经过了六个月

蓓洛琪?盖鲁从星之教会得到了巡查治理米勒德周边并拜访裘洛斯要塞的命令。

她是一位有着不逊于男性的臂力的高个子女性。把斧枪当作武器，并能毫不在意其重量，轻快地挥舞。留着乍一看分不出是男是女的红色短发。为了在人群中凸显自己，她的头盔上装饰着红色的羽毛，身上穿着银白色的厚重铠甲，威风凛凛的身姿使人联想的身经百战的勇士。

仅仅24岁，就在先前的星之教徒革命者立下了许多战功，得到了高度评价。继承了祖父的英勇同时也继承了他那易激动的性格。她率领的士兵拥有极强的战斗力和一往无前的气势。不知不觉地，她在军队中获得了【红牛】的别名——当然，她自己不知道。

而现在，正是米勒德荒野和周边展开复兴工作的时候，每一个高级军官都已经忙碌到不得不消减休息时间了。

“……雪拉阁下在啥地方？”

“雪拉阁下的话，最近进每天都在做农活，或许在中庭。”

“是吗，多谢”

对正敬礼的卫兵道谢后，向裘洛斯要塞中庭的薯田走去。

身后跟着参谋德纳和近卫兵一行人。

和新生王国的战争已经结束，要塞的警戒并不严。

“雪拉阁下真是在番薯的种植上拼尽全力呢。”

参谋德纳边扶眼镜边嘟囔，可三无的脸让人实在无法理解他的想法。

不过已经和他认识很久的蓓洛琪已经能大致上看懂了——难得的兴致勃勃呢。

“啊啊，因为我一直很敬仰她所以打听过。据说是她以前的约定，要用这个要塞种的番薯做成美味的炖菜吃。阁下说一定要遵守约定。”

虽然雪拉直接照顾的只有要塞内部而已，但这附近也是一望无际的薯田——抗虫抗病，营养丰富、成长迅速的威鲁斯薯（雪拉称之为裘洛斯薯）。

第一批种植已经收获，并摆上了附近居民的餐桌。虽然据说味道不好，但确实极大的缓解了百姓的饥饿。

如今雪拉致力于裘洛斯薯的品种改良。也有为了使评价不好的味道有所改善，产量也得到提高而和副官卡妲莉娜一起日夜不停的进行可疑实验的事。（不愧是异世界呢）

“挺好的事。不关注内部的权力斗争而是去搞生产。”

“……再，再稍微有些野心的话，称霸大陆也是可能的吧”

“那是不是雪拉阁下的本意吧？还是说，蓓洛奇大人要去劝说呢？”

“……坏心眼的家伙。知道答案的事就不要问。”

“非常抱歉”

德纳的表情完全不像是感到抱歉的样子。

蓓洛奇皱着眉继续前进。

自己有着英雄的气量之类的，完全没有想过。但如果是蓓洛奇是从心里尊敬的女将官——雪拉的话。

想到这里赶快摇了摇头，判断这是不能说的事。

雪拉只有两个目的，毁灭新生王国，并吃到好吃的东西。两个目的都满足的现在，是不会考虑去特意参加权力斗争的——

田地里，脸上粘着泥土的雪拉和卡妲莉娜笑着指挥着士兵工作。

工作突然中断了，是意识到蓓洛奇她们接近了吧。

“好久不见，雪拉阁下！”

蓓洛奇挺直腰身敬礼，使雪拉露出吃惊的表情。

“那些话，上周听到了，上上周也是这样，在这之前也是，完全没有好久不见的感觉的只有我么？”

“咦，有一周没见的话，就可以充分认为很久不见了。”

硬是找出理由的蓓洛斯，没能看向眼前的雪拉的视线向下飘去。

“……蓓洛斯。你，确实成了米勒德地区了领主啊。领主真是闲呢，真羡慕。”

“哈啊？才没有那么闲！什么时间都没有，这是在周边地区巡逻啊！途中经过这要塞——“

“不来这里也可以哟。这里有我和卡妲莉娜镇守。请去担心别的工作。”

雪拉打断了她的话，摇了摇手，并不是在冷落她，而是告诉她如果忙的话就专心自己的工作

“但，但是——”

“您很忙么？实际上我也是很忙哟！番薯的改良终于成功了呢。甜丝丝的很好吃哟。大量生产也能提供到玛德洛斯和威鲁斯。我就把这作为抵押品给你很多吧。呐，很期待吧？”

玛德洛斯和威鲁斯的水火不容是不言而喻的，相互之间沾满鲜血。就算是现在相互的憎恨的事实也没有任何改变。

但是，雪拉通过领导者们之间奇妙的关系，使得玛德洛斯，威鲁斯和裘洛斯成立了奇怪的三角贸易。玛德洛斯和威鲁斯相邻却不得不毫无意义的绕着远路，但全员都为了利益，而缓缓地扩大着流通量。

比起最初只是种薯，鱼干，一袋豆子的交易，现状已经是大有进步了。

“是，是这样啊。没错。”

“是啊。那么，这种事已经可以了么？”

“啊，呃，那，那个，那个”

伸出手的雪拉浮现出笑容。是让人感不到一点邪气的纯真的笑脸，使得蓓洛斯说不出第二句话。

眺望这个景象的德纳无表情的伸出援手。

“阁下，请您不要再欺负蓓洛斯大人了。蓓洛斯大人也老老实实的表示敬仰就好。”

“德，德纳！？”

德纳不顾瞪大眼睛的蓓洛斯继续说着，一边还整理了下星教徒长袍的披肩，扶了扶眼镜。

“坦白说，蓓洛斯大人想要雪拉阁下关心下自己。“

“……关心？”

看着雪拉歪着头的样子，德纳点了点头。

“是。最近不好好说话，在米勒德也是心不在焉的样子。虽说会给您添麻烦，不过只有一点点也——“

话说到这里，德纳就被蓓洛斯抓住领子举了起来。她满脸通红，血液因为羞耻和愤怒全冲上了面孔。

身材娇小的德纳在悬空状态下挣扎着，这个姑且有十八岁的青年毫无办法挽救自己。

“你，你，你这家伙！！知，知道自己说了什么么！？”

“——难，难过……松，送一下，要……要死了“

“闭嘴！住口安静着！！不，你就这样死吧！”

“咳，咳咳“

“蓓洛斯，差不多可以放下了吧？”

“但，但是！”

“再这样下去，就真的死了哟。”

感觉很有趣的雪拉，见到德纳的脸色逐渐变青，终于出手劝解。

蓓洛斯犹豫了下，终于雪拉的凝视下送了手。可怜的活祭品一逃离魔掌，就弯着膝盖大口喘气。

“让，让大家见到丑态了。今，今天在这，如果有空—”

“可以哟。工作结束的话一起吃饭吧。食物果然大家一起吃比较好吃吧？”

“但，但是，真的可以么？”

“来吃美味的裘洛斯薯吧，今天住在这里也可以，随你喜欢吧“

雪拉的话是的本来泪流满面的蓓洛斯瞬间容光焕发，兴奋得一塌糊涂，充满朝气得答应了。

完全没有被称之为【红牛】的猛将的样子。（愿真爱永远……）

“是，是的！承蒙美言今天就在这里住下了！请让我们一起聊各种话题！”（真的是很容易被骗的类型呢……）

“明白了，啊……别抱过来。很脏哟“

“完全没关系！”

基本上祖父一样是很单纯性格，回复情绪的速度的也很快。但是属于容易上当的类型，所以需要优秀的参谋辅佐。战斗技术上得到雪拉和卡妲莉娜彻底教育，天生的才能得到了磨练。另一方面的战术讲座上得到了卡妲莉娜的必死教育，虽然结果十分遗憾——

蓓洛斯实在祖父战死后出手的，父亲则是收集王国残党力图东山再起时失败，被拘捕后行踪不明，多半不在世上了。

唯一相伴的母亲则是死于过劳，蓓洛斯的童年，孤苦伶仃。

曾经一段时间里蓓洛斯被祖父的至交凯利·玛德洛斯所保护，被藏匿在远离家乡的玛德洛斯。

因为被新生王国悬赏而处于绝对的软禁状态，完全无法与外界交流。

但是，凯利藏匿盖鲁家的女儿已经是半公开的秘密了，虽然新生王国没有出手，也不能无视玛德洛斯背叛，最终做出了派遣使者牵制。

这时星之教会的雪拉和卡妲莉娜出现了。

卡妲莉娜看着一起向食堂匆匆跑去的雪拉和蓓洛斯，惊讶的嘟囔着。

虽然脸色不好，但长袍却是状态绝佳的粉色，右手握着的胡桃骨碌骨碌发出干干的响声。

“蓓洛斯，不，蓓洛斯大人一点没变啊“

“直呼其名也没关系哟”

“这样不好吧。阶级是绝对的哟“

“是吗？随你吧”

德纳的话很坚定。虽然看上去很冷淡，但他是不愿意这样说话的性格吧。

卡妲莉娜想起了已经亡故的令人怀念的参谋。

“……这些地方，和你的叔叔一模一样。头脑聪明却是石头脑袋。”

“我没见过他，被这样说虽然很困扰具体应该做出什么反应呢。”

“您有困扰也和我没关系。所以也没有什么问题。”

“是吗？”

德纳不高兴的戴好眼镜，卡妲莉娜也扶了扶眼镜。

青年的名字是德纳·亚特。是战死的席达莫参谋的外甥。

席达莫的姐姐，马瑟利·亚特的次子。从教团本部派来作为蓓洛斯的参谋。

和预想的一样相性出众，两个人的性格完全互补。所谓值得称赞的主仆关系就是这样吧。

暂且不说，重要的是这是自己和雪拉一致得出的结论，继续开始着对话。

“蓓洛斯最近有些奇怪的样子，让人担心呢。虽然只有一点。”

“阶级不是绝对的么？”

卡妲莉娜对着突然直呼名字的德纳发问。

“本人不在所以不必在意“

“是吗？”

“就是如此。”

扶着眼镜的两人。看不出表情。（作者是……那谁来着，总之感觉好可疑）

“……关于蓓洛斯的样子，那件事让人在意“

“那件事？”

工作上的恶行不知其数，卡妲莉娜回忆着到底是哪一件。

“在裘洛斯要塞攻略战中，夺取了雪拉阁下战功的事哟。”

雪拉率领的星教会蓓洛琪?玛德洛斯联合军对裘洛斯要塞的攻势进行了一半时的事。

受到星教会的要求，帝国决定向玛德洛斯派兵。雪拉率领着教团私兵合流。

进一步对凯利的威慑，并在占领预定地成功插入蓓洛斯的部队。

为器重蓓洛斯的勇武和统率力，被任命为攻略的先锋师团长。

要塞的守将是狮子将米塞留。解放战争的英雄费因的儿子作为将官。

年近60的英雄费因?卡特夫已经退出一线，把狮子将的名号让渡给了米塞留。

话虽如此并非完全隐退而是和儿子一起守卫裘洛斯要塞。作为妻子的副官米拉还没有看见新生王国的窘境就离开了这个世界，说不定是种幸运吧。

亡国之将亚尔建的孙女与救国英雄费因的儿子。

在这场出人意料的对决中，立场逆转了。

星教徒联军有五万，另一方面，新生王国军守备队仅有五千。新生王国军在各地不断重复着败北，正在为了最终决战而在王都布兰卡集结兵力。裘洛斯要塞被当作拖延时间的弃子。

在理解这点都基础上，费因父子仍旧志愿防守这座要塞。如果战争长期化的话，还是有发生什么意外的可能性的。尽管星教在教皇的号令下聚集了起来，但还是怀有赤裸裸野心的诸侯居多。（呵……教皇）

没有人知道是否会因为争夺主导权而发生自相残杀，但那时老英雄费因仅存的希望。

“……啊，还在在意那个啊，那头牛。”

卡妲莉娜闭着一只眼睛，回想起那个时候的记忆。

雪拉完全没有介意那一件事。据说蓓洛斯自己完全没有错。

“精神回复得很快，但意外是的留尾巴的人。偶然回想起来还会深深叹气。”

比起介意着那种事什么的，怎样都好是么，卡妲莉娜深深的叹了口气。




2、牛和狮子和死神
在攻城指挥官蓓洛斯的号令下，裘洛斯要塞攻略战开幕了。

过去的解放战争中，这里是因为粮道被截断而沦陷的坚固要塞。也是旧王国令人畏惧的死神赢得了最后胜利之时的地方。

但是蓓洛斯知道，新生王国所记载的历史，被深深的扭曲了。

培育，锻炼，并且引导自己的正是雪拉。

就算没有详细的告诉自己，蓓洛斯也知道她正是曾经的【死神】。

即使开玩笑地说【自己是雪拉?札德二世呢】，也没错。

她和初次相遇时一点变化也没有，就像是只有她的时间停止流动一样。

娇小的身体挥舞着大镰刀，在绘有白鸟的黑旗下率领士兵的女将。

在战斗中近距离注视着她，不知道什么时候就确信啊【这个人，就是那个死神雪拉?札德啊】——

但是，蓓洛斯还有疑问。

为什么四周的人，对她的年龄从来没有疑问呢？

也许是恐惧吧。对把星教徒所属之人，指认做不会衰老的【异端】这种事。

不，也许她是真正的【死神】，把指摘自己的人的灵魂毫无残留的收割了。

雪拉是深受教皇的信赖，被授予【星将】这样名誉职务与与之对等的地位的人物，有着异端审问官的经历，这样优秀的模范教徒是没有成为异端的理由的。

大概有什么原因使得大家都闭嘴不谈吧。就是那个，作为免罪符使得没有人弹劾雪拉吧。

蓓洛斯觉得雪拉也好死神也好是什么都无所谓，因为正是那个少女把自己从幽闭中救了出来，使得自己得到了机会，向夺走自己家人和归处的新生王国复仇的机会。

而且也请自己吃了好吃的东西。

这样的她怎么会是死神。雪拉是自己的救世主，上级，师傅，也是同志——

虽然，和谁都没有说自己心中把她当作家人的事。因为雪拉多半会否定自己吧。

但是，至少，蓓洛斯是这么想的。只是幻想的话是可以原谅的吧。

所以，满溢着仇恨的少女，蓓洛斯站在阵前，大声指挥着部队。

“投石车！破坏城墙！用箭把敌兵全部打下来！进攻进攻进攻！像烈火一样进攻，不能让敌人休息！”

“蓓洛斯大人，前线流弹太多了！”

“还是退下等援兵吧！”

一声大喝制止了士兵，用斧枪把箭挥开。身为参谋的德纳则是在旁边锈迹斑斑的大盾后等待着。

幽深的护城河，高高拉起的吊桥，城墙上弓兵列队准备着。回应飞来的箭的是一边发出风声一边向要塞飞去的投石。

无论是蓓洛斯还是德纳都没有勉强进攻的打算。用持续不断的进攻夺走守城士兵的士气和体力才是目的。等敌人精力耗尽时一举拿下要塞。

参谋德纳的意见是在兵力充足之时，从正面进攻也是可行的，对此蓓洛斯也没有异议。

另一方面，裘洛斯要塞中闭门不出的米塞留？卡特夫见到联军毫不停歇的攻势，明白了自己已经没有未来。

连敌人先锋部队的进攻都没有撑过去，守兵就已经快要撑不住了。再过几天敌人的主力部队到达，恐怕会有更加猛烈的进攻吧。

“历史的循环往复，不过，没想到这么快啊。这个狮子的荣耀都丢尽了么。”

米塞留说着自嘲的话，撕碎了桌子上的布阵图。再怎么思考也没有意义了，这是一场必败的战斗。

新生王国军队状况悲惨不言而喻。在星教会的号令之下，教徒全部起义。乘此机会，对新生王国怀有不满的诸侯也相互起兵参战。当然诸侯们的野心远比信仰大。

从西方而来的星教会帝国方面军，南方来的星教会诸国联合军也同时进攻着。对于各国的进军，星教会只能不高兴的接受，毕竟如果烧了自己的脚，还是无法忍受的。

帝国是从心里感到恐怖了吧。新生王国的傀儡化没有成功，反而唤醒了沉睡的妖物。被恐怖所囚禁的他们，并没有意识到帮助星教教徒是种缩短自己寿命的行为。

在新生王国倒下后，诸侯将在星教会的管理下分割领土。接下来将是个各国以扩大领土为目的，争夺霸权群雄割据的时代。这一潮流势必会在帝国和诸国联合之间传播。

毕竟这场战争都参加者都已经闻到了胜利的气味。

乱世将要来到了，米塞留这样确信着。

“米塞留大人。我们还没有输。守备队士气仍然激昂，勇敢地防御。现在放弃还太早啊”

看着责备自己的参谋，米塞留自嘲的说着：

“是事实，你也知道吧？事到如今已经不可能挽回局势了，只靠气势和干劲就能胜利的话就不用那么辛苦了。”

城门确实还没有被攻破，但那也只是时间问题了。何况敌人还在持续增压，就算是开玩笑也说不出‘能不战败’这种话。

但是，投降也是不可能的。身为英雄的父亲不可能认可，同时已经被认定为异端的米塞留及部下连是否被允许投降都不知道。

“……”

“和解放战争时的立场完全逆转了呢。未来的战史究竟会怎么描写我们呢，可以的话，希望不会被记载为胆小的人。”

历史是成功者记载的，胜利者常是正确的，失败者必须承担全部的污点。只不过这次是我们品尝败者的滋味罢了。

胜利的美酒和败者的心酸，自己的父亲能在一次人生中全部体会，在某种意义上也许是幸运的。

回想起来，米塞留二十八年的人生，都是在听从身为英雄的父亲费因?卡特夫的话。过的都是苦闷的人生。一开始觉得这是理所应当的，毕竟英雄所说的都是正确的，愚蠢的自己，还是听从比较好。

不过如今死亡已经迫在眉睫，米塞留要自己决定自己。至少，在最后按照自己的喜好也是可以的吧。

根据侦察兵带来的消息说，率领敌军的是蓓洛琪?盖鲁，一位勇猛的女将。

作为有着“不屈”这一异名的猛将——亚尔达的血缘者，当做对手可以说是毫不逊色。

“参谋。把这个文书送到敌方阵地。啊，没有必要父亲许可。”

“但是这种事，费因大人不会许可的”

“这座要塞的指挥官是我，狮子骑兵队的指挥官如今也是我……我不是父亲的提线木偶。至少在最后，只由我做决定也没有关系吧。”

“……”

“这是我最初也是最后的请求。”

“……知道了，我明白。立刻去安排准备。”

参谋恭敬的低下头，推了出来。房间只留下了米塞留。

参谋也明白这已经是无计可施的情况了吧，并确认了文书的内容了。自己在哪里跌倒都无所谓。如今恐怕已经没有可以交给父亲的事了。

“那么，让我开心一下吧。嘛，不管怎么说这都要结束了吧。”

米塞留深陷在椅子里，仰望着天花板，仿佛要吐出一切包袱一样叹了口气。

一得到有文书送到的报告，德纳立刻赶到星教会联合军司令部。他的表情一反常态的严厉。

因为对于眼前这位必须要辅佐的人，那个并非是最好的选择项正握在自己手里——

想要扣下文书，但这是明显的越权行为，不是一个参谋可以做的事。

一瞬间的犹豫后，向着正用可怕的视线瞪着要塞的蓓洛斯搭话了。

“……蓓洛斯大人。”

“怎么了？德纳参谋”

“这是裘洛斯要塞守将，狮子将米塞留送来的文书，看过了么？“

“乞降？无条件投降的话接受也没关系。如果有除此之外的条件不接受投降。”

“不，不是投降……他提出和蓓洛斯大人决斗。”

蓓洛斯伸手夺过德纳拖拖拉拉不想拿出的信，视线上下移动确定内容。

然后因为兴奋，脸上慢慢开始发红。

内容如下：——

新生王国军裘洛斯要塞守将米塞留。卡特夫向蓓洛琪?盖鲁殿下提起决斗申请。

这是一对一堂堂正正的决斗，以姓氏起誓，绝不会使用卑鄙的陷阱。

如果我方获胜，依然会交出要塞。那时请解开包围，让除了我以外的所有士兵逃脱。

如果我方战败，保证立刻打开城门，解除武装投降。

我方承认这个要求对占有优势的贵方毫无利处，但我仍作为一个武者期待着您的回答。

真是荒唐至极的提案。甚至荒唐到了让德纳在读着文书时产生想要撕碎文书的冲动。

大军交战，双方指挥官一对一决斗是无比愚蠢的事。

而且现在我方占尽优势，胜利在望，不需要接受这样的提议……如果普通的思考的，话。”

根据长达十年的交往中积累的经验，很容易预测这个女人接下来的台词。

“这样的话，我想要接受决斗。”

“……我听不见。对不起，能再说一次么？”

“我说接受决斗。不管胜败都能使要塞陷落。什么问题都没有。也不用再流徒劳的血了。”（话说啊~这么说起来剧情到底是什么时代啊）

德纳不禁捂住眼睛仰天四十五度。笨蛋啊笨蛋，这家伙真的是笨蛋啊。

完全没有对方会遵守文书约定的证据。

如果蓓洛斯被当场击败杀死，敌军士气也会讨厌的提高。不仅仅有毁约的可能，也会使得要塞的攻陷变得更加困难。

反之如果米塞留被讨伐，敌军再次关上城门死守就什么意义都没有了。

解放战争时期的英雄费因也在裘洛斯要塞，他从不轻易投降。

“请务必好好考虑，敌人没有履行约定的证据。应该无视这种东西，继续进攻，我们有着敌人十倍的兵力，马上就可以攻克……”

“上面写着堵上家名，所以我要接受这场决斗。【不屈】之名不能蒙羞，必须要战斗。”

充满自信，斩钉截铁的话，德纳完全无法理解，最多只能明白这是这孩子怀抱着蓓洛斯家的骄傲。

但是这个和那个是两码事。作为参谋的意见，不能蛮干。不过如果自己是武官的话，多半就能产生共鸣了吧。

这是那个女孩最大的魅力也是最大的缺点，也因此德纳辅佐这她。（呵呵）

“……没有重新考虑的余地？”

“没有，还有这里指定了日期。明天中午，在裘洛斯要塞正面等待回答。”

“……”

“回信怎么办，德纳参谋？”

“知道了，全部交给我吧。”

铠甲响起摩擦声，蓓洛斯离开了。恐怕是去准备决斗了吧。

在上策被否决的情况下，参谋就必须执行中策了。

德纳一边摇着头，一边脚步沉重地走向【恶之色】的魔术师之源(八君：谁能告诉我这是什么鬼 其他书里出现的么？Arito：所以说这到底是什么世界啊话说)。

为了蓓洛斯，只要是能利用的一切都会利用，这是德纳的基本方针。（这……展开……嘛~）——

第二天，接到报告的卡妲莉娜被派遣到蓓洛斯的部队。（就说嘛）

披着粉色斗篷的魔术师卡妲莉娜走过来，对着蓓洛斯放出了闪电般的耳光。

清脆的声音回响着，体格强壮的蓓洛斯膝盖瞬间弯曲，锐利的一击使她一瞬间失去了意识。

“干什，什么啊！”

“对独断专行的惩罚啊。对牛而言鞭子比话语更有效吧。如果说了也没用，从一开始就让身体记住比较快。”

“卡妲莉娜辅佐官！不要用对牛的方法对人——！”

卡妲莉娜抓住正在激动的蓓洛斯的下巴，用蛮力把脸强行拉过来。

压倒性的超过了蓓洛斯的臂力，蓓洛斯的身体完全动弹不得，现在的蓓洛斯如同被蛇盯上的青蛙一样手足僵硬。

卡妲莉娜的苍白脸庞逼近蓓洛斯，美妙色泽的唇中发出命令。

“呐，牛头。已经没办法了，约定的履行事关士气。一定要赢，死了也要获胜。被当场击毙也不用担心，你身体在腐烂前都会永远站立着。明白了？就算是假设也不能做出玷污雪拉阁下名字的事。”

卡妲莉娜伸出蛇一样的舌头，小声说出了可怕的事。这个女人真的可能做出这种事，小时候对自己的训练也是到了真的会死的地步。

雪拉虽然冷淡，但是内心很温柔，就算是失败也能原谅蓓洛斯。可是这个女人不同，是真正的恶魔。

蓓洛斯想起过去的心理创伤，移开了目光，拼命忍耐着恐惧。现在自己是指挥官，不能胆怯。

“当，当然！我，我绝对会赢！”

“因为你是头牛所以很难理解难的事，给你一个忠告【无论发生什么，绝对不要把目光从敌人身上移开】，怎么样，明白了?”

“是，是的”

“声音太小了！要教你发声的方法么?从肚子里发声！”

“了，了解了！！绝对不让敌人离开视线！！”

“好。竭尽全力吧，雪拉阁下也来观战了。”

“是，是！竭尽全力！”

蓓洛斯鼓起脸颊，重新鼓起干劲。

看着卡妲莉娜走出帐篷，活动脖子发出声音。

决斗的胜负是五五开吧。不，自己是雪拉亲手锻炼的，胜负应该是三七分，对自己有利。

幸运的是，裘洛斯要塞内有着大量的新鲜尸体。

卡妲莉娜随意着取出法杖，握住作为触媒的【眼睛】咏唱，要塞中刚刚埋葬的尸体起了反应。

现在这种距离下，操纵百十具也是容易的事。

死灵术士的嘴角歪了歪，用缓慢的动作继续行走着。

离决斗开始，还有三个小时——

在两军的注视下，星教徒联合军蓓洛斯和新生国王军米塞留对持着。

双方骑着马，接近到一定距离后，米塞留先说话了。

“从心里感谢您能接受我自私的要求。如果我当场被击毙，守兵会执行解除武器投降的命令，这点上言而有信。“

“……贵官获胜时的事呢？我方可没有保证解开包围的保证。”

“有那样的期望就是贪婪了。能准备这样的公开舞台我就已经满足了。在万众瞩目下进行武艺比赛，对武者而言没有比这更好的舞台了。“

“确实，也许是这样……差不多应该开始了吧。”

“我的名字是米塞留？卡特夫！从父亲那继承的狮子的实力，就让你看看吧！”

高举爱枪，报上了身后要塞引以为傲的名字，防御要塞的新生王国军也发出欢呼。

然后蓓洛斯也回应他：

“我是蓓洛琪?盖鲁。【赤羽(红羽毛)根】的蓓洛奇！——以上！！”

蓓洛斯接着踢向马腹，向着摆好架势的米塞留发起冲刺。风压吹地头盔上的红色羽毛随风摇动。

米塞留提高气势，旋转着长枪迎击。乘着气势交错的长枪和斧枪发出的沉闷的声音回响在战场。

实力不分上下的两人的战斗，现在开始。

攻防交错，马上攻势，几回合，几十回合，完全看不到胜负的走向。

枪猛烈的突刺被强行推开，趁着缝隙斧枪提高速度呜呜的袭去。米塞留以一纸之隔回避，再次开始激烈的交锋。

两名名副其实的猛将，在两军的注视下一对一交战着。

有十名士兵在城墙上冷静地观察着他们的决斗。他们不是米塞留的士兵，而是费因的亲兵。

他们因为箭术优秀而被提拔到亲卫队，有着无可动摇的忠诚，同样怀着和费因走到最后的觉悟。

只要是命令，什么都会遵守的士兵。

费因发出的唯一命令【趁间隙将敌将射杀，最坏情况把米塞留卷入也没有关系】。

米塞留决斗的提案，费因认为愚蠢至极，到最后也在反对。

但米塞留冷冷说出了要是你要坚持到底，就随你喜欢，用你自己的亲兵守城吧。

在这个时间点上，费因就做出了舍弃自己儿子的决定，而米塞留完全没有注意到。

费因唯一爱着的人就是自己的妻子米拉。在妻子去世后，就只把米塞留当作部下而非儿子，有意识地保持着距离。像是家族之间的对话已经几年没有过了。

而因为对自己所建立的狮子的荣光十足自负，所以直到最后都没有认可比自己差的米塞留为继承者。

“准备。接到信号就放箭。”

狙击队由最有经验的人指挥。

为了执行费因的命令，瞄准了正在死斗的两人。因为两人身体快速移动，狙击十分困难。

即使如此，熟练的弓兵仍旧闭上单眼，绷紧神经，把铁箭搭载了弦上。为了对抗过于强大的风，箭矢十分沉重。

箭矢上涂着剧毒，是只要直击就一定毙命的绝品。

用力拉开弓，确定瞄准而毫不摇晃。

大口的吸了一口气，紧紧握住右手，瞪大了眼睛打算放箭的瞬间———

士兵们背后的那群死神飞扑过来，紧接着发出凄厉的闪光爆炸了。

爆炸声惊人的大，不论要塞的内外，全都看向了那个方向，这是人的本能——

只有一人除外。

趁着这一瞬间的空隙，蓓洛奇的斧枪深深的插入了米塞留的侧腹。

斧刃破坏了铠甲，切裂了久经锻炼的肉体，深深的刺入了内脏。

米塞留口中口中露出了苦闷的声音，吐着血落到马下。

“咳，失败了，么。我，我，终归——母，母亲。“

蓓洛斯调整呼吸，甩去武器上的血污。

下马，接近痛苦中的米塞留。

“有什么，遗言么？”

“什么？士兵们的性命——”

“约定，一定会遵守“

雪拉一定遵守约定。所以蓓洛斯也一定遵守约定。

米塞留闭上眼睛，小声说出了道谢的话。

蓓洛斯斩下他的头，鞠了一躬。

然后她把武器高举，展示出胜者的气势。

“狮子将米塞留，已败我手下！胜利是我们的！”

周围的联合军士兵的欢呼声不断回荡。经过宛如故事一般的厮杀，然后战胜了强敌的蓓洛斯。

无论是谁都认识到，新的英雄诞生了。

裘洛斯要塞因为米塞留的命令解除了武装，毫无战意。

因为从心里支持的狮子将被当场击毙的冲击，士兵们完全丧失了斗志。

蓓洛斯也遵守约定，没有夺取士兵的生命。

本打算斩尽杀绝的卡妲莉娜虽然有一瞬间皱起眉头，但也只能放过他们。

约定必须遵守，这是雪拉的信条——

老狮子费因?卡特夫，并没有出现的裘洛斯要塞。

城堡和城中都有密道的存在。为了应对紧急情况，让贵族和上级将官逃脱而准备的。

下级军官和士兵都不知情，同时入口也被巧妙的隐藏起来。而且十分狭窄，仅仅移动少数人就可以说竭尽全力了。

但在战史中，实际很少使用。只是单纯为了骄傲而迎接死亡，还是单纯的不知道密道的存在已经不得而知。PO

在狭小阴暗的通道里，曾今的狮子将费因全力奔跑着。

常年相濡以沫的爱马只能放弃了。跟随自己的只有陪伴了多年的三十余名士兵。

即便如此，费因还没有死心，还确信自己有机会。

自己是解放战争的英雄，是有着解放王都殊荣的其中一人。

即使新生王国战败，确实有乱世到来，只要自己活着就有机会卷土重来。

满身泥泞，一边擦着汗一边在黑暗中不停跑着。

曾觉得永远也到达不了的终点也近在眼前，已经看到了有着常年放置痕迹的厚门泄露出的光线。

埋在地下覆盖着泥土的门，被草和石头伪装着。

费因一行从门里出现，泥土沾满盔甲十分狼狈——

他的周围，是由头盔上带有红羽的将领带领着的数百骑黑骑兵和几千名教团兵。

印有三颗星的星教会教旗和黑底白鸟旗一同骄傲地迎风招展。

赤羽的武将上前，对费因说话了。

“我的直觉命中了啊。就这样丢下儿子和部下，狮子先生打算去哪呢？”

女指挥官将大镰刀扛在肩上，嘲讽地俯视着自己。费因一边寻找空隙一边回答，毕竟到最后也不能放弃。

“……怎么知道这条通道的。知道这条通道的人，只有几个而已。”

“那个要塞在三十年前就在那了哟。谁都没用使用那个通道，全员阵亡，无人逃跑。全部，都死在那个地方。”

虽然还是白天，视野却开始变坏，四周出现如雾一般的东西，教团兵因为不知道发生了什么而开始骚动，但黑骑兵依然纹丝不动。

“这话说得不对啊。以贵官的年龄应该不是亲眼所见。是听谁说了这样的话？”

“是看见了哟。【jf军】的杂啐们把遗体烧尽，我部下的骨和番薯的灰随意泼洒着。只要想起来就让人生气，所以，你们【绝对不能原谅】”PO

瞬间显露的杀气，微笑着的女士官带着杀气。现在，终于露出了獠牙。

“……？等，等等，你，你是“

最后的一句话，让费因产生了既视感，‘什么’被刻入的记忆回想起来。

两肩的旧伤又热又痛。

【你们这帮腐烂的家伙！！夺走我最后食物的人！！绝对，绝对不能原谅！！】

费因露出愕然的表情看着眼前的女指挥官。窥视着她浮现出狰狞微笑的身姿。

和当时几乎毫无变化的容貌，身材，武器。没错，就是这个女人。

“——死，死神雪拉？怎，怎么可能！？“

“终于想起来了?”

“死，死神确实应该死了，被民众大卸八块的死了！！为，为什么你还是当时的样子！？

对着费因的质问没有回答，死神愉快的宣告着。

“那个时候很忙没能关照你。现在，在这里，继续吧。不用担心，我徒步做你的对手，这样就公平了吧。”

下马的死神在头上挥舞着大镰刀，放出强烈杀气的刃对准了费因。

“……来迎接的偏偏是死神，我最后的选择，错了么？“

费因一边握紧长枪一边环顾四周，一望无际的敌军。

进是地狱，退是地狱。不，也许自己已经死了也说不定。

也有这是幻觉的可能性。本应的发展是自己在要塞光荣战死，不是么？

被憎恨囚禁的死神，是自己拽到现实的。

儿子米塞留怎么样了呢？在已经抛弃他的现在，还在在意这个真是愚蠢，米拉看到了会说什么吧。

发出干瘪的笑声，费因下定决心，把枪指向死神。

“……好吧，被憎恨所囚禁的可怜亡灵，就由狮子将费因超度吧！””看起来习惯了说了不起的话呢，手脚都在颤抖哟。”

“闭，闭嘴！赌上我的枪消灭你！”

费因充满浑身力道的枪舞开始了。枪身有着能让人想起全胜时期的程度，尖锐而激烈。

但是对付死神还不够。死神接住了全部的攻击，有点则是弹开或是甩开。

慢慢的，费因开始出现疲劳，呼吸急促起来，攻击的节奏也开始变得缓慢。被抓住步法缓慢的时刻，死神的镰刀击中了腹部，强烈的冲击从厚厚的铠甲上传到传到体内。

费因的动作完全停止了。竭尽全力用枪支撑住身体，才能站在这里。

“呼呼，他妈的！为什么打不到！？“

从刚才开始就只专注防御，只在空隙打过来。很明显她是在手下留情。

这是费因无法忍受的。

“我想要杀死的是断了牙的狮子，在那之前你慢慢挣扎就好，所以你的攻击我全部都会接下来。但是，绝对会杀死你的。”

死神对费因微笑着。费因的心在这个瞬间完全绝望了，现状只不过是肉食动物玩弄可悲的猎物的残酷罢了。

不想在被玩弄到最后，像虫子一样被杀。

吐出混着血的唾沫，费因扔掉了枪。

他用手制止发出动摇声音的部下。

最后竟然是这样啊，不过自己也用才智实现了得到荣华富贵的野心。

现在为了活下去也露出了难看的焦躁。费因是用尽力气努力活着的。PO

也是了断的时候了啊。后人，会怎样流传自己的故事呢，真不想知道啊。

“——动手吧。但是，记住吧死神，什么时候你的报应也会到来……我们是这样，你也一定是这样！“

“这种让人讨厌的话还用你说。所以，我是这样做的哟。”

“什，什么？”

微笑着的少女，背后出现的两个缠绕着破布的死神。他们的扭曲如同骷髅的脸，发出库库的笑声。

费因不相信自己所见的光景。慌忙闭眼，失业再次缓缓打开时，看见的是少女纯洁的微笑。

那是费因最后见到的光景。

死神舞蹈般挥舞着三把大镰刀，锐利的刀身砍飞了费因的身体。

血沫慢了一拍才飞溅，左右的手臂，双腿，身体，脖子都在空中飞着。

崩落的上半身和下半身被咔嚓咔嚓的切断，变成铠甲和肉末的混合物，完全没有原来的样子。

一——瞬间被大卸八块的费因，连临终的悲鸣都没有发出就结束了。

瞄准了在白雾中带着血雾飞舞的狮子的头，镰刀的尖端插了进去。

看见把它高高举起的少女，死神的骑兵大声欢呼

“【红牛】蓓洛琪?盖鲁部队，已讨伐狮子将费因！！”

除了近距离守望着的雪拉队以外的人，都认为是蓓洛琪讨伐的敌将。PO

雪拉把带着红羽毛的头盔扔出去，擦去脸上的血。

“啊啊，肚子饿了啊“

“您辛苦了，雪拉阁下”

“谢谢你。”

接过骑着马的卡妲莉娜递出的糖果，雪拉高兴着扔到嘴里。

※　※　※　※　※　※　※　※　※　※

附赠（八君：有可能使特定人物角色崩坏）（Arito：哪有~是意料之中呐~）

“从那时开始呢。蓓洛斯就被成为【红牛】了，虽说本人是想被称为【红羽根】。”

德纳不禁对卡妲莉娜发起牢骚。

蓓洛斯不想被称为猪之类的东西，才在头盔上带着作为标志的红羽毛。为了被称为让人感到美丽的红羽根，却落入被称为红牛的窘境。

将两个狮子将打到时蓓洛斯还被有着【赤羽根】和【红牛】两个外号，不过不久后就只有红牛这个外行流传了。主要是因为本人的性格和行为。（所以……蓓洛斯是甜脑（笑）年上型jk？）

卡妲莉娜曾问过雪拉为什么起红牛这样的外号。得到了因为牛很好吃的答案。

十分理解的卡妲莉娜，边说这“不愧是雪拉阁下”边点了好几次头。

“那时，为什么雪拉阁下自称蓓洛斯呢，蓓洛斯大人至今还介意这。不管怎么否定，都被人认为是谦虚。”

“谁知道呢，我也不明白。但是雪拉阁下肯定一点也不在意“

雪拉想要的只是裘洛斯要塞，是因为没有立下更多功劳的必要，所以说了蓓洛斯的名字么？

卡妲莉娜也不知道。也许是打算对亚尔达的报恩？还是说只是随性而为？

不管怎么说，蓓洛斯得到了名誉，盖鲁家的名誉也完全恢复了。

“……请允许我再问一个问题。雪拉阁下和卡妲莉娜辅佐官到底几岁了？”

“阁下是十七岁，我是二十四岁哟。”

卡妲莉娜摸着眼镜立刻回答。（摸着眼镜回答……不知道为什么想……摸眼镜）

“前几天回答的是十八和二十五。为什么年轻了一岁？请务必回答。”

“那个时候是那个时候。重要的是现在，不回顾过去，而是看向未来。所以年龄什么的无所谓了。”

一副什么事都好的样子，岔开了话题。

雪拉和卡妲莉娜不会老的事德纳当然也注意到了。但无论怎么问也得不到答案。

可能是有什么别样的麻烦事，所以想到很多借口了，但本人却是怎么都好的态度。

德纳决定实行【推迟】战略，麻烦的事先扔到一边。

“这样啊。那么已经没有问题了。”

“这样的话，这次轮到我发问了，德纳参谋。”

“请随意问，我是不会岔开或不回答的。”

“请告诉我,你和蓓洛斯什么时候结婚呢？”

卡妲莉娜唐突的话，德纳剧烈地咳嗽起来，眼镜也不小心掉下来。

在粉色的斗篷下，少见的浮现出笑容的卡妲莉娜窥视着德纳，是捕猎者的眼神。

“这么动摇啊，真的能胜任参谋之类的职位么？“

“卡，卡妲莉娜辅佐官说，说什么呢，不，不能理解啊！”

极力反对的德纳反驳着，平时白白的脸通红，冷汗从后背滑落。

平时冷静的面具脱落，现出和年龄相符的表情。

“是和上司建立【不合适关系】的【愚者】啊，我明白了。”

“为，为什么这样的我会被这样说！？”

因为被说中了事实，姑且只能大声喊叫。德纳和蓓洛斯确实有着很深的关系。

最初只是有可能。一同谋划，互相同情，互相安慰。因为年轻而犯的错，但是现在——

可是因为各自的立场应该注意着不被人发现，为什么，为什么这个恶魔会知道。

“死灵术，让老鼠潜伏在蓓洛斯的寝室哟。用视觉同调从开始看到了最后，真是让人羡慕的热烈啊。详细的资料请整理后在确认吧。”（啊……年轻真好呢……棒读）

“啊，啊——”

“传言也蔓延开了呢，不只是裘洛斯，而是全米勒德全境的每一个角落都有呢。”

“唔，传言的出处是哪里！？必须立刻控制住！”

“传言的出处，是我哟。”

库库的坏笑着，卡妲莉娜弹了下德纳的额头。

“啊，啊。”

“那么，不合适的参谋德纳？亚特。典礼什么时候举行呢，雪拉阁下也很期待。宴会吃什么都可以。心意满满的请帖也做好了哟。”（为啥是客人送请帖啊可是）

看从怀里取出的雪拉亲手制的请帖，德纳眼前一片黑暗。（雪拉和卡妲莉娜发动了手制请帖！德纳受到了伤害！效果拔群！德纳眼前一片黑暗。）

很明显是精心制作的请帖，不是一朝一夕能做出来的东西。

“蠢，蠢——“

“蓓洛斯有什么地方和你母亲很相似吧。性格也好行动也好都一模一样。德纳参谋是有着什么【特♂殊♀性♂癖♀】吧。呐，怎么了？”

看着燃烧殆尽的德纳，卡妲莉娜停止追击。带着恶魔般的笑容骨碌骨碌转着核桃。

卡妲莉娜的剑术老师，同时也是德纳的母亲，马瑟琳？亚特被称为野猪的女儿（日语 猪娘)也是一位勇猛的女性。（作者的命名方式真是……充满传统气息……喵）

马瑟琳和蓓洛斯的相貌并不相似，但是，两者单纯的性格，先行动后考虑的行动方式十分相似——

死灵术师毫无宽容的拷问，在这之后又持续了一个小时。

这次的牺牲者，不用说是蓓洛斯。（蓓洛斯受到了追加伤害！）




3、两人的死灵术师
解放战争已经结束了，五年后某的一天，卡妲莉娜得到假期，拜访了某个村子。

这个村子——莫里特村，是在都市南特东边的小村落。

【南特屠杀】开始之地，这里的居民全部被杀，再也不会复兴的废墟。

【盗贼的住处，走进村子会生病，附近有僵尸散步】……流传着这种可疑的传言，住在这附近的人一个都没有。（废弃的村子无法复兴……那并不是主要理由……）

在即将迈入黑夜的黄昏时刻，卡妲莉娜到达了目的地。

她把马系在合适的小树上，取出便携魔杖警戒着。

村子的入口，有一个四十岁左右的农妇坐在小椅子上。

定睛凝视，还能看到武装的男子持枪巡逻。

昏暗的阳光中，盔甲发出奇怪的摩擦声。铠甲的制式是统一的，但有部分的损伤却异样显眼。

整齐的步调让人认为有人统帅，不过偶尔，民兵的步调会混乱。

卡妲莉娜深吸一口气，走向村子的入口。

“晚上好，这里是莫里特村哟。什么都没有的简陋地方，好好休息吧。”

村妇看起来人不错，微笑着说出欢迎的话，所以卡妲莉娜也回应道。

“晚上好，我是星教会的异端审问局所属的审问官卡妲莉娜。想和这个村子的村长、代表见一面。”

坐着的村妇并没有回答，依然微笑着。

经过几十秒后，村妇再次开始发言，

“晚上好，这里是莫里特村哟。什么都没有的简陋地方，好好休息吧。”

“……”

卡妲莉娜取下斗篷，用冰冷的视线俯视村妇。

伸手靠近，村妇还是毫无反应。就这样把手贴在村妇脸上，非常冷，一点也感觉不到体温。

“晚上好，这里是莫里特村哟。什么都没有的简陋地方，好好休息吧。”

叹了口气，卡妲莉娜继续向村子里走去。

背后，村妇的言语，一直欢迎着拜访者，断断续续的传来。

村子内部也是一副奇妙的光景。

孩子们嬉戏着，农妇犁着小小的田地，老婆婆们则是在水井边闲谈。

乍一看是一片和平的光景，但四周的住房全都腐朽了。

被煤烟熏黑的农家，荒芜的田地没有种植着植物的痕迹。那个农夫只是在一味的挖掘土地而已。

在这之中，只有孩子们注意到了卡妲莉娜，惊慌着向一座建筑物跑去。

那里是曾经吧信仰献给星神的地方——神圣的教会。如今星十字被取下，取而代之的是三个纹章奇怪的雕塑。

一个是骷髅，一个是人形，还有一个是没有头的人形。这样的纹章有着什么样的意思，卡妲莉娜也不明白。

卡妲莉娜把手搭在门上，瞥见孩子们悄悄窥视着自己。

和刚才的村妇不同，能明显感受到人情味，也有着活着的气息。

“喂，你们等等——“

听到卡妲莉娜的声音，孩子们一溜烟的逃跑了。

多半是害怕了吧。

没办法，只能打开半坏的门，进入教堂。教堂内部更加昏暗，只有一盏灯放出微弱的光。

比起其他房子荒芜的样子，这里整理的比较整洁，也许有人在这里生活。

刚才的孩子，恐怕就是住在这个教团的孤儿吧。孤儿住宿在废墟里不是什么稀奇的事。

教会更深的地方，有一个女人坐在神像前。

座在烛光照不到这个地方，所以卡妲莉娜一瞬间甚至没有发现她。

那个女人眺望着这边的面部插了一柄生了红锈的刀刃。

“欢迎光临，这里是莫里特村呦……呵呵，这是个好地方呐。了不起啊，卡妲莉娜。”

“……有个性格不好自称义母的人告诉我呦。那个精神不正常的女人，说废村有怪事发生。”

“哎呀，失礼呢。这里不是废村啊。是我注入心灵的乐园呦。村子之后还会继续发展呢。”

那人露出友善的笑容。她也是卡妲莉娜拜访这里的理由。

死灵术师——艾泽留？努贝斯。过去在卡妲莉娜的故乡，拯救了亚特的街道的其中一人，操纵千具尸体的怪物。

也是把卡妲莉娜唤回这个世界的罪魁祸首。

“虽然不是为了听你说莫名其妙的话来这么偏远的地方……但是，还是对你表示感谢。在裘洛斯救了我，十分感谢。”

卡妲莉娜坦率的道谢。在裘洛斯要塞保卫战中，把自己从死地救了出来的正是多管闲事的艾泽留。

能再次和雪拉见面也是多亏了她救了没有求救的自己。

“别这样啊。救自己的义妹还需要理由么？是吧？”

“……”

对着说着亲切的话的艾泽留，卡妲莉娜不予回答。好意，憎恨，感谢，杀意。她对这个女人怀抱着复杂的感情。

“这样啊，我可爱的卡妲莉娜是为了说一句谢谢而特意赶来的吧，如果是这样，我很高兴呢。”

打了一下响指，一位执事打扮的老人端出了两人份的饮料。不是酒，是茶。

“……我不需要。”

“不要客气。是孩子们采来的茶叶，非常美味，无论如何都请尝尝。”

眼神空虚的老执事，强行把杯子递给卡妲莉娜。她本打算拒绝，却被更强硬的递过杯子。

没有办法地接了下来，喝了一口……涩味和甜味调和在一起，很好喝。

“好喝吧？”

“是啊。”

卡妲莉娜一口气喝干，决定赶快传达事情。不想在这地方久坐。这个村子明显不正常。（哪有？只是非常规大型个人住宅区嘛~反正这个时代还没有具体有效的土地管理法案吧~呐~）

不能理解，与死人一起生活，也不理解她疯狂的情感。唯一明白的就是自己不想呆在这里。

“死灵术师艾泽留。异端审问官卡妲莉娜命令你。交出异端卡夫？努贝斯遗留的的魔法书，全部。”

把手杖指向艾泽留，那个白发魔女依旧是一动不动微笑着。她身上穿的不是她所喜欢的粉色，而是夜色一般的漆黑。

“嘛，厉害。卡妲莉娜是异端审问官了呢。这个帅气的样子，你父亲看了想必会高兴吧。”

“别想糊弄过去，现在马上交出他的日记和魔法书。我只要那个就足够了。我知道是你拿着的！”

“呵呵，是啊。确实是我拿着的……给你一个忠告吧，向禁忌的死灵术出手，现在的你落到了邪道啊。真毫是不反抗自己的命运啊。”

“你可没有说这种话的立场啊。”

“是啊，但是，事到如今为何想要那样的东西?……啊啊，这样啊，感到了自己的极限了啊。以自己的立场，进行死灵术的实验和研究太显眼。为了给心爱的雪拉提供更大的帮助，而依赖伟大而卑鄙的父亲的研究成果。原来如此，真是可爱呢。”

如果父亲听到的话，会高兴到流出血泪吧。(提督：这里看不懂 求大神。Arito：应该无误吧)

被当成笨蛋了，甚至连雪拉的名字也被提到了，卡妲莉娜不禁怒气上涌。

“不想被推到教会当作异端，就赶快——“

“并不是不给你哟，拿去吧。顺便把其他的也都给你，我已经不需要了。”

“唉？”

“自己的生活方式，自己决定吧。所以，随你喜欢。”（用魔法代替艺术与思想？会出事的哟~世界君方面）

比想象更容易的松口后，艾泽留打了个响指。卡妲莉娜背后伸出了很多苍白的手，搬出了复数的书籍。

“——！”

吃惊的卡妲莉娜回头看向背后，带着面具身穿长袍的人正站在背后。

不止一人，大约有十人吧，全员都带着白色面具，一动不动地站着。

“杀气不错，但是以死灵术师为对手，太大意了啊。虽说只是见习也要保持死灵术师的习惯。现在的你已经死一百次了哟。为了不让义妹伤心，努力进步吧。如果再发生什么，也不会救你了哟。”

“库，闭嘴！“

卡妲莉娜推开背后的人，那人无力地倒下，脱落了面具。

面具后出现的脸，是卡妲莉娜认识的人。被卡妲莉娜称为义母的人，亚特的英雄。有着【勇者】之名，性格有缺陷的女人。

“这么粗暴是不行的啊。坏了的话，重新制作很费劲呢。”

“这，这是……？“

“最近，和你父亲一样，热衷于制作人偶。竭尽全力，做得和本人一样哟。当然，和人类不同，只能做出简单的动作。还需要精进啊。”

穿着长袍的人，都取下面具。

和艾泽留亲近的人都有出现。其中还有年幼时的卡妲莉娜，有着落入邪道前表情沉稳的父亲。

“……疯子。不只是和死人生活，还用人偶装成过家家。疯子。”（……因为过了魔法少女的年纪？）

卡妲莉娜颤抖的扶着眼镜。感受到的不只是恐怖。眼前幼时的自己，幼时的卡妲莉娜面容如同本人一般精巧。清澈见底的眼睛，盯着卡妲莉娜不放。

“谢谢担心，但是我的精神状态很好哟。并不是喜欢和死人住在一起。我一个人保护不了这个村子，毕竟一直睁着眼是不可能的。所以使用死人而已。奇妙的传言也是我散布的，为了不让人靠近这里。”

看样子，已经处理了几十名无法者了吧。那些尸体则借助死灵术师的手再生了。

“那么，这个人偶是！？”

“只是替代品哟。死灵术师特有啊。你知道吧，还是说，装作不知道的样子呢。也许，就算说【想看‘活着’的样子】之类的漂亮话没有用呢。”

“我有把那些欲望实现的力量……嘛，胜率的话不会太高啊，如果突袭的话可能有两成左右吧。因为那孩子意外的是个老好人啊。所以——呐，我已经决定要在这个村子安静地隐居了。”（这段很神奇……明明是独白，却有对话的逻辑…不过也读不通…所以求助）

“……”

“对了，外面的孩子们是人类哟，都是战争孤儿。并不打算作为魔术材料。他们长大后，就按自己喜欢的方式活下去吧。我也喜欢这个像活着一样的村子。这个村子是生者，人偶，死者共同生活的唯一场所。我的老师，你父亲的技术永远活在这里，绝不让任何人打扰。”

艾泽留淡淡的叙述着理想。断言不会让新生王国，星教会，那些垃圾强盗打扰。

这个女人，也许对父亲抱着特别的感情也说不定。虽然现在不知道，以后也不想知道。

“你，要在这个疯狂的地方成为神?”

“……”

“那个人知道这些么？”

也许知道。自己的生活方式，自己决定。这是哪个女人的口头禅。

“……乘我还没有生气的时候，快些出去吧。每次见到你，抑制住的欲望要喷出了啊。因为你是个好孩子，办完事就快走。”

艾泽留一只手捂住脸，眼睛渐渐变红了。

死灵术师特有的欲望开始出现。卡妲莉娜打算坦率的离开。

“那么我走了……艾泽留姐姐，保重。”

“嗯，卡妲莉娜……如果可以的话，不，仅仅是记得就好。几十年后，来这个村子看看我的样子我会很高兴的。那时候我的梦想怎么样了，没有人关注的话，有些寂寞呢。”

艾泽留压住胸口痛苦的咳嗽着，虽然在黑暗中看不清楚，不过她脸色也很不好。

不由的靠近的卡妲莉娜，被人偶们挡住。

“再见了，我可爱的妹妹。”

幼时的卡妲莉娜粗暴地拉住卡妲莉娜的手向外面走去。走出了教会，然后出了村子。

从梦的世界中离开。（夢の世界から、カタリナは追い出されてしまった。）被拜托送行的年幼的卡妲莉娜，再次返回了小教堂。

“晚上好，这里是莫里特村哟。什么都没有的简陋地方，好好休息吧。”

村口，农妇依然在欢迎旅人。

三年后，卡妲莉娜为了战胜死灵术师特有的欲望，并为了一直侍奉雪拉，把刀刃深深地刺入了心口。（死灵术的使用有增强欲望的功效，特别对于亲近的人效果更强。）——

某日，裘洛斯要塞，结束了日常劳作的雪拉在士兵食堂愉快地吃饭。

离下次番薯的收获还有时间，对味道的改良也还在进行中。

综上所述，今天吃的并不是在裘洛斯本地采摘的东西，而是从玛德洛斯的克里送来的栗盖瓜。

以不太好的外形，但是却有出类拔萃的味道作为卖点。凯利也送到了诸国联合的势力范围，大概是想在那里出售栗盖瓜吧。这可不能输了啊，雪拉一边飞快地吃着栗盖瓜做的料理一边想着。

现在吃的是把瓜切成两半，掏空内部，然后放入各种各样的配料的奇妙料理。瓜内部煮熟的主料出现了，料理和面包十分搭配。

食堂里坐满了裘洛斯的士兵，不知为何雪拉身旁坐着看起来非常高兴的蓓洛斯。

领主有这么清闲么，或许工作全部由参谋德纳完成了吧。

“雪拉大人，这个瓜，很美味啊！”

“是呢。真的很好吃啊。我想在这里种植，你知道怎么栽培么？”

“稍后就调查！”

“拜托你了，蓓洛斯”

“是！”

把试图站起来敬礼的蓓洛斯按住。因为吃饭的时候没有敬礼的必要。

‘快乐地吃好吃的东西’，这是裘洛斯的规定。

在这样和谐的氛围里，恶之色的死灵术师——卡妲莉娜冲进来。气势十足地打开门。惹来了雪拉阴郁的呵斥声。

“……吃饭的时候，安静。”

“雪，雪拉阁下！！”

“不要发出那么大的声音啊，卡妲莉娜副官。保持安静哟”

“对不起。但是，有紧急报告，所以立刻跑着来了！”

卡妲莉娜得意地扶了扶眼镜，此时她的手里小心翼翼地抱着一本书。

不知为何，雪拉有种不好的预感。

“那是，什么报告？”

“是的，从前几天开始总结，现在终于完成了《雪拉传》，向您报告！”（aho……）

“……雪拉传？什么啊，那是？”

卡妲莉娜瞪了一眼插嘴的蓓洛斯，之后继续用一副伟大的姿态俯视着说：

“身为追随伟大的雪拉阁大半辈子，最为忠实的副官的我，卡妲莉娜·努贝斯总结出的最高杰作哟。已经分配给这个要塞的士兵人手一本了，对了，也给你一本。”（什么黑科技！？活字印刷！！？）

卡妲莉娜一边说着一边递给蓓洛斯的东西，瞬间被雪拉夺下，传来哗啦啦的翻书声。

“……这本传记，是绘本志？”（绘本……好贵啊~怨念）

“是的，雪拉大人美丽的身影活跃时的姿态，不是语言可以表达的，所以我亲自委托画家制作。然后由我增加了各种细节修改。”

虽然确实画的很好，但是描绘的像是哪里的丽人贵族，有着长长的头发和高挑的个子。

共同点只有头发的颜色，性别，和持有的大镰刀么。

“……这个，到底是谁？”

“当然是雪拉阁下，因为是我修改的，可能多少有些‘差异’。”

“我的眼睛，有奇妙的星光闪烁啊，看起来不是人类的眼睛吧。”

“这在‘有些差异’的范围内。”

“……”

人死了以后，脑子也坏掉了么。雪拉开始认真的担心起卡妲莉娜的脑袋来。

画面确实很惊人，文字的描写也很厉害。不过不知不觉中，屠杀了十万人的反叛军，百万大军因为雪拉一声大喝而退却。然而不知为什么，王国在解放战争中的失败，并没有写。（……（笑）死灵术士开启标准的史官模式）

并且，王女艾尔图的病死，‘似乎’也被认为是雪拉搞定。这大概会让经常对别人说教的席达莫参谋很惊讶吧。

暗杀其他人的经历确实写进来了，虽然也并没有按照事实写，半真半假。大致看过后，雪拉和上了书。

“怎么样，有什么问题么？”

“……不，没什么。你也辛苦了，来吃饭吧。”

“是，谢谢。”

卡妲莉娜就坐后，马上开始晚餐的准备。

“这本就给你吧。编造的非常有趣。”（至始至终都没有对雪拉的深层心理进行描写啊……）

“好，好的！非常感谢！”

雪拉把书丢给蓓洛斯，继续吃饭。

这种笨笨的书，谁也不会相信，也没有人会在意吧。这样的事情怎么样都好。（嗯……是对自己的影响力缺乏自信？）

有了这样的想法，雪拉毫不在意。

一边看书一边吃饭的蓓洛斯，眼她的睛闪闪发光。这样子吃饭不礼貌啊，雪拉这样想到。

算了，好吃就可以，还是别在意了。（这样的不死和c.c.魔女有巨大区别……因为别扭。要比较的话……梨花？）

这本《雪拉传》，从裘洛斯要塞向外传播了一些（卡妲莉娜干的），于是人群之中出现了各种谣言和猜测。

不久，成为了屈指可数的奇书之一在大陆上流传下去。（所以……这到底是什么世界？童话小剧场？）



