文件发布时间:2015-03-01 19:28:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吃掉死神的少女
本卷名称：第一卷 上

登场人物
台版 转自 负犬小说组

图源：饥♂渴的汤

录入：↑没准好吃？

◆雪拉·札德…………………………出身于贫穷村落的王国军志愿兵

【尤兹王国】

◆克里斯多夫·尤兹·尤尼玛托……尤兹国王

◆法鲁萨姆……………………………尤兹王国宰相

◆夏洛夫·巴札洛夫…………………王国军元帅　第一军军团长

◆亚尔建·盖鲁………………………王国军上将　第三军军团长

◆席达莫·亚特………………………王国军上校　第三军首席参谋

◆达威特………………………………王国军上将　第四军军团长

◆卡妲莉娜·努贝斯…………………王国军少尉

◆梵达·哈斐兹………………………王国军少尉

【王都JF军】

◆艾儿图拉·尤兹·尤尼克斐………王都JF军总大将

◆尤里邬斯·齐兰德…………………JF军副将　齐兰德帝国第二皇太子

◆迪纳…………………………………JF军军师

◆贝弗鲁兹……………………………JF军上将

◆费因·卡特夫………………………JF军上校　狮子骑兵队队长




episode 00 我开动了。
「兄弟，你相信有死神吗？」

脸颊上有伤痕的士兵在马车摇晃之下，向旁边男性搭话。他一边喝酒一边露出讽刺的笑容。

「死神？那是啥鬼东西？」

「别问，先回答我相不相信。」

「我不知道什么死神，但是长得像人类的恶魔，我倒是看到不想看。既然恶魔都看腻了，如果有死神，请务必让我瞻仰一下。所以要我信也行，只要你交出酒来！」

男性抢过酒瓶，不等回应就仰头对嘴喝。溢出的酒从嘴角滴落。

马车上是用钱请来的炮灰，也就是佣兵。为了钱愿意做任何事。

接下来即将上演某出「悲剧」。构思这份剧本的家伙，肯定是披着人皮的恶魔。

即使是不挑工作的他们，也不禁为这个任务蹙眉。即使如此他们还是无法拒绝，这就是佣兵之所以是佣兵的原因。

「英雄们临死的时候，会有女武神降临。如同这个著名的传说，我的故乡也有另一个传说。」

「是喔，就是死神？」

摄取酒精之后心情愉快的男子开始答腔。其他人也闲着没事，所以跟着专注聆听。

「没错。但死神并不会造访所有人，只会出现在拥有超乎常人的野心或欲望——却没能达成就即将死亡的家伙面前。换句话说，死神似乎会造访直到最后还不死心的家伙。」

「什么嘛，会在临死之前帮忙实现愿望？那应该是女神吧！我也想见一面。我死的时候，也想死在美女的石榴裙下。嘿嘿！」

男子发出下流的笑声。脸颊有伤痕的士兵平淡说下去。

「……头戴漆黑兜帽，拿着大镰刀的丑陋骷髅妖怪。我可不想见到。死神是为了收割强烈的负面情感，为了品尝这份沸腾火热的欲望而出现。可怜的羔羊会被死神尽情折磨之后痛快地被宰。」

「听起来好假。到头来，这件事是谁传出来的？那个家伙还活着吧？」

「那当然。死掉就没得说了。」

「真是的，认真听你说的我真是笨蛋。」

「总之，至少不会来找你吧。瞧你长得一副像是垂死野狗的样子。」

「嘿，只有你没资格说我……看，快到了，开始准备吧。」

数辆马车停在偏僻的农村附近，佣兵们随即准备好王国军的旗帜，俐落装备头盔与铠甲。

众人一起下车，各就各位包围村落。

「虽说是为了钱，我还是没什么干劲。因为得屠村吧？」

他以手心把玩著作为武器的长枪，看起来完全不这么认为。

「不想干就回去吧。但是奖赏就没你的份。」

「嘿嘿，这也是工作，就尽情享受吧。既然是为了所谓的『大义』那也是情非得已。」

「……好，上吧。一个都不能放过。要玩一玩是无妨，但是爽完了一定要收拾掉。」

男子发号施令之后，伪装成王国军的佣兵们涌进村庄。

贫穷农村遭受盗贼之类的歹徒袭击而毁灭，不是什么稀奇的事。

这次唯一的不同点，在于掠夺者是「王国士兵」。

王国管辖的村民们因为作物歉收而挨饿，蹂躏者们却毫不留情地袭击。本应保护他们的王国士兵，却挥动手中的凶刃。

该缴的税确实缴了，但他们要求继续进贡。要是村长含泪哭诉再也没有余力，王国兵就会毫不犹豫挥出手中的剑。

可怜的生命，甚至无法进行像样的抵抗就接连被割取。没有战斗能力的农民只能仓皇逃窜。

哀号或惨叫在村庄各处响起，最后消失。任凭欲望驱使凌虐抢夺之后就放火烧掉住家，连一丝痕迹都不留。

找到机会想逃离村庄的亲子，背部被数根精密瞄准的箭射中，如同断线傀儡趴倒在地。

没有任何人能逃离这个地狱油锅。谁都逃不掉。

在即将烧尽一切的炼狱之中——

一名消瘦娇小的少女，挂着空洞眼神窝在破旧小屋，双手珍惜地握着趁乱取得的一小块面包。逃走所需的体力她半点也没有。

少女的家人扔下她试图逃走，却在途中惨遭杀害。被留下来的少女目睹这一幕之后，逃进这间肮脏的小屋。

少女连农事也没能帮上什么忙，不只是村民，连家人都将她视为烫手山芋，觉得她死了反而是件好事。

所以只有她被留下来，幸存到这一刻。因为没人能逃离这个被完全包围的村子。

不过，结局应该相同吧。等待着她的是「死亡」。

放弃、绝望、叹息、悲伤。各种情绪在少女内心交集。

——然而，她看着紧捏在手中的小块面包，肮脏的脸庞就露出开心的微笑。

「……食物。我的、我的面包。只属于我的面包。」

家人的死、进逼而来的死亡恐惧。这种事根本无所谓。少女满脑子只有一件事。唯一的欲望战胜了这一切。

就是「肚子饿了」的动物本能——名为「食欲」的欲望。

少女出生以来，从未曾「吃饱」过。

无法期待这块贫瘠的土地能收获足够的作物，而且还被课以重税。男丁们接受征召从军，这个村子是以老弱妇孺与残障者组成。

仅存的些许食物，优先发给能干活的人。例如外出打猎的人、从事农耕的人、养育子女的人。

瘦小又缺乏体力的少女，无法好好进行这些工作。

有工作的人才有饭吃，少女只能得到聊胜于无的食物。

食物过少导致体力不足，更无法好好工作，因而毫不留情地再将减少食物当作惩罚。这样的恶性循环持续到最后。

少女曾经饿到差点发狂，将杂草塞进嘴里。在这种状况还能活下来，或许是一种奇迹。其他农村还发生过杀掉孩子减少人口的悲剧。少女在鬼门关前好不容易保住小命。

——即使蹂躏者终于进入小屋，少女依然动也不动：即使入侵者咧嘴露出讨厌的笑容，少女也没有别过头；即使体格壮硕的士兵伸手要推倒她，少女也没挣扎。

没有体力逃走。既然这样，只有面包不能被抢走。她双手拼命使力。

「你这丫头怎么回事？小心翼翼拿着什么东西？喂，给我看！」

「——！」

「不准抵抗！小心我宰了你！」

「……啊！」

男性一拳打下去，少女被狠狠打倒在地。

「什么嘛，只是普通的面包屑啊，还以为是值钱的玩意儿。哎，反正从一开始就没什么期待。好啦，快给我脱，本大爷没什么时间。」

男性抢过少女的面包扔进自己嘴里，接着粗鲁撕破少女简陋的衣物扔掉。少女消瘦娇小的躯体裸露在外。

「其他的都是老太婆，年轻女人就只找到你一个。虽然瘦巴巴的，本大爷就忍着点吧。」

男性脱掉衣服，推倒少女压上来，打算在完事之后毫不客气杀掉她。

「…………」

少女完全不在意自己今后的下场。她实在无法忍受继续饿下去。

不过，她想杀掉这个混帐家伙。这家伙抢走她最后的食物。杀意盈满内心，沸腾的憎恨逐渐溢出。

和漆黑情感同样满溢而出的，是几乎令她发疯的饥饿感。怎样都无妨了。只要是能吃的东西，任何东西都想送进嘴里。

有什么能吃的东西吗？少女以满布血丝的双眼寻找。定睛审视、扭曲嘴角，持续寻找或许能吃的「东西」。

然后——找到了。她发现看起来比面包还好吃的猎物。

少女的古怪行动，使得推倒他的士兵露出疑惑表情。他终于要扯掉内衣的时候，对上了少女的视线。

男性不由得畏缩退后。

至今杀害许多人的老练佣兵，被区区一个小丫头震慑。他完全不在乎猎物哭喊，却没看过任何人到了这种时候还露出笑容。

不像是因为绝望而发疯。少女只是快乐地笑着。

「怎、怎么回事？你笑什么笑？」

「…………」

手持大镰刀的死神俯视少女。少女并不觉得恐怖。

只是幻觉？还是真正的死神等着收割我的灵魂？

漆黑装束，戴着骷髅面具的死神。狼狈的男性看起来和死神重叠。

视觉好像终于出问题了。少女在逐渐模糊的世界，只专注凝视某处。

「你、你究竟在看什么？」

「……好吃。」

「什、什么？」

「你看起来，好好吃。」

少女注视着死神附身的男性，脑中浮现某个念头。如同猛兽找到猎物，打从心底愉快地扭曲嘴角，露出牙齿冒出的念头是——

「这家伙的脖子，看起来好柔软好好吃。」

死神的镰刀还没挥下，少女就全力扑向男性，咬断他的喉咙。

少女表情扭曲的同时吐出咬碎的人肉，扎扎实实地咬住死神。

压住疯狂挣扎的死神身体，牙齿反复深入死神的喉头。

活祭品出乎预料的反击，使得死神的大镰刀脱手失去平衡。即使如此，少女依然咬着死神毫不松口。

佣兵男性在颈动脉被咬断时就丧命了，但少女和死神的激战持续进行。

最后，身披漆黑褴褛的死神精疲力尽当场倒下。取下骷髅面具一看，底下没有任何东西。

收割临死者野心与欲望的死神，败给由食欲驱使的少女。

——少女名为雪拉。

是出生在贫穷村落，食欲比一般人稍微旺盛一点的少女。




episode 01 面包好好吃。
在孟德诺渥大陆的霸权之争，尤兹王国与齐兰德帝国两国，呈现一触即发的样貌。原本只是相互牵制，不到正式爆发冲突的状况，但是局势在这一年急违变化。

后世称为「星神之愤怒」的异常气候与连绵天灾重创大地与人民，导致全大陆作物严重歉收。

歉收地区大部分位于尤兹王国，因此该国在复兴之前，非得仰赖他国进口粮食。

然而，贸易往来的铎鲁巴克斯诸国联盟突然宣布进行经济封锁，齐兰德帝国也呼应这份宣告，单方面宣布终止停战协定。

原先属于尤兹王国区域，后来独立的「联盟」；姑且处于停战状态，国境却反复上演小型纷争的「帝国」。王国的衰退对两者来说有利无害。他们联手施压，试图扼杀王国命脉。

经济封锁导致王国财政陷入窘境，只得对农民们课以重税，造成饿死的人不计其数。

帝国采取进一步行动，成功拱出曾经和尤兹王国现任国王克里斯多夫争夺王位的哥哥遗孤——艾儿图拉公主。

帝国提供她资金与兵力支援，成立「王都JF军」要打倒现任王政。

派帝国军官担任智库，由帝国第二皇太子担任副将。这么做当然是为了让第二皇太子将来和公主结婚，借以夺取王国。

JF军也需要后盾撑腰，没有拒绝援助的理由。也早就知道可能沦为傀儡的危险性。但对于在争夺王位时落败，备受欺凌至今的他们来说比起帝国，王国的现任国王更是不共戴天的仇敌。

初期JF军只不过是数百人的集团，顶多只能打打游击战。

王国高层认为随时都能消灭因而置之不理，指示第三军军团长亚尔达致力于和帝国争夺领土。

亚尔达依照指示，将兵力投注在国境地区，虽然没演变为全面战争，却也数度爆发炽烈纷争。

JF军趁机占据年久失修而弃置的「沙尔巴多鲁城塞」做为根据地，逐渐扩大统治区域，呼吁苦于王国苛政的人民加入他们的旗下。

投靠的人数与日俱增，王国也终于无法视而不见。

宰相法鲁萨姆判断，自称JF军的这个势力继续增强将极度棘手，因此命令第三军歼灭他们。

总算展开行动的王国军，从穷困的人民榨取更多的资产，决定出兵。

尤兹王国中央国境地带，矗立在反抗帝国最前线的安堤古亚城。

这里位于中央国境地带的南部，是用来严密监视两国国境的重要据点。从这里往南就是JF军的根据地——沙尔巴多鲁城塞。

安堤古亚的城墙投入许多军事经费补强，是至今数度抵御帝国攻击的坚固城池。

在这一区接受征召或自愿入伍的新兵，半数都送到这里。在小型战斗丧命、临阵脱逃被处刑，或是活下来赚得少许金钱。在前方等待的是何种结果，端看自己的运气。

虽然也有怪人是自愿从军，但大多数的士兵是被迫入伍的年轻人。

在士气低迷的新兵们之中，以幸福表情啃食面包与肉干的少女，被归类为怪人。

面包干燥又会黏在口腔，肉干咸的夸张。但她光是能吃就满足了。有些没礼貌的家伙没把伙食吃完，少女毫不留情抢走他们的食物，将战利品挟在腋下继续咀嚼。

「明明不是那么好吃的东西，你这家伙还是一样吃得津津有味。那是以难吃闻名的王国特制面包，越吃越让人不愉快。」

队长阶级的男性一边喝水，一边像是看见稀有人种般搭话。

只能填饱肚子的面包毫无味道可言。食用方法很简单，配上咸死人的肉干硬是吞进肚子就好。是平安退役的士兵们发誓再也不会吃，备受「好评」的食物。

「因为可以吃得到很多。各位都因为难吃而不想吃。明明要是饿到快死掉，就算不愿意也会想吃……何况这东西在某方面很有味道，相当美味。」

少女混入奇妙的敬语回应。她没受过像样的教育，只会有样学样地使用一点敬语。少女参考的对象是爱拍马屁的教官、街上的娼妇以及城里的侍女们。

「曾经有个家伙宣称打死也不吃，说什么与其吃猪饲料不如死掉。」

「那我觉得请那一位赶快去死算了。」

队长阶级的男性不由得喷出正在喝的水。不只是因为这个回应很过分，也因为那个大笨蛋正如她所说，已经不在这个世上。

「你这家伙真的很怪。顺带一提，别再用这种怪方法说话，我的背会发痒。用平常方式讲话就好。」

「知道了。」

少女一副毫不在意的模样。

「雪拉的事情一点都不重要吧，毕竟司空见惯了。不提这个，小队长，那个传闻是真的吗？」

小队里未曾上过战场的一名青年士兵忧心忡忡询问。他似乎担心得食不下咽。

少女偷偷朝他的伙食伸手。

「你够了没？」眼尖察觉的青年朝她的手背打下去。

「……喂，要嬉闹去其他地方。所以你说的是什么传闻？」

小队长以严肃表情警告，青年随即作势赶走少女继续说下去。

「传闻我们终于要对反叛军展开攻势，了不起的大人物好像也纷纷从贝鲁塔前来。」

青年口中「了不起的大人物」——胸前别满勋章的将官，将率领自豪的亲卫队与参谋们前来。

从第三军根据地贝鲁塔城意气风发出马的人，是亚尔达·盖鲁上将。他的武勋乃王国军第一，是举世闻名的猛将。

加上这座安堤古亚城的预备军，全军士兵人数大概增加到十万。很久没有如此大规模地动员。虽然人数充足、装备也充足，但训练程度与士气低到不足为提。因为半数是临时召集的士兵。

即使如此，也堪称足以讨伐自称JF军的叛贼。

「……是啊，最近肯定会接获命令。我们勤于训练做准备就够了。到时候是生是死，端看平常的训练成果以及你的运气。」

「唔哇，果然是真的。我明明还不想死……」

「感谢招待。」

「……慢着，喂、雪拉！是你吃掉我的肉干吧？」

伙食不知何时消失了。青年口沫横飞地责备，少女却完全不为所动。

「好好吃，谢谢。」

名为雪拉的少女，心满意足地合掌。

青年伸手想敲雪拉的脑袋，但她迅速起身闪躲。

「你不要只是吃，稍微想想今后的事吧。比起今天的面包与肉，明天的生命更重要吧？」

「对我来说，今天的面包与肉才是重要的问题。因为比起应付你的牢骚有意义多了。」

「你这满嘴歪理的臭女人！」

「叫我臭女人也没差。」

「喂，新兵们，到此为止吧。好了，用完餐就赶快回去训练。不想死的要诀第一是训练、第二还是训练！」

小队长高声一喝，两人就敬礼回应快步回到练兵场。

小队长看着他们离开之后，双手抱胸思考。那名青年是极为平凡的年轻人。无论是接受训练还是如何，运气好就会活下来，运气差就会死掉。是不会名留历史的普通士兵，替代性高的消耗品。

而且小队长自己也是这种人。他自负只是运气好才活到现在。

小队长从怀里取出烟草放在掌心，拿到鼻子旁边抽。强烈烟味刺入大脑深处，白烟刺激眼睛。

不过，那个女人。他搞不懂年纪堪称还是少女的那个女兵。

她是个主动入伍的怪人。年龄大概是十五岁左右，似乎出身于被JF军毁掉的农村。志愿从军的理由是「想要宰掉反叛军，吃得饱饱的」，相当荒唐。

看起来连剑都不会用的少女，应征并漂亮合格的理由只有一个。

因为她浑身是血，带着十颗「王都JF军士兵」的首级前来。

她将首级与士兵的军证随便塞进一个大皮袋，还贴心的用JF军旗帜包好带来。她宣称没能把所有首级拿来，另外二十个还在村子里，令人大为惊讶。

她刚开始以为是王国军干的好事，途中得知是JF军伪装的，所以决定加入王国这一边。

她似乎是用了连宪兵也脸色为之铁青的「询问方式」，使敌兵一五一十从实招出。

如今已无从确认此事是真是假。

原本应该大大质疑才对，但不愧是伟大又混帐的王国军。军方认定只要有能力杀敌就不成问题，立刻同意她入伍。

接着不知道是什么原因，这个丫头被分发为这里的直属队员。负责指挥小队的这名老兵，刚开始只能叹气。

「真是的。虽然不知道是怎么回事，但我有不好的预感。」

他看着少女在练兵场用来练习空挥的大镰刀，不由得说出内心的不安。

她明明拿起剑就是个大外行，却能轻易使用自己带来的大镰刀。

少女首度参加训练时，上级表示「别拿这种不适合的东西」想要没收，却因为过于沉重而掉到地上的怪镰刀，要两个新兵合力才好不容易拿起来（这根本不可能挥得动）。

体格娇瘦的少女，为何能自在使用这把大镰刀是个大疑问，但是比起让她拿剑，这样确实战力更强。

以为她臂力不错就试着让她拿长枪，结果完全派不上用场。

虽然不得已视为特例许可，但那把大镰刀要当成武器，还是让人觉得不上不下。攻击距离比不上长枪，砍劈也不如剑。虽然看起来气派却也仅止于此。用来处刑或许不错就是了。

没在实战看见那种大镰刀的理由很简单，因为这东西极不适合用于战场杀敌。

不过，看到以开心表情挥动镰刀砍向稻草人的少女，即使抗拒也会联想到某个东西。

所有人都畏惧、避讳的诅咒存在。身穿漆黑装束，猎杀可怜人类灵魂的怪物。会在临死之际出现的不祥象征。

——没错，就是死神。

「喂，雪拉。你真的要用那把镰刀战斗？纵使你的蛮力再夸张，但这东西碍事又大把，一点好处都没有吧？要不要从现在起改用剑或枪？」

刚才的青年举剑摆出姿势搭话。虽然讲话不好听，但个性还不错。而且有着同梯的缘分。

「一般的剑用起来不太适应，所以也没办法。何况这把比较顺手，这是为什么呢？」

雪拉单手高举镰刀，以弯曲的刀刃砍掉稻草人脑袋。微泛茶色的黑发顺势左右晃动。头发不算短也不算长。她一副嫌碍事的样子，以左手拨起头发。

青年近距离观看之后，无可奈何摇了摇头。和魅力如此无缘的女性也很罕见，他无言以对。他曾经询问要不要留长头发，少女却表示整理很麻烦而拒绝。

「真是的，那种东西是从哪里弄来的？该不会是特别请人打造的吧？」

「捡到的。」

「骗谁啊！这么危险的东西，怎么可能随便掉在路边！」

「无论如何都想知道？」

「如果你肯说，我就姑且听你说。毕竟也可以当成今后的话题。」

「其实……」

雪拉突然降低音量，露出恶作剧的微笑。表情不同于以往，莫名娇艳。魅力加分的表情，使得纯情少年不由得咽了一口口水。

「——我是死神。」

少女在耳际告知的话语，使得青年察觉被捉弄，满脸通红地怒骂。

「这、这个臭女人！人家难得认真的听你说耶！」

「我已经告诉你了，所以下次我要接收你的面包、软到快融化的乳酪也拜托了，说好了喔！」

雪拉伸出手，青年粗鲁地拨开。

「吵死了！你去给我吃草去吧！给我记住！」

青年气冲冲地走向另一株稻草人。雪拉愉快地看完这一幕之后，继续进行训练。

「草的话我吃过好几次，但是不好吃，而且完全吃不饱。毕竟人类没办法变成马或牛。我至今吃过最好吃的是——」

吃过草也吃过树皮。抓虫子很麻烦所以放弃，毕竟很苦又吃不饱。不吃人是因为不好吃。那个人渣的喉咙确实很软，但难吃到无法下咽。人应该不可以吃人吧。

雪拉回想起村庄毁灭时的事情。无法想像是世间会有的口感。为雪拉带来烧灼大脑般的快感，难以形容的极致甘甜。雪拉认为禁果肯定是这种味道。

贪婪啃食，将肉汁吸到一滴都不剩。碎片也吃个精光。

灵魂被填满的同时，失去了某种无可取代的东西。再也无法回头。这是雪拉付出庞大代价，脱胎换骨的一瞬间。

「是那个时候的死神。」

雪拉舔唇之后，从正上方笔直挥下大镰刀，将稻草人劈成两半。

尤兹王国王国第三军团大本营。在军团司令官亚尔达上将的命令之下，部队决定于深夜偷袭。

夜晚行军的风险很高，因为肯定会出现逃兵。本次是抱持这份决心进行偷袭作战。

负责偷袭的是在第三军团也号称精锐的荣誉部队，吉拉·札德少将旗下约一万人的师团。

分发到安堤古亚城的预备兵也加入这个师团，预计要重创敌方根据地沙尔巴多鲁城塞周围的兵粮储藏库。要是作战成功，就能对反叛军造成致命打击。

敌人的戒备可想而知当然严密，但亚尔达充满自信地表示：「我军精锐肯定会排除万难歼灭敌人。」这番话得到多数在场军官的赞成，作战付诸执行。

雪拉所属的小队，很荣幸地参与本次的偷袭作战。对于他们当事人来说应该是不幸吧。开战就可能死亡。率先死亡的是被召集到前线的兵卒们。

这场作战分成偷袭与迎击两个阶段。参谋们预测偷袭成功之后，反叛军肯定会追击。

不同于偷袭队的另一个师团，在反叛军可能追击路线的森林地区埋伏。等到敌方追击部队照计划前来时，发动攻势将其完全歼灭。顺利的话，这次就能将自称王都JF军的叛贼逼入绝境击溃。

亚尔达上将早早就确信胜券在握。

「……这次夜袭会成功吗？我觉得很不安。」

「不提这个，好期待兵粮储藏库。里面会有很多食物，肯定可以随意挑选。只要杀光反叛军的人渣，就能吃到很多好吃的东西。」

身穿简陋镗甲的青年与雪拉，一边低声交谈一边前进。

黑暗完全笼罩周围。由于是偷袭作战，当然严禁点火把或是发出声音，就只是专注在森林地区前进，以免被敌方发现。

「……我从以前就在想，你满脑子只有吃？应该有其他事情要想吧！例如将来或是家人的事。」

「我满脑子只有吃喔，你不知道？」

「真是的，你看起来总是很幸福，我好羡慕……我怕得不得了，担心可能再也回不去。我还有好多想做的事，非常怕死。」

青年握紧颤抖的拳头，如同强行隐藏恐惧情绪。

雪拉从小袋子取出炒豆扔进嘴里。苦涩的味道充满口腔，看来没中奖。

在贝鲁塔地区采收得到的这种豆子，味道会依昭甘叫种大不相同。即使形状与颜色看起来相同，美味程度也差很多。甜的是中奖，涩的是没中。听说大奖甜如蜜，但是雪拉没看过。

「……喂，口水流出来了。」

青年察觉雪拉又在幻想美食，以手肘顶她。

雪拉擦掉口水，回答刚才的问题。

「死掉就不用再害怕了，不是很好吗？这样就不用担无谓的心了。」

如同叫人赶快去死的粗暴言论，使青年气过头变成苦笑。恐惧情绪稍微缓和。

「嘿，你也一样，死掉就不会肚子饿，这是好事。死人不会饿喔。」

「说得也是。你好聪明。」

「对吧？别看我这样，街坊邻居都称赞我是神童——」

「喂、安静！敌人会听到！」

两人心想小队长才是最大声的人，但还是转头相视不再说话。

在士兵们对于时间的感觉开始麻痹时，破绽突然造访。

『——王国的蠢货们！在这里死个精光吧！』

『弓兵队，开始齐射！全部杀光！』

随着充满杀气的高亢声音，周边树木间隙点燃篝火，火箭同时随着切风声射向王国军。

「是、是敌人！反叛军的伏兵！」

「退后、退后！快撤退！」

率领偷袭部队的吉拉，高声怒吼下令。

本应发动偷袭，却就这样被引入死地。非得尽快脱离才行。

「火势蔓延太快！阁、阁下，他们洒了油！森、森林各处都着火了！」

「总之杀出血路！再这样下去会全军覆没！」

偷袭作战敌方一清二楚，早已在行军路线的森林地带上洒满干草与燃油，射出大量火箭。

陷入混乱与迷惘的吉拉师团已经束手无策。JF军执拗地追击败逃的王国军。

指挥官吉拉持续激励士兵想办法逃离，最后却死在JF军的将领手下。

雪拉所属的小队位于后方，也差点被火焰漩涡吞噬。

箭如雨下，小队中也有人战死。战死的是雪拉认识的士兵，他们曾经分面包给雪拉。

雪拉拿出口袋里的小块面包，扔进嘴里咀嚼。再也无法从他们那里分得面包，好遗憾。

「这样下去只会被烧死。只能不管三七二十一离开森林了，所有人做好觉悟吧。」

小队长压低声音告知士兵们。

「可、可是，小队长，外面应该也被完全包围了？」

「不愿意的话可以留在这里，应该不会因为违反军令被问罪。但我保证会葬身火窟……下定决心的家伙跟我来，听到我的指示就一鼓作气突击。」

从火焰照亮的树木缝隙看得见平原，没有敌兵的身影。

但是对方很有可能在埋伏。前方冒出黑烟、响起惨叫、发出火光。

后方的另一支小队发出怪声冲向平原，小队长也同时发号施令。只能趁现在。

「开始突击！」

「跟上小队长！」

『——放箭！』

箭雨袭击果敢冲刺的小队。

JF军士兵们一直等待这一刻的到来。世界上可没人以敌方看得见的方式埋伏。他们隐藏身影搭箭握枪，带着犀利的杀意摒住气息。

刚才先冲锋的另一支小队已陷入毁灭状态。全身中箭的尸体散落于各处。

打前锋的小队长额头也被箭矢射穿，身体插着数根箭，甚至没能惨叫就轻易阵亡。

雪拉与青年没事。雪拉完好无伤，青年虽然肩膀与右膝中箭，却也没受到致命伤。但命运应该不会改变，只是时间早晚的差别。

敌兵们将弓改为枪，慢慢缩短间距。周围负伤的小队成员们已经无法战斗。没有援军，死亡就在眼前。

「呜、呜啊啊，别、别过来，别过来！」

站不稳的青年朝对方举剑，但是没有意义。他原本想扔下武器投降，却立刻打消念头。在这种地方，对方应该不会抓个小兵当俘虏。敌人脸上洋溢着杀意。

——自己会死在这里。青年由衷向神祈祷不想死。祈祷无数次。

「小队长死掉了。明明至今给我各种食物或零食，真的好遗憾。」

雪拉一如往常的声音在耳际响起。

「——咦？」

青年如此心想的下一瞬间，某种东西冲进敌军中央。速度太快，青年以目光跟上就已尽了全力。

血花在篝火照亮的空间飞舞，惨叫声在同时响起。

「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「嘿咻！」

「——呃，啊……」

大镰刀砍掉敌兵右手臂，将旁边愣住的男性脑袋砍飞。镰刀非常锐利，如同割杂草般接连砍飞JF军士兵的头。

右手被砍掉的男性，一副不晓得发生什么事的样子，凝视伤口之后腿软倒地。由于出血严重，八成难逃一死。

「唔、喂，你们在做什么！对方只有一人啊！包围起来杀——」

看似队长阶级的男性正要下令时，脸部被镰刀前端的直刃插入。刀刃就这么往侧边一挥，将脸部撕裂为扭曲的形状。看来雪拉不知何时已经到了指挥官面前。

「咿、咿噫噫噫噫噫噫！队、队长！」

敌兵的惨叫声响遍四周。任何人看到刚刚还活着的人落得这幅惨状，都会变成这样。他们的指挥官脸部完全被挖掉，根本无法辨识。

「杀到一个不剩，反叛军都要杀光。绝不原谅，我要杀光抢走我食物的家伙。」

雪拉轻声地自言自语，轻盈躲开敌方接连刺出的枪。每次躲开，大镰刀弯曲的刀刃就深深刺进对方头顶。周围转眼之间化为血海，JF军士兵的冰冷尸体凌乱倒在森林中。

陷入恐慌状态的士兵，以颤抖的手射箭。

雪拉旋转镰刀，若无其事地轻松打落。青年觉得她仿佛是童话故事登场的豪杰或英雄。

敌兵一个接一个退后。军队在气魄输人的时候会如同雪崩般瓦解。

雪拉将镰刀当成钟摆晃动，露出浅浅笑容踏出右脚的瞬间……。

「——救、救命啊！这、这家伙是『死神』！」

「怪、怪物！不可能打得赢啊！」

「我、我不要死在这种地方！」

幸存的数人惨叫逃离。

雪拉锁定其中一人，使劲扔出手上的大镰刀。镰刀插入前方的大树，位于飞行路径上的士兵身体被砍成两半，流出内脏开始抽搐。

当场毙命。

雪拉在青年与幸存士兵们的愕然注视之下，缓缓走过去拿武器。

扛着大镰刀以火焰为背景，如同打从心底开心的微笑模样。脸上沾满血、铠甲也沾满血。镰刀沾着肉片或内脏。这是令人实在无法直视的惨状。

「这样算结束了？」

「——！」

「……怎么了？你脸色铁青耶？」

在充斥着浓郁血腥味的空气中，死神转身走向青年。

摇曳的火光映出雪拉的影子。映在青年眼帘里的，是身披漆黑褴褛的骷髅怪物。

不祥的大镰刀缓缓晃动，如同在寻求下一个猎物。

青年至此再也无法维持意识。




episode 02 乳酪也好吃。
各处响起呻吟声，青年在膝盖与肩膀的剧痛中清醒。

呼吸紊乱、视野摇晃。他环视四周之后，战战兢兢俯视自己的身体。四肢是否完好？他只担心这一点。因为在这个地方，身边总是上演一回过神就发现自己断手断脚的悲剧。

幸好四肢平安无事，没有任何欠缺的部分。青年躺在粗糙的床上，肩膀与膝盖中箭受伤的部位包着绷带。

看来自己得救了——青年需要一段时间才能这样放心。他以双手掩面，仔细品尝自己还活着的实感时，救命恩人从深处走来。她端着托盘，上面是水壶与两个寒酸的面包。

「早安。肚子饿了吗？」

「……这、这里是？」

「这里是安堤古亚城。我们的家。所以，肚子饿了吗？」

「……呃，不，给我水就好。我现在什么都不想吃。」

「那、你不要这个面包吧？」

青年轻轻摇手拒绝之后，雪拉用力指着盘子上的面包。突然出现的幸运让她眼神闪闪发亮。

如果现在才说是骗她的，肯定会吃足苦头。只被「轻轻」拍打伤口了事还比较好吧。

「啊、啊啊，你吃吧。我现在没食欲。」

「那就谢了。能吃的时候就得吃，否则之后会很辛苦。就算你要我还，我也绝对不会还。」

雪拉将水倒入杯子之后，啃起看来实在不算好吃的面包。她露出幸福至极的笑容，缓缓咀嚼干燥变硬的面包，看似专注享用红萝卜的野兔。

青年心想，这家伙吃东西时应该真的很幸福。

「……那个，我们小队后来怎么了？」

「吉拉师团半数毁灭，好不容易逃走的士兵们也很凄惨。我们小队还活着的是你与我，此外还有三个人。很遗憾，没能扛小队长回来。」

雪拉拿起第二个面包，撕成小块放进嘴里。她吃得过于津津有味，青年不由得伸出手，手背随即被狠狠一捏。看来她言出必行，青年不由得发起牢骚。

「……分我一点有什么关系？那原本是我的面包不是吗？」

「我说过绝对不会还的吧？」

青年不得已拿起玻璃杯喝水，感受着通过喉咙的冰凉触感，沉浸于感慨之中。

「小队长死了

「再也拿不到零食跟豆子了，真的很遗憾。」

战死的小队长，曾经常常拿出来路不明的零食豆乱撒，雪拉像是被喂食的鸟迅速啄食。

偶尔还会把原本要送给娼妇的伴手礼分给大家。

小队长一反严厉的外表，出乎意料照顾部下。

「……啊啊，说得也是。嗯，真的很遗憾。」

光荣的吉拉师团，在指挥官阵亡之后，立刻陷入溃逃状态。

由亚尔达率领的伏兵第三军，接到偷袭部队败逃的消息之后惊慌失措，一溜烟撤退紧闭城门。

另一方面，王都JF军吸收吉拉师团的战败残兵，提升士气增强军力。

打倒吉拉的JF军青年军官费因·卡特夫，被当成英雄大受赞扬。

依然静观其变的帝国加快增强军备，不再隐藏想跨越国境阿鲁希亚河的野心。虽然现在只处于隔岸对峙的局面，但是一旦宣战，应该会爆发波及全大陆的大战。

现状还是王国内乱，不是国与国的战争。但是所有人都知道，这只是时间问题。

「当时的敌方指挥官好像很伟大。我拿那个家伙的首级回来之后得到某种奖赏。你听到不要吓一跳喔。」

「放心吧，你现在做什么都不会吓到我。」

「奖赏是请我吃满是蔬菜与肉的炖汤。很棒吧！羡慕吗？」

雪拉露出得意洋洋的笑容询问。

「……那太好了。我没想到在这种时候都听得到食物话题。」

「对了对了，顺带一提，我现在是代理小队长。军阶也从小兵晋升为临时少尉。换句话说，我现在是你的长官。就是这么回事，请多指教。」

雪拉唐突的这番话，使得青年不由得呛到。

「咳咳！要开玩笑只限你那把荒唐的镰刀就好。不然我伤口会恶化。」

「没骗你喔。但我也不晓得是怎么回事。」

「……真的假的？这世界也完了。上头究竟在想什么？」

雪拉在败战之中，带着敌兵的首级返回。还附带扛回身负重伤的同袍。

成为代理小队长并不是出人头地，其实由谁担任都无妨的样子。因为只是临时拼凑的预备军，由谁指挥都没差。

以雪拉的角度来看，比起地位美食更令她开心。

只有高阶军官吃得到的豪华餐点。中队长佩服雪拉的功绩，特别请她大吃一顿。

由于刚败战，当然没有端出全餐款待，但雪拉得以享用加入大量蔬菜与肉的炖汤。雪拉至今所吃只以豆子煮成的汤，无法和这种豪华炖汤相比。热腾腾仿佛融化舌头的浓郁液体。搭配面包一起送入嘴里的感动，大概一辈子都忘不了。她当时饥渴忘我地吃个精光。

雪拉完全忘记青年就在而前，露出恍惚的表情。

「……喂，你眼神怪怪的。灵魂不晓得跑去哪里了。」

雪拉的白日梦被打断。回归现实的她瞪向青年。

「对长官讲这种话没礼貌。」

「你姑且是代理小队长，是不是应该再振作一点？」

「多管闲事……看你的伤势，大概没办法回到前线了。你回到乡下之后就安分点吧。麻烦挥汗努力耕田，为我送好吃的食物过来。」

「……嗯，说得也是。真是的，不晓得该说运气好还是不好……」

「你很幸运。这样不就如你所愿，不用再战斗吗？太好了。」

「……是这样吗？」

实际上，青年内心松了口气。顺利保住四肢，免于参加今后更加激烈的战争。他只叹气一次，仿佛要吐出各种情绪。

「……呼。」

「那么，保重吧。等你离开这里，我们或许再也不会见面了。」

雪拉将托盘抱在腋下，转身准备离开。

青年连忙叫住雪拉。因为他忘记说一件重要的事。

「啊，等、等一下！」

「什么事？」

雪拉再度走到青年身旁。

「谢、谢谢你救了我。真的。要是没有你，我早就死了。所以，谢谢你。」

青年低头避免和她视线相对。他怕一个不小心，死神的镰刀似乎就会砍掉他的脑袋。

虽然他是和雪拉相互拌嘴的交情，但是回想起那幅光景，内心就觉得恐惧。

「改天请我吃饭喔。可以的话要有乳酪。说定了。」

雪拉露出笑容，啃着面包离开满是伤患的病房。

娇小的背影，没有那副「死神」的面容。

安堤古亚城的大本营。

一名中年男性气愤难平地大吼，怒骂脸色苍白的参谋们，一副令人误以为是土匪头子的模样。

这名体格壮硕的男性，是尤兹王国第三军团司令官——亚尔达上将。虽然性急又冒失，但说到出兵时的攻势，王国内无人能望其项背，令人畏惧。

以别名「钢铁师团」的重装步兵与重装骑兵为核心，持续只进不退的厚重攻势。夸称铜墙铁壁的坚固防守。是亚尔达投注心血培育至今，引以为傲的士兵们。

在讨伐暴徒与歹徒的任务，以及和帝国的战斗中，多次得到亮眼的胜利，累积身为武将的实绩与自负至今。

这次却完全中了敌方的埋伏，不只是心腹吉拉被杀，还有一万士兵被击溃，这是天大的失态。

牙齿咬到几乎从嘴角流血，感受到的愤怒与耻辱，令血管几近爆裂。

「可恶可恶可恶！叛贼们可恨透顶！这样下去，光荣第三军的面子往哪里摆！」

「……阁下，请冷静。虽然确实失去一万兵力，但我们主力部队依然完好无伤。现在最重要的是坚守这座城。」

首席参谋席达莫，亚特上校冷静建言。他乍看斯文，眼睛却洋溢伶俐参谋的严厉风范。

席达莫出身于没落的贵族世家，却只以己身才华爬到这个地位。他为了出人头地苦心建立人脉，也做过无数次令自尊蒙尘的事情。

或许是这样的努力使然，他漂亮夺得第三军首席参谋的地位，还得到亚尔达的信赖。年纪轻轻的三十岁就到了这个位置，只要有后盾可能更加飞黄腾达。

他原本就反对亚尔达规划的偷袭作战，却没能阻止意气风发的武官们，只能委婉叮咛要提高警觉。要是惹司令官不高兴，席达莫的地位将会瞬间不保。他无法强硬反对。

「这种事不用你说，我也知道！但是陛下交付十万兵力，怎么可以就这样窝在城里！会被其他军团的家伙当成笑柄！」

亚尔达口沫横飞激昂不已。

王国里，军团长们抢夺下任元帅宝座的战局白热化。亚尔达原本被视为第一人选，却因为这场败战导致状况不明。下一场战斗绝对不能输。

「JF军……更正，反叛军似乎笼络并吸收投降的吉拉师团兵力，还进一步扩大统治区域。」

另一名参谋报告JF军的现况。

「要是继续袖手旁观，叛贼只会持续增长气焰。忘记王国恩惠的愚蠢家伙！我要把他们诛连九族，斩草除根杀得一个都不留！」

亚尔达猛敲桌面，一名文宫连忙捡起散落在地上的文件。

「国境另一边的帝国军，目前没有动静。但密探回报他们正增强军备持续练兵，推测贸然行动会有危险。」

一名参谋建议避免轻举妄动，个性冲动的武官立刻驳斥。

「只是被误报或谣言迷惑吧。被出处可疑的情报耍得团团转之后徒劳无功，这种事不是发生过很多次？可别说你忘了这些经验啊！」

「巩固王国领地的防守是理所当然，但说是徒劳无功太过分了吧？如果帝国突破国境攻打过来，贵官打算怎么办？」

「这又如何？弱兵来多少人都一样！」

文官与武官以此为导火线，擅自展开争辩。这种事司空见惯，席达莫早已不会阻止。介入反而是愚昧的举动。

「阁下，反叛军陶醉于胜利的现在是最佳时机。我军兵力占压倒性的优势。无须策略，以正攻法光明正大击溃他们吧！」

一名师团长英勇高呼，其他武官也接连附和。

他们完全没得到教训，席达莫虽然无奈，却没将想法写在脸上。武力比智力优先的第三军经常出现这种情形。

「嗯，你们的建言很中肯。让敌人见识我们钢铁军团的恐怖吧！席达莫首席参谋，你有什么意见吗？」

「是，反叛军固守的沙尔巴多鲁城塞年久失修，不适合防守。对方恐怕会在我们行军路线上的阿鲁希亚平原迎击。」

席达莫在桌面展开地图，指向平原的位置。

「这样最好，我们的重装骑兵会将他们一网打尽！」

率领重装骑兵的将官，将马型棋子一鼓作气推到沙尔巴多鲁城塞。

「这是缺兵造成的不幸。躲在城里会被大军压垮：来到平原，兵力大胜的我们占了压倒性的优势。简直是稳操胜算啊。」

亚尔达愉快一笑，将玻璃杯里的水一饮而尽。

「敌方肯定会用计。需要十分注意火攻，不能重蹈吉拉少将的覆辙。」

席达莫出言叮咛，却被率领重装步兵的将官驳回。

「既然是在平原交战，就不用担心火攻。即使有伏兵也是少数。蹂躏他们一点问题都没有！」

「敌方看透我们的行军路线，我想肯定会设下某种陷阱。粗心是大忌。」

「首席参谋太容易操心了，这样下去会早死喔。」

担任安堤古亚城守将的将官出言消遣，武官们随即发出笑声。

三名将领提倡积极进攻。他们是亚尔达欣赏其武勇而重用的人，也有人将他们加上战死的吉拉称为「亚尔达四天王」。第三军的核心堪称由他们的师团组成。

「阁下，小心为上。应该派出斥候，进行最高度的警戒。」

「知道了知道了。席达莫首席参谋的意见也很中肯。就如你所说充分警戒，并且将敌人悉数击溃。席达莫，这样就行吧？」

「是，感谢阁下愿意接受属下愚见！」

席达莫恭敬低头致意，亚尔达频频点头。

「好，我们第三军确定方针了。要取下叛贼姑娘的首级，亲手为吉拉报仇。攻击兵力八万，剩下的一万负责这座城的守备。后天出兵，尽快做好各自的准备！」

「是！」

武官们敬礼之后，依序离开作战总部。

席达莫沉思好一阵子，却还是微微摇头之后跟着离开。方针已经决定，既然这样，只能朝着胜利而努力。

安堤古亚城的野营区。

十万大军突然涌入，雪拉他们因而被赶出原本的兵营，被迫架起寒酸的帐篷，围着火堆休息。

「真是的。虽然是为了伟大的军官大人们，这种温度还是冷到骨子里。啊；好冷好冷，快冻死了。」

季节是冬天。这种气候在户外待命很难熬，但杂兵可没资格抱怨。

「要是你这种牢骚被宪兵大人听到，可是要接受感恩的说教喔。别拖我下水。」

「我们不是发誓死掉或被说教的时候都要在一起吗？别抛弃我。」

「吵死了，去旁边啦，我没这种兴趣。」

「真是的，伙食分量也减少，快干不下去了。而且新的小队长是那种家伙。搞不懂上面在想什么。」

一名士兵扔着小石头发牢骚。

「哈哈，如果胸部稍微有肉一点就没话说了。明明吃那么多，不晓得究竟吸收到哪里去。我还是喜欢胸部大一点的。」

「我喜欢屁股有肉。很遗憾，小队长大人这两方面都不起眼。」

士兵们各自说出对新长官的感想。

上一场战斗瓦解的部队最新拼凑的小队，就是现在雪拉率领的部队。虽说是部队却只有十人左右，规模很小。

一名表情莫名阴沉的男性，斜眼看着擅自评论雪拉的士兵们低语。

「雪拉……更正，雪拉队长曾经救我一命。虽然她看起来那样，但实力确实没话说，因为她一个人就能杀光敌兵。你们迟早也会明白。」

「是是是，这我听过好多次了．总之，既然这个小队有如此伟大的指挥官大人，我们或许也能活久一点。」

「真可靠。哎，总之只要不会死，一切都好说。麻烦好好看着她，以免她不小心想当英雄就突击啊？」

「哈哈哈。为英雄——雪拉小队长干杯！」

「干杯！」

士兵们放声大笑喝起酒。在这种大冷天，只有酒是唯一的乐趣。温热的酒迅速见底。

原本就是雪拉同袍的一名队员，就这么紧握着装汤的容器，全身颤抖。

「…………」

「喂喂喂，怎么啦，无精打采的？」

「呃，不，没事。我没事。」

「你这家伙真怪。难得的汤都凉掉了，快吃饭吧，现在是可喜可贺的喝酒时间。」

「啊、啊啊，抱歉。」

当时是雪拉拯救他的。如果没有雪拉他已经死在那里，所以他不能说他将雪拉看成「死神」。

即使清楚看见「死神」的身影也一样。要是说出来，下次或许就轮到自己。不晓得那利刃会劈向哪一边，所以得避免被盯上。

——然而，为什么呢？恐惧逐渐稀薄，知觉似乎慢慢麻痹。

不对，这反倒……。

士兵喝光冰凉的汤，朝火堆伸出双手。

他脸上的表情，比刚才还要安详。结冰般的恐惧心不知何时消失。

众人聊到的新队长雪拉，正骄傲戴着受封的少尉阶级章坐在城墙上。

她非常不满伙食分量减少，但成功向之前拯救的同袍讨到面包。她正仰望美丽的星空，享受豪华的晚餐。

「呼呼呼，五个面包，看来可以吃得很快乐。」

雪拉开心地从包装纸取出面包撒上砂糖，撕成小块送进嘴里。甜味充斥于口腔之后，雪拉忍不住笑了出来。

她散尽仅有的些许军饷，向补给队买到宝贵的砂糖。只要付钱，他们就会偷偷提供各式各样的东西。雪拉看见其他士兵这么做，所以也试着挑战。烟酒类可以用来赌博下注或是以物易物。但雪拉当然不会把钱用在这种地方，而是拿来尽情地享受。

花时间缓缓咀嚼到完全没味道，好吃得不像是平常吃的面包。

雪拉从星空移回视线，看向篝火照亮的野营区。

士兵们正在热闹用餐，开心欢笑。大概是一边喝酒一边闲聊吧。

明明老是抱怨难吃，用餐时却不知为何总是热闹不已。

「…………」

雪拉低头看着手上的面包，将剩下的砂糖撒光，张嘴大口咬下。

不知为何，感觉没有刚才那么好吃了。

吃完所有面包时，野营区的火光已经熄灭。只有月光与城墙设置的篝火照亮这座城。

夜幕完全低垂，寂静笼罩着四周。雪拉将沾在手上的砂糖舔干净，缓缓起身。

她用力伸个懒腰之后，不经意察觉某种气息，专注看向城墙下方。

——发现可疑人影。反正闲着也是闲着就去看看吧。说不定可以讨到什么好吃的东西。偶尔想吃点水果，毕竟最近都是吃干干的东西。」

雪拉想像多汁的水果，不由得舔唇。

她的视线前方，一群可疑人物环视四周，蹑手蹑脚地行动。他们肩上背着大袋子，简直像要连夜潜逃。看起来有好几个人，但实际人数不得而知。

「那、出发吧。」

雪拉以手指轻弹胸前的少尉阶级章后走下阶梯，走向偷偷摸摸行动的那群人。

背上的大镰刀在月光照耀下，弯曲的利刃如同寻求猎物般，散发残酷的光辉。




episode 03 炒豆相当好吃。
安堤古亚城后门。

观察周围状况的士兵，挥手呼叫藏身的同伴们。

大门卫兵一边提防四周一边取出钥匙。

不是紧闭城门的钥匙，是设置在旁边的小型铁门钥匙。除了紧急状况禁止开敔的小门。

背负死守城门重任的人，为了逃兵打开这扇门。

这个大门卫兵是JF军的内应，受命担任卧底，斡旋士兵逃走。

这种脱逃戏码反复上演。城内的警备体制极度松散。今晚肯定也会一如往常顺利送逃兵离开。

「……暂时压低身体前进，以免其他守卫发现。联络人在北方森林深处的废弃小屋待命。这是通往那里的地图，用完一定要撕掉销毁。」

卫兵将地图递给逃兵，郑重叮咛。

「王国军的监视很宽松，但是千万得注意——」

「各位，你们在那里做什么？」

卫兵继续说下去的瞬间，不远处传来少女的声音。

「——！是、是谁！」

心脏差点停止的卫兵与逃兵们，转向声音传来的方向。娇小的士兵从黑暗中走过来。

「记得你们是第七步兵小队的人吧，抱着这么大的行李出门？是要欣赏美丽的星空散步吗？」

雪拉以亲切的笑容搭话。但她的眼睛没有笑意。

「记得……你是那个拼凑部队的……」

「——喂，慢着。这家伙没问题。」

作势要挥剑的壮年男性看到雪拉，心想应该可以打发这家伙而吐一口气。

另一方面，卫兵没解除警戒的视线。要是造成骚动，一切都完了。包括自己以及这些逃兵。

「晚安，我是临时少尉雪拉。」

「啊啊，是被塞了烂摊子的丫头吧？居然只是临时，别害我哭了。反正薪水还是维持原样吧？」

「你在其他小队也成为话题喔，大家在讨论你能活多久。甚至还成为下注对象。」

「——不提这个，你们在做什么？」

雪拉以笑容询问。武器大镰刀背在身后。

她每次动身体，利刃就缓缓地诡异摇晃，如同钟摆以固定间隔晃动。

「那还用说？要逃离这个混帐军队。所有人都想站在有利的那一边吧？听说帝国也会参战，继续待在这里只会枉死。」

「我们要加入王都JF军。听说领得到很多钱。而且率领JF军的公主大人，似乎是了不起的人物。我连一丁点都不想为王国牺牲。」

士兵们口吐恶言。他们的不满已经达到极限。

「队员也全部赞成。我还适度带了一些武器跟食物当伴手礼。之后受到的待遇应该不差吧。」

看似小队长的男性，轻拍自己背的袋子。听到答复的雪拉反复点头，一副可以接受的样子。

她并不是理解逃兵的隐情，而是得知袋子里装满食物。

——没有任何食物可以给反叛军。

「这样啊。那么，就此道别了。」

雪拉正要握住背上镰刀的瞬间，小队长出言邀请。

「……我说啊，你也要去吗？再这样下去，无论如何都会没命啊？」

「喂，你当真？」

一名逃兵不由得反问。因为这样会多一个无谓的包袱。

「也不能就这样扔着不管吧？毕竟她目击现场了。如何，多一个人没关系吧？」

被小队长问到的卫兵为难蹙眉，但还是点头表示情非得已。

「虽然不在预定计划之内，但也没办法了。杀掉小女孩终究会内疚。不过只限你。不能让你现在去叫自己的小队员。」

「——他都这么说了，你当然要去吧？因为我们得到的报酬，不值得为这种国家赌命。」

「……说得也是。嗯，那我也去吧。虽然应该没多久，但这段时间请多指教。」

雪拉愉快地微笑接受提议。男性点头表示这样就好，悄悄钻出城外。

——逃兵是重罪，依军法规定是唯一死刑。

逃兵们压低气息，躲在草丛赶往森林地带。行囊太大虽然非常妨碍行动，但总不能两手空空前去投靠。

雪拉也背着大镰刀，所以和他们没什么两样。长柄反复在地面拖行。

「喂，临时少尉雪拉小姐，是不是该扔掉那把装腔作势、大到夸张的镰刀了？碍事得要命。」

「我没有这个就不能战斗。」

雪拉温柔抚摸背上镰刀的握柄。男性无奈低语。

「真拿你没办法。让丫头拿这种镰刀是想做什么？我不把话说得太难听，你这种人还是赶快回乡下比较好。」

男性讲得像是父亲的教诲，或许是在雪拉身上看见女儿的影子。

「嗯，我会考虑。」

雪拉捡起地上的树果咬碎，没把男性的话听进去。树果吃越来粉粉的，所以渴了。

「小队长，是不是那个？」

一名队员打开地图，确认现在位置并且回报。地图标示的路标，是刻上叉叉伤痕的大树。距离约三十步的场所，确实有一棵显眼的大树。

逃兵们蹑手蹑脚，静静朝着目标大树踏出脚步。这里即将脱离王国兵的监视范围，但直到最后都不能大意，因为他们看过无数同袍在松懈的瞬间断气。这是他们在军中唯一的收获，是让自己活下来的诀窍。

「——看起来确实是人为造成的割伤。记得是正对这棵树往左边走？」

「是的，应该是这里。有一条像是野兽在走的小路。」

「这附近留下特别多的脚印，看来沿着脚印走就能到。」

「敌人在这么近的地方动手脚却完全没发觉，要逃走真简单。我们国家的大人物难道都没大脑？」

小队长抚摸大树低语，所有人出声赞同。

「难怪偷袭计划完全被对方摸透了，这样不可能有胜算。」

「逃走是非常正确的做法。我们是在最后的最后，做出正确选择的幸运儿。回去之后向星星祷告吧，虔诚的我们会得到神的奖赏。」

「要对星神大人干杯是吧？」

「就是这么回事。回去之后别忘记祷告啊！」

留下家人从军的他们，希望避免枉死或白死。即使会被称为叛徒，活下去才是一切。这份切实的念头让他们选择逃走。

雪拉在不远处愉快地眺望这幅光景。她从背上取下爱用的镰刀不时把玩。

刚好有点嘴馋，所以吃起当成随身口粮的肉饼。

不足以形容为料理，只是小麦混合绞肉捏成丸状、拳头大再烤熟的食物。香味稍微满足雪拉的食欲。雪拉吃完之后，看着空空如也的小袋子表情非常难过。

「……要是还有三个就好了。」

雪拉自言自语之后，不得已再度背起镰刀。其他士兵们也同时开始行动。

「好，休息得差不多了吧？撕掉那张地图埋在土里，这是约定。别留下痕迹。」

「收到。」

「喂，雪拉，你也别吃豆子了，来帮忙一下。即使是丫头，好歹也会挖洞吧？」

一个队员朝悠哉啃豆子的雪拉发牢骚。雪拉吃光肉饼之后就在嚼豆子。

雪拉以大镰刀前端插入地面挖洞做为回应。

「喔，用那把镰刀代替锄头啊，有一套。」

男性撕碎地图扔进洞里粗鲁埋好，以军靴不留痕迹地踩平处理之后示意完工。

「……这样就行了。回去记得扔掉那把镰刀，帮家里做事啊。小女孩不应该拿武器乱挥。」

看起来和善的男性看向雪拉，以说教般的语气劝诫。

雪拉无所谓般回应。

「等我有心的时候再说。」

「现在就给我努力让自己有心，要听长辈的话。」

「知道了。话说回来，你是我爸？」

「哈哈，很抱歉，我家有可爱的儿子在等我。很遗憾，我没办法当你爸。」

「这真的很遗憾。」雪拉随口回应。

「回家之后要孝顺父母，知道吗？」

「…………」

雪拉试着想像曾经存在的父母面容。

——但她完全想不起来，也不觉得遗憾。她确实憎恨反叛军，也确实留有村庄被毁灭的记忆，却想不起当时住在那里的人们长相。

雪拉不觉得这是悲伤的事。因为她只想起当时差点饿死。对，光是回想就令她快发疯的饥饿。对于无法回想的家人没有任何感慨，只存在着这种饥饿感。

雪拉默默将附近地上的树果扔进嘴里。由于是粗鲁咬碎，所以完全吃不出味道。

JF军谍报部队藏身的废弃小屋。

平常只有斥候利用此处，但是这一天，JF军的一名将领——波鲁尔上校前来视察敌情。

他是帝国军派来的援军之一。体格高大、浑身肌肉，天生的武术才能经过平日的锻链后更上层楼。

他的枪术在帝国军里也公认首屈一指，还曾经担任枪术教练，指导JF军副将——第二皇太子尤里邬斯。

质朴刚健的个性受到士兵们的爱戴，也具备指挥官的能力，所有人都认定他迟早会晋升将军，他自己也持续努力不懈。

「执行任务到深夜辛苦了。我来亲眼确认安堤古亚城的状况。」

「波鲁尔上校，您辛苦了。不过不需要上校亲自驾临，那边一如往常……请用这个。」

一名斥候将望远镜递给波鲁尔。

附加特殊魔力的这个魔法道具，可以透过镜片映出和白天相同的景色，是从迷宫都市亚特挖掘的珍贵技术之一，只限帝国谍报部与少数军官可以拥有。

「对方极度松散，甚至令人误认是让我们粗心大意的陷阱。」

以望远镜朝着谍报队员手指的方向一看，是设置在城墙内侧的副塔。那里是用来发现敌人的监视塔，但卫兵靠在墙边动也不动。

「……喂，卫兵在打瞌睡。军纪散漫到这种程度？」

波鲁尔一边以望远镜确认安堤古亚城的状况，一边以无奈语气低语。

「认真值勤的卫兵还比较罕见。这边也得费力维持紧张感。」

队员说完苦笑。波鲁尔姑且叮咛几句。

「但是绝对别大意。敌方肯定也有干练的家伙，否则王国不会存续到现在。」

「是，上校……唔？警戒网侦测到动静，立刻确认！」

以帝国魔导技术开发的特殊警戒线，严密架设在这间废弃小屋周边。

一名部下使用望远镜，立刻查出真相为何。

「……看来是上次连络的逃兵。共九……不对，十人。比连络的多一人。」

「因为也有人是在最后关头做决定的。侦讯之后带到附近的堡垒。内应的密函别忘记收。」

「收到。」

「……谍报部队甚至帮逃兵牵线？」

波鲁尔摸着有棱有角的下巴询问。

「是的。这是军师阁下的命令，借此让对方内部进一步瓦解。逃兵已经超过五百人，和我们维持连络的内应，从低阶到高层广泛分布。能够得知上次的偷袭计划，也是多亏内应的密告。」

许多人对王国心生不满，很容易趁虚而入。主动前来自荐的人也不少。

「……这样啊。所以王国开始从内部腐败了。」

「是的，您说得没错。」

外表看起来气派的大树完全腐朽。即使不做任何事，凄惨地枯萎倒下也只是时间的问题。

不过，他们谍报部队受命的任务，就是要加快时钟的速度。毫不留情使其彻底腐朽。

「我想找逃兵问问内部的状况。」

「属下不太赞成。他们并非对JF军誓忠，只是不满于现状而逃离，得以防万一。」

队员如此劝告，但波鲁尔摇头表示无须担心。

「若是被逃兵暗算，就代表我只有这种能耐。我就亲耳听他们游说状况吧。」

「……知道了。不过，请容我们陪同。毕竟要是上校出事，我们会被追究责任。」

队员咧嘴一笑，波鲁尔随即苦笑。

「真是的，有个责任心重的部下真辛苦。」

「有位责任心重的长官，在各方面都会很辛苦。」

波鲁尔走出小屋之后，待命的队员随后跟上。

波鲁尔下意识地拿起爱用的长枪，或许是基于某种预感。

「我是王都JF军帝国义勇大队的波鲁尔上校。你们是来自安堤古亚城的人？」

「是、是的，正是如此。我们溜到城外，为了参加艾儿图拉公主率领的JF军而来。今后会赌命为王都JF军而战！」

小队长睁眼说瞎话。

波鲁尔也明白，但他严肃地点头回应。他们只是小兵，当然对于王国内部的争斗没兴趣。当前的钱、食物与生命比较重要。波鲁尔十分理解这一点，没有追究这件事。

「……嗯。我们由衷欢迎有志一同的伙伴。希望各位今后在JF军尽情发挥实力。」

「是！」

包含小队长在内，所有队员敬礼致意。

波鲁尔逐一观看他们的长相。不过他的视线停在握着别具特征的武器，体格娇小的女兵身上。

「——那边的女孩，可以告诉我为何这么开心吗？」

「……呵呵！」

「我在问你，你为什么从刚才就挂着笑容？」

「——哈哈，啊哈哈哈！问我呵为何这么开心。？全部啊，全部。好笑得不得了。」

「什么？」

「因为，居然一派正经地说什么『为了参加JF军而来』明明其实是不想死才逃出来。」

雪拉一副按捺不住的样子捧腹大笑。背上的镰刀微微摇晃。

在旁边待命的谍报队员们，蹙眉伸手握住腰间的剑。要是对方继续冒犯，他们打算立刻处分。毕竟面子要顾，不能老是保持沉默。

「唔，喂，雪拉，这样很失礼！别笑了！」

小队长伸手想制止，雪拉却犀利拒绝。

「不行。对反叛军摇尾巴的狗别碰我好吗？你们已经和我站在不同边了。」

「唔，喂，雪拉！你、你还正常吗？」

「当然正常，这是理所当然吧？」

「你不是来加入我们JF军吗？」

波鲁尔出言询问。雪拉释放强烈的杀气，因此这是最后一个问题。他增强握枪的力道。

「那还用说，当然不是。我是来猎杀偷偷摸摸的碍眼走狗们。何况要是能宰了大猎物，就能赶快变伟大对吧？变伟大就能吃好吃的东西，只有好处没有坏处。」

雪拉取下背后的大镰刀，像是恐吓般挥动一次之后扛在右肩。

「雪拉！……这、这是误会，请原谅。这、这家伙大脑有点问题……」

小队长想要袒护，雪拉嫌他碍事粗鲁地架开。

「可以别把我当笨蛋吗？居然被狗袒护，感觉好受伤。心情好差。」

波鲁尔见状眯细双眼，决定逼不得已动手。

「这就是答案吗……看来军中的混乱生活让你失常了。年纪轻轻就这样，真可怜。我现在就让你解脱吧。」

「上校，请收手。这种人由我们来解决！」

「不用担心。这是最底限的同情。虽然不忍心对年纪还小的女孩下手，但她已经无法矫正，这副模样只能形容为疯狗。我不忍心看下去了。」

波鲁尔单手制止谍报部队，缓缓架枪。尖锐的枪尖瞄准雪拉的要害。

雪拉会被杀。她不可能打得过JF军上校，而且还是这种壮汉。逃兵们无计可施，不能遭受牵连一起死，现在能做的只有屏息见证雪拉的死期。

然而，雪拉无视于他们的不安，如同起舞般愉快地踏起脚步。

「呵呵，这是为了我好吃的饭。」

她加足力道举起大镰刀，扭曲嘴角，以刀尖指向对方。




episode 04 鲜红的肉派好吃。
在孟德诺渥大陆的历史中，创作最多故事的时代，堪称乱世的这个时代。

以迷宫都市亚特突然出现怪物群引发的攻防战为首、星教会的内部抗争、王都JF军成立、王国内乱，并且演变成大战。

这段动乱时期出现许多英雄，留下的英雄奇谭多如繁星，并且传承下去。

其中最受王国人民欢迎的，是率领JF军的年轻公主——艾儿图拉·尤兹·尤尼克斐。她代替争夺王位继承权落败惨死的父亲，担忧为苛政所苦的人民而奋起，是一位慈悲为怀的人物。

这名女性在最后打倒昏庸王克里斯多夫，建立新生尤兹王国，以初代女王的身分统治国家，传记里关于她的清廉行径俘获许多人的心，使众人为她着迷。

其次应该是帝国的第二皇太子，在解放战争之后成为艾儿土拉丈夫的尤里乌邬斯。敌对两国的男女恋情，即使稍微渲染也诞生许多佳话。他身为武人的评价也很高，据说在战时发挥优秀的领导能力。依照《解放战争记》的记载，他费尽心力和故乡齐兰德帝国协调，直到最后都在女王身旁担任辅佐。

此外值得一提的人物，包括踏上英雄之路的青年军官费因、引导JF军得到胜利的军师迪纳、常胜将军贝弗鲁兹等人。

华丽胜利者的荣耀后方，也存在着战败者的历史。

身为复仇对象的王国主要登场人物，大概是老将夏洛夫、不屈的亚尔达、忠臣席达莫等人。至于屠杀主谋达威特、宰相法鲁萨姆与国王克里斯多夫等人，被彻底描写为反派角色。由于创作物更强调这一点，任何人应该都会厌恶这个王国吧。不过作品原本就是以这种方向创作，所以是理所当然。

在遭到扭曲的诸多传记里，有个人大放异彩。

王国军军官雪拉，别名「死神」的雪拉·札德。依照记载，她是在脆弱的王国军之中，让王都JF军流最多血的女军官。札德这个贵族姓氏似乎是中途继承的，详细出身完全不明，是连年龄都不得而知的神秘人物。

她的名字在「阿鲁希亚会战」首度亮相。这是王国军与王都JF军首度以大规模兵力对峙的战斗，兵力分别是王国军八万、王都JF军四万。王国军高层所有人都深信这场战斗会获胜。

安堤古亚城北部森林地带的废弃小屋。

波鲁尔完全被年纪近乎自己女儿的少女压着打。波鲁尔自负是沙场老将，面对区区十五岁左右的丫头却陷入苦战。本来打算一枪就让她解脱，用尽全身力气的突剌，却被她轻易架开；而少女每一招的沉重力道，使得波鲁尔差点放开手中的枪。

波鲁尔不再将对方认知为丫头，绷紧神经展开剧烈的攻势。以熟练的枪术使出突刺、横砍、直劈。他驱使所有的攻击方式出招，却无法伤及对方分毫。

雪拉迅速移动，只有判断无法回避的时候以大镰刀格挡，然后像是瞧不起人般投以微笑，眼神仿佛是看穿猎物体力的野兽。

经过几分钟，也可能是十几分钟后。波鲁尔开始气喘吁吁，额头滑落汗水。

「那么，接下来轮我出招。」

雪拉宣告进攻。波鲁尔横向架枪，做好接招的觉悟。

「——呼、呼，来吧！」

「好好接招喔，就像我刚才一样。你姑且是上校，所以做得到吧？」

雪拉依照刚才波鲁尔的招式，以大镰刀开始攻击，完全模仿波鲁尔的连续攻击。虽然熟练度完全不足，攻击力却极为骇人，硬是以威力弥补不足的技术。

波鲁尔双手麻痹，轴心脚差点站不稳，无法调整紊乱的呼吸。

体格壮硕的波鲁尔，没能随心所欲地闪躲，大镰刀握柄延伸的直刃，接连刺穿坚固的铠甲。连箭都能弹开的钢铁铠甲轻易被破坏。

他忍不住试着以长枪格挡，但大镰刀带来的冲击无与伦比，长枪轻易的被弹开。这把大镰刀究竟以什么材质打造？这个女人臂力多强？总之每一招都沉重到骇人的地步。

双手麻痹，下半身不听使唤。出血加速，体力逐渐消耗。

「你、你究竟是什么人？不可能是普通的士兵！」

「狗没资格知道我的名字，但只有这次破例告诉你吧。我叫做雪拉。」

雪拉旋转镰刀一圈，露出牙齿回应。

「雪拉，要是让你活下去，将会成为JF军的祸害。绝对要在这里杀掉你。我对枪发誓一定要打败你！」

「这样啊，加油吧。」

「放肆！」

波鲁尔压低重心，绞尽全身的力气突刺。

愕然注视的周围人们，完全捕捉不到这记犀利的突刺。这是加入勇猛与气魄，完美的一枪、漂亮的一刺。

——本应如此。

「——怎、怎么可能！」

「看来有点慢。那么，我毫不客气接收你那颗头了。」

波鲁尔以为刺穿对方的全力一枪。往前伸的枪身被大镰刀逮到，截断的枪尖插在地上。

波鲁尔睁大双眼惊呼。

弯曲的刃如蛇般蠕动，轻易砍断他锻链过的强壮颈项。失去主人的躯体喷出鲜血，逐渐染红雪拉。

「波、波鲁尔上校——」

「上、上校他……输了……」

谍报队员们哑口无言，逃兵只能愕然注视眼前的光景。

「用这家伙的头，应该又能吃到好吃的饭。不枉费我转成跟着狗来这一趟。」

雪拉挂着微笑，随手抓起露出悔恨表情的首级。

一名谍报队员想阻止她的暴行。在这一瞬间——

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

「可以别妨碍吗？」

「我、我的眼睛，我的眼睛啊啊啊啊！」

雪拉毫无预备动作，就将藏在腰间的割草小镰刀射向谍报队员的脸。

遭到暗算的队员，眼睛被钝镰刀的尖端凄惨插入。他痛到倒地翻滚，雪拉说声「吵死了」狠狠往他头顶打下去，接着他再也发不出声音。男性的头盔深凹、扭曲为奇妙的形状。

剩下的谍报队员恐怖得颤抖。死亡化为实体进逼到眼前。雪拉在他们眼中早已不是少女，完全是「死神」。

不可能赢得了「死神」，被吞噬的人唯有一死。只能献上祷告，等待经过的那一刻。活祭品们就这么僵在原地，一心一意等待灾难离去。

「那么，稍微寻宝一下吧。毕竟难得来这里，只带走人头很无聊。」

雪拉扔下站着不动的可怜羔羊们，把玩着镰刀进入废弃小屋。

不久，室内响起暴动声响与凄厉惨叫之后，全身是血的雪拉愉快走到户外——吃着染成红色的肉派。肉派沾上不同于酱汁的某种红黑色液体。她津津有味地咀嚼有点铁味的这块派。

派皮完全变硬，看来已经烤好经过不少时间。刚烤好的派就会有香味，应该也更好吃吧。雪拉觉得有点遗憾。

除了肉派，她还顺便取得某个稀奇的东西。这不过就真的只是顺便，因为……没有任何东西赢得了食物。

「这个望远镜看起来莫名便利，所以我拿走了。毕竟主人再也没办法用，所以无妨吧？」

是谍报队员们刚才使用的魔法望远镜。这是贵重物品，绝不该落到敌人手中。

——本应如此。

「……救、救命。求、求求您！」

「这个嘛，该怎么办呢……」

「您、您拿走没关系，所、所以别杀我。求求您。饶、饶我一命！」

遭到拷问也不会走漏口风的谍报队员，打从心底恐惧。

像是会将灵魂连根拔起的恐怖进逼到面前，令他害怕得无以复加。

「就用这块肉派当代价放你一马。你好幸福，或许一辈子的运气都用光了。今后的人生要小心一点喔。」

雪拉哈哈大笑，在微微颤抖的谍报队员耳际低语。她将镰刀抵在活祭品喉头下方，再三恐吓之后才离开。

谍报队员失禁，瘫软在地之后昏迷。

后来他捡回一条命，精神却永远失常。看来雪拉说的没错，他的运势至此已尽。

增加多余行李的雪拉，沿着小屋后方传来的嘶鸣声发现一匹体格气派的青毛马。

是波鲁尔骑来小屋，他费时驯服的悍马。这匹马朝着突然出现的人类激烈嘶鸣抵抗，但雪拉眯细双眼一瞪，它就像是被雷打到般停止动作。

动物对恐怖的敏感程度更胜人类。

「今后由我来使用你，和乐融融一起穿梭战场吧。」

雪拉温柔抚摸马的身体，它随即像是完全服从，跪在雪拉面前低下头。

雪拉轻拍几下安抚之后，轻快翻身上马握起缰绳，以熟练骑士的身手顺畅驾驭巨马。

「等、等一下，雪拉。我、我们要……怎、怎么办？」

雪拉就这么要离开时，脱逃来到这里的小队长慌张询问。要是留在这里，可能会被追究波鲁尔的死。就算这样，事到如今也不可能回到安堤古亚城。因为逃兵唯一会接受的惩罚是死刑。

「前进是地狱、回头也是地狱。就选喜欢的吧？你们光是能选择就很幸福了。我好羡慕。」

「怎、怎么这样，等一下！」

「不然我取你们的性命？当成顺手增加的战果。」

「咿、咿噫！」

雪拉以镰刀一指，小队长就软脚。大概是他的模样很有趣，雪拉轻轻一笑。

雪拉将没吃完的肉派对折放入小袋子，然后反复拍手。干掉的血沾满双手。

不只是手，全身都沾满血，但雪拉不太在意。

「对了，我顾着吃派都忘了。你背上那些食物可以归还吗？没有东西能送给反叛军。」

雪拉以镰刀指向逃兵们恐吓，众人随即赶快将装满食物的袋子交给雪拉。

「那我走了。有机会的话，再见。」

雪拉轻轻挥手之后轻踢马腹，驾马快速离开。她手上提着波鲁尔的酋级，背上背着大镰刀与食物袋。

——安堤古亚城，宪兵队办公室。

高调骑马回城的雪拉，理所当然触动监视网。

宪兵甚至不给辩解的时间，就将她逮捕审问。不过她全身是血，手上提着人头，确实只能称为可疑人物。

「……所以你的意思是说，你跟着逃兵一起走，拿下碰巧在场的敌将首级，还抓了他的马从容返回？」

宪兵进行不晓得是第几次的审问。

「就是这样，我从刚才就说好几次吧？」

嫌烦的雪拉眯细双眼扔下这句话。她肚子饿，所以开始不耐烦。

「谁会相信这种荒谬的说法……我是很想这么说，但那颗敌将的首级是直一的。看来肯定是帝国军旗下的波鲁尔上校。」

「既然这样，应该可以了吧？我又困又饿，差不多可以放我走了吧。」

雪拉伸直双手打个大呵欠，从小袋子取出没吃完的肉派。

染成鲜红的战利品肉派。铁味与香味混合在一起。

雪拉张大嘴要咬下去时，宪兵粗鲁抢走而被迫停止享用。她脸色大变。

「现在正在侦讯！要吃给我晚点……！？」

「——喂，如果不想被砍头，现在立刻把我的肉派还给我！我不说第二次哦？好了，快点！」

「你、你说什么！」

雪拉伸出右手，单手如同虎头钳紧抓宪兵脖子。虽然手很小，宪兵却开始听到骨肉压缩的声音。

雪拉表情化为饥饿猛兽般狰狞。只要她再加点力，肯定会捏断颈骨。

心想这样会被杀的宪兵，将手中的肉派扔到雪拉面前。

「不可以妨碍用餐。拜托哦？」

雪拉立刻收起咄咄逼人的杀气，愉快地嚼食肉派。

光看这一幕会觉得女孩像小动物般可爱，但她本性是饥饿的野兽。

宪兵反复咳嗽转身看向后方的门，朝着从监视窗口窥视的某人投以「饶了我吧」的视线。

窥视的人物是位居第三军首席参谋的男性——席达莫·亚特上校。

他深深叹口气，打开侦讯室的门入内。

席达莫正因为逃兵增加而烦恼。

他明白自己人肯定有内应，却没想到居然是大门卫兵光明正大放人通行。

依照雪拉的证词，大门卫兵以内应罪被逮捕，之后处刑。

不只如此，他看见那名少女带回来的首级更加惊讶。

这个人肯定是当年在中立都市亚特举办星教会仪式时，负责保护帝国皇族的人。

当时身为王国护卫负责人的席达莫清楚记得他。

波鲁尔看起来十足的猛将风范，再怎么样也不会被这种丫头杀害。不过现在本应在战场活跃的波鲁尔，落得头颅与身体分家的凄惨末路。

换言之，这名少女——雪拉临时少尉比波鲁尔强。虽然荒唐但却是现实。非得承认不可。

席达莫俯视幸福地咀嚼肉派的少女。

「……你就是雪拉临时少尉啊。对宪兵施暴会构成反叛罪，以后要小心。」

「是，非常抱歉。」

雪拉恭敬回应。

没什么大不了，她只是在模仿以前的长官。要是说太艰深的话语立刻会露出马脚。

「还有，不要一边吃一边说话。这样是长官侮辱罪。」

「是！」

雪拉硬是吞下肉派，从椅子上起身敬礼。

席达莫为她的举止蹙眉。

刚才的确信逐渐淡化。果然是哪里误解了吧？席达莫决定在这份疑念胜利之前，早早说明来意。

「基于发现内应的功绩，你的头衔不再是临时军阶，今后光明正大自称少尉吧。雪拉少尉，恭喜你。」

「谢谢长官。」

「然后关于你讨伐敌将席达莫这件事，亚尔达阁下应该也很高兴。但我军正在准备进攻而百般忙碌，没办法给予更多奖赏。」

「…………」

「因此，我决定以一己之见，推荐你加入本次作战的特务部队。你将卸下指挥小队的任务，编进机动部队。但要是你能立功，我保证可以继续晋升。如何，愿意吗？这不是强制命令。」

「是，雪拉少尉愿意！」

雪拉立刻回应。她当然没有什么想法。只要能杀JF军，待在哪个部队都没关系。

雪拉待在王国军的理由之一，就是报复那些夺走她食物的家伙，要让下令的人渣体认到自己的过错。

如果那些伪装的士兵们真的是王国军，雪拉应该会加入JF军。

「……很好。细节会在今后做出指示，现在先让身体休息。离开吧！」

「是！属下告辞！」

雪拉进行漂亮的敬礼之后，关门离开。

「啊～～讲不习惯的敬语好累。」她离开侦讯室的瞬间，就以大到夸张的声音发牢骚。席达莫当然听在耳里。连「赶快回去吃饭吧！」这句话也听得一清二楚。

席达莫按着太阳穴。

因为他觉得似乎自行增加了头痛的源头。最大的头痛源头是他的长官亚尔达，不过这是不能告诉任何人的机密事项。

「我果然判断错误吗……你觉得呢？」

「属下觉得席达莫参谋的判断与洞察正确。那个女生大概……不，肯定是怪物。」

「……这样啊。」

席达莫看着得救之后打从心底松口气的宪兵，双手抱胸思索好一阵子。




episode 05 红萝卜脆脆的好好吃。
王都JF军根据地——沙尔巴多鲁城塞。

因应即将来临的战斗，JF军领导部门的十几名将官，与五十多名军官举行军事会议。

由于即将开战，军事会议规模也变大。

「派出去的斥候回报，敌方主力果然在阿鲁希亚平原布阵。这也是内应提供的情报，所以肯定没错。」

「采用正攻法应该会这样出招吧。既然偷袭失败，肯定会选择稳当又确实的手段。亚尔达将军相信人数就是力量，依他的个性我觉得肯定会正面进攻。」

军师迪纳平淡低语，将代表部队的棋子放在桌面摊开的地图。

这名男性身为文官，却身穿武官军装，眼神锐利。他也是夺下沙尔巴多鲁城塞，执行相关计策的实力派。虽然年纪似乎不到三十五岁，却未曾对任何人透露自己的底细，连出身地都不说。

不过，这名男性投入庞大的私家财产为JF军效力，没人对他有所质疑。

他为艾儿图拉与JF军尽心尽力的程度，甚至令人觉得是走火入魔。即使是不欣赏他的人们，也只有这一点非得认同。

「那个东西铺设得状况如何？」

JF军总大将——艾儿图拉·尤兹·尤尼克斐如此询问。

长长的金发绑在后方，拥有一双宝石般的碧眼，以及吸引所有人目光的天生丽质。艾儿图拉带着王家血统诞生，是原本应该在王宫度过优雅每一天的年轻公主。

王国现任宰相的阴谋使得她父亲遇害，她不久之前都由地方领主收容，事实上是拘禁。

她的个性只能以善良形容，看起来还不晓得这个世界的污秽面。这在苦于苛政的人民眼中耀眼无比，成为吸引众人的魅力。

「正在预料中的敌方进攻路线各处铺设，应该快完成了。」

「由于正面对决无法抗衡，所以要些小伎俩。他们应该会这样判断吧。实际上，我们的兵力确实较少。这成为让王国军上钩的绝佳诱饵。」

迪纳抱持自信点头，断言敌方肯定会中计．

「到目前为止正如军师阁下的预测，再来是我等将士的工作。我这把老骨头也久违手痒了。」

年过六十的老将贝弗鲁兹，是担忧王国的惨状，带领部下参加JF军、重情重义的男子汉。官拜上将的他最擅长野战、冷静观察战况。

贝弗鲁兹拂须豪迈大笑。

艾儿图拉由衷信赖般露出微笑。

「不过，不一定凡事都会照计划进行。不晓得会发生什么事，这就是战场。」

迪纳委婉叮咛艾儿图拉。

语气像是在训诫孩子，艾儿图拉不由得苦笑回应。

「我明白。在任何时候，粗心与骄傲都是大忌。您不晓得教导过我多少次。」

「在这种诸事顺利的时候，更需要停步回顾的勇气。回顾至今的历史也知道，许多人因为急于建功、傲于实力而毁灭。为了水深火热的人民，我们绝对不允许重蹈覆辙。」

在场将官们默默同意这番话。

无能的从政者、严酷的苛政、混乱至极的国土治安。要让人民脱离这一切，取回昔日富裕的王国。这正是王国JF军的使命暨存在意义。为此，除掉昏庸的国王是绝对必要的。

「我们齐兰德帝国也会全力支援。在公主顺利取回王位之后，应该会为孟德诺渥大陆带来永久的和平。」

「感谢尤里邬斯皇太子。至今承蒙您提供各种支援物资、义勇军甚至是魔导技术。我们能像这样起义都是托您的福。」

艾儿图拉朝尤里郧斯深深低头致意。

「我们只是遵从皇帝陛下的命令，而且打动陛下内心的，是您为人民着想的信念。请绝对不要低声下气。唯有您能引导JF军。」

尤里邬斯牵起艾儿图拉，温柔地让她抬头。

「……尤里邬斯皇太子，谢谢您。」

真心话与表面话。两者当然存在。齐兰德帝国的皇帝，不可能是「为了人民着想」这种天真的想法影响而支援。帝国也受到先前严重歉收的影响，忙于稳定内部的统制。造反频传、强盗增加、军费上扬，如今只不过是勉强压抑在即将爆发的阶段。

不过，视为仇敌的那个王国则更加困顿。没有能力压抑人民对无能国王的不满，治安堪称处于瓦解状态。

因此，协助王都JF军起义的最好机会来临。

帝国在幕后积极支援，让JF军首当其冲打倒王国。

组织义勇军，派第二皇太子进入JF军增强战力，企图在事成之后掌握主导权。帝国的最终目的是在尤兹王国树立傀儡政权。

位居JF军副将的尤里邬斯个人，没抱持如此彻底的想法。他受到艾儿图拉纯真魅力的吸引，率直地想以个人身分提供协助。何况继承帝位的是长兄亚雷克，自己只不过是候补，他不打算对皇帝书听计从。

尤里邬斯注视艾儿图拉，每当视线相对就亲切微笑。

「恕属下打扰！接获紧急情报！」

一名士兵匆忙闯入作战会议室。

部分将官蹙眉，但看到士兵的样子就察觉是坏消息。

「太浮躁了，冷静下来报告。你这样只会浪费时间与体力。」

「呃。是，非常抱歉！受命侦查安堤古亚城的谍报队员于刚才返回……」

「记得波鲁尔上校昨晚前去视察敌情了。」

「依、依照回报，波鲁尔上校被假扮成逃兵的敌人杀害。」

「……你说什么？」

尤里邬斯露出怀疑的表情。他实在无法相信那位强悍的骑士遇害。

「荒唐。波鲁尔的枪术在帝国也首屈一指，不可能败给区区兵卒吧？再去确认一次，开恶质的玩笑也要有个限度。」

尤里邬斯一笑置之，传令却以悲痛表情否定。

「……上、上校的遗骸已经巡抵城内。属、属下亲眼确认过，是波鲁尔上校的铠甲。存活的谍报队员目击整个过程，所以肯定没错。」

传令报告波鲁尔的躯体有好几道伤痕，头颅被砍掉惨不忍睹。

尤里邬斯一副实在不敢置信的表情询问。

「……知道是谁下的毒手吗？」

「关、关于这个，队员极度混乱，一直强调是被『死神』打倒……我们已经逮捕当时在场的王国逃兵们，他们说是一名手握大镰刀的少女。」

「立刻带路，我要亲眼确认。死神？手握大镰刀的少女？语无伦次，我完全听不懂。」

「非、非常抱歉。上校的遗体在这里。」

在传令的带路之下，尤里邬斯与帝国的增援军官们陆续离开。

军师迪纳目送他们之后，严肃地开口。

「公主，这就是战场。所有人都会唐突迎接死亡。好友、恋人、亲兄弟，都可能某天突然成为冰冷的尸体。接下来应该会在各处回荡的悲叹，您有决心承受吗？」

「……当然。我将站在许多的鲜血与尸体上，同时会将牺牲压抑到最少，拯救人民。这是我身为JF军指挥官的职责，也是身为尤兹王族的使命。我绝对不能逃避。」

艾儿图拉按着胸口，悲痛闭上双眼。为了拯救痛苦的国民，她现在非战不可。

「我们参谋、军官到每一个士兵，将竭尽所能实现公主的理想。」

迪纳深深低头致意，军官们随即振臂高呼。

「为王都JF军带来胜利！」

「为王国人民带来安宁的和平！」

「艾儿图拉公主万岁！」

——王都JF军，朝阿鲁希亚平原出击。

王国军第三军在亚尔达的指挥之下，开始朝阿鲁希亚平原进军。

雪拉分发到的轻骑兵队穿越森林地带，赶往JF军的兵粮储藏库。数量为三千骑。

是和主力部队分头行动的特务部队。

「喂，雪拉副队长，好歹在骑马行军的时候别吃东西如何？」

并肩前进的壮年骑兵队长向雪拉搭话。

「能吃的时候就吃，这是我的信念。肚子饿没办法好好打仗，所以我无法听从这个命令。」

「慢着，这不是命令……哎，好吧。听说你击杀了波鲁尔，我很期待你的本事。毕竟是席达莫首席参谋亲自推荐，你也以这个心态全力以赴吧。」

骑兵队长半信半疑，但既然首席参谋这么说应该没错。他如此说服自己。

雪拉完全习得骑马技术，不会妨碍到行军。和骑兵队员相比也不逊色。

她从哪里学得这样的技术令人质疑，但无须详细询问。因为对于指挥官来说，部下优秀是再好也不过的事。要是没用就会自己战死，不然只要尽快赶走就好。

「是，遵命。」

雪拉一边敬礼，一边拿出红澄澄的鲜艳红萝卜，像是兔子一样啪哩啪哩吃起来。红萝卜有着水果般的甜味，口感也超群。虽然有点涩却不到杂草那么令人在意，足以归类为好吃的食物。

雪拉豪迈啃着红萝卜，并且拿出另一根扔到马的嘴里。马儿也乐得开始咀嚼。

人马一起大啖红萝卜的光景，足以让周围的骑兵队员苦笑。

「雪拉副队长真豪迈，您不担心这次的作战吗？」

「反正只要做好该做的事情。无谓的担心会害肚子饿哦？」

雪拉的表情毫无不安，刚才询问的士兵不由得愣住。她明明还是小丫头，却沉稳得像是老练的士兵。

王国军的作战，是由亚尔达上将的主力部队笔直进军阿鲁希亚平原，一鼓作气攻下敌方根据地——沙尔巴多鲁城塞。

亚尔达在上次的偷袭受到教训，改为以人数压制的正攻法。

察觉到这一点的JF军布阵迎击，两军预定在阿鲁希亚平原爆发激战。

「喂喂喂，年轻的雪拉副队长充满干劲，你们怎么可以畏畏缩缩？」

经验老到的骑兵策马来到旁边出书消遣。

「不过，听说帝国把新兵器交给反叛军，真的不要紧吗？」

「别相信这种无聊的谣言，这样正中敌人的下怀。」

这是出击之前传开的谣言。据说帝国军开发的兵器流入JF军，将用在本次的会战。

如同证实这一点，己方收到的情报也指出，敌方特务部队在阿鲁希亚平原进行某种行动。

「可、可是，我还是会担心……」

年轻士兵一边骑马一边叹气。

「这家伙病得很重。副队长，可以激励一下这个笨蛋吗？他看起来在开战前就会死掉。」

「真拿你没办法。这是特例中的特例哦？」

雪拉将吃到一半的红萝卜硬塞给年轻士兵，露出微笑。

「这、这是？」

「吃这个打起精神吧。只要吃饱，就会跟这匹马一样充满活力。」

雪拉拿出另一根红萝卜，扔到自己坐骑的嘴里。她温柔抚摸马鬃，马随即愉快嘶鸣。

年轻人愕然、雪拉洋洋得意、旁观整段过程的骑兵们捧腹大笑。

负责指挥的骑兵队长也在忍笑。他原本想斥责这个示弱的笨蛋，不过看来是没必要了。

「好，兄弟们，差不多别再闲聊了。马匹刚才肯定也休息够了，接下来一鼓作气前进！」

「收到！」

原本让马维持体力而放慢的速度，由骑兵队长逐渐加快。骑兵队也随后跟上。

雪拉也握着缰绳开始赶路。人与马都咬着红萝卜。

她一鼓作气啃光吞下肚子之后，温柔朝马低语。

「这红萝卜真的很好吃。如何，你不这么认为吗？」

雪拉骑乘的青色马匹默默咀嚼着食物。

第三军团朝着阿鲁希亚平原进军。

检视文件完毕的席达莫向亚尔达报告。

「根据斥候回报，敌方主力似乎已经朝阿鲁希亚平原出发。」

「这样啊。比起窝在城里被夹杀，他们选择在平原华丽地全军覆没是吧。省了一番工夫，真是帮了我们一个大忙！」

亚尔达扔下这番话，周围的军官随之也附和。

「据报，敌方特务部队似乎在平原进行某种行动，但是详情不明。」

「哼，难道是在挖洞造陷阱？」

「不清楚，但似乎动员相当多的人。我们也可以暂时停止行军观望一下……」

要前往沙尔巴多鲁城塞有三条路线，可以走平原、穿越森林地带或是渡过阿鲁希亚河绕路。渡河的路线得入侵帝国领地，所以不在现实考量范围。

前几天毁灭的吉拉师团，就是企图穿越森林地带偷袭而失败。若是又遭遇火攻可不是闹着玩的。

这次的作战方针与其说是正攻法，更像是以大军压阵。因此除了笔直穿越平原别无选择。

「阁下，无须在意敌方的小伎俩。我们钢铁师团将踩碎所有阻碍！」

「一点都没错。既然设陷阱玩小伎俩，就证明那些家伙多么困顿。就这样突击以正攻法击溃他们就好。」

将官们无视于席达莫的担忧，主张强硬进攻。他们对己军战力抱持绝对的自信。

「嗯，确实不是需要在意的状况，多花时间反而危险。我们就这样笔直前进！」

亚尔达迅速做出判断。世上没有陷阱能击倒这支大军。既然这样就不成任何问题。

「遵命！」将官们有力地点头回应。

「不提这个，席达莫参谋，你安排的机动部队怎么样了？」

「是，阁下交付的三千轻骑兵已经出击。预计尽快穿越之前的森林地带，攻击敌方的兵粮储藏库。」

席达莫编组一支只以三千骑兵组成的部队，和主力部队走不同路线攻打兵粮储藏库。

既然有过偷袭却被击垮的经验，应该不会使用相同手段。这个计策就是反过来利用敌方这个认知。即使计策被看穿，也可以分散敌方兵力。这个作战对王国军来说毫无损失。

「很好。计策成功是好事，即使被看穿，也可以分散叛贼的兵力。席达莫首席参谋，这是很漂亮的计策。我们胜券在握。」

「承蒙阁下夸奖，不才席达莫倍感光荣。」

「嗯，今后也期待你的表现。」

「此外，讨伐帝国军上校波鲁尔的那名军官，在属下的推荐之下分发到骑兵队担任副队长。她虽然没什么指挥部队的经验，实力却相当优秀。今后或许会成为阁下的助力。」

之所以推荐雪拉担任机动部队副队长，不是期待她的指挥能力，是期待她卓越的武力。要是判断没用处，就会立刻将她降级。席达莫只以实力与结果进行判断。

「真期待。在本次战斗胜利之刻，我一定会出人头地让大家看。我当然也期待贵官们的表现。我们就一起取得胜利，取得荣华吧！」

「是！」

席达莫向长官致上最敬礼。

席达莫为了让没落的亚特家复兴，非得让亚尔达继续出人头地。为了洗刷已故兄长的污名也一定要这么做。他为此抛弃所有尊严，爬到现在这个地位。

能用的东西全都拿来用。即使是身世不明的丫头也一样。只要留下成果就不会有人抱怨。

总之，胜利就好。




episode 06 巧克力甜甜的好好吃。
这个世界存在着魔法。能使用魔法的人叫做「魔法师」，人们非常重视他们。

从治疗人体损伤的治愈法术，到打倒敌人的攻击法术，用途各式各样。

各国的有力人士争相延揽他们，试图独占这种罕见能力，导致只有极少数人能受到魔法恩惠，对于一般人来说遥不可及。想接受他们的治疗法术，大概需要支付好几年的收入。

另一方面，使用攻击法术的魔法师，直到几年前都会率先派上战场，近年却几乎没机会看见。

拥有强大破坏力的魔法师们，为何不再被派上战场？

因为无法凑足组成部队的人数，而且培育他们需要庞大的费用与时间。

没有才华的人再怎么接受培育，也无法使用魔法。才华取决于天生是否具备「魔力容器」，不能以后天的方式取得。

此外，使用魔法需要咏唱，得花费许多时间。咏唱时间会和威力提升的程度成正比。魔力用尽就无法使用魔法，还有无法连续发动的致命缺点，射程也和弓箭没有两样。

换言之，在大规模兵力爆发冲突的战斗中，投入大量弓兵的效率好得多。

魔法师使用一记自豪魔法的时间，足以让熟练的弓兵们射一百根箭。

在战场发现魔法师就得先杀掉的常规为人所知之后，魔法师的人数变得更少。他们必然从战场消失，分发为重要人物的保镖或是少数精锐的亲卫队。

魔法虽然效率不佳但威力确实没话说。

各国如同竞争般研究是否能活用魔法，最后帝国魔导技术部门成功开发出某种兵器。

就是「魔导地雷」。

费时将魔力注入特殊的铁筒，书写咏唱咒语慎重赋予魔法。这项稳定化的程序难如登天，一个不小心就会引发大爆炸，是非常危险的东西。

帝国军即使付出不少牺牲，依然开始生产魔导地雷，将完成的试作品送到最前线。

使用方法如下：当魔法师咏唱引爆咒语，或是铁筒感应到引爆行动时，就可以瞬间爆炸。

简单来说，只要有人踩到就可以引爆。由于制作时是当成埋在地下使用的「陷阱」因此命名为魔导地雷。要拿来投掷也无妨，但因为非常重，所以光靠人力不可能做得到。

顺带一提，让这种兵器问世的魔法师，已经被制造时的意外波及而离开人世。他是第一个亲身体验地雷强大威力的受害者。

王都JF军，兵粮储藏库周边野营区。

JF军分配防守这个要地的正规兵人数约一千。

此外，投注大笔资金屦用的佣兵共三千人。佣兵队的装备没统一，但身手还算熟练。由于都是各自以喜欢的方式战斗，所以无法期待他们听命行动。是随时可以抛弃的战力——佣兵。

JF军军师迪纳，预料这个地方将会再度遭到攻击。但是不能从主战场分散战力，只能部署勉强可以防守的兵力。JF军也面临严重的资金问题。

「……队长，王国军的家伙会来吗？军师大人说机率一半一半。」

獐头鼠目，会令人误认为盗贼的男性前来搭话。

负责指挥佣兵们的高大男性被他这么问，一边调整大剑一边为难地放话。

「天晓得。总之我们只要做好自己的工作，来多少杀多少就好。很简单吧？」

「顺利的话，或许会被提拔为骑士喔，这么一来，队长也能加入贵族的行列了！」

「我只要有钱拿就好，对贵族这种东西没兴趣。搞不懂究竟有什么好羡慕的。」

佣兵队队长宣称这样很愚蠢，獐头鼠目的佣兵感到遗憾般叹息。他暗自希望队长成为贵族之后也能提拔他。

「真可惜。我觉得以队长的本事很吃得开的说。」

「多余的欲望会引火自焚。人都有既定的能耐，只要在不会死掉的程度努力就好。」

「是，我懂了！」

佣兵拍马屁回应，队长蹙眉瞪向他。

「你真的懂了？反正是你的人生，随便你吧。」

佣兵队长保养完大剑之后休息片刻。

此等兵力要保护兵粮储藏库有点令人不安，但他没有很担心。周边架设警报装置，还设置魔导地雷这张王牌。

八成也用在阿鲁希亚平原会战的这种荒唐新兵器，大约是孩子般大的铁筒。乍看平凡无奇，讲难听一点是破铜烂铁。

但是内含的魔力非比寻常，引爆之后可以对周围事物造成庞大的损害。见证实验的人甚至因为威力过大而语塞。

「居然出现这么恐怖的兵器。没办法自由行走的时代迟早会来临喔。」

「不过设置地雷的人也得小心，否则同样有危险。」

「真的很扰人。得叫他们收拾善后才行。」佣兵队长说完摇了摇头。

「一点都没错。」

「对吧——怎、怎么回事？」

骇人的爆炸声，传入拌嘴的佣兵们耳中。

「怎、怎么了？发生什么事？」

「设置在森林的地雷爆炸了！」

「喂！谁踩到的？敌方？己方？还是野兽？」

某人踩到魔导地雷。佣兵队长祈祷不是可怜的自己人，催促他人确认。

「王国军第三军的旗帜，敌人来袭！是骑兵！」

「来了吗？」

佣兵队长猛然起身。

「敌方踩到地雷之后，人与马似乎都陷入混乱！要击溃得趁现在！」

侦查兵传回第一手情报。现在肯定是大好时机。

「队长，这是绝佳机会！所有人已经准备完毕！」

「队长，走吧！」

「现在正是赚一票的时候！」

佣兵们滔滔不绝地大声嚷嚷。他们并非为了大义而战，是为了杀敌赚钱才会出现在这里。没办事就没办法赚大钱。

「好，通知正规兵巩固防守！佣兵队跟我走！敌人陷入混乱，一鼓作气解决吧！」

佣兵队长率先跃上马背，拔出大剑吆喝迎击。

王国军的骑士队陷入大混乱。

他们穿越森林，即将袭击储藏库时遭受不明敌人的攻击。

地面整个掀起，马匹被震倒，部队牺牲惨重。肯定是魔法攻击。

然而，完全没看见魔法师的身影。可以使用魔法的射程之内没有敌兵。

骑兵队长即使脸色苍白也拼命高喊，骑士不能停下脚步。这是新兵时代就百般灌输的铁则。

「可恶，来到这里就不能回头！重整态势进击！突击！」

「可、可是队长，马、马匹失常不肯听话！」

「你连区区一匹马都管不好吗！平常怎么受训的！？」

「就、就算您这么说……可恶，听话啊！」

「混帐！唔哇，有箭——」

「队长，有敌兵！正以弓箭狙击我军！被发现了！」

不计其数的箭，射穿拉着缰绳苦心安抚坐骑的队员们。

JF军的守备队发现他们了。骑马的敌兵们斗志高昂，从储藏库方向冲过来。

但敌方数量并非如此而已，骑兵队长判断己方还能作战。

「这样下去会任凭宰割！能动的跟我来！总之前进！」

骑兵队长高举长枪，轻踢马腹开始突击。后方再度传来爆炸声，但他没有余力转身。既然传来马蹄声，部队应该没有全军覆没。即使受害程度再严重，只要摧毁JF军储藏库就没问题。

一招决胜负是骑兵的本分，光荣的第三军不容许败北。

鼓足斗志的双方骑兵与指挥官正面交锋。

「你就是指挥官吗？你的人头我收下了！」

「闭嘴，可恶的贼军！当我的枪下亡魂吧！」

「试试看啊，王国的走狗！」

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

骑兵队长与佣兵队长高举武器交错。双方挟着气势擦身而过，接着停止。

在这场交锋落败的是——

王国骑兵队的队长。

佣兵们涌向失去力气坠地的他。拿下首级就可以领到奖金，所以他们也很拼命，如同野兽撕裂他的身体，高举他的首级。

「宰掉敌方指挥官了！就这样杀光王国军！别放任何人逃走！」

佣兵队长竭力嘶吼。这是提升己方士气、重挫敌方气势的最佳方式。他甩掉大剑的血浆，如同夸耀胜利股高举。

「杀光王国军！」

「打赢就可以尽情讨报酬了！」

「宰掉所有人！」

指挥官被杀的王国骑兵队，意气完全消沉。

他们各自被佣兵们包围、负伤或是被拖下马，人数逐渐减少。看来毁灭只是时间的问题。

「混、混帐！可恶，滚开！」

「唔喔……嘿嘿，这种枪哪刺得中！」

「——喂，破绽百出喔！哈，给我死吧！」

佣兵瞄准王国兵出枪之后的空档，从死角挥剑即将命中的这时候——

「——咦？」

王国兵的脸瞬间染成鲜红。

愕然低头一看，刚才朝他出剑的敌兵脸部被丑陋挖烂，喷出来的血洒落周围。

「既然马不听话，就给我下马打。好了，不想死就快点照做！」

砍倒敌兵沾上鲜血的少女，身体染成鲜红。

她擦着滴落的血，怒斥慌张的骑兵。

「呃、是！非常抱歉！」

解决所有佣兵的雪拉，模仿昔日的长官，试着用摆臭架子的语气。感觉不差。

因为不差，她决定就这样继续用。比用敬语轻松许多。

「接下来由我接棒指挥！对方是乌合之众的佣兵，冷静下来杀光他们！」

「遵、遵命……」

骑兵们即使无法理解状况，依然挤出微弱的声音。

雪拉见状高声怒骂。

「再发出这种丢脸的声音，我就杀了你们！」

「遵命！」

「好，遇上一个割一个碰到两个割一双！跟我走！」

雪拉以不符长相的响亮声音鼓舞骑兵队。在这段期间也以大镰刀割取三个佣兵的性命。

代理指挥官的激励，使得骑兵们逐渐恢复气势。

「他是指挥佣兵的家伙吧！动作和其他士兵不一样。」

王国骑兵发现一名挥舞大剑的胡渣男。雪拉一确认对方身影就策马冲向该处＼

一群佣兵勇敢朝她举枪或握剑，试图阻止突击中的雪拉。

镰刀如同水车旋转，杀光乌合之众的猎物群。头盔被打扁、脑袋和身体分家、叫肢被砍断猛然喷出血花。雪拉行经之路眨眼染成鲜红。

胡渣佣兵正面架起大剑准备迎击。

「真有一套。但是到此为止了！」

「你就是佣兵的老大吧，我要接收那颗脏脑袋！」

「丫头竟敢这么嚣张！去死吧！」

「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

「喔啦啊啊啊啊啊啊！」

雪拉将大镰刀高举到正上方，佣兵队长见状在内心窃笑。自己的大剑明显比她快，应该会在大镰刀挥下之前，先砍断女孩的身体。

他迅速想像挥剑轨迹之后熟练挥剑，朝上臂注入满意的力道砍下去。这是反复突破险境至今的熟练剑术，他以这一招活到今天。不可能会输。

「我赢了！」

「看来，稍微慢了点。」

朝右肩头斜劈而上的大剑，被镰刀的长柄尖架开。

「——！？」

男性失去平衡，雪拉这次真的朝他挥下大镰刀。

佣兵队长身体被纵向砍成两半。包含头盔、铠甲甚至马头都被波及。

他不敢置信地睁大单眼，剩下半边的扭曲嘴角泄出微弱的空气，然后丧命。

「看来打造一具艺术风格的尸体了。这样事后收拾很麻烦吧。」

雪拉看着内脏掉落惨死的尸体，华丽地转动大镰刀，充满气势直指天际。

「干掉敌方指挥官了！就这么除掉反叛军的走狗们！」

毕竟是只以佣兵临时拼凑的集团。只要打倒统整他们的老练佣兵就会立刻瓦解。

「队、队长被杀了！」

「快逃啊！我可不想死在这种地方！」

「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！救、救命啊！」

即使能领钱，要是危机当前就会率先逃走——这就是佣兵。留得青山在，不怕没柴烧。众人如同反映这句俗语，一起落荒而逃。

雪拉转身向骑兵们下令：

「杀得他们片甲不留！把所有人通通送进地狱！」

「呃、是！」

「所有人跟上雪拉副队长！」

「王国骑兵队，突击！蹂躏他们！践踏他们！」

脸上溅满鲜血的雪拉，颇为愉快地发号施令。她喜欢指挥官这种嚣张语气与举比。

硬是被激发士气的骑兵队，接连刺杀、踩死背对他们落荒而逃的佣兵们。

保护储藏库的JF军指挥官看见佣兵们败逃，在百般苦恼之后决定撤退。

他们将能带的军需物资尽量带走，没交战就捡回性命。虽然物资也很重要，但是不能在这里失去宝贵的士兵。兵粮储藏库不只这一处，只是这里储藏最多物资罢了。

必须避免和士气高昂的敌方交战，无谓消耗千名正规兵的性命。守备队指挥官如此判断，不动干戈就率军撤退。

骑兵队遭受的损害，是刚开始混乱时的五百人左右。雪拉接棒指挥之后几乎无人牺牲。JF军的佣兵队毁灭，幸存者逃向根据地沙尔巴多鲁城塞。王国军虽然失去了指挥官与五百骑兵依然胜利。

对于雪拉来说，这是第一场胜仗。

——一小时后。

完全镇压兵粮储藏库的骑兵队，正在清点残留的物资。重要文件被带走，留在这里的是大量的食物、武器与军马等等。其中还留下一个刚才折磨雪拉等人的魔导地雷。

双手被绑在身后的数名俘虏，可怜兮兮地被带到雪拉面前。虽然每张脸都熏黑脏透，却都没有重伤到危急生命的样子。他们挂着叛逆的表情，像是一有机会就要逃走。

「我想问点问题，可以吗？」

「哈，谁要回答——」

俘虏吐口水怒斥荒谬，雪拉默默砍掉他的头。

留在原地的，只有往前倒下、可怜的佣兵躯体。不只是俘虏们，王国兵们也哑口无言。由于动作如行云流水般自然，众人没能立刻反应。

他们惊愕于人类原来这么轻易就会死去，这么轻易就能杀掉。简直不是当成人类，而是当成杂草在割除。

「真遗憾。那么，下一个。」

雪拉让滴着血的曲刃闪耀，站在下一个活祭品面前。俘虏扭身想逃，但王国兵按住他的肩膀。

「咿、咿噫噫！」

「这是用来做什么的，可以告诉我吗？」

雪拉指着搬到身后的铁筒。

「唔，那、那是……那是普通的筒子！用来保存食物的——」

男性没能说下去。雪拉挂着笑容砍掉他的头。滚落地面的东西很碍事，所以雪拉一脚踢飞。

头颅喷溅红色液体滚到一旁。

「不可以说谎哦？这样会浪费时间。我们很忙。」

失去头颅的躯体喷出血，逐渐染红其他俘虏的身体。

雪拉走到下一个害怕颤抖的活祭品面前。

「这是什么？」

「等、等一下，我们是普通的佣兵，别杀我们！今、今后我们会为王国……」

「——下一个！」

雪拉打断他的话语，挥下镰刀。

俘虏还很多。雪拉如同在暗示这件事，和旁边的俘虏目光相对。即将成为下一个活祭品的男性难以承受恐惧，泄漏了军事机密。

「那、那是魔、魔导地雷。踩到或是魔法师使用咒语就会引爆的帝国新兵器！我不知道更多的详情，是真的！所、所以别杀我！拜、拜托！」

「唔、喂！你怎么招出来了！佣兵的荣耀——」

「谢谢你告诉我。破例只放你一条生路。」

雪拉残杀旁边责备的佣兵之后，郑重帮回答的男性松绑。她脸上的表情，完全是平凡少女会露出的笑容。只要全身没染成红黑色的话。

「可、可以吗？真、真的……？」

解除束缚的男性反复确认。他害怕或许会从背后遭暗算。

「快走吧，你真的很幸运。来，这是食物跟钱，多的马也送你。武器挑自己喜欢的带走吧。那么，保重吧。」

雪拉让这名男性拿着装食物与金币的小袋子，催促他快点离开。

男性一副不敢置信的样子，但最后还是流泪道谢，骑马迅速离开。

这名男性没被JF军抓住，成功地平安逃到中立都市。是因为「死神」心血来潮而得救的超级幸运儿。

「雪拉副队长，剩下的怎么办？还有好几十人。」

「毕竟没办法带走，全杀掉吧，反正没事情要问了。不留活口悉数杀光。」

雪拉以食指朝自己的脖子横向一划。看见她表情的王国兵，即使感到战栗依然朗声回应。

「遵、遵命。」

「处刑要迅速又冷静。得好好割掉才行哦？没割好应该会很痛，所以要连根割除。」

「是！」

王国兵们敬礼之后，并排在俘虏身后。

「不、不要！救命啊！」

「我、我什么都肯说！所以等一下！」

「我不要死！拜托救命啊！」

「吵死了！给我安静！」

「事到如今还想活下来，知不知耻啊！」

王国兵怒骂架起武器，踩着俘虏的背开始处刑。怒斥声、叫骂声与惨叫声反复在储藏库回荡。

雪拉愉快地聆听这些声音环视储藏库，尽情偷吃。

这里堆放许多在王国军看不到的物品，但是最引雪拉注意的，是闲暇嗑牙用的零食山。

木箱塞满许多甜食，雪拉眼神闪亮地开始翻找。快融化的巧克力、碎掉的饼干、黏成一团的糖果、不知道是什么东西的透明固体。透明固体一碰就微微抖动，吃起来的口感很软。

雪拉兴致盎然地继续物色。接着发现的是中间有个圆洞的褐色甜食。仔细观察会发现似乎撒上白色粉末。

雪拉依照本能一咬，发现外皮是硬的，里面非常柔软。酥脆与软绵绵的口感混合在一起，不晓得该如何形容，总之很好吃。

很遗憾，后来再怎么找，也没找到这种甜点。

不过有其他收获。她在小木箱发现鸡蛋形状的怪甜点。一摸就知道这不是真的蛋。

非常柔软，稍微朝外壳施力就凹陷。雪拉将其送进嘴里咬成一半之后大为惊讶。内部融出酸酸甜甜的液体。她开心得想大叫，但因为嘴里有东西，所以好不容易忍住。

雪拉当场坐下，满足地眺望食物凌乱摆放的四周。被零食山围绕的她，甚至以为这里是天堂。

沉浸在极度幸福感的时候，士兵入内通知。

「副队长，该撤收了，否则追兵会来。请尽快。」

「……我立刻准备，等我一下下。」

雪拉匆忙地认真吃过一轮，将小皮袋塞满食物之后外出。

满满的战利品挂在马腹，将手上黏黏的东西舔干净。

雪拉的马身上沾到黏黏的东西，有些为难般哼了一声。

「副队长，准备好了吗？」

「……一点都不好，但是撤退吧。虽然可惜得要死，还是按照预定点火吧。毕竟没时间吃光。虽然真的很遗憾，但也没办法。」

雪拉露出由衷悲伤的表情，注视周围堆放的食物。

没时间吃光。大家一起努力吃应该也要好几天。

烧掉既可惜又浪费，但雪拉不愿意留给反叛军的人渣吃。而且烧毁也是上级命令。

雪拉苦恼许久之后，下令对储藏库放火。她抱持肝肠寸断的心情决定烧毁食物。

「是，遵命！」

「你们也带满食物了吗？烧毁之前要好好装满喔，不然很可惜。肚子饿就不能尽情战斗吧？」

雪拉确认各队员的坐骑。每人都按照命令装满行囊。

「已经依照您的命令装满！」

「那就没问题了。啊啊，姑且带那个叫做魔导地雷的东西回去吧。虽然很重，但也没办法。」

「遵命！」

队员们开始泼油准备放火。

雪拉做个深呼吸，握着缰绳要跃上马背。

此时，一名骑兵卷起尘土，脸色大变赶过来。

「……什么事？」

「雪、雪拉副队长！大事不妙！」

是前去侦查周边的骑兵。他脸上完全失去血色，冷汗如雨下。

「这么慌张是怎么回事？肚子饿到快死掉吗？不介意的话，这个面包拿去吃吧。看起来很硬但是很好吃喔。有种没意义的嚼劲。」

雪拉从袋子取出硬如石头的面包，骑兵像是无暇顾及这种事般大声嚷嚷。

「现在不是吃面包的时候！总之大事不妙！」

「讨厌面包？还有肉干就是了。这个甜点是我自己想吃的，但如果你坚持的话就分你一点。毕竟独占不是好事，何况还有很多。」

「不、不是啦！我、我们王国军在阿鲁希亚平原败北！第三军似乎遭到毁灭性的打击！亚尔达上将正在败逃！」

骑兵们听完乱了分寸而哗然。这情报实在无法令人相信。

「胡扯。第三军是拥有八万兵力的大军啊！不可能败给反叛军！」

「我不知道详情！但第三军现正遭受追击！」

士兵气喘吁吁地宣告王国军败北，说完就从马背摔落，倒卧在地上休息。坐骑也差点报废，看得出来人与马都是全力赶回来。

这个难以置信的战报不是误报，士兵们彻底理解到这一点。

「雪拉副队长，得赶快返回安堤古亚城才行。敌方追击部队随时会来。」

「对方恐怕已经得知我们打下储藏库，他们回到这里也是时间的问题！」

「冷静下来，慌张也没好事。这种时候更应该慢慢思考。」

雪拉从绑住的食物袋取出黏稠融化的巧克力吃。融入口中的甘甜滋润了雪拉干涸的心。她仔细将沾在手上的巧克力舔干净。

马匹连忙向后仰，以免自己又沾上巧克力。

「可、可是，我们得尽快！」

「唔，喂，又有人回来了。不、不要紧吗！？」

一名骑兵赶来传达更加十万火急的要事。他的镗甲背部插着箭，脸上流血。是雪拉派往主力部队报告战果的骑兵。

刚才的传令得知第三军败逃，将返回的目的地变更为安堤古亚城。然而……

「安、安堤古亚城已经被攻陷，扬起反叛军的旗帜！我、我们骑兵队完全被孤立了！」

「……怎、怎么可能？」

「唔，喂，你在开玩笑吧？」

「安堤古亚城沦陷的话，我、我们就无处可归……」

骑兵们不只是乱了分寸，甚至只能哑口无言。

这一区完全在敌军支配之下。附近是敌方的根据地——沙尔巴多鲁城塞。王国军的据点——安堤古亚城被敌方占据。

骑兵队共有两千五百骑。他们已经无处可归。

最近的据点是东北方的贝鲁塔城，但也太远了。平安逃到那里的机率很低。

「雪、雪拉副队长，我们……」

「该、该怎么办？」

「雪拉副队长！」

前进是地狱、后退也是地狱。

敌方应该已经收到兵粮储藏库遇袭的情报，追击部队正确实前来这里。

参加会战的JF军肯定会设局包围，状况已经演变为歼灭战。

要弃剑下马屈辱地投降？突击敌方根据地光荣阵亡？还是挑战难关杀出血路，回到东北方内地的贝鲁塔？无论如何，现在的指挥官——雪拉的判断，将左右他们的命运。

「雪、雪拉副队长！」

「……如何，要吃巧克力吗？」

骑兵队员投以依赖的视线，雪拉却露出孩子般的纯真笑容。雪拉将吃到一半的巧克力扔进队员嘴里逼他咀嚼，然后再度津津有味地舔着沾在手上的巧克力。

愕然的队员，满脸都是巧克力。

雪拉的视线，投向放置许多JF军装备的武器库。她一边将甜味送进大脑，一边开始思索这个计策是否行得通。

——王国军第三军在阿鲁希亚平原败北，正遭受王都JF军的猛追而败逃。损害严重，安堤古亚城沦陷。




episode 07 苹果是红色的看起来比较好吃。
王国军第三军被敌军穷追不舍，持续朝着安堤古亚城拼命撤退。所有人都或多或少受伤，装备损毁，兵卒疲惫至极。从撤退的主力部队脱队的士兵们接连弃剑投降。

「呼、呼，怎、怎么可以这样厚着脸皮回去！与其活着受辱不如战死！在这里布阵再度决战！」

亚尔达气喘吁吁，脸红得如同熊熊燃烧的火焰，大声怒骂。

持续飞黄腾达的他，在即将年满五十岁的现在，首度尝受到最严重的挫折。

率领重装师团的将官们不在。他们在刚才那场平原会战，遭受爆炸时的大混乱波及而阵亡。

JF军让艾儿图拉站上前线作为诱饵，不只是重装师团，而是成功引诱整支第三军来送死。

席达莫在中途看出这是陷阱，却无法阻止冲动争功的武官们，忠告被当成耳边风。

师团前锋进逼到敌阵前方的瞬间，大地随着响声隆起爆炸，连锁波及王国兵，粉碎许多生命。

亚尔达引以为傲的钢铁师团，重装备成为致命要素，在无法动弹时接连被杀害。

相较于陷入恐慌状态的王国军，JF军组成楔形的突击阵形，在艾儿图拉号令之下勇猛进攻。

同时，小山丘高举重重的帝国军旗，战鼓敲得震天作响。

帝国军在完全没预料到的时间点正式参战。

帝国军骑兵队开始突击的瞬间，将王国军仅存的些许斗志被赶到九霄云外。王国军半数是临时拼凑的杂兵，少有士兵不惜抛弃性命而战。

他们不可能敌得过人人士气高昂的JF军，即使兵力占优势，依然上演凄惨溃逃的严重态势。

孤立的重装师团指挥官，遭受高举「狮子旗」的费因旗下精锐部队猛攻，被敌人取下首级。

后来才知道，这时候出现的帝国军是假的，齐兰德帝国并未正式参战。竖起帝国旗的是民兵，骑兵队是身穿帝国镗甲的佣兵。这是只利用旗帜与军装的常见伪装作战，但是因为地雷而陷入混乱的王国军完全中计了。

人类失去冷静时容易误判。

「阁下，在安堤古亚城重整态势，等待雪耻的机会吧。若在这时候挥军决战，胜负显而易见。我们现在所剩的战力，无法在这时候再度战斗。」

席达莫的忠告，使得亚尔达环视周围士兵而愕然。

「这、这就是，这就是我国光荣的第三军吗？为什么会变成这样，为什么？我无法理解。到头来，我没听说帝国参战，本国的谍报部队在做什么！」

「阁下，关于这方面——」

指挥官屈辱地紧握拳头时，传令再度赶来回报。

「亚尔达阁下！」

「这次是什么事？诸国联盟终于也参战吗？那些忘恩负义的人渣！」

尤兹王国统治孟德诺渥大陆的东北部，齐兰德帝国从西方扩大统治圈，铎鲁巴克斯诸国联盟则是汇整东南方的势力。

大陆东南部原本受到王国统治，不过迷宫都市亚特出现怪物造成混乱时，各领主趁机独立，组成联盟形成国家。

诸国联盟坐拥肥沃的大地以及沉眠大量资源的矿山，财政雄厚。近年持续进行富国强兵政策，迅速扩张势力。

失去这块丰饶的领土，就是王国衰退的原因之一。王国当然为了取回领土而奋起，反复远征。

对此，诸国联盟以提供资金与资源为条件，和帝国缔结军事同盟，共同从两方面对抗王国。

战争后来陷入胶着，持续遭受王国攻击的联盟也叫苦连天，决定支付赔偿金停战。就这样，各国签订表面上的非战协定。

这一连串的事件，就是两百年前爆发的孟德诺渥大战。

「——传令，继续报告！」

席达莫出言催促。

「是，我军的机动部队袭击兵粮储藏库成功！还取得敌方的新兵器！虽然队长阵亡，但雪拉副队长后来接棒指挥，以强如鬼神的实力击溃敌方守备队！」

收到意外好消息的亚尔达高声惊呼。

「这是真的吗！？干、干得好！胜负接下来才见分晓！对吧，席达莫！」

「是的，看来雪拉漂亮回应我们的期待。」

「我回去之后一定会让雪拉升官！好，我们也进行反败为胜的准备吧！」

虽然吃了一次败仗，但是和安堤古亚城守备部队会合之后，还能再打一场。既然袭击兵粮储藏库成功，就还有反击的机会。参谋们的表情也稍微恢复镇静。战斗接下来才见分晓。席达莫也用力点头。

——是的。肯定还有机会反败为胜。前提是安堤古亚城依然平安。

捎来最后一个坏消息的传令来到他们面前。人与马似乎都是全力赶来，看起来随时会倒下。

传令说出任何人都怀疑自己听错的情报。

「大、大事不妙，确认安堤古亚城扬起反叛军的旗帜！已、已经沦陷了！」

场中的时间瞬间暂停。

「你、你在说什么？怎么可能有这种蠢事？城里还有一万兵力，不可能轻易被打下！」

亚尔达粗鲁揪起踉呛传令的衣领。出乎预料的情报也令席达莫藏不住内心的惊慌。

忠于任务的传令继续报告。虽然他自己也无法相信，但事实就是事实，必须确实报告。

「逃、逃离城内的士兵说，在许多内应煽动之下，城门打开迎接敌方。守备队即使奋战也被击溃！安、安堤古亚城完全落入敌军手中！」

敌方引诱王国军主力来到平原，趁机派机动部队攻击安堤古亚城，让预先串通的内应开城。

第三军被敌方调虎离山失去主力，还失去这个区域最重要的据点。

安堤古亚城是守备之要，今后不只是JF军，也将成为帝国军增援部队的滩头堡吧。

「喔、喔喔喔……」

亚尔达发出不成声的呻吟。

没有时间懊悔失败。席达莫为了阻止最坏的结果而建言。

「阁下，如今不能就这样前往安堤古亚。立刻撤退到东方的贝鲁塔城吧。那座城虽然有库存粮食，战力却很薄弱，要是不快点，将会被反叛军镇压。」

位于安堤古亚东部的贝鲁塔地带，因为兵力集中在安堤古亚，所以守备兵力很少。再不快点行事，可能会失去中央国境全区。事态十万火急。

「……不，我要夺回安堤古亚城。非得夺回才行。陛下亲自命令我固守那里，何况第三军虽然战败，却依然保有三万兵力。要是不问昼夜持续进攻……」

「阁下，万万不可！不只是后方的反叛军，安堤古亚也会夹击我们！非得立刻更改行进路线才行！没有余力攻打安堤古亚城！请务必，务必指示部队东进！」

席达莫用力摇晃挂着失魂表情喃喃自语的亚尔达。

这时候攻城可不是开玩笑的，可能会全军覆没又失去贝鲁塔。只有这件事非阻止不可，这是首席参谋席达莫最后的职责。即使今后会失信于亚尔达，也非得让部队东进。

「——咕！啊啊啊啊啊啊！」

亚尔达发狂般搔抓脸部。尊严、志气与理性相互纠结。在这里断然自刎也是一个方法，不过将会被烙上不负责任至极指挥官的印记。

「阁下！」

席达莫大声斥责之后，亚尔达像是心魔尽去般轻声下令。

「……知道了，就听你的吧。第三军转为东进，坚守贝鲁塔。等到重整态势再度决战。要死很容易，但这样下去会死不瞑目。我要赌上尊严，总有一天报这一箭之仇。」

「遵命。全军将目的地变更为贝鲁塔，开始转向！」

后来，穷追不舍的JF军突然停止追击。第三军即使陆续出现逃兵，依然维持兵力成功撤退到贝鲁塔。

JF军企图顺势镇压中央国境地带，但判断贝鲁塔的守备比预料中坚固，决定先在占领的安堤古亚城增强军备。

JF军没能继续追击与攻打贝鲁塔，只基于一个理由。

就是兵粮储藏库被王国军烧毁。士兵没食物就无法打仗。雪拉部队出乎意料的贡献，使得第三军得以延长命脉。

即使在会战胜利，失去大规模储藏库依然是一大打击。基础脆弱的JF军还没有太多余力。

雪拉率领的两千五百人骑兵队，光明正大横越敌方根据地沙尔巴多鲁城塞周边，准备渡过阿鲁希亚河，前往东部的贝鲁塔地区。

雪拉他们如何成功钻过敌方统治区？

看骑兵队现在的样子就可知道原因。她高举的是王都JF军的旗帜，装备也是拿JF军士兵的东西来伪装。都是保管在兵粮储藏库的物资。

雪拉回想起村庄遇袭的那时候。当时JF军士兵伪装成王国军袭击村庄。她只是使用相同手法还以颜色。

「没、没想到这么顺利……」

「反叛军是包含逃兵、帝国兵以及佣兵的大杂烩吧？我想他们不可能记得每个人的长相。比起偷偷摸摸，光明正大比较不会引人起疑。」

雪拉不悦地仰望JF军旗帜扔下这番话。非得假扮成和人渣们一样，对雪拉来说等同于拷问。

「雪拉副队长胆子太大了。我们实在学不来。不敢相信您可以那样面不改色和敌兵打交道。我担心您何时会被砍，吓到都打冷颤了。」

「幸好敌将意外地愚蠢。但我不是不明白你们慌张的心情，毕竟我肚子饿也会烦躁。」

这么说来肚子饿了。雪拉摸索腰间的袋子。

「副队长，不介意的话，请用这个。」

策马并行的一名骑兵，从包包取出绿色果实递给雪拉。虽然稍微被虫蛀，却没有腐烂。隐约的芳香刺激鼻腔。

「这是什么？」

「在储藏库找到的青苹果。在这个地区很稀奇，所以我拿走好几颗。看起来熟透了很好吃。」

「我刚好口渴了，真的很谢谢你。我好开心。」

雪拉露出和年纪相符的少女笑容。由于表情过于纯真，骑兵不由得倒抽一口气。

「别、别这么说，没想到一颗苹果就让您这么高兴……」

「不，别人送我东西吃的次数屈指可数，所以我很开心。」

「那、那么，下次我会献上堆积如山的苹果，敬请期待！」骑兵连忙敬礼，以高八度的声音回应。

「说定罗？」雪拉笑逐颜开。

「话说回来，原来有绿色的苹果啊，我第一次看到。」

「在、在王国确实很罕见。毕竟说到苹果，果然应该是红色。」

「因为红色比较引发食欲。那么，我不客气享用了。」

雪拉咬下苹果，果汁随即从嘴角滴落。骑兵高兴地看着少女专注咀嚼的模样。

骑兵队员们完全认同临时执掌指挥的雪拉实力。因为他们在至今的战斗中，亲身体验到她的武力是真材实料。

或许比王国军的所有军官都强。看着女指挥官轻易挥动大镰刀的样子，甚至会有这种错觉。跟随强者就可以活下去，士兵们非常明白这一点。尤其刚才那个事件，堪称完全抓住众人的心。而且在雪拉旗下战斗就会减少恐惧。情绪会变得亢奋，不再害怕死亡。

骑兵们开始对雪拉誓忠。

虽然这么说，伪装成佣兵队幸存者，应付来自JF军根据地的敌方追击部队时，骑兵们的心脏冷到冰点。

「我们打倒王国军的指挥官，但余党逃进森林地带了。」雪拉将阵亡的前任长官——骑兵队长的首级交给敌方军官，面不改色这么说。

佣兵队不同于正规兵，装备各有不同，所以也很容易伪装。只要拿库存的新品，以及从尸体剥下的装备适度穿上，就成为幸存的佣兵。

刚开始质疑他们身分的敌方军官也急于争功，觉得再不赶路会让余党逃走，因此带着手下进入森林。他们前进的方向当然什么都没有，只有已经落入JF军手中的安堤古亚城。

漂亮突破险境的雪拉部队立刻脱下佣兵队的装备，如今身穿JF军的装备。

「……雪拉副队长，状况不妙。敌兵在河川周边徘徊，似乎察觉我们了。」

一名视力好的骑兵如此报告。

雪拉不在乎般回应：「哎呀，这就麻烦了。」

「怎么办？如果是那种人数，我们可以解决。」

一名队员向雪拉搭话。约一百人的步兵部队接近这里。要解决很容易，但他们呼叫援军的话会很麻烦。

「没办法，姑且打个招呼吧。我下暗号之后就杀掉。如果能顺利瞒骗最好。毕竟在这种地方引人注目也没意义。」

「知道了。」

雪拉等人更换行进方向，策马接近JF军小队。

骑着马像是指挥官的男性瞪向雪拉。敌方小队成员们举枪摆出备战态势。

雪拉感觉对方在警戒，对方甚至可能已经看穿。雪拉先发制人开口打招呼。

「出任务辛苦了，我们是王都JF军骑兵队！正在行军扫荡王国的残兵败将！麻烦让个路！」

雪拉试着以至今最嚣张的态度傲慢问候。

雪拉表现得似乎有模有样，敌方指挥官受到惊吓，大概是原本将雪拉当成丫头小瞧了吧。雪拉的气魄使他畏缩。

「想、想请教贵官的所属单位与姓名。我们也得执行任务，请见谅！」

敌方指挥官重新振作，不服输地拉高音量。

雪拉感觉对方不太好应付，看来和刚才那个笨蛋不同。

「我是王都JF军第一师团所属，率领特务骑兵队的雪拉少尉。也请您以相同方式回应。」

「明白了。我们是王都JF军第一师团所属的警备巡逻小队。我是卡隆少尉，负责指挥这支临时编组的部队。」

「明白了。那么我们还在赶路，可以到此为止吗？不然会眼睁睁放敌人逃逸。」

「……但我没收到骑兵队正在追击的通知。」

「只是错过消息了，这种事在战场经常发生吧？」

「我们直到刚才都负责周边警备，现在的任务是寻找袭击储藏库的骑兵队，他们似乎躲藏在这附近。至于人数，我想想，大概是两千骑吧。」

卡隆握住剑柄。

雪拉面不改色看着这一幕，镰刀依然背在背上。

「原来如此。所以，这又怎么了？难道你怀疑我们就是那支骑兵队？」

雪拉扬起嘴角，做好抽出背上镰刀的准备。

「……再确认一件事就好。请容我检视贵官的身分证。您肯定知道，JF军将兵直到最低阶都有分发所属证明。希望可以立刻拿给我看，立刻！」

卡隆以手势示意，JF军士兵们随即持枪指向这里。

王国军骑兵们移动包围对方。雪拉部队在人数上占压倒性的优势。

「……啊啊，那个啊。可以等我一下吗？记得在这个袋子里——」

雪拉假装朝着绑在马身上的袋子伸手，抽出背上的大镰刀砍过去。

有所提防的卡隆，以毫厘之差躲过这一刀。

「你、你们果然是烧毁储藏库的骑兵队！居然假扮成JF军，何其龌龊！」

「你直觉挺敏锐的，不过很笨。居然只以这种人数就想阻止我们。喂，你想自杀？」

雪拉挂着残酷的笑容询问。但这名男性无论如何回答，末路依然既定。

「闭嘴！立刻下马弃剑投降！援军很快就会赶到！你们已经是瓮中鳖了！」

预先派传令离开的卡隆．无惧于劣势放声怒骂。

对剑术有自信的卡隆确信，在最坏的状况下，只要打倒这个指挥官敌方就会投降。因为在敌阵失去指挥官的部队唯有溃逃一途。

「我拒绝，因为你会死掉。」

雪拉扔下这句话，觉得对方很碍眼。

「——！」

她高举大镰刀砍下。

卡隆放弃闪躲，以半月刀挡下犀和的这一刀。原本要卸下力道转为反击，却因为这一记过于沉重，无法转守为攻。

「喂喂，得接稳才行，不然我会砍掉你的脑袋喔。」

雪拉朝着对方架起的半月刀，反复以镰刀重击。

卡隆也拼命接招，但双手麻痹逐渐被对方压制。每一招的力道都比前一招沉重。

「这、这家伙，好、好强！」

卡隆吐出一大口气试图重整态势。雪拉不可能放过这个空档。

「死吧！」

「——呜、呜啊！」

雪拉进行数次突刺的假动作之后，直取性命的一刀，从侧边朝着对方脖子犀利一砍。

卡隆完全被玩弄于股掌之间，然后正中这一刀落马。头与身体漂亮分家。

「骑兵队，杀到一个都不留！绝对不能放任何人逃走！」

『是！』

「杀掉反叛军！」

骑兵队原本就以人数占优势，不到几分钟就成功杀光敌人。雪拉率先挥动大镰刀，尽情杀戮敌方步兵。

骑兵队只有数人牺牲。还没看见援军接近，要渡河应该只趁现在。雪拉发号施令。

「——好，开始渡河。之后全力赶到贝鲁塔。没问题吧？」

「是！我们会跟随雪拉队长到底！」

骑兵不以「副队长」，而是以「队长」称呼。如今他们认定只有雪拉能率领这支骑兵队。

「回去之后一起吃饭吧，我请客。相对的，要告诉我好吃的食物喔。」

雪拉说完之后脑中冒出问号，自己为什么说要和大家一起吃饭？

如果只是吃饭，明明一个人吃也不成问题……雪拉摸不着头绪，所以决定不去在意。

「是！请交给我们吧！」

一名士兵开心地回应。雪拉觉得这样也无妨而接受，进行下一个指示。

「还有，既然被发现，应该就不用演戏了。毕竟铠甲也沾到血弄脏了。」

雪拉拭去额头汗水之后，指着被敌人鲜血染红的铠甲。上头明显留下交战的痕迹。

「是的，假扮反叛军应该可以到此为止了。」

「要恢复为荣耀的王国兵吗？」

一名骑士戏譆地询问，雪拉愉快大喊。

「好，高举王国军的旗帜！撕毁反叛军的旗帜！这东西很碍眼，给我好好踩烂！」

「遵命！」

「——雪拉骑兵队，开始转向前进！」

『是！』

以为全军覆没的骑兵队返抵贝鲁塔城，守备兵们热烈欢迎，虽然不多，还是提升了全军的斗志。

最高兴的是败军之将——亚尔达上将。

接获报告的亚尔达发出怪声从椅子跳起来，颤抖着身体由衷喜悦。

他冲到骑兵队面前，流泪握住众人的手。亚尔达性急却重情义，奋战到最后都没投降的雪拉深深打动了他的心。

雪拉部队返回途中击溃的追击部队兵力约四千，立下的惊人战果完全不像是败逃中的部队。

亚尔达将雪拉封为第三军的英雄，不顾担心的声浪给予堪称过度的奖励。

经过裁定，亚尔达让雪拉晋升两阶，任命她为上尉。此外，之前讨伐波鲁尔以及烧毁敌方兵粮储藏库的战功受到评价，甚至促进她晋升为校级军官。

三个月后，雪拉受封为少校并且接受正式人事命令，继续执掌骑兵队。年仅十六岁就晋升为校官，在王国漫长的历史也前所未见。

另一方面，亚尔达想辞去第三军司令官的职位负起败战责任，却受令继续留臣。

国王亲笔行文激励，要他练兵以备下一场战役，洗刷本次的污名。

很遗憾，这并非给予亚尔达挽回名誉的机会，是因为无法立刻找到其他人接臣。

决定新的司令官之后，亚尔达注定会被换掉。只不过是要他在这之前守住贝鲁塔城。

不过，完全不知道这种隐情的亚尔达持续练兵，径自摩拳擦掌准备下一场战役。




episode 08 赠送的面包应该好吃。
「给他两倍以上的兵力却输给叛贼，亚尔达上将也太不中用吧！」

尤兹王国首都——布兰卡。

得知阿鲁希亚会战败北、安堤古亚城沦陷之后，第一军将官们正大声讨论今后的方针。

「第三军的剩余兵力，包含守备兵共四万。虽然正在贝鲁塔周边征兵，但成效不彰。此外因为担忧粮食存量，催促我们运送物资过去。」

「我们没办法无中生有，指示他们向附近农村调度。这里的物资是守护王都的第一军所有。第三军出兵的时候，不是已经给他们高于需求的粮食了吗！」

激动的巴鲁波拉中将重拍桌面。他是第一军的将官，强硬主张应该由第一军从王都挥军讨伐反叛军。

在权位之争落于人后的巴鲁波拉，在接到败战消息之后如鱼得水，持续批判亚尔达。

「以最坏的状况，也得考虑放弃中央国境地带。第二军正在应付诸国联盟，第四、第五军正在应付帝国，我们没余力收复安堤古亚城啊。」

王国南方由第二军负责守备，王国西北方的玛德洛斯地区派驻两个师团。重视西北方防守的原因很简单，要是对方穿越西北防线，就可以沿着街道笔直进逼王都。为了牵制帝国军，这两个军团不能调动。

「你说的才不可能。要是放弃中央国境地带，只会助长反叛军的气焰！那个区域是王国的第一要冲啊！」

将官们将财政状况置于度外，擅自表述意见。

「但我们没有多余兵力吧？究竟要从哪里生出兵力！」

「经费与士兵都不足。真是的，完全打不下去。得呈报提高军事预算比例才行。」

知道实情的文官们投以白眼，但将官们没察觉。

「这一切都是亚尔达上将的责任。我认为应该立刻召他回来进行军法审判！」

巴鲁波拉口沫横飞提出主张，其他将官们也点头表示同意。

至今闭着双眼，默默聆听各人意见的老将军严肃开口。

「……我很明白各位的意见了。不过——」

老将的白发与皱纹很显眼，却依然维持千锤百链的躯体。表情严肃的这名男性，正是第一军的指挥官——夏洛夫·巴札洛夫元帅。

在上一场大战，王国远征失败之后，遭受帝国暨联盟的反抗作战。在这场战争成功抵御两国，甚至扭转形势到缔结停战协定的人，就是夏洛夫的曾祖父。

后来，巴札洛夫家军人辈出，大多晋升到将官阶级。夏洛夫也充分发挥自己的才华，晋升到王国军最高阶的元帅。现在是身为守护王都的最后之要，严加监控首都周边的安全。

「要是现在换掉亚尔达，贝鲁塔将会沦陷。应该避免贸然调动。」

「可是，安堤古亚不是已经沦陷吗？在下不认为光靠亚尔达上将守得住！」

巴鲁波拉立刻对夏洛夫的意见提出异议，激愤得像是不许有人悠哉以对。

「依照报告，敌方在上一场会战动用新武器。无论是谁上战场，可能都是相同的结果。因为我们瞧不起反叛军。」

「是指那个魔导地雷吗？」

一名将官说出兵器名称，夏洛夫点头回应。

雪拉回收的地雷，立刻送到王都交给研究班。现在似乎在摸索如何瘫痪或仿造这种兵器。

依照回报，兵器构造很简单，要瘫痪并非难事，危险之处在于内部储存的膨大魔力。不过没引爆就只是普通的铁筒。

「何况虽然先前战败，但亚尔达直到现在都没让敌方接近贝鲁塔。他个性轻浮却勇敢，武勋在中央国境地带也管用。正因为是那样的家伙，所以即使战败，附近的领主也依然听命于他。要是现在调动人事扰乱指挥系统，将会被乘虚而入。反叛军正在等待猛攻的机会。」

「可、可是！」

巴鲁波拉想反驳，夏洛夫伸手制止，平淡述说自己的想法。

「我认为最好的做法，是从王都的第一军增派兵力，和第三军共同对抗敌人。」

「恕、恕在下直言，元帅阁下，亚尔达上将这件事，已经透过宰相阁下禀报陛下。调、调动应该只是时间的问题。」

一名文官有所顾虑地插嘴。调动亚尔达堪称是既定事项。

「…………」

夏洛夫默默露出严厉的表情。

「这！这是真的吗！：」

相对的，巴鲁波拉高分贝询问文官。

「是、是的。肯定没错。」

巴鲁波拉听到回应不禁窃笑。这样就少一个眼中钉了。光是调动还不够，最好召开军法审议，逼迫到拔阶的程度，甚至让他死也无妨。得完全击垮竞争对手才行。

「阁下，这样就确定了。光是调动过于手下留情，应该依照军法让他负起该负的责任！」

「…………」

「夏洛夫阁下！」

「阁下！请决断！」

「……我直接向陛下确认。在这之前，这件事由我处理！」

夏洛夫坚定断言之后，刚才纷纷出言究责的将宫们沉默下来。

夏洛夫环视众人，叹出一大口气之后离开会议室。

布兰卡王城的王位大厅。夏洛夫经过并排的亲卫兵中央，谒见国王。

坐在王位上的是尤兹国王——克里斯多夫·尤兹·尤尼玛托。曾经是个善良温柔的年轻人。

但是，自从突然爆发继承人之争，遭受波及的克里斯多夫就变了。

在权谋术数勾心斗角之中，他牺牲许多人而获得王位。不对，是被迫坐上王位。克里斯多夫不再信任他人、不顾政治，整天窝在后宫。幼子病逝之后更加显著。

他沉迷于星教，投注民脂民膏设立教会、捐赠钜款。

虽然和星教教会的关系确实强化，却失去了人心。

克里斯多夫远离、监禁进谏的文官，留在身旁的尽是甜言蜜语的佞臣。在国王身旁待命，白净消瘦的男性堪称是佞臣之首。

王国宰相法鲁萨姆。

他年仅四十就得到文官最高阶权位的理由很简单。

在克里斯多夫年幼时就随侍在侧的这名男性，将这个地位利用到极限。用尽甜言蜜语，肃清不合己意的人。被剥夺爵位而下放、遇害的人不在少数。率领JF军的艾儿图拉公主，其父也是被这个人陷害致死。

夏洛夫确信，内乱的最大元凶就是这个佞臣法鲁萨姆。

「陛下，属下夏洛夫有件事想直接请教而前来晋见。」

夏洛夫跪下和国王相对，宰相法鲁萨姆向前一步询问来意。

「原来是夏洛夫元帅阁下。请问您有什么事？」

「我想直接和陛下交谈。不好意思，请宰相大人暂勿打扰。」

「真严厉。看来最近的难事令元帅阁下心烦，请保重。」

法鲁萨姆挂着假惺惺的笑容，恭敬低头致意。夏洛夫严厉瞪向他，再将视线移回国王身上。

「——陛下，调动亚尔达一事是否属实？」

「……没错。亚尔达打不赢。本王发出激励的敕令维持他们的士气，但要是贝鲁塔在后继将领抵达之前沦陷就没有意义。」

「是否有重新考量的余地？」

「……没有，这是既定的结论。」

克里斯多夫以懒散的语气回应夏洛夫。

他脸色苍白，眼睛下方发黑，实在称不上健康。

「那么，请由在下夏洛夫赴任第三军。阿鲁希亚那场败仗，在下也有责任。在下一定会和亚尔达并肩打倒反叛军给陛下看。」

「陛下，夏洛夫元帅是王国首屈一指的名将，守护王都的职责非他莫属。何况亚尔达上将那件事，元帅没有任何责任。」

法鲁萨姆插嘴袒护。要换掉的只有亚尔达，夏洛夫非得留在王都当「花瓶」不可。因为他的名声还有利用价值。

「……夏洛夫，贵公维持现状即可。关于反叛军的镇压，会从西北方的玛德洛斯地区调派第四军前往贝鲁塔。第三军会编入第四军。」

「这样西北防线会变得薄弱。在下不认为帝国会放过这个机会。光靠第五军应该难以防守。陛下，不可以动用第四军。」

夏洛夫如此进谏，克里斯多夫却没点头同意。

「只要迅速消灭反叛军就不成任何问题。何况帝国尚未采取大规模军事行动，这就证明他们也没有余力吧？即使真的出动，夸称铜墙铁壁的要塞防线也挡得住。」

法鲁萨姆代替国王回应。要塞防线是从穷困的财政投入钜资兴建，此时不用更待何时。

「法鲁萨姆宰相，西北部是局势最为紧张的地区。要是调动这个战力，帝国肯定会采取行动。那里非得保持拮抗状态，坚固的要塞终究只是一道防线。」

「您的意思是说，我国投入宝贵的民脂民膏，只是为了名为防线的表面工夫？您以为庞大的军事费用究竟是从哪里筹措的？」

「这是为了阻止帝国采取名为『攻击』的手段。和帝国开战将会花更多的钱、流更多的血。」

「要是不派增援到贝鲁塔，将会纵容反叛军啊。请教您打算如何讨伐叛贼？光靠第三军已经无力对付。很难想像身为元帅的您会讲这种话。」

法鲁萨姆加上夸张的肢体动作批判夏洛夫。以他的立场，夏洛夫也是迟早要排除的政敌之一，但这个时期让他下台还太早。

「既然这样，请陛下准许从王都派兵。让第一军化为游击军，半数增派到中央国境地带。若是由贝鲁塔的第三军以及王都的增援夹击，敌方就非得分散战力。」

夏洛夫这番话，使得法鲁萨姆刻意瞪大双眼。

「居然要分散王都布兰卡的守备兵力，只能说是疯狂之举。要是内地有人企图造反怎么办！陛下，绝对不可以动到第一军！」

「要在抑制帝国的状况下歼灭反叛军，唯有投入第一军可行。只要有三万名正规兵与预备兵，就足以保护王都。」

王城布兰卡是由都市围绕建造的巨大城堡。周围的护城河还有高大城墙环绕。若要强行攻打，应该需要相当的兵力与攻城兵器。即使对方战力足够，肯定也要付出庞大的牺牲。因为周围建造了好几座监视塔，维持严密的警戒态势。

从王城往东南方所见的高台，矗立着昔日大战时期建造的萨耶夫要塞。利用自然要冲建造的要塞，可以清楚看见敌兵攻击王都时毫无防备的后方，发生状况时，可以和王城联手发挥最强的防卫力。如果敌方无视于这座要塞，就可以从后方夹击敌军；如果强行攻打要塞，将会浪费许多时间与兵力。真的很适合形容为王国最后的堡垒。

不只如此，王城西南方山区也在建设新要塞，预计命名为裘洛斯。

王城、萨耶夫以及裘洛斯的三角防线，应该会提供王都万全的保护。不过投入的军事费用当然也很可观。

「即使您这么说，我位居宰相也不能视而不见。居然要削减陛下所在的王都守备力，这是最差劲又愚蠢的计策！」

「……夏洛夫，第一军维持现状待命，派第四军前往贝鲁塔，他们一抵达就召回亚尔达……这是已经决定的事情。贵公也专注尽全力巩固王都守备就好。」

「陛下！」

「……到此为止。本王有点累了，要回房间。法鲁萨姆，之后交给你了。」

克里斯多夫从王位起身，踉呛离开。侍女们搀扶着他。

法鲁萨姆深深低头致意。

「陛下，属下遵命。请好好歇息。」

「…………」

「夏洛夫元帅，谒见至此结束，尽快回去处理军务吧。我也有政务要处理，告辞。」

法鲁萨姆居高临下俯视夏洛夫，带着亲卫兵离开王位大厅。

夏洛夫就这么默默跪着好一阵子。

阿鲁希亚会战败北至今半年。

戴着眼镜的席达莫，在贝鲁塔城的办公室专心处理文件。

此时，响起一阵毫不客气的敲门声。席达莫从文件抬起头，取下眼镜回应。

「——是谁？」

「属下是雪拉。札……德少校。听说长官有事吩咐。」

雪拉以一副还没习惯的样子报上姓名。她最近刚受封姓氏。敬语是席达莫传授的，逐渐有模有样。光用口头讲解学不会的家伙，就得使用铁拳教育让身体记住。

「进来吧。」

「打扰了！」

戴着少校阶级章的雪拉入内敬礼。这时候的她没背大镰刀。

「先放轻松。但我没说你可以吃东西。在长官面前给我自重一点。要我说几次才懂？」

席达莫瞪向敬礼完立刻拿出豆子的雪拉。

「非常抱歉。」

「讲话稍微有诚意一点。谢罪的时候，表情也要煞有其事。你也已经晋升为校级，给我学学如何应对他人。」

「是！」

雪拉迅速咀嚼豆子吞下去，席达莫的愤怒持续累积。

「……你外出执行巡逻任务应该不晓得，王都发布大规模的调动命令。」

「请问是什么命令？」

雪拉以兴趣缺缺的表情询问，偷偷从腰间小袋子取出几颗豆子。

「……亚尔达阁下身体突然变差，决定回到王都疗养。我们第三军将纳入来自北方的第四军。简单来说，增援抵达的同时会换掉指挥官。」

「是。」

雪拉趁回应时将豆子塞进嘴里。席达莫没看见，她便不动声色地咀嚼以免被发现。

亚尔达上将直到昨天都活力充沛地大声嚷嚷。

收到王都令书的亚尔达，无法承受愤怒与屈辱而大闹一场。城主室惨不忍睹，简直像是有歹徒入侵。

他终于理解，败战之后国王的那封激励信函只是安慰。

自己培育的第三军完全被吸收整合，对于司令官来说，等同于亲生儿子被抢走。

不是降级也不是战死。雪拉置身事外所以这么认为。实际上确实如此，所以这也是无可奈何。

另一方面，亚尔达将雪拉当成亲生女儿疼爱，甚至让她继承阵亡吉拉少将的姓氏。

没有继承人的吉拉家系就此断绝很可惜，对此感到惋惜的亚尔达灵机一动，打算让这名年轻的猛将继承。

但席达莫因为增加无谓的工作而头痛不已。

吉拉·札德只是没有继承人，亲戚依然健在。这个计划正如预料难以进行，但席达莫努力不懈持续协调让对方接受。他拿出亚尔达准备的金钱当成临门一脚，理解现实的对方态度立刻改变。札德家的领地已经被没收，家系姓氏不过是挂名的头衔罢了。在这个时代名誉比不上眼前的金钱。

（我非常清楚这种事。不过，有些东西是无法舍弃的）

席达莫嘲笑着依然眷恋家系姓氏的自己，完成后续作业。

雪拉无从得知他如此辛苦。相较于开心的亚尔达，硬是被冠上家系姓氏的当事人雪拉只觉得非常困扰。

席达莫回想起当时一连串的辛劳，血压似乎提升了。

眼前从刚才就偷偷吃豆子的女孩也使得愤怒倍增。明明嘴巴一直在动，没出声也看得出来。

不只如此，还一副洋洋得意的表情，像是强调有在专心听他说话。即使狠瞪，嘴巴依然在动。

「……我将继续担任参谋职务，不过首席参谋的地位没了。你也继续为王国效力吧。」

「属下遵命。」

「此外，虽然你毋庸置疑是名勇将，对于指挥士兵依然有些不安的要素。因此我决定分发两名副官辅佐你的指挥。」

「副官？」

「对。他们两人都是主动舍弃小队长职位，志愿加入你的部队，是在王国军官学校锻链文武，娴熟军学的秀才。无疑比你更擅长指挥、兵法与智谋。」

席达莫说明两人经历的同时，不忘挖苦雪拉。席达莫很想让眼前的女孩自觉身为指挥官。

「是，说得也是。属下也这么认为。」雪拉完全没展现在意的模样。

她表情毫无不满，像是只要能吃一切都很幸福。这张脸使席达莫眉心出现皱纹。好想捏她的脸颊，教训这个什么都不懂的笨蛋。

「你的骑兵队被评为贝鲁塔的顶尖精锐部队，别让这个名声蒙羞。好好运用副官，让他们发挥本领辅佐你，更加为王国贡献吧。」

「遵命。」

席达莫连珠炮般继续说下去，听起来像是在说教，雪拉的意识逐渐恍惚。

「单独追着歹徒跑的行径，今后不准再犯。也不准说什么要进行实战侦查，率领骑兵队进入敌方统治范围。要是你在无聊的战斗被杀，将攸关全军士气，这就是所谓的精锐部队。不准你擅自死掉。」

「是，那当然。」

雪拉当然没听懂。既然敌人在面前慢吞吞地运送食物，当然会忍不住袭击。可以得到物资，又能吃饱。只有好处没有坏处。

重复好几次之后，敌方的临时运送部队就严加戒备了。不过雪拉因而立下功绩，所以完全不成问题。

「有好好把我的话听进去吗？要是完全理解，就再给我回应一次。」

席达莫投以质疑的视线。参谋必须多费一些心力，才能好好运用这种人。

「这种人」也包含他的长官——亚尔达。

席达莫没能好好运用他们，因而失去首席参谋的地位。由于今后是第四军掌握主导权，他再也无法往上爬。

席达莫内心暗澹，但他还没死心。在本家复兴之前他不能死心。

「雪拉少校完全理解了！」

以为终于讲完的雪拉，充满活力地回应。

「晚点就会让他们找你报到。我已经预先说明今后的状况，应该不会有问题……事情说完了，离开吧。」

精神疲劳的席达莫，决定赶快回去工作。

不同于应付亚尔达的疲劳感持续累积。继续和「死神」交谈，或许会被带去找已故的哥哥，或是和姐姐一样发疯。席达莫不希望落得这两种下场，所以没办法继续和她打交道。

「是，雪拉少校回去执行任务了！」

立正聆听冗长话语的雪拉，从刚才就头昏眼花。

大概是因为顺利撑下来而放松，她一离开房间就叹了好大一口气，还顺便以大到夸张的声音喊着：「啊～～累死了。」

——这一瞬间，某种像是钝器的东西命中办公室的门。门似乎很坚固毫无裂缝。恐怕是积愤郁闷的前首席参谋在扔花瓶吧，肯定是肚子饿了。

雪拉由衷地表示同情。

「……看来肚子一饿，大脑运作果然也会迟钝。」

雪拉从随身皮袋取出面包，放在办公室前面之后离去。如同喂食动物或是进贡死者。

——贝鲁塔城的王国军第三军与安堤古亚城的王都JF军陷入胶着状态。

雪拉的骑兵队再度配备三千兵力，主要任务是运用机动力进行巡逻，或是讨伐邻近的歹徒。

她一如往常独断进行实战侦查，擅自袭击JF军补给队。这种行为原本违反军法，但因为每次都立下战果而抵销罪状。

JF军为这种难以预测的游击战所苦，不得已增强补给队的警备。

雪拉·札德这个名字，就是从这时候开始为JF军所知。




episode 09 草偶尔也好吃。
贝鲁塔城内部，席达莫办公室门前。

刚赴任的两名新人，站在门外不知道接下来如何是好。具体来说是关于眼前物体的处置。

「……这是什么？」

「从哪个方向、怎么看都是面包吧？」

「我问的是为什么面包故意放在这里。难道是在测试我们？没想清楚不太妙吧？」

身穿全新军官服的女性，以手指轻推眼镜。

她叫做卡妲莉娜，是刚就任的女军官。自豪的银发以粉红缎带束起垂在身后。缎带是粉红色没有其他原因，是她的嗜好。

另一名男性蹲着轻戳面包。是平凡无奇的普通面包。如此而已。

「只是有人掉在这里吧？你想太多了。」

他以不像是新人的悠哉表情低语。

「刻意掉在这种地方？究竟是谁掉的？」

「总之捡起来吧。说不定是参谋先生的。我会刻意拿在手上，所以别担心。」

男性咧嘴一笑，捡起面包起身。他叫做梵达，在军官学校以优秀成绩毕业之后分发到贝鲁塔。

「……随便你。不过别波及我啊。」

卡妲莉娜露出无奈表情之后敲门。不久，里头传出犀利的声音。

「——是谁？」

卡妲莉娜深吸一口气，整理服装之后大声回应。

「是，属下是本日分发到第三军的卡妲莉娜·努贝斯少尉！前来进行就任的拜会！」

「同上，属下是梵达·哈斐兹少尉！」

「进来。」

「打扰了！」

两人挺直背脊入内以免失礼。里面是一名眉头深锁，正在办公的男性。

凡事都是刚开始最重要。两人更是挺直背脊、双腿并拢，进行练习过无数次的敬礼。

卡妲莉娜敬礼之后环视室内，发现不知为何花瓶碎片散落满地。

「欢迎来到尤兹王国最前线的贝鲁塔城。虽然我很想说我期待两位今后的活跃……」

席达莫说到这里停顿下来。

「……？」

「但是我们即将被编入第四军。也就是说，你们待在第三军的时间，很遗憾的所剩无几……不提这个，你为什么拿着那种东西？」

席达莫指着梵达手中的面包。他眉心皱纹加深、嘴角频频抽搐。

客观来看，形容「他在生气」应该是正确的。

「是，这东西放在门前，属下以为是席达莫参谋的东西，就捡进来了。」

席达莫听到梵达的疑惑，皱眉不悦地咂嘴。

无须思索是谁干的好事。

「……不对。以你喜欢的方式处分掉吧。那是英雄大人掉的东西。如果饿了也可以吃掉。不过得等我说完。」

「这、这样啊……」

卡妲莉娜与梵达露出疑惑表情，但席达莫无视于他们说下去。

「回到正题。如我刚才所说，第四军一抵达，我们就会被整合进去。到时候会分发到后勤或是最前线，端看我们的运气。不过几乎都会在最前线吧。」

不是分发到无法建功，以打杂为主的后勤，就是被推上死伤率最高的最前线。

「既、既然这样，关于分发到雪拉少校部队的派令呢……？」

卡妲莉娜战战兢兢地询问。她不希望错过在英雄身旁效力的最佳良机。

梵达则是露出情非得已的表情。

「这部分没有问题。你们依照预定分发为副官。晚点拿食物去问候少校吧，这样她肯定会认真听你们说话。」

「知、知道了。」

「食物」这个词令卡妲莉娜脑中浮现问号，但她刻意没问。感觉和刚才的面包有关，但即使询问应该也得不到答案。

「……关于即将成为你们长官的雪拉，札德上校，并不是只以『稍微』能形容的问题人物。喜欢独断专行，缺乏指挥部队的经验，也不懂兵法。但她骁勇善战，拥有打倒许多敌人的实绩。」

席达莫说着和美丽词藻相反的话语。说谎也没用所以他只平淡违说事实。

「可、可是，她年仅十六岁就晋升为少校吧？这速度应该是王国史上前所未见的特例……」

梵达询问之后，席达莫点头回应。

「没错。十五岁应征从军，当时带着反叛军的首级前来，所以合格录取；首场战斗在败逃途中反过来歼灭敌方小队，以这份功绩晋升为少尉—在安堤古亚城混在逃兵之中潜入敌方根据地，讨伐增援的帝国军上校。」

「好、好厉害……」卡妲莉娜不由得惊呼。

真是符合英雄应有的经历。若是这样顺利进展，晋升为将官应该也不是梦。她就是为了近距离见证而志愿担任雪拉的副官。

「在阿鲁希亚会战，她在指挥官阵亡之后接棒指挥，不只是摧毁敌方兵粮储藏库，还突破包围网返回。如果这种家伙有一百人，我们的胜利将无可动摇。」

「……那么，您为何将她视为问题？」

梵达摸着下颚询问，看来他逐渐不紧张了。

卡妲莉娜以手肘顶他，但他完全不在意。

「雪拉确实武功过人，但没受过指挥官的教育。缺乏知识、依赖直觉进行指挥，只具备优秀的武力。如果只是兵卒就无妨，但要将三千骑兵的生命交付给她，会有明显的不安要素存在。希望你们在辅佐她的同时，也能阻止她失控。」

「也就是说……」

卡妲莉娜催促席达莫说下去。

「以字面上的意思解释就好。无论如何，都要防止她中敌人的计谋遇害。即使她是那副德行姑且也是英雄，要是被取下首级会影响全军的士气……明白之后就回应吧。」

席达莫犀利一瞪，卡妲莉娜与梵达连忙允诺。

「遵、遵命。卡妲莉娜少尉将全力辅佐。」

「同上，梵达将全力以赴！」

席达莫看到这一幕，眼神变得柔和露出稍微松一口气的表情。

另一方面，两名副官有种非常不祥的预感。这个预感是对的，但现在的他们无从知晓。

「……很好，那就离开吧。期待两位今后的表现。」

「是，恕属下告辞！」

副官们离开办公室之后深深叹气，接着转头相视，一副不知道接下来该怎么做的样子。

「总之先向少校打招呼吧。没有实际见面就一无所知，要思考等见过再说吧？」

梵达按摩着肩膀如此提议。

「也对，如你所说，与其担心不如采取行动……不对，没有仔细思考果然不行。对，完全不行。毕竟有时候是采取行动才发现无法挽回！」

卡妲莉娜轻推眼镜自言自语。

又开始了，梵达叹了口气。

卡妲莉娜基本上是单纯的人，但她自己似乎想否定这一点。

听说她将来想成为参谋，不过客观来看会觉得非常不适任。她那容易冲动的个性，即使本人再怎么想矫正也改不掉吧。

「那我先走了，卡妲莉娜参谋就慢慢思考吧。」

梵达消遗完踏出脚步时，卡妲莉娜才终于回到自己的世界。

「等、等一下！」

「不用大声嚷嚷，我也听得见。」

「是你害我大声的吧！」

懂事时已经失去双亲的卡妲莉娜，是反复努力与修练才走到这一步的秀才。

她是由一群个性不得了的人们，换个方式形容就是「个性有缺陷的人们」灌溉爱情养育长大。后来她想自己决定自己的人生，秉持叛逆心态离家出走、顺势从军。

虽然对周围宣称是要测试自己的实力而志愿从军，实际上却是不顾一切采取行动的后果。

卡妲莉娜扶正眼镜，小跑步追在同袍身后。

她现在的目标是就任参谋职位，近身见证「英雄」的生存方式。

养育她的家长，回过绅来就已经位居「英雄」的地位。如何才能爬到这个地位？怎么做才能成为「英雄」？

卡妲莉娜无论如何都想知道。

贝鲁塔城内的马厩。两人向勤快照顾军马的士兵打听消息。卡妲莉娜似乎走累了，坐在附近的木台上。

「听说雪拉少校来到马厩？」

「她刚才率领骑兵出任务了。应该是一如往常在巡逻时顺便袭击补给队。」

「可、可是，席达莫不是阻止她擅自行动吗？」

「哈哈哈，这种事对我说也没用，请直接对少校说吧。不过如果说了就能阻止，我想参谋也不会这么辛苦了。」

士兵笑完再度回头照顾马匹，他也是雪拉骑兵队的一员。

梵达看着士兵回去工作之后，无奈叹息。

「我只觉得前途多灾多难。看来选错志愿了。」

「……少罗唆，就算这么想也不该说出来，很没礼貌！」

「我生性心直口快。」

「给我尽快改善，这是坏习惯。」

「我会努力的卡妲莉娜少尉。」

——此时，雪拉率领一百骑「按照预定」，全速通过贝鲁塔南部渡过阿鲁希亚河。

她移动到一座颇高的丘陵之后下马观察状况。这里能够俯瞰落入敌军手中的安堤古亚城。

关于副官就任的预定计划，她完全抛到脑后。

「我看看，曾经是我们家的安堤古亚现在怎么样了……旗帜的颜色还是一样碍眼。那种讨人厌的混帐绿色。」

雪拉趴在地上，拿着从帝国谍报员抢来的望远镜观察状况。绿底的王家纹章，是王都JF军的旗帜。王国军是红底的王家纹章。

看着JF军的军旗，骨子里就涌现难以形容的情绪。

同时在脑中回想起来的，是在贫穷村庄的生活。众人的长相变得扭曲，无法囤想起任何人。

不过，雪拉记得所有吃过的东西。例如——

她粗鲁拔起旁边的杂草，扔进嘴里咀嚼。

「…………」

又苦又涩又难吃的三合一，她立刻后悔不该吃。草果然不行。

和回忆一模一样。草很难吃。

雪拉露出凶恶的样貌，以望远镜确认状况。

城墙后方的士兵或商人们相当热络，来往人们脸上挂着笑容。经过半年的现在，城内完全恢复稳定反倒比王国时代还要繁荣，大概是摆脱苛政的喜悦吧。

雪拉不悦地吐掉草。

「……少校，再怎么不耐烦，也没必要吃杂草吧？」

在后方待命的士兵无奈地搭话。

「我现在手边没东西吃，我的肚子面临危机。」

「少校，请放心。我这里有好东西。」

另一个士兵露出得意的笑容，甸甸接近过来。

来到雪拉身旁的士兵，递给她某种似乎是在平原行军时割取的植物。这里已经是敌方领域，所以才会毫不客气接收一根吧。

茎部比雪拉刚才吐掉的杂草粗，大约三根指头粗。细长叶子在茎的前方分成两柬。

看起来像是竹子，却没那么硬与那么粗。雪拉以触感确认是否真的能吃。

「……这是什么？看起来比我吃的杂草还硬又有嚼劲，不过真的能吃吗？」

雪拉仔细观察植物完全没涌出食欲。

「这种植物是糖的原料喔。请切一段茎含在嘴里，很甜很好吃喔。」

雪拉回想起刚才的苦味而迟疑片刻，但士兵已经俐落切断茎部。

她下定决心，依照士兵所说含在嘴里，蕴含甜味的汁液随即点滴渗出。

雪拉逐渐放松表情，专注啃晈。甜味随着咀嚼充盈在口腔，逐渐中和苦味。

雪拉连最后一滴都完全榨取之后，擦着嘴角愉快地称赞士兵。

「啊啊，甜甜的真的很好吃！你立了大功，回去给你奖励！」

雪拉将脸凑过去，将手放在士兵肩上，士兵不由得脸红。

「谢、谢谢。这是属下的荣幸。」

「好啦，我的肚子与敌城的守备都万无一失，接下来照例去找食物吧。反叛军专程运给我们，得感谢他们才行。」

雪拉将望远镜朝向阿鲁希亚平原，熟练地开始搜索补给队。从沙尔巴多鲁城塞朝着安堤古亚城行军的补给队，就是雪拉的猎物。

「话说回来，明明反复袭击那么多次，对方为什么都没有迎击？」

「应该是没有闲到连这种没意义的地方都提防吧，毕竟他们似乎将兵力集中在贝鲁塔那边。补给队光是增加警备就没有余力吧？喔，立刻发现今天的晚餐了，警备状况如何呢……」

雪拉发现远方的纵列马车队。警备看起来很薄弱。

既然这样就没问题了。雪拉如此心想准备起身的瞬间，感受到强烈的杀气。她立刻将望远镜朝向该处。

「少校？请问怎么了？」

「……看来对方意外地闲，不然就是我们做得太过火了。拿去，你也看一下。」

雪拉随手将望远镜扔向旁边。

士兵连忙接住以免掉落，接着朝雪拉示意的方向窥视。

一支部队在平原剧烈地扬起砂尘。是高举JF军旗帜，而且是狮子旗的骑兵队。人数约一百，正笔直前来这个丘陵。

「很明显是冲着这边来的。少校，我们被发现了吗？」士兵将望远镜还给雪拉如此询问。

之所以不慌不忙，是因为有自信逃离。对方是骑兵，这边也是骑兵，他不认为行军速度会输给对方。

「应该是这样吧。因为我刚才和像是指挥官的家伙目光相对。」

雪拉缓缓起身用力伸个懒腰，走向藏在后方的马匹。

要打击敌人？还是乖乖撤退？雪拉咬着刚才的植物茎思考。虽然已经吃不出甜味，但嘴巴莫名闲得发慌，她让植物茎上下晃动。

「少校，您意下如何？」

「这个嘛，毕竟人数差不多，我就个人去问候一下吧。你们就这样趴着别上马，给我好好握住长枪。要是那群人渣过来就大举欢迎。」

「再、再怎么说，只身赴会也太危险了，您要去的话我们也一起去！」

「要是部队有人伤亡，参谋又会扣我薪水。我只是去稍微打个招呼，完全不用担心。」

「少校，至少戴头盔吧！」

士兵递出备用的头盔。雪拉将头盔固定在马腹之后上马。

沉重的头盔会让头变重，所以雪拉基本上不戴。戴着很碍事。反正会死的时候就是会死。

「晚点会戴。那么，我过去了。」

雪拉嫌碍事般拨起头发，取下背上的大镰刀摆出架式。

差不多该剪头发了……她思考着这种不重要的事，不经意地挥动武器，毛骨悚然的声音响起。

骑兵们不禁倒抽一口气。雪拉在他们眼中当然恐怖，却更加梦幻美丽。

雪拉轻踢马腹，朝着接近的狮子部队全速奔下山丘。

扬起狮子旗的这支部队负责一项艰难任务，就是保护补给队免于被他们伤透脑筋的雪拉袭击。

敌方骑兵如同饥饿的狼群精确袭击而来。由这支精锐部队负责保护，显示JF军高层吃了多少苦头。

「费因中校，隔这么远可能会让对方逃走。」

骑马并行的女副官说完，年轻男性微微点头回应。

青年名为费因，卡特夫。乍看只是一个斯文小生却骁勇善战，在上一场会战斩获两名敌将。之前的偷袭作战也是他摧毁吉拉师团。

这份功勋使得艾儿图拉公主准许他使用狮子旗帜，是在JF军逐渐闻名的强者。

随行的是副官米菈。部队成立当初就并肩作战至今的女军官。

「这样的话也不成问题，因为我们的任务是保护补给队。」

「真是的，传说中的死神实在棘手至极。害得我们也得出动戒护。」

「记得是挥动大镰刀的巨大怪物？其实我不想遇见。不过就那个样子来看，应该只是谣言。」

费因在马背上以望远镜确认，剐才的人影已经消失。真正的「死神」应该不会偷偷摸摸躲起来才对。谣言终究只是谣言。「死神」的真面目，是由人类产生的恐惧心态径自增幅而戍。

就在费因等人放心的这时候……

「一、一名骑兵走下丘陵接近！对方身穿王国军镗甲，手握大镰刀！」

带头的士兵如此大喊。

费因连忙注视前方，发现确实有个骑兵高速冲下山丘。没看见后绩部队，就目前看来是单刀赴会，士兵们一阵哗然。

「……喂，只有一骑耶，难道是要投降？」

「对方维持备战状态，看来不是要投降。」

原本以为要投降，但对方手握诡异的大镰刀，似乎没那个意思。也不像是逃兵。

「单骑突击？乱来！把那个家伙拖下马，揭发可怜死神的真面目吧！」

副官米菝激昂愤慨，周围的骑兵也附和。

「是！请交给我们！」

「让那个家伙成为我们的枪下亡魂！」

「接受瞧不起我们的报应吧！」

三名骑兵回应副官米菈的怒吼，举枪开始突击。他们是士气高昂对实力有自信，血气方刚的年轻骑士。

数十秒后，娇小骑兵和JF军的骑兵们顺势交错。这一瞬间，首先有一名骑兵的头颅往上飞，剩下的骑兵为了报仇展开激烈的攻势。

死神轻易化解两人的联手攻击，用刀柄将一人从马背上打落，以爱马施加全身的重量踩烂倒地的躯体。最后一人觉得实在无法抗衡而策马掉头时，突然摇摇晃晃落马。年轻人的延髓插着一把割草用的粗糙小镰刀。

雪拉以回力镖的要诀投掷，命中铠甲与头盔之间的些许缝隙，割取猎物的性命。

「是、是死神，传说中的『死神』……」

「……居、居然真的存在！」

「而且是还年轻的女性。肯、肯定是『死绅』伪装的！」

费因的骑士们声音不由得高八度。他们的勇猛未让狮子之名蒙羞，却免不了多做联想。

无情割取灵魂的死亡象征。「死神」实体化的模样，令他们不由得畏惧。

「你们这样还算是高举狮子旗的骑兵队吗？区区单骑有什么好怕的！知不知耻啊！」

「可、可是……」

骑兵依然乱了分寸，米莅想要继续怒骂时一个冷静的声音打断她。

「我来确认一下吧。」

「中、中校？」

「但我不习惯用弓，不知道是否射得中。」

费因低语之后，以行云流水的动作取下背上的弓架好，搭箭拉满弦。

以刚猛力量拉弦射出的箭发出吼声，射向雪拉的要害。

「——！」

箭的速度比雪拉预测的快数倍，只能在即将命中时以镰刀挡下。

费因间不容发连续射箭。

雪拉转动大镰刀挡箭，唯一一根没挡下的箭插入铠甲右肩部位。

雪拉咂嘴拔箭，策马掉头爬回丘陵。

「看来箭依然射得中死神。这么一来，我们或许也有胜算。因为她同样是人类。」

「中校，现在立刻去追吧！这是将至今的帐算清的绝佳机会！这也是为了遇害的同伴们，请务必追击！」

「……不，我莫名有种不祥的预感。这次就此撤退吧。毕竟保护补给队的任务完成了，我觉得勉强也没有好事。不提这个，得回收他们的遗骸。」

「可是……！」

「何况她是只身前来，像是在引诱我们。后方肯定有伏兵等着。我可不想中了敌方埋伏凄惨阵亡。好了，别蹙眉，我们回去吧。别枉费你这张漂亮的脸蛋。」

「……遵、遵命。」

费因看着紧咬嘴唇的副官，不由得回以苦笑的时候，感到一阵毛骨悚然的杀气而变了脸色。

「——！米菈，快躲开！」

「……咦？」

「混帐！」

费因不等米菈回应，就突然策马撞过去。米菈冷不防中了这一记，硬是从马背上被撞飞。

一把扔过来的小型镰刀，穿过米菈刚才所在的位置。

如果费因没撞飞米菈，她的颈子肯定已经喷出鲜血。

见证这一幕的雪拉无奈摇头之后，扬起嘴角俯视费因等人。

她以拇指轻划自己的脖子作势挑衅，然后缓缓返回丘陵上方。

过于凶厄的杀气，使得骑兵队忘记追击，呆呆伫立在原地。

「『死神』的名号不是浪得虚名是吧，伤脑筋。」

费因安心于保住宝贵副官的性命，蹙眉目送「死神」的背影。

这名少女今后恐怕会夺走数百、数千名同志的性命。扛着大镰刀悠然骑马离开的这个身影，真的只能以死神来形容。




episode 10 豪华大餐真是好吃。
雪拉返抵贝鲁塔城时，城内士兵们前来欢呼迎接。他们是留守的骑兵队，引颈期盼长官回来。

「谢谢各位迎接，我回来了。」

雪拉咬着植物茎潇洒过桥进城，也没忘记挥手回应欢呼声。

骑兵们全部进城之后，吊桥再度拉起。

「少校，欢迎回来！今天成果如何？」

「被狮子先生妨碍了。对方终究开始加强戒备。啊啊，话说我好饿，快昏倒了。」

她咬下嘴里的一小块植物茎，大口咀嚼消化。但这样不足以填饱肚子。

雪拉回想起成为空腹原因，高举狮子旗的那支部队。发射犀利箭矢的那名年轻男性。由于优先阻止可能造成致命伤的箭，所以只有一根没挡下。幸好身体没受伤，只有镗甲肩膀部位损坏。

还以颜色扔过去的随身小镰刀，也在千钧一发之际被躲开。

有实力、直觉敏锐，也不会中埋伏。看来狮子旗不是虚有其表，实在是很麻烦的敌人。

「因为少校稍微闹过头了。请往这里，餐点准备好了！」

士兵示意要带路进入兵营，雪拉举手回应。

「谢谢。啊，在这之前得先调度新镗甲，肩膀部位破损了。你们先去吧。」

「……少校，还是接受治疗比较好吧？」

担心地向雪拉表达关怀之意的，是刚才提供甘甜植物的那个士兵。

雪拉回想起这件事，从腰间小袋子取出金币。

「不要紧，身体没任何问题。不提这个，谢谢你刚才给我食物。拿这个买喜欢的东西吃吧。」

这笔金额别说买食物，足够玩乐一个月了。骑兵连忙推辞这份堪称过度的报酬。

「再、再怎么说，您也给太多了！」

「有意见的话，就带其他士兵一起去。钱没拿来用就没意义吧？」

「可、可是……」

「拿去吧。如果你坚持拒收，我就当场扔掉。」

「少、少校，请等一下！」

雪拉假装要扔掉，骑兵随即连忙伸出双手。雪拉轻轻一扔，骑兵小心翼翼紧捏着金币。

「谢谢雪拉少校！」

「别在意。哪天想到的话，再拿那种草给我喔。」

雪拉朝敬礼的骑兵一瞥就快步前进。她确实饿到像是快昏倒。再怎么吃都会饿。

即使如此体重却没增加，吃掉的养分跑去哪里了？

雪拉不晓得是从什么时候变成这样的？因为当时吃掉身披褴褛，手握大镰刀的那个家伙吗？

虽然擅自将其称为「死神」，但雪拉至今依然不晓得那是什么。

不过，她觉得比起快要饿死的那时候好得多。虽然还没尝受过饱足感，却可以安抚食欲。

而且不知何时变得伟大，肚子也稍微装了一些东西，还得到会送食物的部下。

雪拉现在十分幸福。

雪拉将马匹交付照顾，前往兵营的途中，一名认识的士兵大声叫住她。这名土兵背着看似沉重的袋子。

「少校！请留步！」

「怎么了？」

「是，属下听说少校在找新的铠甲，请务必使用这套。是得来不易的好东西喔。」

本次留守的这名骑兵，从袋子取出全新的铠甲递到雪拉面前。

染成漆黑的厚重镗甲。肩膀刻着一只白色的鸟。

「作工真好，而且是新品。这是怎么来的？」

雪拉轻敲铠甲询问，土兵得意洋洋地挺胸回应。

「是，这是之前拜托贝鲁塔铁匠铺打造的。老板原本脸色很难看，一听属下说是少校要用的，态度就突然改变。这是顽固的工匠充满干劲打造给英雄使用的极品，是最适合一夫当关的少校装备的铠甲！」

「那就谢了，下次我请客。那么事不宜迟立刻穿穿看吧。希望符合我的尺寸。」

「在、在、在这里！？」

士兵环视四周发出为难的声音。其他人也同样议论纷纷。

雪拉是应该尊敬的军官，自己是否可以看见她衣衫不整的模样？这是非常恼人的问题。

到头来，要是在这么容易引人注目的地方换装，其他部队的人也会看见。只有这点是他们极度抗拒的事。

既然这样，只要换个地方换装就好，但大家希望雪拉立刻就穿这套黑铠，此外还包含各式各样的复杂情感。

「有什么问题吗？」

「没、没有，完全没问题！属下也来帮忙。喂，在少校身边围出人墙！构筑铜墙铁壁！」

雪拉扔掉受损的镗甲，迅速穿起新铠甲。

周围开始聚集看热闹的人，想知道发生什么事。传说中的少校大人，只穿着内衣换装中。

骑兵队众人赶过来，构筑完美的方阵遮挡外人蛮横无理的视线，阻止长官走光。

滴水不漏的铜墙铁壁布阵完成。

即使如此，还是有失礼的家伙企图偷窥，骑兵队亲手施以严厉的制裁。

「好，这样就行吧？」

「少校，也请穿上这个！」

得寸进尺的士兵，甚至让她穿上鲜红的披风。

雪拉拨起头发，挥动大镰刀做出各种攻击动作，测试铠甲是否会妨碍行动。

刚才骚动的士兵们不由得咽了一口口水。少女高举镰刀空挥，并且扬起嘴角。她的模样令众人畏惧到语塞。

但骑兵们愉快地眺望她。

「……看来没问题，晚点再付钱给铁匠铺。我要去吃饭了，有事等我吃完饭再来。」

雪拉快步离去，看来餐点比新的铠甲重要。

骑士们以最敬礼目送。准备铠甲的士兵向雪拉大喊：

「少校！那件铠甲真的很适合您！」

「谢了。」

雪拉轻轻摇手之后离开。直到她的身影消失，骑兵们都立正不动行着礼。

现在早已过了用餐时间，所以兵营餐厅里没什么人也在所难免。雪拉在里面默默地消化食物。

今天的餐点是香煎阿鲁希亚鱼、玉米浓汤以及什锦蔬菜。

雪拉付钱加大分量，花费好一段时间享受餐点。这是她最幸福的时刻，所以她不想被任何人打扰，也不准任何人打扰。

「呵呵，啊啊，真的好香。为什么做得出这么好吃的料理？改天问问看吧。」

融化奶油的香味令人食指大动。滴上柠檬汁的热腾腾鱼肉，吃起来清爽又有深度。

玉米浓汤也很棒。滋味圆润又浓醇。此外也不时夹起蔬菜享用。

雪拉细嚼慢咽，缓缓咀嚼确认每道菜的味道。吃东西代表活着，这是雪拉最能感受到幸福的一瞬间。

所以肯定没有任何问题。明知如此却觉得缺了某种东西，雪拉不晓得这是什么。

她停止用餐环视周围。餐厅里只有自己与陌生士兵。啊啊，原来如此。雪拉终于懂了。

没有一起用餐的同伴们。

雪拉当然不是觉得寂寞，但果然有所不足。习惯真是恐怖。雪拉不知不觉地认为他们陪在身边是理所当然。

「…………」

雪拉思索片刻之后再度用餐。至少多花点时间品尝吧。她做出这样的结论。

——此时，传来一段不识趣的话语。

「抱、抱歉在用餐时打扰！我们是——」

从刚才就伫立在雪拉餐桌前面的两名新人，耐不住性子搭话。他们当然知道用餐时这么做很没礼貌。

然而已经经过好一段时间，长官却看都不看他们一眼。刚才她停止用餐动作，还以为终于要向他们搭话，却又再度用餐，似乎完全没把他们放在眼里。

只是打个招呼应该无妨吧？他们如此判断，下定决心搭话。

这一瞬间，雪拉像是打断话语般打向桌面，收起笑容释放杀气眯细双眼。她手上的刀子深深插在桌上。

雪拉最讨厌的事情，就是悠闲享受食物的时候被打扰。由于行军时不能花太多时间用餐，所以在这种时候，她会尽情享受这份极致的幸福。这段时光被打扰，对雪拉来说等同于拷问。

她会像上次差点杀掉宪兵那样变得凶暴。这只能形容为坏习惯，但当事人完全不打算改掉，因为是打扰她的人不对。

「——闭嘴。没看到我在吃饭吗？如果不想被杀，就给我在那里安静一点。如果真的要吵就随便你们，我不会阻止。」

「……非、非常抱歉。」

「恕、恕属下失礼。」

雪拉朝着脸部抽搐谢罪的两人一瞥，再度幸福地咀嚼起来。

餐桌只响起动餐具的声音。两人没有活着的感觉。

因为他们紧张至极，连呼吸都会犹豫。要是再度踩到饥饿猛虎的尾巴，这次真的不晓得会发生什么事。

雪拉用完餐是一小时过后的事。

「久等了。所以找我有什么事？」

雪拉以餐巾将嘴巴擦干净，向食物道谢，接着将视线投向不知为何疲惫不已的军官们。

伫立不动的卡妲莉娜与梵达立正行礼，再度自报姓名。

「属、属下是本日就任雪拉副官的卡妲莉娜少尉！」

「同上，属下是梵达少尉！」

「啊啊，是席达莫参谋说的两个人吧？」雪拉低语起身，悠然敬礼回应。

她比两人还矮，看起来像是少女在玩当兵家家酒。

然而，年纪较小的这名少女，战斗经验比他们两人多，也杀过人。

刚才的杀气是真的。令人认同她拥有「死神」的别名，交战的话肯定会被杀。

总觉得大镰刀就抵在喉头。温和的表情底下藏着凶厄的「死神」。

副官们不禁咽了一口口水。

「你们会代替我指挥吧？今后请多指教。」

「不、不是这样，指挥官是少校。我们始终只是辅佐。」

重新振作的卡妲莉娜连忙订正，但雪拉摇了摇头。

「我没受过正式的军官教育，能做的只有挥动这把镰刀活下去。期待你们的表现。」

雪拉能做的只有站在部队前方突击，不晓得复杂的事情。因为没人教她。

「属、属下会全力以赴！」

「很好。那我回房间了，有什么事就来找我没关系，不过用餐时例外。」

「遵、遵命！」

两人目送雪拉哼着歌离开之后不由得转头相视：心想这下子碰到麻烦的长官了。

「……这代表英雄果然跳脱常规。我知道其他类似的人。因为我的故乡也有英雄。」

养育卡妲莉娜的家长、继姐以及教她剑术的狂战士。性格有缺陷的这三人，被迷宫都市亚特的居民视为「英雄」畏惧——而不是受人敬仰，这一点很重要。

「……不用详细说明没关系，不然会改变我对英雄的看法。」

「就算你拜托我，我也不会说。」

「那就好。不过长官和我想像的差好多，该怎么说，应该更加……」

梵达喃喃低语，将椅子反过来坐。摆脱紧张情绪之后疲劳骤然涌现。

「……不过，传闻是真的。我刚才真的以为会没命。『死神』的名号不是浪得虚名。」

卡妲莉娜回想起刚才的杀气不禁颤抖。令人如此实际感受到死亡的存在应该不多见。

「我之前听说，她将妨碍用餐的宪兵打到剩下半条命，看来是真的。妨碍少校优雅的时光，就会遭受这种惩罚。」

「但如果是同阵线就可靠无比。我要努力得到少校的认同。」

「唔，喂……」

「因为我就是为此而来……所以，我一定要……」

卡妲莉娜静静地、有力地低语。她实际见到雪拉之后，确信雪拉具备「英雄」的天分。

同时卡妲莉娜也实际感受到自己不是这个料，自己欠缺决定性的某种因素。她紧握拳头。

对于「英雄」的兴趣、羡慕、执著以及沉淀在心底的黏稠情感。

对养父抱持的情感，在顺势从军的现在依然没变。

到最后，她只是希望得到认同吧。让那些将她视为真正家人养育的那些人认同。

英雄们除掉她堕落至歧途的亲生父亲，将她唤回这个世界。她想让那些英雄认同。

即使壮志未酬身先死，只要能稍微接近就无怨无悔。

卡妲莉娜扶正眼镜，重新下定决心。

「真是的。我虽然不懂，但你加油吧……呃，没在听吗？」

梵达看着内心前往遥远世界的同袍，感觉实在跟不上她的脚步而叹息。

——隔天，总算就任的第四军司令官达威特上将，立刻召集军官们。

分为数队派到贝鲁塔的士兵人数约四万，加上第三军残存的兵力就增强到八万。增援部队分散到以贝鲁塔城为主的各堡垒部署。敌人当然是JF军。

赴任成为新司令官的达威特急于建功，不择手段想歼灭JF军。

达威特是下任元帅候选人之一。最有力候选人亚尔达失势的现在，最佳机会落到他手中。若能在这时候击垮JF军立功，要说他稳坐元帅宝座也不为过。

达威特率军来到贝鲁塔途中经过王都时，元帅夏洛夫严命他绝对别跨过阿鲁希亚河。

但达威特不理会这种命令。因为作战指挥已经全权交由他负责。

达威特诞生于创立王家之荣耀家系的旁系贵族，和现任国王的渊源也很深。出身名门的他居然得听命于一步登天的巴札洛夫家，他对此非常感冒。

「各位，我是第四军司令官达威特。既然我来了就再也不用担心。我保证将会立刻诛讨叛贼，为中央国境地区带来胜利与安定。」

达威特趾高气昂地如此宣布。虽然乍看是处世圆滑的年长绅士，背地里却充满歧视的观念。他以高傲的表情满足地环视军官们。

「达威特阁下，初次见面，属下是在第三军担任首席参谋的席达莫。军团重组计划书以及关于反叛军的情报，属下已经整理好了。」

达威特朝席达莫递出的文件一瞥，就像是用不着般扔到二芳。

「我不需要败军参谋整理的情报。你们害光荣王国军的历史染上污点，居然还恬不知耻活到现在。贵官不晓得耻这个字怎么写吗？」

「……非常抱歉。」

达威特当面臭骂，席达莫面无表情低下头。他早已觉悟会受到侮辱。

在旁边待命的达威特亲信们也痛骂席达莫。他们都是名门出身，堪称是达威特派。

「竟敢自称什么首席参谋，你就去凄惨地管理粮食吧。作战由我们第四军的参谋规划，你去思考明天伙食的菜色。」

「真是的，还敢在这种场合出席，看来贵官没有尊严可言。」

「终究出身于没落的贵族，看来只有脸皮很厚。」

区区的没落贵族居然立功，令这些人暗自恨得牙痒痒的，如今如同要宣泄这份怨恨持续臭骂。

这份屈辱令席达莫肩膀颤抖，然后忍住了。亚尔达虽然性急又轻浮，却不会歧视家世。

此时，一个不懂得察言观色的声音响遍全场。啪哩啪哩，像是咬碎某种东西的声音。

发出这个声音的是雪拉。这是豪迈咬碎炒豆的声音。

身为校级军官的她，硬是被拉来参加这场军事会议。突然的召集使得雪拉没吃到早餐，她心情差到极点。

室内鸦雀无声想确认发生什么事，但雪拉迅速咀嚼吞下肚所以没被发现。

旁边的魁梧男性看了她一眼，却假装毫不知情。

「……哼，算了。席达莫参谋，第三军由你收拾善后。如果表现得好，并不是不会用你。」

「是，属下会全力以赴。」

「……话说回来，最近成为讨论话题的那位英雄在哪里？听说在愚蠢的第三军相当活跃。但这个传闻是真是假就不得而知了。」

达威特心里已经有底却以挖苦语气询问。周围的参谋们不禁失笑。

他刻意依序眺望军官，视线停留在某处。

身穿白色军官服的娇小少女，是怎么看都不适合出席这个场合的人物。

「敌人称为『死神』的军官就是你？」

「是，虽然不知道是不是死神，但属下是雪拉，札德少校。」

雪拉敬礼之后，周围传出苦笑声。

达威特不悦地抚摸自己下巴的胡须，然后深深叹息。

「……看来亚尔达真的是老糊涂了，难怪会那样凄惨出丑。居然动用权力，让这种卑贱的家伙继承贵族姓氏，搞不懂那个人在想什么。阶级是少校？军队可不是孩子的游乐场啊！」

达威特放声怒骂，但雪拉像是当成耳边风，面不改色。

这种态度更是激发达威特的怒火，但她本人毫不在意。

「真是的，难怪会被反叛军打败。不晓得是怎么指挥的。」

「诚然。看这副模样，号称钢铁师团应该也是夸饰吧。被反叛军一次击垮的军队只是装饰品。虚有其表的没用家伙。」

「应该是拼命要重整败军，才会硬是把这个丫头拱为英雄提振士气吧。这不是非常感人的努力吗？」

第四军的参谋们纷纷数落雪拉。话语包含失笑或嘲笑，拥有尊严的武人应该会大为光火。

不过，受到嘲笑的当事人依然不在意。名誉或尊严受伤没什么大不了，不会死掉。

如果这里是用餐的地方，这些参谋应该已经失去脑袋了。因为在用餐时吵闹的人渣都该死。

「要是在下一场战斗没立下该有的战功，就要剥夺你的军阶。卑贱的丫头居然和我们光荣的贵族比肩，我想到就发毛。原本我很想立刻将你降级为小兵。」

「——是，雪拉少校知道了！」

即使被贬低，雪拉依然以格格不入的响亮声音，充满精神地回应。

达威特见状不悦地哼了一声，继续说下去。

「这应该是你最后一次在我面前耍嘴皮子。真是荒唐，亚尔达那个笨蛋。」

「阁下，时间差不多了——」

达威特的副官出言忠告。就任为新司令官的他行程满档，非常忙碌。

军事会议之后，要和贝鲁塔的有力人士举办交谊会，还要举行欢迎典礼。为了让自己的威光广为人知，也为了巩固自己在贝鲁塔的地盘，必须维持充沛的活力行动，完全没空理会这种野狗。

「啊啊，可以了。第三军的人全部出去，之后由我们做决定。你们就好好磨剑吧。」

达威特摇摇手，以轻蔑至极的视线催促众人离开。

贴心的军官打开会议室的门，以头部动作示意败军之兵赶快出去。

原本属于第三军的人们，不得已依序离开。失去主人的士兵，终究会遭受这种待遇。没有任何人抱怨，而是以沉重的脚步品尝自己的不幸。

——只有雪拉挂着笑咪咪的表情，以轻快的脚步率先离开。

无聊的事情终于讲完，接下来是期待已久的餐点。她当然不可能抱怨。

兵营餐厅。

雪拉愉快地吃早餐。副官卡妲莉娜在旁边默默用餐，配合长官放慢速度。梵达则是已经前往练兵场，确认骑兵队的训练状况。

雪拉总算吃完之后吐出一大口气。由于刚才的训话时间长到夸张，明明刚吃完饭：心情却不是很好。平常有的痛快感变得很稀薄。

「少校，您用完餐了吗？」

「嗯，很好吃。虽然我还能吃，但这次到此为止。」

你是想吃多少？卡妲莉娜眉心出现皱纹，眼镜同时稍微歪掉，她连忙以手指扶正。

「……军事会议怎么样？您似乎在中途就离席。」

「啊啊，下巴胡子笨蛋讲了一堆话。」

雪拉将达威特称为笨蛋。她似乎在心中决定要将新司令官称为「下巴胡子笨蛋」。

「少、少校！他是贝鲁塔的最高指挥官，要是被其他人听到，您会因为侮辱长官罪而坐牢！」

卡妲莉娜按着嘴角，以动作示意雪拉降低音量。但卡妲莉娜没察觉最大声的是她自己。

「要是被关，溜出来就行了。对吧？」

「请在被关之前，努力避免这种下场！」

「对喔，你说得对。那么卡妲莉娜少尉，加油吧。」

雪拉挂着笑容轻拍卡妲莉娜的肩膀，悠然离去。

只留下垂头丧气，不晓得已经叹第几次气的副官。




episode 11 恶魔的酒听说好喝到要命。
贝鲁塔城贵宾室盛大举办下任元帅达威特的欢迎会时，雪拉依照贝鲁塔最高掌权人的命令，进行一项最优先任务。

为王国带来凄惨败北的不祥第三军旗帜，以及亚尔达引以为傲的纹章都要作废，改为光荣的第四军旗帜。她执行的就是这个至高命令。

简单来说，这是达威特恶整雪拉的礼物。

「你们在附近做这种打杂工作就好。」第四军上将这么说。似乎不只是雪拉，其他人也遭受这种不公平处置。

来自北方的外人，以及一直防守贝鲁塔、安堤古亚的资深士兵，这些人突然编在一起，不可能和平相处。双方相互轻视，各处爆发不足为提的纠纷。像这样拆除没用旗帜的时候，附近也传来相互叫骂的声音。

梵达将怒骂声当成耳边风，看着堆积如山的第三军旗，不禁发牢骚。

「……我是制作旗帜的师傅吗？但我确实折过就是了。」

从旗杆取下旗帜，然后换新。

「别动口，给我动手吧。你以为还有几百面？」

「说得也是，大概上千面吧？」

「肚子饿了。居然在这么大的太阳底下工作，真健康。有好吃的便当吗？」

雪拉扔下旗帜，朝太阳伸出手。

「少校，这里没这种东西。不过达威特阁下那边应该有堆积如山的豪华食物。肯定是非常棒的大餐。」

「梵达少尉，可以帮忙溜进去拿点食物过来吗？」

「恕难从命。毕竟属下不想进牢房，又不像少校有办法溜出来。」

梵达开玩笑地说完，卡妲莉娜将手中的军旗扔向他。眼镜顺势滑落，银发马尾飞扬。

「喂，我不是要你动手吗？再这样下去，今天会做不完啊！」

「是是是，卡妲莉娜少尉，我明白了。少校，接下来全部由我们处理。让队长做这种杂事，我们会丢尽面子。」

「是的，少校没必要做这种事！」

卡妲莉娜高声回应。这不是英雄在做的事。但雪拉不以为意，继续淡然工作。

「面子这种无聊的东西扔给狗吃吧。我很闲所以没关系。何况你们看，我队里的家伙在做好玩的事。」

朝雪拉所指的方向一看，许多士兵拿着特殊染料热闹凑在一起，似乎是要将第三军的旗帜重新染色。擅长画图的士兵正拿着画笔慎重作画。

「……那究竟是在做什么？好像在画某种东西……」

梵达定睛一看，士兵似乎在染成漆黑的布料画上某种图样。

雪拉一边适度更换旗帜，一边低语。

「他们说要有效运用废弃的材料。我觉得反正是垃圾没关系就许可了。因为明明还能用，丢掉的话很浪费。」

「……您擅自做这种事，又会被骂喔。」

卡妲莉娜如此忠告，雪拉却没听进去。

「没关系。只是被骂没什么大不了。」

雪拉打从心底不在意般低语，然后继续工阼。

专注作业的士兵们，觉得大功告成而欢呼。他们将成品安装在旗杆上，骄傲地高举展示。漆黑的旗帜画着飞翔白鸟的纹章。

「……那是什么？看起来像是鸟。」

「白色的乌鸦。据说在他的故乡是掌管生死的灵鸟，说什么很适合我，所以务必要让他制作这面旗帜。成品看起来意外地好。」

「真的有这种乌鸦？」

「有的话好想吃吃看。不晓得是什么味道。」

相传白鸦会为人类捎来吉兆，当然不是真实的存在。骑兵们从雪拉的身影联想到「死神」，认为很适合搭配这样的纹章。

随着雪拉的名声越传越广，这面旗帜应该会开始具备特殊意义。例如敌方看见旗帜就会发抖，或是己方拿着这面旗帜就会情绪沸腾，不再害怕死亡。

他们抱持这样的期待，擅自为了长官进行这项作业。

「不过，用黑色的旗帜不太妙吧？未经许可制作附加纹章的旗帜，要接受军法审判的。」

「我姑且是有名无实的贵族吧？当成新生札德家的纹章就好。如果上头依然罗唆，就假装完全不知情吧……不提这个，有什么能吃的东西吗？」

「——啊，我有糖果。要吃吗？」

卡妲莉娜从口袋取出小瓶子。她为了长官而开始随身携带口粮。

听说雪拉在之前的军事会议豪迈地享用豆子。卡妲莉娜推测这不是传闻，肯定是事实，所以没有多加确认。

她不想问：「我们家的少校在军事会议上吃豆子吗？」这种问题。

「谢谢，我要吃。」

「请用。」

雪拉完全不在乎士兵们跑过来，吃起卡妲莉娜递出的糖果。是柑橘味。雪拉忍着别咬碎，享受酸酸甜甜的幸福。

雪拉心情逐渐变好。表情变得温和，压迫感逐渐稀薄。

「少校，完成了！您觉得这样的纹章如何？」

「啊啊，嗯，不错吧。很棒。」

「感谢称赞！就当成我们雪拉骑兵队的纹章吧！」

「也对，不错吧。这是很好的点子。」

其实旗帜根本就无所谓。只要能识别敌我就没问题。

这名男性完全不晓得雪拉在想这种事，脸孔涨红由衷感到喜悦。

勇猛果敢，一夫当关万夫莫敌的指挥官夸奖他。他高举旗帜展现给同伴看。

白鸦在阳光照耀之下飞翔。

「我要把这里的旗帜全部染掉！」男性如此宣布之后，再度着手作业。或许他逐渐受到指挥官的个性感染。

「他们的士气真高昂，和其他部队的士兵大不相同。我觉得这是少校得到信赖的最好证据。」

卡妲莉娜扶起眼镜一角低语。这不是奉承或客套话。每次找士兵询问雪拉的事，他们总是乐于游说自己长官的英勇事迹，不断讲到卡妲莉娜嫌烦的程度。

「没有来往这么久喔，记得是从安堤古亚沦陷至今吧。因为原本的指挥官单挑落败死掉了。」

雪拉不经意心想，至今位居她之上的人大致都死了。这么一来，没死的亚尔达或许颇为幸运。

「自己是不幸的信差」这个想法掠过脑海，不过也有人反而得救，所以算是扯平。

掌管生死的吉兆使者。雪拉凝视刻在漆黑铠甲肩部的白鸦。

没什么特别的想法。这么说来，最近没吃鸡肉。希望今天的晚餐是烤鸡肉串，雪拉如此心想。

「听说少校后来临时执掌指挥权，击垮敌方部队漂亮完成任务。他们说得很骄傲喔，说您的指挥如同身经百战的军官。」

「我自己也觉得很神奇，还没思考，嘴巴与身体就擅自行动。但我只是模仿那些了不起的人。虽然这么说，既然能活下来再度吃到饭，肯定是万万岁。」

雪拉将一直舔到刚才的糖果咬碎，最后还是忍不住。她不得已以臼齿磨碎，将视线投向卡妲莉娜想再讨一颗。

「得到部下们的信赖是很困难的事。少校在这么短的时间达成，我觉得您具备指挥官的才华。肯定没错！」

雪拉持续聆听卡妲莉娜的热烈主张，没机会搭话。看来讨不到糖果吃。

忍着忍着，肚子莫名饿了起来。或许是因为刚才联想到鸡肉。今天晚餐果然是烤鸡肉串最好，还要白煮蛋。

烤鸡肉串与白煮蛋开始在雪拉脑中跳舞。

「或许不需要我们辅佐。因为比起纸上谈兵，实战经验的有用程度大上百倍。」

「毕竟俗话也说，知识再多也比不上一次经验。属下认为少校的指挥很优秀。」

梵达说完，卡妲莉娜也附和。

他们即使有讨伐歹徒的经验，却没有实际参加战斗的经验。虽然充实知识至今，但是否能活用端看临场判断。基于这层意义，雪拉非常适合担任指挥官。

卡妲莉娜心想，希望早点亲眼目睹雪拉战斗的样子。雪拉是如此受到士兵信赖的年轻指挥官，要别人不对她感兴趣应该很难。

卡妲莉娜思索到这里，雪拉像是想到什么般拍手。

「——不提这个，我想吃蛋。煮得熟透的那种。」

雪拉突然说出毫不相关的事。卡妲莉娜不由得愣住。

「什、什么？」

「少、少校？」

「蛋。比起纸上谈兵，今天的伙食重要得多。我只有在实战学到一个道理，就是打仗需要很多食物。所以之后就交给你们了，我要回去做自己的『工作』。」

这一瞬间，雪拉抛弃贝鲁塔最高司令官交付的重要任务。

雪拉迅速起身，转向朝兵营餐厅前进。「转进」是不服输撤退时的词汇。

这是席达莫参谋教她的一个好词。虽然还学过很多话语，但雪拉除了「转进」之外都忘光了。

两名副官连忙追过去之后，目击到雪拉快乐剥蛋壳的身影。

摆在桌上的盘子堆着像是山一样高，多到不能再多的烤鸡肉串。

王国军与王都JF军，正在争夺中央国境地带的统治范围。这个地方为什么如此重要？看大陆地图就一目了然。

尤兹王国统治大陆北方至东方的大部分区域。西方是齐兰德帝国，东南方是铎鲁巴克斯诸国联盟，中央国境地带是王国领地唯一和另外两国相邻的国境地带，人潮当然很多，自然变得繁荣，而且交易兴盛。

虽然现在处于经济封锁时期，却无法连人潮都阻挡。只要人们有所交流，理所当然就会产生物流，只是名称改为走私贸易。

此外，这里兼具广大的平原以及阿鲁希亚河的水源，是一块肥沃的大地。气候温暖，可以期待作物丰收，还可以利用河川进行水上运输。这一带的都市当然繁荣，人口也多，帝国与联盟领地的都市皆然。

而且，和三国国境相邻的中心位置，是大陆第一大的都市——中立都市亚特，别名迷宫都市亚特。这里是大陆主要信仰的星教圣地，座落着相传有怪物栖息的迷宫。

大陆虽然也有其他宗教，但是对于拥有庞大信徒人数与财力的星教会来说，根本不足挂齿。

现任教宗是稳健派的人物，所以现在教会较为安分，但昔日有一段猎杀异端的惨烈历史。

星教会的基本思想，就是否定多神教。

中立都市亚特，由星教会组织的教团兵自治。要是贸然出手，肯定会引发各国星教徒造反。这就是他们在这个战乱时代，依然能维持中立理想的原因。

JF军在预料收入可观的这个要冲——中央国境地带王国领地起义，试图夺取既得利益。

帝国明显介入，王国也不能坐视。

王国试图早点打倒JF军，却害得中央国境地带南部要冲——安堤古亚城沦陷，损失惨重。

现在双方隔着阿鲁希亚河对峙。要是在这里失去贝鲁塔，王国将丧失中央国境地带的统治圈，王都地区因而门户大开。

王国非得阻止这种结果。因此王国军元帅夏洛夫严命禁止越过阿鲁希亚河。

JF军即使兵力增加，养兵的能力也有极限。夏洛夫判断只要专注防卫阿鲁希亚河，就足以维持战线。如果要以歼灭为目标，也考虑投入第一军，从北方与东方夹击。

不过很遗憾，国王克里斯多夫驳回了这个方针。

如果这个策略得到采用，肯定能让JF军处于困境。以JF军的立场，帝国军已经提供支援，他们也不想继续欠人情。JF军并不是为了让帝国扩增领土而起义，始终是要打倒现行王政。

顺带一提，东南方的诸国联盟没动静的原因很简单。光是旁观事态就有物资流动还能赚钱，没必要刻意耗损兵力介入。

以小型都市群聚组成的铎鲁巴克斯诸国联盟，每次做出决议都要花费漫长的时间。首长是以选举选出，每次进行决定都要反复举办会议再投票表决。

从王国完全独立的现在，继续走扩张路线没有意义。这是各都市领导者们的共识。

因为所有人都知道，得到新领土的时候，会为了由谁来统治而造成大混乱。这里的派系斗争比另外两国激烈，流血量也非比寻常。

所以他们不打内战。打仗会花钱、会死人，都市与农村会荒废，完全没有利益。

如果是别国战争就毫无问题，可以贩售武器与物资简直是万万岁。与其打仗不如贸易。贸易对象是齐兰德帝国与王都JF军。对于仇敌尤兹王国则是进行经济封锁使其自我毁灭。以走私贸易低买高卖。

这就是诸国联盟现阶段的行动方针。

王都JF军大本营。

JF军军师迪纳收到谍报队的报告书之后慰劳队员。

「……辛苦了，后续也麻烦你们了。」

「是。」

「别被帝国的谍报队发现。虽然是己方，要是被发现很棘手。」

「属下明白，请交给我们吧。」

迪纳看着报告书思索。

谍报队员已经离开房间。他们是迪纳以私财与人脉雇用的干练成员。其中也包括从迷宫都市延揽的熟练特种队员。

迪纳独自组织的谍报队，不只是JF军同志，连艾儿图拉都不知道这支部队的活动内容。

表面上像是普通士兵，实际却从事不能见光的任务。肮脏的工作必须由军师一手包办。若要让君主维持洁净形象，就非得有人做这些事。

起义时的物资是由谁如何筹措的？JF军持续增加，维持军力的物资从哪里来的？帝国会这么轻易持续支援物资吗？

——否。帝国也遭受歉收的波及，没能提供充足的物资。诸国联盟不可能支援，JF军的财政别说是拮据，根本已经千疮百孔。

那么，资源来自哪里？财政为何还没出现破绽？答案很简单。

从有资源的地方光明正大回收。因为在伸手可及的地方，就有许多手无寸铁、对一切死心，只等着被回收的宝库。

顺便将这些负面评价全部嫁祸给王国军。实际上王国军也是这么做，所以没人会怀疑。实现理想一定得付出代价。

没必要让艾儿图拉知道。她必须维持洁白无暇，否则人民不会跟随。一尘不染的英雄，在完全死心的贫民眼中最为耀眼。

她说她有所觉悟。既然这样，就让她饰演王都JF军的象征到底吧。迪纳为了实现她的理想，下定决心不择手段，将所有肮脏的事情一手包办。

（……但是，还不够。起义的人太少。还需要决定性的临门一脚）

他闭上双眼，在脑中拟定今后的策略。

不可以「让JF军擅自去做就好」。他们得亲手赢得活下去的权利，但这份气概还不够。

JF军是容器，打倒王政的手段也准备好了，再来只须注入烧尽一切的燃料。这个仿佛地狱的王国，非得一度燃烧殆尽才能改变现状。

无能的国王、只顾自保的军人、中饱私囊的官吏、挥霍人民税收的贵族们。残酷增加的税金、暴涨的军事费用、瘦弱的农民、逐渐饿死的弱者们。

要烧尽混乱至极的王国使其复苏，需要特殊的燃料。漆黑如同污泥，具备黏稠恶意的液体。

——恶魔的酒。

这正是让人类灵魂最为剧烈燃烧、沸腾的燃料。

牺牲一人拯救百人、杀害十人拯救千人。这种做法是否正确，后世应该会给个公评。因为只要JF军胜利，万民的生命就会在艾儿图拉旗下得救。

是从水深火热的苛政，解放人民的救世主？还是扰乱世间秩序，邪恶残忍的反叛军？我们究竟会成为哪一种？

迪纳没针对任何人如此询问。执行这个策略，将会被烙上无法抹灭的印记。自己是否有这份觉悟？是否有遂行的志气？

迪纳缓缓睁开双眼，以烛火烧毁不应存于这个世间的报告书。

心意已决，再也无法回头。即使粉身碎骨也只能前进。




episode 12 羊肉香肠不知为何好好吃。
达威特完成第四军的编组工作之后，开始拟定讨伐JF军的策略。夺回安堤古亚城是达威特的最优先事项。

兵力充足，物资已运送完毕所以相当丰富，要进攻的话非现在莫属。

收获的季节即将来临。他想在粮食轻易落入JF军手中之前，尽快收复城池。既然财政状况严苛，夺回阿鲁希亚平原就是当前要务。

初夏的炎热会议室，第四军参谋们喧嚷争论。为了让自己的意见被认同，为了让指挥官注意到自己，他们也很拼命。

「——既然我军兵力占优势，正攻法是不二法门。怯懦的战斗不适合阁下。」

比其他参谋魁梧一轮的男性，以低沉声音如此断言。即使这里所有人团结起来，似乎也无法制服这名男性。然而在军队里，阶级就是一切。首席参谋以白眼瞪向发言者。

「第三军就是讲这种话而败退，这次应该好好拟定策略。」

「重点在于如何渡过这条阿鲁希亚河。大军渡过这条宽广的河流很危险，如同要求敌方攻击。就算这么说，走这座连结安堤古亚与贝鲁塔的苏拉威希大桥也很危险。」

他指着地图上的某一点，那里是平常行商往来热闹的交通要冲。现在因为王国与JF军隔岸对峙因此几乎没有商人利用。商人们使用花钱，但可以保障安全的渡船。

「使用这座桥的难度太高。从桥的规模考量，一次顶多通过一个中队，过桥瞬间就会被严阵以待的敌军围剿。」

「那么强行渡河怎么样？可以一气呵成地进攻。这样应该难免有所牺牲，但是怕死就无法打仗。第四军就倾尽全力在短时间渡河吧，我们就是为此反复训练至今。」

一人强行将地图上的棋子部署在阿鲁希亚平原。数量就是力量，这是他的思考核心。

另一名参谋轻哼一声，将当成JF军的棋子撞过去。王国军的棋子从地图上弹飞。

「渡河的时候，对方不会坐视不管。康拉特，建议你回军官学校重修吧！让我看看你那颗欢乐的大脑究竟在想什么。你这样和亚尔达上将没有两样吧？」

眼前这名男性虽然被破口大骂，看起来却像是完全不在意。

「我们该思索的是如何在开战之前，准备大于敌方的战力。而且我们的人数占优势，那么光明正大进攻就行吧？我不认为需要使用妙计，这只是浪费时间。」

最近受命成为参谋的这名男性是康拉特少校。他是武官出身，基于某种原因位于此处。

他的个性与想法，怎么看都不适合担任参谋，但是达威特「需要征询各种意见」这句话解决了一切。

实际上，他只是挂名参谋的护卫。虽然头脑顽固到派不上用场，却是剑术高明、经验丰富的前线指挥官。可惜不像是能从大局角度看事情的人。

「这种废话就免了。参谋要思考的只有一件事，就是如何减少损害引导军队战胜。我们是以动脑代替挥剑，你那武官的想法不适用于参谋。今后要注意。」

「…………」

「你不讲话可不关我的事啊。总之只有强行渡河不可行。要是阵形乱掉，行军速度变慢的时候遭到攻击，我军将会轻易落败。」

这名参谋叮咛康拉特之后，向达威特报告不能强行渡河。这名护卫兼参谋看起来无法接受。等到这场战斗结束，就建议让康拉特返回前线吧。这名参谋已下定决心。

「原来如此，这样的意见之争挺有趣的。可以尽情感受武官与文官的想法差异。实在漂亮……那么，我试着整合大家的意见吧？」

达威特得意洋洋地笑，参谋们面面相觑。

「——阁下的意思是？」

「我们也使用那些家伙用过的战法。佯攻实守、若有似无、表多实少。这应该是军官学校学到的初级兵法，各位难道忙到忘了？」

达威特将一个部队放在地图上的苏拉威希大桥，另一个棋子移动到阿鲁希亚河较窄处的南部渡河地点，然后撞向沙尔巴多鲁城塞。

「……原来如此，桥上的部队是诱饵。假装攻打安堤古亚，实际则是攻下沙尔巴多鲁城塞。不愧是达威特阁下，阁下的慧眼令属下五体投地。」

「属下认为这个策略非常有效。他们被迫在河岸布阵，沙尔巴多鲁城塞应该会成为空壳。」

「相对的，如果他们巩固安堤古亚城的守备，我们就可以不费吹灰之力渡河。」

「在这种状况，我们打下沙尔巴多鲁之后，可以让苏拉威希部署的部队进军，两而夹击安堤古亚城。」

参谋如此附和，其他人也以夸张动作点头。

「但是要怎么渡河？攻打沙尔巴多鲁城塞应该需要攻城兵器，也需要补给队维持大军运作，可不能就这样渡河啊。」

康拉特拿起货运马车型的棋子。攻城必须准备破城槌、攻城梯与投石车，攻打沙尔巴多鲁不可或缺的这些兵器很难直接渡河。

「攻城用兵器就在现场组装，当然也要动员工兵。至于渡河方法，使用浮桥就好。我就是为此特地带浮桥来贝鲁塔。」

首席参谋在标示为渡河地点的位置放上小木片。这是将小型船只并排固定，铺设在船上的临时木桥。虽然不耐用，但只要维持到全军渡河就没问题。

「……原来如此。这么一来应该会很顺利。」

康拉特总算接受并点头。

首席参谋一想到得对其他军官说明相同的事情，就感到一阵晕眩。必须对不动大脑的那些武官反复说明到听懂。就算这是工作还是觉得很费力。

但是为了争取自己的荣誉，这种程度的苦难算不了什么。要是不努力，就会和第三军的参谋一样被打入冷宫。他重新振作，起身汇整会议内容。

「首先派兵到苏拉威希大桥引出敌方主力加以牵制，于入夜同时派遣工兵部队，在渡河地点架设浮桥，于拂晓时进军。第一阵骑兵队渡河之后蹂躏、粉碎敌方守备兵；第二阵步兵队建设滩头堡，进军沙尔巴多鲁城塞；第三阵补给队以攻城兵器与工兵为主轴——各位觉得以上的作战如何？」

达威特点头回应，其他参谋们也接连附议。

「嗯。苏拉威希大桥的诱饵部队，要竖立军旗盖满河岸，并且反复假装进击……不对，光是这样还不够。我也在大桥附近布阵吧，高举我家纹章的旗帜会更逼真。」

达威特告知之后，参谋们面面相觑。虽然只是声东击西，但那里依然危险。

「阁、阁下也要出征吗？虽说是诱饵部队，但一样危险啊？」

「邯当然。身为贵族，非得站在庶民前方指挥调度。要是指挥官畏缩士兵就不会跟上，这就是所谓的战斗。如康拉特刚才所说，不能做出怯懦的行径。」达威特如此断言。

生命虽以取代身为贵族的荣耀。以军人身分为王国尽心尽力，进而得到最高级的荣誉。这就是达威特的野心。

「阁下的消廉觉悟实在了不起，属下一同发誓将更加效忠于您。」

「期待各他的表现。」

「是，请交给我们吧。」

「一定会将胜利献给阁下。」

为了确保达威特的安全，首席参谋进一步补足战略。要是指挥官遇害就没什么好谈的。

「从敌方兵力推测，很难想像他们会冒险渡河。万一他们过桥进攻，我想只要各个包围再歼灭即可。如果是强行渡河就在河岸迎击，趁这段时间从贝鲁塔增派兵力。综合以上推论，苏拉威希大桥部署的兵力必须超过一万。」

「不只是阁下的亲卫队，还得部署军团的精锐，作好万全的准备。」

「之后只要依照达威特阁下的指示就毫无问题。」

在苏拉威希大桥部署军团最精锐的步兵，灌水假装有三万兵力。军旗、穿铠甲的稻草人、调动士兵佯装是增援部队。这场作战的最重要任务就是吸引敌方主力，也考验指挥官的能力。

「嗯。要是敌方主力转向进攻，就以我的临场判断，过桥从后方攻击。配合渡河部队的夹击应该可以消灭敌军。哈哈哈，我军简直胜券在握啊！」

达威特有力地点头，作战至此决定。

阿鲁希亚河渡河作战，将会确实地名留王国历史，成为达威特的辉煌战绩吧。肯定会开拓出晋升元帅之路。达威特不禁为自己闪亮的未来发笑。

第一阵：先发骑兵队。一万兵力。

第二阵：第四军混合步兵师团。四万兵力。

第三阵：补给队、工兵。三千兵力。

苏拉威希大桥主力部队，是最精锐的两万兵力。

前第三军的五千兵力留在贝鲁塔城守备，待命随时应战。

投注约八万的王国军总兵力，达威特使尽浑身解数的作战即将展开。

率领士兵的军官们集结于某间会议室，因应即将来临的作战而分配任务、告知岗位。

雪拉姑且分配到第一阵担任先发骑兵队，部队却惨遭重新编组。

「雪拉少校、你的部队共一千骑，负责第一阵的后援任务。你给我专注警戒就好，不准思考无谓的事情。」

原本分配到的三千骑兵中，有两千骑重新编入其他部队。即使如此，能率领一支部队或许就堪称幸运。如果有其他校级军官能指挥骑兵，雪拉将会率先被除名。

现状别说是达威特，要说第四军所有将官都排斥雪拉也不为过。连兵卒都知道这件事，他人和雪拉擦身而过时经常失笑。

雪拉不在意这种事，但骑兵们常常气得和他们起冲突。

「是！属下会全力以赴！」雪拉模仿其他军官回应。

其实是全力以赴吃东西。雪拉原本想老实如此回应，但卡妲莉娜可能会满脸通红，所以她打消念头。

「哼，下次见面的时候，你可能只是区区的兵卒。真令人不悦。」

率领第一阵的艾列克森少将讽刺地扔下这番话，周围的男性们发出笑声。

曾经是第三军的人们知道雪拉的勇武是货真价实，所以噤口没有附和。要是多嘴导致降级可不是闹着玩的。祸从口出。

「听好，培育骑兵非常耗费金钱与时间，原本连一骑都不能交给你这种丫头。给我用你那颗笨脑袋好好理解，仔细记住这一点。千万不能浪费兵力，要确实遵守我的指示，绝对不准妨碍其他部队。要是我判断你连这种事都做不到，我会立刻砍了你。懂了吗？」

艾列克森少将滔滔不绝地告知。这不是威胁。当他知道这个小丫头是校级军官，还率领三千骑兵的时候，他的情绪超越愤怒而愣住，觉得第三军正是因而败北。

原本连一千骑都不想拨给她，但是逼不得已。光是将两千骑强行分发到其他部队，也足以影响指挥。在作战开始之前，艾列克森想避免进一步的混乱。

因此，艾列克森将「第一阵后援」这个谁都做得到的任务分配给这个丫头，打算在这场作战结束之后，立刻要求将雪拉降级。艾列克森甚至不想看见她。这个丫头居然夸张地被拱为「死神」，艾列克森觉得荒唐不已。

「雪拉少校完全理解了！」

雪拉几乎没听进去，但她察觉话说完了所以大声回应。

「那就离开吧，我对你没有别的话好说。去喂马吧，因为这场作战结束之后，这就会成为你每天的工作。」

「是！」

会议室笼罩着嘲笑声。艾列克森像是赶走眼中钉般挥手。

雪拉不在乎侮蔑的视线，迅速离开房间。

听蠢话害肚子非常饿。她吹着口哨心想，等等喂马的时候自己也要充充饥。

她立刻到兵营餐厅，适度准备一些蔬菜之后前往马厩，将饲草放进马儿们的马槽，特别给自己的马一根红萝卜。

「我吃这个喔。你觉得是什么？」雪拉如此询问，但爱马看都不看，只顾着咀嚼红萝卜。

雪拉当然不期待它回应，一边自言自语一边享用。

「羊肠，羊肉香肠。为什么那种东西会变得这么好吃？食物真的很神奇吧？」

雪拉品尝满溢的肉汁，享受这场和爱马的小小餐会。

「马真棒，有草有水就活得下去。真的好羡慕。」

马只看了雪拉一眼，轻声嘶鸣之后再度吃起红萝卜。

雪拉坐在马厩地面轻轻叹气。又要开战了。趁现在多装点食物比较好吧？出击之后，干粮类的食物会增加。虽然没什么不满，但难免会腻。总之这样就某方面也不错。只要能吃就不成问题，这是最重要的事。

雪拉像是不愿意输给马，仔细咀嚼香肠之后才吞下肚。

雪拉回到自己房间一看，副官们闷闷不乐地在房内待命，大概是得知两千骑被调走的消息。他们各自板着脸。

「看你们一副咬到虫子的苦瓜脸，怎么了？饭那么难吃？」

雪拉不吃虫．因为又苦又有毒会吃坏肚子。雪拉没有辨别毒素的眼力。菇类也一样，每一种看起来都很诡异，雪拉无法判断。

最好的方式就是让别人吃吃看，如果可能会出问题自己别吃就好。

「不是的！只是因为那些士兵士气高昂又训练有素，我无法接受！明明由少校率领肯定能立下更好的战果！」

卡妲莉娜气得像是头顶快生烟了。好不容易当上副官，长官却突然面临降级为土兵的危机。加上手边兵力减少到一千，当然没办法保持笑容。

「他们肯定看过少校的战绩，但似乎不相信，认为是亚尔达上将伪造战功。」

梵达无奈般低语，卡妲莉娜随即激动起来。

「荒唐！没必要做这种事吧！」

「上头的人们怀疑我们为了提振士气不择手段，真难熬啊。」

梵达讽刺地叹息。这种消遣的态度，使得卡妲莉娜的血压更加提升。

「如果我被降级成为士兵，就一起努力吧。啊啊，到时候要请我吃饭喔，因为薪水变少。有必要的话就卖掉这件铠甲吧。虽然我挺喜欢的，却不能当饭吃。何况似乎可以卖个好价钱。」

雪拉在最后满不在乎地这么说，使得卡妲莉娜的脸涨红到极点。以粉红缎带绑成的马尾微微晃动。要是刚就任不久就被解任，自己将会颜面尽失。

「雪、雪拉少校！」

「要是现在就激动，身体会撑不住。距离作战开始还有一段时间。」

雪拉以同情的目光注视之后，就啪哩啪哩吃起豆子。今天的豆子有点酸，很难认定是否中奖。

雪拉露出吃到酸东西的表情，卡妲莉娜的怒气逐渐平息。

并不是接受，是察觉吵闹只会浪费气力与体力。

「卡妲莉娜少尉，少校说得没错耶？」

梵达装熟将手放在卡妲莉娜的肩膀，她随即粗鲁甩开怒骂。

「吵死了！既然这样，无论如何都要立功还以颜色。没错，要是无法克服这种逆境，那我成为副官就没有意义。我一定要让他们见识一下！」

卡妲莉娜眼睛发直开始嘀咕，看来又跑到遥远的世界了。梵达举手投降，没辙了。

雪拉愉快地看着两名副官，将豆子吃光。




episode 13 胡桃沾红色的酱味道很奇妙好好吃。
作战决定的一周后，达威特率领旗下两万兵力朝贝鲁塔出发。他在苏拉威希大桥前方布阵，高挂军团长的旗帜。

JF军也因应这个状况，在河岸部署兵力，意气风发地试图阻止对方渡河。因为不能让辛苦取得的安堤古亚城被轻易攻下。

JF军的布阵正如预料，达威特看着这幅光景窃笑。

「大致看来有四万。似乎按照预定计划引出敌军主力了。」

「我军也依照作战，伪装成增援接连抵达，之后就这样牵制敌人就好。」

达威特用力点头，回应首席参谋这番话。

「严命将兵绝对不能大意。无法保证对方不会赌气强行渡河，要强化监视体系。」

「属下明白。属下已经派斥候前往河岸，警戒态势万无一失。」

「不愧是首席参谋，执行工作还是这么快，实在可靠。」

「不敢当。」

首席参谋恭敬低头致意。

「接下来是长期战。我们就在司令部好好监视战局演变吧。」

达威特一转身，参谋们也随后跟上。

双方持续对峙，偶尔响起震耳欲聋的角笛或大鼓声，持续假装即将挥军进攻，借以扰乱敌军。

第一天连一根箭都没射，就迎接夜晚的到来。

——阿鲁希亚河的渡河地点。

等待夜深的工兵们，将小型船只并排到对岸再架起木板。目前没看到敌兵身影，看样子还没被发现。

浮桥短时间内接连架好，工兵们脸上却逐渐浮现焦虑神情。要是现在被敌人发现，在水中工作的己方只会成为靶子，甚至无法抵抗就会全部遇害。

即使在这种状况他们依然顺利完成任务，固定最后一块木板之后接连上岸，补强到足以让货运马车通过之后，朝待命的第一阵骑兵队打暗号。

天空开始泛白，太阳即将升起。渡河作战开始。

「浮桥设置完毕，之后交给您了。我们将在第一阵渡河结束之后设置滩头堡阵地。」

「执行任务辛苦了，之后交给我们吧。我们会一鼓作气踏破敌军！」

骑兵队指挥官——艾列克森少将用力点头．工兵挺直背脊敬礼。

「是，祝长官旗开得胜！」

清晨独特的冷冽空气提升紧张感。

艾列克森拔剑朝麾下士兵们发号施令。

「第一阵，先发骑兵队出击！目标是沙尔巴多鲁城塞！」

「开始进军！队列别乱掉！」

一万人的先发骑兵队，开始利用浮桥渡过阿鲁希亚河。

数名训练不足的骑兵落河，但大致顺利渡河成功。还没被敌人发现的他们，依照预定在阿鲁希亚平原布阵。

雪拉的骑兵队是殿后的后援部队，最后渡河。

「摇得好厉害，有点想吐。」

「这是临时搭建的桥，所以在所难免。请小心别摔下去。」

「尉级军官摔下去会是很好的笑柄，所以卡妲莉娜少尉，小心点啊。」

「我不会摔下去啦！」

卡妲莉娜不由得大喊，骑兵队员随即投以严厉的视线。

要是马匹受惊从桥上摔落就惨了。

「别大呼小叫喔。」

「……非、非常抱歉。」

「没关系。不提这个，要吃豆子吗？我有很多。」

雪拉吃着豆子微笑，卡妲莉娜随即垂头丧气。旁边的梵达一派轻松地出声安抚。

雪拉骑兵队渡河时无人脱队。

顺带一提，他们还没挂上新队旗。副官觉得在这里用还是不太妙而阻止。

工兵们确认第一阵成功渡河之后，开始在阿鲁希亚河的渡河地点建立防御阵地，准备迎接后续的补给队。第二阵的主力——第四军混合步兵师团也同时开始渡河。由于是四万大军，全部渡河应该会花费不少时间。

担任前锋，由艾列克森率领的部队，顺利进军到阿鲁希亚平原中央区域。神奇的是他们没看到任何敌兵。艾列克森猜测应该是所有兵力集中在苏拉威希大桥。

后续的第二阵还在后方，骑兵队如今成为长长的纵队。

先发骑兵队只须注意在苏拉威希大桥布阵的敌方主力动向，万一对方转向进攻就非得迎击，等到战况陷入胶着时，在桥头担任诱饵的达威特部队将会从后方袭击。

准备工作万无一失。

「好。来人啊，去看看敌方是否从桥头转向前来攻击！」

「是，请交给属下！」

「再来一个人去确认后绩的行军状况，动作快！」

「遵命！」

艾列克森派两名亲卫队前去侦查，让先发骑兵队暂时停止。敌方完全没有反攻，所以行军过于顺利。

士兵们一边让马匹休息，一边将伙食塞进肚子。

雪拉也贪婪地消耗手边的食物。今天的午餐是烤麦饭团。用力压缩过的饭团，实际分量比看起来还多。脸颊沾上饭粒的雪拉轻松解决三颗。

时间刚过正午。艾列克森想在日落之前抵达沙尔巴多鲁城塞布阵，让步兵队尽早攻城。

艾列克森坐在简易椅子上，打开地图和副官们讨论的时候，一名骑兵赶了过来。这名传令迅速下马之后大声报告。

「艾列克森阁下，前方阿鲁希亚平原出现敌军身影！是反叛军首领艾儿图拉的旗帜！看起来率领数千骑兵！」

「叛贼姑娘恬不知耻跑出来了吗？愚蠢的家伙！」

「阁下，这是千载难逢的好机会，在这里宰了她就可以解决一切，或许甚至没必要打下沙尔巴多鲁与安堤古亚。」

「讨伐叛军的最大功劳将归阁下所有！」

艾列克森不由得大喊之后，参谋们也出言附和。发达之路意外在眼前展开，这下子非得掌握不可。拿下她的人头肯定能飞黄腾达，应该立刻采取行动。艾列克森心急地做出决定。

「我明白！对骑兵们下令，立刻开始攻击！」

「是！」

「艾儿图拉的人头由我们拿下！到时候想要多少奖赏就有多少！」

耐不住性子的艾列克森一声下令，先发骑兵队就全力进攻艾儿图拉的部队。

JF军如同早已预料，一溜烟开始后退，甚至没有迎击的举动。

来不及逃的JF军士兵们惨遭骑兵杀戮。目标当前，骑兵队气势如虹。

艾列克森还没察觉，第一阵与第二阵已经相隔甚远。混编的第二阵步兵师团，指挥系统已经彻底混乱，光是进军也要花费好一番工夫。逃兵多、士气低的吓人。

雪拉骑兵队被艾列克森认定无须参战而扔下，因此位于第一阵与第二阵的中间区域。

要是被丫头一个不小心立下大功将会成为笑柄，因此雪拉被安排在先发骑兵队最后方，形同弃置。

就这样，雪拉以后援部队的身分悠哉进军。雪拉队的骑兵们将此视为大好机会，换上之前画好的旗帜。

既然罗唆的家伙离开，就没人阻止他们。黑底白鸦的军旗高高扬起，骄傲地随风飘动。

平原不知何时染上暮色。危险的夜晚即将来访。

「……少校，我们不追击吗？」

雪拉点头回应梵达的询问。她判断没必要刻意插手。

「这是上级的命令，所以无妨吧？就乖乖在这里闲晃吧。但闲晃是没办法填饱肚子就是了。」

雪拉一边打呵欠一边低语。

「属下派斥候以防万一吧——喂！」

梵达叫附近的骑兵过来下令，要他负责周边的警戒。

「不过少校，要是拿下反叛军总大将的首级，所有人都会认同！我们也应该参战！」

卡妲莉娜靠近过来追问，但雪拉没有点头。因为她预料在傻傻上钩的瞬间会吃尽苦头。

她回想起昔日吃毒菇吃坏肚子的往事。当时也有种讨厌的预感。

「我完全不想吃有毒的红萝卜。在这种时候，先让别人吃才是正确做法。等到别人没死掉再吃就好。」

雪拉取出小袋子里的胡桃，以大镰刀敲碎外壳。由于果实也被敲烂，只好将碎片放入嘴里。

又甜又涩。缺点是口感粉粉的，但味道还不错。雪拉仔细舔舐沾在指尖的粉末。

梵达见状，以长官听不到的声音向卡妲莉娜打耳语。

「……我说啊，少校做出那种动作，就很像小动物吧？」

要是没拿着凶恶的大镰刀，形容为可爱也不成问题。梵达如此低语。

「这、这样对少校很失礼吧！」

「我只是说实话——」

此时，另一队的侦查骑兵脸色大变赶过来。是艾列克森刚才派往苏拉威希大桥的骑兵。

「请、请问艾列克森阁下去哪里了？」

「阁下继续西进、追击反叛军，究竟发生什么事了？」雪拉起身询问。

侦查骑兵随即报告惊人的消息。

「苏拉威希大桥的敌方主力部队是伪装！虽然人数确实很多，但有一半是没武装的民众，反叛军的主力部队在其他地方！」

「立刻去向艾列克森阁下报告吧。」

雪拉下令之后，骑兵无视于军阶粗鲁大喊。

在军队里阶级就是一切，但第四军没人将雪拉视为「少校」。

「这种事不用你说我也知道！你们也快去会合吧！」

侦查骑兵迅速策马去追第一阵的司令队。

雪拉看着他离开之后，双手抱胸思考。

「那么，这下子该怎么办呢？」

「……既然敌方主力不在苏拉威希大桥，代表他们全力巩固安堤古亚城的守备？不，这么做没有战略上的意义……难道是中计了？」

梵达打开手边的地图确认。卡妲莉娜接着表达意见。

「……少校，我们可能陷入相当危险的状况。敌方主力不在苏拉威希或安堤古亚，也就是说，对方基于某种目的藏起兵力。刚才的艾儿图拉部队很有可能是声东击西。」

刚刚还建议追击的卡妲莉娜，如今一边检讨自己的肤浅想法一边表达意见。她差点引导雪拉进入绝境。但是经验不足只能当成借口，卡妲莉娜强烈反省，切换心情希望今后表现得更好。

「——原来如此，我很清楚了。」

雪拉让颈关节发出声音之后点头，梵达接着提出建议。

「贸然行动有被伏兵袭击的危险。应该立刻派侦查——」

再度有一名骑兵如同要打断发言般卷起尘土赶来。他脸色大变，气喘吁吁。

「艾、艾列克森阁下在哪里？有十万火急的事情要报告！」

「阁下进军追击反叛军了。这次究竟怎么了？」

「我、我们的渡河地点遭受敌方部队袭击！已被重重包围，没立刻增派援军就会毁灭！」

「居、居然会这样……」卡妲莉娜不禁语塞。

梵达在地图某处打了一个叉。那是渡河地点的位置。

「要是失去这个地点，我们将完全孤立。这是非常不妙的状况。」

「我要去报告阁下！你们去渡河地点支援吧！」

侦查骑兵怒吼之后，朝着第一阵的司令队策马奔驰。

沙尔巴多鲁城塞是瓮底，王国军的渡河地点是瓮口。艾列克森主动进入地狱的「大瓮」。

迪纳看穿苏拉威希大桥的达威特部队是幌子。

这个计策还不错，但泄密之后就毫无意义。不晓得现场状况的达威特，应该没想过情报会外泄吧。

参谋们也想过这种可能性，但这次作战是由达威特提议。比起善尽自己的职务，他们优先避免坏了达威特的心情。

到头来，频频出现内应与逃兵的王国军，不适合采取这个作战。由于是重新编组不久的混编部队，即使JF军派谍报人员潜入，也没有任何人起疑。

——同一时刻，王国军渡河地点。

本应成为王国军滩头堡的防御阵地，在JF军将官贝弗鲁兹的指挥之下，遭受毁灭性的打击。

这幅惨状堪称人间炼狱。

「不用客气，一鼓作气击溃！」

老将贝弗鲁兹发号施令，JF军士兵们加强攻势。贝弗鲁兹朝他们投以信赖的目光之后，向身旁的年轻人搭话。看穿本次王国军策略，拟定作战将计就计的军师。

「战况完全按照迪纳先生的说法进展了。我能理解艾儿图拉公主为何重用贵公。」

「没什么大不了的，我只是掌握敌方动向、拟定适合的行动计划而已。」

「不用谦虚。我这把老骨头今后会完全遵守贵公的作战指示。啊，我至今当然也有遵守喔！」

迪纳朝豪迈大笑的贝弗鲁兹一瞥，确信自己的策略顺利进行。

但是粗心是大忌。战场状况总是目不暇给地改变，必须每次都进行判断、采取正确的行动。

「这是我身为JF军军师的职责。」迪纳面不改色，冷静地继续观察战况。

迪纳从谍报队得到情报之后，拟定以下的策略。

由艾儿图拉引诱第一阵的骑兵队，也刻意让第二阵渡河。在他们全部渡河之后由伏兵袭击、破坏浮桥、隔离第三阵的补给队。

王国军在阿鲁希亚河失去退路，躲在前方的JF军再包围猛攻。

战况依照迪纳的构思进展，位于渡河地点的王国军已经奄奄一息。

大乱阵脚的第二阵王国军，牺牲人数在短时间内迅速增加，也有许多人被推挤落河溺死。由于身穿铠甲，在水深的地方无法好好游泳。

迪纳看状况差不多之后，向贝弗鲁兹建议。

「贝弗鲁兹将军，我觉得差不多可以发动总攻击了。只要再加把劲，敌军应该会彻底瓦解。」

「知道了，军师先生。我这把老骨头也热血沸腾啊！」

贝弗鲁兹拿起武器轻盈上马，重装亲卫队随即在周边戒护。

贝弗鲁兹训练的步兵队，早就引颈期待指挥官的攻击命令。

JF军首届一指的精兵，终于要投入战局给敌军一个解脱。

「全军开始突击！一鼓作气蹂躏！愿王国JF军和荣耀与共！」

『为王都JF军带来胜利！』

『艾儿图拉公主万岁！』

——镜头再度回到雪拉骑兵队。

「卡妲莉娜、梵达，觉得我们该怎么做？有意见就说吧。」

「呃、是。我们的兵力只有一千人，前去渡河地点救援也没意义。属下认为应该和推测中伏的艾列克森少将会合。既然无法和后续的第三阵会合，我军不可能攻打沙尔巴多鲁城塞，必须考虑撤退才行。」

卡妲莉娜陈述意见之后，梵达接话说下去。

「也可能已经被击溃了。我们没必要去思考，如何处理那些被对方引诱上钩的骑兵。」

「少校，无论如何没时间了。请您决定要进要退。」

「既然这样，我们——」

卡妲莉娜要求做决定。雪拉正要回应时，告知发现敌军的声音响逼四周。

「敌方骑兵队接近中！人数约一千骑！」

雪拉跃上马背，高举大镰刀。

「好，我们主动出击。跟我走，将反叛军杀得片甲不留！」

雪拉恢复指挥官语气，尽显杀意地扔下这道命令。

「遵命！」

雪拉与部下策马朝敌方骑兵奔驰。军旗上的白鸦沐浴在暮光之中染成鲜红。

高举黑色军旗的骑兵，出其不意攻打JF军的侧面。雪拉行云流水砍掉四人的脑袋，发出更响亮的怒吼。

雪拉队由指挥官带头，以箭形队列突击，将敌方部队一分为二。

『这、这些家伙是谁！』

『你、你们是王国军吗？』

「是死神的骑兵队！」

「少校下令！要杀光你们！」

雪拉队的骑兵趾高气扬，怒骂激昂的JF军士兵。

雪拉满足地微笑，捕捉猎物。

「就是这么回事。明白之后就赶快死吧！」

她朝着敌方骑兵，连同后方的人一鼓作气挥砍。失去上半身的骑兵就这么继续前进。

雪拉驱马挥动大镰刀，朝前后左右猛砍。

刺过来要阻止她的枪尖被砍断，从外侧绕进来的曲刀砍飞敌兵首级。

勇敢举剑进攻的男性，连同头盔被笔直砍断。血与脑浆混在一起飞溅，内脏喷向四周。

「呵呵，杀这些家伙果然很痛快。快乐程度仅次于吃东西。」

打碎头盖骨时的触感，和刚才吃的胡桃一样，不禁引发食欲。外硬内软。食物真神奇。

这么说来，袋子里还有胡桃。雪拉取出胡桃，以沾血的手使力捏碎。血与果实混合起来，变得像是浓稠的酱汁。

试着一舔，发现有铁的味道。不太清楚好不好吃。雪拉没吃过人，也不想吃人。因为她不是吸血鬼或怪物。

此时敌将现身。雪拉擦拭嘴角之后转身。她原本就全身是血，所以外表没变化。

敌将对她难以置信的少女容貌与战法投以质疑的目光，却还是高声大喊。

「你、你就是指挥官吗？你们的司令队已经瓦解！死心投降吧！我会让你们捡回一条命！」

敌将厉声大喊接近过来。

雪拉当成胡扯一笑置之。对JF军投降还不如一死。

「啊哈哈！开玩笑只限于你的长相就好！」

「——你这家伙想无谓抵抗吗！」

互击的长枪与镰刀交错重叠。这是马匹停步，兵戎相交的蛮力较量。双方都将武器越握越紧。

男性表情逐渐变得痛苦。雪拉游刃有余。力气差太多了。

「怎、怎么可能。这、这家伙，好、好强！你、你是怎么回事！」

「你看你看，镰刀逐渐接近你的脸喔，再不用力就插进去了喔。」

「唔，住、住手，别、别这样！」

男性想推回去，镰刀却动也不动，刀尖进逼到男性眼前。

雪拉至此暂时停止，温柔搭话。

「我不可能住手。因为你是『JF军』啊。」

镰刀尖端缓缓插入敌将脸部。雪拉像是要将镰刀推进去，让刀刃缓缓陷入。

「咕、咕嘎！」

JF军军官发出怪声，身体因为剧痛而抽搐。很不幸地，他还活着。

「你变成像在开玩笑的脸了。恭喜。」

雪拉缓缓抽回镰刀，血花随即猛然喷溅。雪拉被溅满全身，看起来却不太在意。

雪拉刻意没下杀手，将敌将从马背打落。虽然他大概数十秒后就会昏迷而死，不过就让他在这段时间好好感受生命吧。这是雪拉的贴心之举。

他反复抽搐的模样，雪拉觉得像是被冲上陆地的鱼。

主将被杀，敌方部队的统率顿时大乱。士兵一旦失去指挥官，就会仓皇失措到极点。

雪拉部队如同踩死蚂蚁般蹂躏之后，摧毁敌方骑兵队。一千名JF军士兵只有两百多人成功逃离。

雪拉骇人的战斗模样，令卡妲莉娜惊愕。正如想像……更正，超乎想像的这份强悍，使她打从心底感动。舌头打结、大脑无法运作、心情亢奋起来。

「少、少校，太漂亮了！我军损害轻微，这是压倒性的胜利！」

「好，就这么和艾列克森阁下会合！骑兵队，跟我走！」

「遵、遵命！」

雪拉队在暮色之中奔驰。卡妲莉娜如影随形般，在雪拉身旁策马前进。

雪拉的脸与身体沾满敌兵鲜血，刻在镗甲上的白鸦完全变成红色。

大镰刀不断滴着血。光是今天就收割多少人的生命？连当事人都已经算不清。

另一方面，艾列克森所率领约一万骑的先发骑兵队，就这么中了艾儿图拉的引诱，进攻到沙尔巴多鲁城塞前方。无论如何都要讨伐总大将的欲望与野心已经无从阻止。

「阁、阁下，这样终究冲得太前面吧？后续部队没跟上……」

「管他的。反正目的地不就是沙尔巴多鲁这里吗？只不过是抵达时间早了点，这样省得麻烦反而好。」

「可、可是……」

在副官出言提醒时，沙尔巴多鲁城塞放下吊桥，骑兵队迅速从城内出击。

高举狮子旗的费因精锐部队。他们养精蓄锐在城内待命。假装溃逃的艾儿图拉部队，也呼应他们转退为攻。

「阁下！敌军出击了！」

「别慌张！敌方兵力薄弱，冷静迎击！」

在艾列克森的指示之下，前方骑兵开始移动。部队朝两翼布阵，改为包围敌人的阵形。

终于要开战的时候，传来急报。

「阁、阁下，不得了！渡河地点被袭击，遭受毁灭性的打击！」

「什、什么！？」

艾列克森陷入混乱。更令人惊愕的事态使现状雪上加霜。

「阁下，敌方出现增援部队！从、从两侧接近！」

猛兽们露出獠牙，为了撕裂王国军展开的双翼而高速接近。

「怎么这样，为什么？反叛军主力为什么在这里……」

艾列克森愣住时，JF军的伏兵将战鼓敲得震天动地，开始勇猛突击。敌兵进逼兵力薄弱的艾列克森的司令部队。

在JF军将领费因的指挥之下，精兵们如同他的手脚迅速移动。艾儿图拉在前线指挥，更使得士气提振到顶点，没有任何人感到恐惧。

艾列克森部队承受两侧压力，被迫采取密集阵形，人数逐渐减少。

机动力是骑兵的生命，要是被包围牵制就非常脆弱。失去主人的军马漫无目标跑走。

艾列克森声嘶力竭地试图指挥，但战况已经不是他能掌控。即使是再高明的将领，要让陷入恐慌的士兵恢复镇静也难如登天。

狮子骑兵趁乱杀进来分割军势。带头的是费因中校。他旋转长枪锁定目标，击倒艾列克森的亲卫队，以怒涛的气势接近。

「可恶！别慌张！你们不听我的命令吗！别让敌兵接近我，守住！一定要守住！」

「想必你就是王国将领艾列克森，你的首级我接收了！」

「闭、闭嘴，你这混蛋！」

艾列克森勇猛对抗但是手中的剑挥空，胸口反遭长枪贯穿而呻吟。

枪毫不留情挖开艾列克森的身体。

「怎、怎么，可能……我、我居然在，这、这种地方……」

他的野心随着自己的生命烟消云散。通往荣耀的拱桥成为雨露消失。

自己努力至今，不是为了死在这种地方。还没得到回报。我不要这种凄惨的下场。

艾列克森放开剑，一边吐出大量鲜血一边抓住胸口的枪，以颤抖的手拼命要抽走。

枪配合他的动作抽离之后，艾列克森以朦胧双眼注视前方的男性。

「啊、啊啊，等、等一下……」

「请觉悟吧——」

费因像是阻止他般挥枪，横向砍断他的脖子，举枪高呼胜利。

战场响起欢呼声，艾列克森部队认定大势已去而四散溃逃。JF军穷追不舍，进一步讨伐半数兵力。第一阵几乎完全瓦解。

许多王国兵的尸体与破损的军旗，凄惨遗留在沙尔巴多鲁城塞周边的平原。

正在前往和先发骑兵队会合的雪拉等人，发现败逃中的王国骑兵队。他们拼命策马奔驰，似乎正在遭受追击。

雪拉队一个回合就消灭追击部队，向幸存的骑兵打听状况。

「艾列克森阁下怎么样了？平安吗？」

「……艾、艾列克森少将阵亡了。遭受敌方包围，陷入混乱状态的我们四散逃命。我不晓得其他人的状况。」

得救的士兵一边调整呼吸一边低语。

败逃而来的骑兵们全部受伤，不过都能动。不能动的人已经被抛在后面，死在敌军手中。

「这样啊，死掉了。很高兴你们平安回来，真幸运。好啦，现在立刻接受治疗比较好，要是死掉就太可惜了……来人帮这些人治疗吧。」

被「死神」温柔抚摸肩膀的受伤骑兵受惊僵住，旁边的士兵敬礼遵从指示。

「是、遵命！」

雪拉下令治疗战败残兵之后，转身面向副官。

「直接说意见吧，接下来该怎么做？」

「太阳即将下山，只能趁夜晚行军，尽量寻找可以渡河的场所。」

卡妲莉娜提出理应可行的现实方案。

「不过，能渡河的场所出乎意外地少，最好认定都被对方掌控。我们可能会前往的地点，肯定都有埋伏。」

梵达指着地图上的数处。

作风现实的这名男性，开始思考逼不得已时也得投降。老实说，他对王国几乎没有忠诚心。他不晓得同袍卡妲莉娜的想法。卡妲莉娜表面上是浅显易懂的个性，却也有某些奇妙的地方。这个感想也可以套用在眼前的年轻英雄。雪拉平时和战时的言行判若两人。

「你觉得我们刚才渡河的地点，现在怎么样？」

「……不晓得。但是抱持乐观想法很危险，应该以最坏的考量来行动。」

卡妲莉娜预测那边很可能已经毁灭，不过光靠臆测无法判断，因此仅止于提醒。

「达威特阁下有没有可能察觉敌方的伪装？」

「这部分不得而知，但恐怕还处于对峙状态。」

十之八九没有行动。达威特执著于最初的作战不会过桥，而且应该也没派援军前往渡河地点。卡妲莉娜提出自己的这个看法。她判断以达威特的个性，无法配合事态临机应变做出指示。

「好，再稍微北上之后扎营。回收战败残兵准备撤退吧。」

「北、北上？但那边是苏拉威希大桥……」

梵达指着地图瞪大双眼。为何要前往确实有敌人的地方？

「换句话说，就是这么回事。光明正大回去就不成任何问题。不用架浮桥，那边不就已经架一座很大的桥吗？也没必要摸黑找渡河地点，必须用单纯的方式思考才行。那么，出发吧，得先找个地方填饱肚子。」

雪拉扛起大镰刀，带头策马前进。骑兵们默默随后跟上，斜举长枪开始进军。骑士们的双眼失去光芒，大概是失去恐惧的情感。

就只是遵照长官雪拉的指示。

没有人发出不安的声音，规矩地策马前进。注视前方的黑暗，高举荣耀的白鸦军旗。

梵达觉得这样非常毛骨悚然，很明显感觉到他们都不太对劲。

另一方面，卡妲莉娜则因为喜悦而颤抖，觉得自己没有看错。

卡妲莉娜确定这个人果然是「英雄」。她将沾在眼镜上变成黑色的血擦得干干净净，骑马来到雪拉身旁并行。

她庆幸自己活到现在。

能够重生，真是太好了。

雪拉在沿岸的小树林扎营，回收败逃的第一阵骑兵们。

总人数达到两千五百人，试图转向朝苏拉威希区域前进。

战败残存的骑兵们，都是之前从雪拉部队调走的人。他们如同迷上「死神」一般，笔直来到雪拉的营地，安然地捡回一条命。

梵达哑口无言背脊冻结，这种荒唐事是不可能发生的。败逃中的士兵为什么会知道这里？依常识实在无法想像这个结果。他们不可能知道位置，何况这里没有营火，部队藏匿气息以免过于显眼。那他们是怎么办到的？疑念笼罩着梵达。

而且最恐怖的是，没有任何人对此抱持疑问。骑兵们视为理所当然，以笑容迎接他们。平安逃到这里的人也一样，比起得救更因为能够会合而欢喜。

梵达实在无法理解。

卡妲莉娜则照单全收。她认为既然事情变成这样，就是正确的结果。

融入黑暗的雪拉部队军旗，像是夸示自己般高举。士兵们露出仿佛疯狂的笑容挥旗，如同不知疲劳为何物，不断、不断地挥旗。

梵达以外的士兵们，都仰望着这幅光景。

徘徊于漆黑空间的鸟。掌管生死的凶鸟。他们是以黑旗为目标回来的。

雪拉看着这幅光景啃肉干，快乐地笑了。

「和大家一起吃的饭，比平常还要好吃。梵达，你也这么认为吧？」

眼神因为这个新发现而闪闪发亮的雪拉，享受着比平常更美味的餐点。




episode 14 运动后和大家一起吃的饭好好吃。
苏拉威希大桥，达威特部队的司令部。

王国军的达威特以为成功牵制敌方主力，心情非常愉快。他悠哉坐在椅子上，饮用水果酒等待时间流逝。光是布阵就可以取得胜利，天底下怎么会有如此轻松的战斗。

「不过，反叛军那些家伙也没什么了不起，终究是叛贼丫头。该死的亚尔达，居然会败给这种家伙，我再也不会容许他自称猛将。」

「亚尔达上将确实不成材，但他似乎已经遭到报应。」

「这次我不会留情。继沙尔巴多鲁城塞之后，我还会打下安堤古亚城，杀光叛贼，清查所有协助者，彻底阻止这种事情重演。」

达威特以银刀插在地图上的反叛军根据地。

「……不过，明明对峙至今已经三天，他们却完全没有动静，连转移阵地的动作都没有。难道他们要抛弃沙尔巴多鲁城塞？」

「应该是害怕我们追击不敢行动吧。代表他们到最后只不过是临时拼凑的杂兵。虽然是敌人，但他们进退不得实在可怜，值得同情。」

达威特充满自信回答首席参谋的疑问。

「机动部队应该差不多抵达沙尔巴多鲁城塞了，恐怕正在攻城。或许已经打下了。」

「嗯，那些家伙真的很笨，甚至不晓得自己的根据地现在变得如何。要不要射一封箭书过去？让他们以为是假情报，其实是真相。但他们就算知道消息，如今也无计可施！」

达威特放声大笑，陪同的参谋们也露出笑容。胜利就在眼前。

再过不久，应该就会收到攻陷沙尔巴多鲁城塞的捷报。要是敌军乱了阵脚返回安堤古亚，就一鼓作气追击。到时候将展开扫荡战，这是争取功名的绝佳机会。蹂躏、掠夺以及虐杀。这是士兵们的期望。武官们想必也会充满斗志，荣耀之门即将开启。

角笛高声吹响，传入确定胜利的大本营。紧接着也猛烈敲响战鼓与战钟。

「今天也这么做啊。不用客气，越响亮越好，这是很好的余兴。」

「……？不，今天还没发布伪装攻击的命令……」

「那就代表有人很贴心的这么做。无妨，随他们高兴吧。」

参谋提出疑问，但达威特不以为意地摇手。并不是真的让部队行动，所以无须追究违反军法。

片刻之后，一名传令来向达威特回报。

「阁下，打扰了！」

参谋询问敬礼的传令。

「怎么回事？」

「是，对峙的反叛军有动静！敌方部队以步兵为中心，从苏拉威希大桥进军！」

「哼，乱来。难道是按捺不住？只须各个击破就好。」

达威特无奈地喝光水果酒。

「阁下，完全不需要慌张。就洒下箭雨迎击吧。推测这只是稍做试探，发动一波攻势就可以让他们轻易撤退。」

「这件事交给首席参谋处理。准许稍微追击，但避免穷追不舍。因为没必要因为无聊的事情耗损兵力。」

「是，请交给属下，属下会立刻赶走他们。」

首席参谋下达指示之后，传令快步回到前锋处。

另一名传令如同取而代之冲进来。

「打、打扰了！」

他脸上满是泥土与汗水，而且受伤，上气不接下气。

达威特不由得蹙眉，在传令开口之前责备。

「你是光荣的王国军传令兵吧？这样哪能正确传达情报？」

「阁、阁下．大事不妙！大事不妙了！」

「冷静点，你这个笨蛋。究竟是怎么回事，简直唯恐天下不乱！」

「攻、攻打沙尔巴多鲁城塞的第一阵毁灭！艾列克森少将阵亡！先发骑兵队全军覆没！」

传令的报告使得场中一片寂静，无人出声。传令继续报告噩耗。

「渡河的第二阵背水遭到偷袭！受到敌人重重包围，战败溃逃！」

「胡扯！怎么可能有这种蠢事，再去确认一次！敌方主力分明就在我们眼前啊！」

达威特将手中玻璃杯重重一摔，碎片飞散，液体洒落一地。报告还没结束。

「敌方再度架设浮桥袭击第三阵！现在正接近这座大桥！」

JF军打倒第一阵、击溃第二阵的步兵队之后，紧急修复浮桥重新架设，袭击面对渡河无所适从的第三阵。这支部队以攻城兵器与补给队为主，所以束手无策地毁灭。

JF军主力部队反渡河成功之后，不是前往贝鲁塔城，而是朝苏拉威希大桥方向前进。

其中一个原因，在于他们没准备攻打贝鲁塔的攻城兵器，但他们首要目标是攻占苏拉威希大桥这个重要据点。只要拿下这里，就等于有一把刀子抵在贝鲁塔城。

「——骗人。哪、哪能相信。这是误报，肯定是敌人的谎言！」

达威特颤抖起身，参谋们也是脸色苍白。如果报告属实，留在这里过于危险。因为渡河的敌方主力正朝这里接近，将会遭到两面夹击。

「阁下，前锋部队在大桥开战，敌军使用许多渡船尝试渡河！」

「用箭射下来！绝对不准他们接近这里！」

「呃，是，遵命！」

「阁下，得尽快返回贝鲁塔才行，这样下去将会遭受夹击。」

「闭嘴，继续进行作战！肯定立刻就会收到镇压沙尔巴多鲁的喜讯！听信谣言不就中了敌人的道？我可不会被骗！」

达威特粗鲁大喊，踢飞指挥所的桌子。第四军主力依然健在，他很想如此相信。不可能败给区区叛贼拼凑而成的部队。因为荣耀的达威特不可能会输。

冲动、激昂的达威特，收到最后的报告。

「确认南方出现许多敌兵，是反叛军的旗帜！敌方从侧面袭击，留在这里很危险！」

传来激烈的战鼓声。地鸣响起，马蹄声逐渐接近。

达威特的荣耀逐渐崩塌。不愿正视现实的指挥官终于理解事态，当场跪倒。

苏拉威希大桥JF军阵地。确认战况的白发军官反复点头。部队依照预定开始夹击。

这名男性是波杰克上校。达威特误以为是主力的「伪装部队」指挥官。

「居然不知道打从一开始就全被看穿，实在可怜。」

「真不想成为那种样子。作战从头到尾都被对方掌握，参谋可是会发疯的。」

「拟定作战时得纳入这一点考量，这才叫做参谋吧？这就证明他们不了解白军的现实。他们理应败北而败北。」

波杰克静静低语之后，参谋也同意他的意见。

「上校的话真剃耳。我们也担心自己的训练不足。天啊，现实真严苛。」

尤其这支声东击西的部队，是以一万正规兵、五千民兵，再以自愿的民众凑足人数组成。加上军旗与稻草人伪装，好不容易看起来像是三、四万人的军团。

「但光是训练有素无法打胜仗，最终还是要看部队的士气，必胜的志气与想法。没士气就谈不上打仗，使用任何策略、指挥得再好也一样。所以我们足以对抗强大的王国。」

「确实。我们拥有应该实现的理想。不能输给腐败至极的王国分子。」

「就是这份志气。不过对我这把老骨头有点难受。」

指挥官开玩笑地捶腰，副官苦笑搭话。

「上校，要请您努力到最后喔。」

诱饵部队相互对峙，滑稽至极的别脚戏结束了。

以桥与小船从正面强行渡河，主力从侧面突击。在形势完全逆转的现在，横扫敌阵也只是时间的问题。

大桥上的攻防平分秋色，突击敌方侧面的部队完全掌握局势。加把劲就能击垮混乱的敌军，镇压苏拉威希大桥。既然重创敌方主力，在不远的将来就能攻下贝鲁塔城吧。

年迈的指挥官波杰克，脑中浮现在这场战斗崭露头角的年轻人们。即将一肩扛起新一代王国的英雄面容。肯定会实现理想，前途似锦的年轻人们。自己是否能够见证这一刻？

「这么说来，费因中校似乎又拿下敌将首级了。他的表现还是一样杰出，看来狮子旗帜并不是装饰品。」

听说他击垮敌方骑兵队，拿下敌将艾列克森的首级，现在正在追击余党。

「因为费因中校是这场战斗的英雄。而且也非常受到士兵们的爱戴。他下次晋升的话，就终于和您平起平坐了。」

「艾儿图拉公主也好，费因中校也罢，这样老人们的面子都丢光了。哼，我们也不会输给年轻人，就在这里让他们见识见识姜还是老的辣吧。」

波杰克哼声起身。虽然年迈但身体还能动，他拿起战斧像是暖身般挥动。

「上校依然宝刀未老喔。那么，我们差不多也展开攻势吧？」

「好，转达命令，后援的步兵队派到前线，让至今协助的民众们退后。这场战斗的趋势已经底定，之后只须倾力击溃。我们就漂亮取下敌将首级，将我们的战斗风采献给艾儿图拉公主吧！」

「是，遵命！」

JF军苏拉威希大桥诱饵部队开始突击。这场战斗肯定会以这波攻势做个了断。

达威特的兵力从两方向耗损，陷入大混乱。兵力屈居劣势，又欠缺指挥能力，士兵们也缺乏斗志。由于是临时编组的混合部队，因此各部队的默契惨不忍睹。

王国军应该会迅速瓦解溃逃吧。苏拉威希大桥周边的JF军将兵都这么认为。

这场战斗，肯定会以JF军的压倒性胜利作结。

安心松一口气，沉浸于胜利喜悦的人们——只到「白色凶鸟」出现在后方为止。

不请自来的客人，组成一丝不苟的队列以恐怖速度赶来的部队。

民众们以笑容眺望这一幕。来自沙尔巴多鲁方向的增援部队。众人挥手邀请对方前来。所有人都放声欢呼，相互搭肩发出笑声。这是受到欺压至今的人们由衷展露的笑容。他们打从心底实际感受到自己终于得到解放。

直到染血的大镰刀毫不留情挥下。

雪拉骑兵队大胆地以最短距离朝着苏拉威希大桥北上。他们确实除掉JF军斥候，没遭遇任何阻碍就抵达苏拉威希大桥，很幸运地没遭遇敌方部队。

没有任何骑兵没跟上，也完全没有逃兵。败逃中的部队不可能如此，他们的士气异常高昂。

指挥官雪拉不耐烦的双眼布满血丝。

身上的粮食已经吃光。雪拉忍耐到极限了，极度饥饿。自己为什么非得像这样尝受空腹感？这都是那些JF军的人渣害的。雪拉的杀气逐渐高涨。

「少校，这是最后一颗糖。不介意的话，请用。」

「…………」

卡妲莉娜献出糖果，雪拉默默收下放进嘴里咬碎。完全不够。饥饿使得烦躁感停不住。肩上的大镰刀因为愤怒而微微颤抖。

梵达尽可能慎重地询问，以免接触她的怒火。

「少、少校，接下来怎么做？敌方部队在前方严阵以待。我们来到这里一路平安，只要绕路，就有浅滩可以渡河——」

他说到这里停顿。因为一道凶恶的视线瞪着他。要是出言不慎，那把疯狂的大镰刀似乎随时都会挥下。

现在的雪拉心情就是这么差。

「明明前面有捷径，为什么必须绕远路？卡妲莉娜少尉，你也是相同意见？」

雪拉让娇小身躯渗出杀意，瞪向另一名副官。

「完全没这个必要。我们只须从后方突击，将障碍悉数粉碎。我们肯定可以强行突破吧。我也会尽一己的棉薄之力。」

卡妲莉娜毫不畏惧地回应，雪拉满足地点头。

「这样啊，那就没问题了，前进吧。」

「是，少校，完全没问题。」

卡妲莉娜扶正眼镜，从腰间取出一根小棒子伸长。是自由伸缩的随身型魔导杖。

梵达第一次看见这根手杖。同袍从来没说过自己有魔法造诣。要是拥有魔法这种罕见天分，就没必要来到这种前线，可以在王都优雅度日

「唔，喂，你会用魔法？我可没听说啊？」

「因为我没说。但已经没必要隐瞒了。因为我刚才下定决心，今后会为少校全力以赴。即使是妖术，我也会乐于使用。龙生龙、凤生凤，妖孽的女儿依然是妖孽。」

卡妲莉娜滔滔不绝地迅速说着。她的眼神和其他骑兵一样。

「……什么意思？」梵达听不懂而回问。

卡妲莉娜没回答。

两千五百名骑兵在等候命令。突击、粉碎敌人的命令。感受到骑兵们杀气的马匹嘶鸣颤抖。

雪拉缓缓高举大镰刀，发号施令。

「目标，苏拉威希大桥！全员突击，杀吧！」

『是！』

众人齐声复诵之后，雪拉带头冲下山丘。两名副官随后跟上，两千五百名骑兵扬起尘土，如同惊涛骇浪开始冲锋。

JF军的旗帜逐渐接近。数名敌兵发现雪拉等人。后来，他们开始欢呼挥手，欢迎「死神」的到来。挂着笑容的他们手无寸铁，或许是平民。

但雪拉面不改色。位于眼前的只是敌人，是等待被吃的食物。

骑兵队未减来势，前方的民众放声惊呼。这样下去会被马踩烂。

他们连忙张开双手，试着大声制止，强调大家都是自己人。

「等、等一下！停下马——」

大镰刀砍倒数名软脚的民众笔直前进。后续的骑兵队将枪尖指向前方突进，顺势辗杀数十人。

「见一个杀一个！不用管对方是谁！杀光反叛军！」

在「死神」的号令之下，骑兵们开始蹂躏。手无寸铁的民众仓皇逃逸。装备阳春的民兵拼命抵抗，却被马背上刺出的长枪贯穿，接连丧命。

雪拉如同割取杂草，在敌阵尽情杀戮。大镰刀忽左忽右仿佛水车转动，见人就砍下对方四肢。

雪拉等人所向披靡，一鼓作气涌进敌阵中央，后方凌乱散布为数惊人的尸体。

「救、救命啊，我、我们不是军队！」

「你们是王国兵吧？我、我只是普通的农民……」

「拜托，放我们一马——」

雪拉默默以镰刀的直刃，依序刺穿瘫坐在地的男性们。

随行的卡妲莉娜以手杖指向尸体咏唱咒语。操纵无魂肉体的死灵法术。这是偏离正道的咒术，能够使用的魔法只有两种。

其一是尸体操作。死灵法术的根基。卡妲莉娜不像继姐能够自由自在操作，也没办法一次使唤数百具。自己的极限是两具，独力钻研只能学到这种程度。

「……去吧。」

被雪拉杀害的尸体，依照卡妲莉娜的命令开始行动。

「这真有趣。尸体居然会动，好神奇。」

雪拉兴趣盎然地看着尸体行动。

「少校，谢谢您的称赞。」

「之后要怎么做？」

「要这么做————————爆炸！」

让行动的尸体潜入敌阵深处爆炸。波及周围士兵的爆炸造成严重伤亡，周边充斥人类烧焦的味道。卡妲莉娜能使用的另一个魔法，就是尸体爆破。

雪拉满足地见证这幅光景之后，再度开始杀戮。

梵达只对付拿武器的人。眼前的人们明显不是士兵，尽是直到前几天都待在农村的人。我从军并不是为了杀害人民，并不是要进行这种不分青红皂白的杀戮。

我不一样。和他们不一样。

「这、这些妖孽，死吧！」

「吵死了，闭嘴！」

梵达躲过刺过来的枪，朝对方躯体突刺。这一瞬间，另一把枪从梵达身后袭击。他暗忖不妙，但对方枪术似乎不够熟练，枪尖在最后一刻失准。梵达连忙拔回枪，策马掉头准备反击。

这名JF军士兵穿着粗糙的铠甲，个头不高，似乎是少年兵。年纪大概和雪拉差不多，应该更小一点。长相还很稚嫩，不是应该位于战场上的人。用尽全身力气的一枪落空，使他惊愕得乱了分寸，气势完全萎缩。

「啧，小鬼给我安分点！想死吗？」

「咿！那、那个，这、这个……」

「孩子不准拿这种嚣张的东西！」

梵达持枪将少年兵的武器打到脱手。他没兴致杀孩子，打算放他一条生路。

然而——

「梵达少尉，我说过要杀光。」

凶器朝着手无寸铁的少年兵后方犀利挥下。疯狂之刃剃入娇小的背。少年发出嘶哑的声音之后死亡。

「……少校，他还是孩子啊。」

梵达狠狠瞪过去，但雪拉毫不在乎地甩掉血，移动视线寻找下一个猎物。

这个态度使梵达情绪激昂，再度大喊。

「他还是孩子啊！」

「那他为什么在战场？要恨的话，就恨那些派孩子上战场的人吧。」

「他刚才已经失去战斗能力了！」

「他拿起剑就还能打，而且会再度挑战。你不是士兵而是圣职者吗？还是这里是教会？」

雪拉朝梵达一瞥，扔下这番话怒斥荒唐。

「——混帐！」

「所有人集合！冲垮大桥上的部队！」

雪拉下令之后，骑兵集结起来，将马头朝向大桥。

苏拉威希大桥的JF军处于混乱状态。

「上校，后方有敌军！敌方骑兵杀害民众进逼而来！」

「什么？究竟从哪里来的！？敌方骑兵队肯定已经毁灭吧！」

「可、可是现在！敌方高举白鸦纹章的黑旗！带头的是手拿大镰刀的女军官！」

「传说中的『死神』吗？好，在这里拦住她，绝对别让她突破桥头。我们要是就这么让她逃走会成为笑柄！」

从不久之前就持续掠夺补给队的游击骑兵，别名「死神」的部队。波杰克也听过这个传闻。

「是！步兵队组织战列！阻止死神的突击！」

副官指挥走到大桥中央的步兵队构筑枪阵。

骑兵善于突击却难以对抗严阵以待的长枪，肯定会因为害怕死亡而迟疑。趁他们却步时加以包围攻击就不足为惧。

「枪阵向前！采取密集阵形！」

「擧枪！」

士气高昂的枪兵摆出架式。

前方是令人怀疑自己看错的光景。本应是己方阵地的方向，有一支异样军队扬起血雾冲过来。他们采取纵队阵形，专注笔直突击。

「枪队！举枪向前！」

高举黑旗的军势，毫不畏惧地冲进枪幕，从马背上突出长枪，试图顺势踩毁阵形。他们毫不迟疑，如同不会害怕任何事物。

骑兵被长枪贯穿。即使被贯穿，依然连同敌方步兵一起击倒。

落马的士兵，带着敌人一起跳落大桥。数十名骑兵的牺牲，使得枪阵一角瓦解。

雪拉在马背上挥动大镰刀突击该处。用尽魔力的卡妲莉娜也挥剑。

JF军的正规兵们开始慌张，因为敌人完全不减来势。

「打指挥官，干掉那个指挥官！削减敌方气势！一定要阻止他们！」

「上校，您站得太前面了！请退后！」

虽然副官出面阻止，但波杰克甩开副官架起战斧，强行击溃冲过来的骑兵。对方受到致命伤依然想站起来，只好砍掉他的脑袋。

骇人的战斗本能令波杰克惊愕。这些家伙有异状，和其他王国兵明显不同。

「上校！」

「闭嘴！这样下去，这座桥会被突破！可恶的怪物，突击的威力好夸张！」

「——上校！危险啊！」

「以长枪包围，以人数压制！绝对别露出破绽！」

波杰克高声激励士兵。

前方是挥动大镰刀，特别显眼的黑镗甲女骑兵。肯定是指挥官。

波杰克不由得狠瞪，和对方目光相对。

「死神」宛如少女般微笑。以沾满鲜血的脸微笑。波杰克一瞬间为之着迷。

「啊——」

小小的镰刀插在波杰克脸上。是没有预备动作的犀利投掷。

JF军诱饵部队的指挥官轻易死亡。想扶他起来的副官，也被射过来的镰刀深深插入喉头。

达威特部队持续遭受夹击。悲惨的报告接连传来。达威特司令部也终于面临危机。

他拔出传家宝剑等待这一刻。贵族非得荣耀身亡才行。

「阁、阁下，即使只有阁下一人，也请您逃走吧！我们会杀出血路送您回贝鲁塔城！」

首席参谋大声要求，但达威特摇头。

「不、不可以。要是我现在逃走，部队将会完全溃败。与其逃离战场凄惨丧命，我宁愿在这里战死！我有身为贵族的荣耀！」

「可、可是，贝鲁塔城……」

确实，要是达威特逃走，部队肯定会溃败。但是在这种时候，败战指挥官的义务是尽可能让士兵逃回贝鲁塔城。达威特的主张是身为指挥官的最低标准。

达威特准备和亲卫队一起上前线时，收到不晓得第几次的报告。

「达、达威特阁下！」

「这次又是什么事！桥终于被突破了吗？」

「是、是援军！我军有援军抵达！」

「胡说八道！究竟从哪里来的？总不可能是从贝鲁塔城出兵吧！」

达威特也没有笨到在这时候放空贝鲁塔城。

「不是！是来自苏拉威希大桥方向的援军！他们从后方勇猛突破敌阵！」

达威特一瞬间以为这个传令神志不清，其他参谋也一样。

援军来自对峙的大桥，代表他们是从敌阵前来这里。这是不可能的事。

不过看向大桥，状况确实不对劲。原本被压制的达威特部队逐渐扭转劣势，开始重整态势，没让敌方渡河部队登陆。

「是谁？哪支部队来了？艾列克森的骑兵吗！？」

达威特不由得探出身子，声音激动到走音。

有人来了。是谁？艾列克森骑兵队的幸存者？还是王都的增援部队？虽然很难想像，但也可能是某处的义勇军。

「黑底白鸦的旗帜！虽然不晓得指挥官是谁，但他们正在崩溃敌阵！」

「阁、阁下，请用这个。」

参谋递出望远镜。虽然性能不如帝国产品，却看得到大桥附近的状况。

达威特注视该处。黑旗白鸦的纹章。他至今没看过这种旗帜，也不记得有这种家纹。黑色是不祥的象征。

看向举旗的骑兵，个个勇猛奋战到恐怖的程度。丝毫不理会刺向自己的枪，践踏敌人。

达威特凝视手握大镰刀，大放异彩的某个骑兵。在战场很显眼的娇小身影。染成鲜红的稚嫩脸蛋。扬起嘴角接连砍杀猎物的年轻女军官。

「那、那是，雪、雪拉少校……」

达威特说出名字之后语塞。雪拉奋战到骇人的程度，如同身经百战的猛将横扫敌军。才看她突破整座桥，她就继续发号施令再度朝对岸突击。

敌兵没想到他们居然转头再度进攻，斗志至此完全瓦解。失去统率的敌方部队，争先恐后想逃离「死神」的镰刀。

雪拉骑兵队追上他们，从后方猛烈袭击。苏拉威希大桥转瞬之间染满鲜血。

「达、达威特阁下！此时不退更待何时！将桥面战力移往侧面，试图撤退吧！敌方主力应该也因为连续战斗而撑不下去！」

「…………」

「阁下！达、达威特上将阁下！请立刻下令！」

「啊、啊啊。交、交给你了。立、立刻采取应对措施。」

「是！」

首席参谋怒声朝武官下令。无论如何都要防止全军覆没。他们也很拼命。

「……那、那就是『死神』。确实是『死神』。原、原来亚尔达是对的……」

达威特一边发抖一边目不转睛看着雪拉战斗的样子，完全忘记指挥。

强到恐怖、强到凶厄。诅咒之刃每次挥动就有血花飞舞。

达威特完全着迷。他在凶厄之中感受到美丽。再昂贵的美术品也无从相比。

他全神贯注眺望雪拉的身影，要让这出杀戮剧烙印在脑海。

后来，达威特部队成功将大桥的兵力移动到侧面。本来从恻面猛攻的JF军，遭受预料之外的反击而吃惊。因为即将溃逃的部队突然恢复生气。

从侧边突击的JF军虽然是主力部队，却只以脚程快的轻装部队组成。他们重视夹击，本来应该以快攻让对方败逃，加上连续战斗累积疲劳，士兵的士气终究降低。体力差距以及士气低落，使得JF军牺牲人数逐渐增加。

JF军将领贝弗鲁兹判断这次的战果已经足够，暂时退兵。传令回报平民与民兵牺牲惨重，因此必须先稳定情势。

达威特脱离险境，好不容易逃回贝鲁塔城。战败残兵也接连返回。所有人都精疲力尽。

第四军剩下三万兵力。三成战死，其他人弃剑投降或是逃走。

王国军在这场战斗失去的东西过于庞大。

苏拉威希大桥沦陷，渡河地点也被抢走。JF军令后应该会以软刀杀人的方式慢慢进逼。抵在贝鲁塔城的刀子已经无法去除。

达威特因为耻辱、愤怒与自责的精神疲劳而病倒。

阿鲁希亚渡河战以王国军的惨败收场。

这场败战不只失去兵力与苏拉威希大桥。日落西山的尤兹王国已经无力镇压内乱的事实，如今众人皆之。

胜利的JF军吸收投降的士兵，势力继续增强。

雪拉悠然率领骑兵队返回。

所有人都沾满鲜血，但他们甚至引以为傲地进城。开门迎接的城兵们，只能倒抽一口气注视他们的身影。军旗的白鸟染成鲜红，不晓得究竟吸人多少敌兵的性命。

雪拉就这么穿着染血铠甲冲进粮食仓库，尽可能拿出食物，前往士兵们等待的宿营。存活下来的骑兵们面带笑容和指挥官一起用餐。

肚子饿到极限的雪拉只拿肉过来，因此必然成为烤肉会。士兵们专注以铁板烤肉，撒上辛香料大快朵颐。沾上鲜血与汗水脏透的脸接连露出笑容。雪拉也挂着微笑大口咬肉。

像这样和同伴们一起吃，果然比一个人吃还美味。虽然不知道原因，但就是如此。

心情莫名变得幸福的雪拉，和骑兵队的同伴们享受一段快乐的时光。

——平民在这场战斗的牺牲，命名为「苏拉威希大桥的悲剧」流传到后世。

面对「死神」的偷袭，勇敢挺身战斗并且捐躯的无名勇士们。大桥旁边建立慰灵碑，表扬他们的功绩。




episode 15 腐烂的果实远远看也像是好好吃。
据说尤兹王国衰退的原因之一，在于沉重的征税。

贵族们过着奢华的生活，另一方面，遭到欺压的是占国民大多数的农民们。粗暴的征税官每次前来，就强行搜刮不少物资，缴不出规定份量的人甚至会被惩罚。拒绝征兵的下场也一样。

王国领地的农民们都精疲力尽。

即使如此，试图挺身而出的人选是很少。因为他们被欺压惯了，没有力气挺身而出。

然而，要是性命危机真的近在眼前，任何人都会拿起武器，所有人都会进行最后的抵抗。没人会乖乖献出项上人头，因为自己不是活祭品。

他们的叹息，因为一个事件转换成沸腾的愤怒。

——这就是「特南之乱」。

在上一场战斗胜利的王都JF军，将根据地从沙尔巴多鲁城塞转移到安堤古亚城，这也是在宣扬他们正逐渐接近王都。他们吸收投降的王国兵扩大规模，也拿下苏拉威希大桥，现正攻打贝鲁塔地区的各都市与堡垒。

只要在最后打下达威特固守的贝鲁塔城，中央国境地带就完全纳入JF军势力范围。原本脆弱的立足点因而巩固，终于可以朝王都方向进攻。

连战连胜的JF军气势有增无减。即使付出不少牺牲，他们依然自愿投身于战斗。名为艾儿图拉的希望，令所有人抱持远大的理想。

JF军文官、武官齐聚的安堤古亚城会议室。

众人在这里讨论军事、内政、外交等议题，经过艾儿图拉的裁决而执行。

统治圈扩大的现在，课题堆积如山。现在他们讨论的是阿鲁希亚会战的善后处理问题。

「迪纳，听说上一场战斗有平民牺牲，这是真的吗？」

看完报告书的艾儿图拉以沉痛表情询问。

协助JF军的平民们多人死伤，这是悲惨又令人心痛的事态。而且波杰克也阵亡了。

波杰克是艾儿图拉起义之前就参与的元老，非常照顾他人的老先生。也是领导能力优秀，值得信赖的武人。好希望与他继续并肩作战，希望他守护JF军。

在场的将领们也哀悼他的死。

军师迪纳报告「事实」回应艾儿图拉的询问。

「是的。引导到后方『避难』的非武装民众，遭受王国骑兵的袭击。偷袭的王国军部队如同狙杀民众般开始残杀，想阻止屠杀的波杰克上校即使奋战依然阵亡。但他的伟大牺牲成功救出许多人民。波杰克上校绝对不是枉死。」

武官们臭骂对方是卑劣的武人，王国军居然腐败到这种程度。

「……迪纳，记得你说过平民不会受害，所以我才准许你使用伪兵之计。如今为何会这样？」

「我没想到王国军的军官率先只把平民当成目标。袭击弱者，尽情享受杀戮的那副模样，完全是恶魔的行径。他们大概已经没有武人的荣耀，我迪纳看错他们了。」

迪纳虽然如此回答，但他当然早已预料到平民可能伤亡。因为这是战争。

要是计策顺利成功，就可以将平民拱为英雄；要是他们遭殃牺牲，就打造为悲剧的当事人。无论结果为何，迪纳都打算当成振奋士气或流言蜚语的材料利用到底。

王国军确实杀戮没有武装的平民。他预计把这个「事实」稍微加油添醋散播出去，宣扬王国的负面形象。

接获密令的谍报员，已经前往贝鲁塔一带。应该会立刻产生成果。

「要厚待牺牲者的家人。因为他们为了我们的理想而失去宝贵的生命。我们非得跨越他们的牺牲实现理想。」

「请交给我处理，我会提供足够的慰问金给遗族。」

「……迪纳，拜托了。」

艾儿图拉承受着悲伤编织话语。

无法隐瞒内心动摇的艾儿图拉，是过于天真的指挥官。没有看清现实。

但迪纳觉得这样就好。她非得一尘不染，没必要得知丑陋的现实。

由周围的人们承受脏污，让她以洁净之身实现理想。这是迪纳的梦想与野心。

完全不是要让艾儿图拉成为傀儡。迪纳自从被她拯救性命，就发誓永远效忠。

迪纳被她的慈爱精神拯救。如同封闭的黑暗射入一丝光明。

不能让这样的她染上污泥。

「……进行下一个报告。」

接受艾儿图拉命令的文官阅读文件内容。

「JF军势力范围的农村要求支援。他们生活困顿，希望我们援助物资……此外还有许多地方提出相同的要求。」

文官取出一叠文件。许多寄给艾儿图拉的信，写明当地的困境。

「迪纳，我们的物资有余力吗？」

艾儿图拉注视的军师迪纳，面不改色淡然回应。

「虽然没有余力，但是不能对他们见死不救。因为我们的大义是打倒现任王政，拯救痛苦呻吟的人民。没看清当前状况的人，绝对无法迎接未来。」

「既然这样，立刻布施他们。大义在我们JF军这边，不能只沦为口号，要实际执行。」

「知道了。物资问题请交给我全权处理。帝国也提供不少支援。我绝对不会做出背叛公主信赖的行径。」

数名文官露出复杂的表情，但艾儿图拉没有察觉。

只要是文官，所有人都知道现在的财政没有余力。安堤古亚周边刚纳入势力范围，还不到收税的程度。要平定混乱并重整统治体制，还需要好一段时间。

迪纳无视于文官们质询般的视线。

「迪纳，拜托了。真的很劳烦你。」

「光是您这番话，我迪纳就得到回报了。」

迪纳闭上双眼深深低下头。艾儿图拉见状点头回应。

「还有其他报告吗？」

「…………」

「那么，今天会议到此为止。有什么事要立刻通知我。」

「是，遵命。」

艾儿图拉离席之后，众人敬礼并跟着离开。

会议室留下依然坐着的迪纳，以及JF军副将尤里鄙斯皇太子。

尤里鄙斯接近迪纳，轻声询问。

「……迪纳，你还打算那么做？艾儿图拉不晓得何时会发现——」

「不用担心。因为我只以手边的佣兵们执行计划。只要支付丰厚的报酬，他们会守口如瓶，反倒是乐于执行计划。」

——迪纳让佣兵伪装成王国兵掠夺百姓。

尤里邬斯知道这件事。他当然没告知帝国本土，因为这会成为JF军的把柄。尤里郎斯在心情上比起故乡帝国更偏袒JF军。

但如果尤里邬斯实在看不下去，他会让迪纳失势并且立刻驱逐他。这个人很可能成为JF军瓦解的元凶。迪纳可能是助力也可能是阻力，因此暂时不予判断。

迪纳派人袭击的村落不计其数。落魄的盗贼们兴高采烈地致力于执行任务。

迪纳没有表露任何情感说下去。

「物资不会从天上掉下来，日子没这么好过。我不择手段也一定要取得物资。这是为了持续增加的JF军士兵，也是为了纳入统治的人民。治世需要庞大的初期投资。这是确定能取得稳定税收之前的紧急手段……不过，这次应该是最后一次了吧。」

迪纳冷静但滔滔不绝地迅速述说着。

中央国境地带原本就是肥沃的土地。只要提振农民士气并进行适当的统治，肯定会变得丰饶。也可以期待和相邻各国进行贸易。

修改不合理的税率，扫荡中饱私囊的领主与官吏，彻底进行改革。

允诺保障身分与荣华，将掌权者纳入JF军，逐渐削减他们的权力，剥夺反抗的力量。

当他们察觉受骗的时候，一切应该已经结束。王都JF军的职责之一，就是大刀阔斧清除积脓。

但要完成这份大业，一定要得到人民的全力支持，否则只会化为一场春梦。

必须将人民对王国的憎恨，引导为对JF军的支持。

「这次是最后一次？迪纳，这是什么意思？」

「完全控制中央国境地带之后，就没必要做费力的事情。我会将最后一次的『物资调度行动。化为攻下贝鲁塔城的狼烟。王国面子扫地的此刻正是最佳良机。」

迪纳在桌上打开地图，指向贝鲁塔城。位于贝鲁塔城北方的都市特南以红色印记标示。这里是战略价值不高，没列入攻打计划的据点。

「现在已经在攻打贝鲁塔地区的堡垒，你还想做什么？不是只须找时机包围贝鲁塔城吗？」

「不够、还不够，火势完全不够。要立下大业，非得有一把足以烧尽王国全土的业火……指挥官达威特应该已经动弹不得，吓到只敢巩固防守。丧失自信的指挥官、混乱的王国士兵、累积不满情绪的民众、广为人知的负面评价。所有材料到齐了，再来只要伺机点火就好。」

「……你究竟在想什么？」

尤里邬斯投以质疑的目光。迪纳以冷酷表情清楚回应。

「当然只想让JF军胜利，打倒现任王政。我的性命只会用来实现公主的理想。王都JF军是我的一切。」

「你的意思是说，你的行径并非失控？迪纳，害艾儿图拉理想蒙尘的第一人不就是你吗？」

「尤里邬斯皇太子，这个世界没有洁净的战争，尽是令人不想正视的丑陋真相……不过，有些事可以不用知道。艾儿图拉公主维持那样就好，因为人民会从她身上看见希望，即使是我这种彻底污秽的人也不例外。」

迪纳从座位起身，注视和他相对的尤里邬斯双眼。

「……尤里邬斯皇太子，我需要您的协助。请您和我一起扛下肮脏的任务。希望您跳入泥坑，承受连灵魂都染血的污辱。这场战争结束之后，我将会承担所有罪孽。」

迪纳下了这个赌注。这个人对艾儿图拉抱持私人情感，这件事不难想像。迪纳也知道，他这份情感甚至超越对祖国的忠诚。

迪纳利用这一点，将他强行拉到这一边稳稳架住，再也不准他回去。

可以期待这个人成为和帝国协商的角色。因此遖纳务必要拉拢他。

「…………」

「…………」

尤里邬斯回避立刻回应，接受这个提议需要觉悟与决心。

因此尤里邬斯再度确认。他握住自己的剑，要是感受到迪纳有私心就立刻斩杀。

「……真的是为了艾儿图拉吧？」

「这是为了让她的理想永远纯真，因为现实并非如此。非得有人保护她不受污泥所染。我们要成为她的护盾。希望您在公主身旁担任这项职责。」

「……明白了。先听听你的说法吧。我该怎么做？」

尤里邬斯沉默许久之后答应。

迪纳静静地开始游说。

和艾儿图拉的理想完全相反，牺牲小我完成大我的策略。即使当场被斩杀也不奇怪。其他军官应该也不会闷不吭声吧。尤里鄙斯听完之后情绪激昂，揪起迪纳的衣领。

——迪纳为了让王都JF军胜利，将灵魂出卖给了恶魔。

贝鲁塔城北方不远处，有一座名为特南的都市。以低矮城墙保护，质朴没特征的常见都市。

周边农民们突然聚集到这座都市大声咆哮。他们拿着粗糙的武器，火冒三丈涌向领主官邸。

这座都市除了城墙就没什么防守。试图阻止的士兵们被农民推倒施暴。

市民们害怕得不敢走出家门，他们可不想遭殃。

为难的领主一出现在官邸露台，农民们就悲痛控诉。

——我们依照吩咐缴税，也回应屡次的征收，那为什么要杀我们？你们连命都要夺走吗？

领主听不懂他们在说什么。他确实课了重税，也遵照王国命令征收物资进贡。所以他没杀人。他不会轻易放掉宝贵的劳力。要榨到精光，让他们勉强苟活，否则就会失去税收。

「我完全不明白这是什么状况，但你们的所作所为不被允许。立刻解散，回到自己的岗位。要是继续闹事，我就将你们视为背叛王国全部逮捕。」

农民们无法接受领主这番话。邻近农村正遭到大规模屠杀，只有极少数人活下来。幸存者都目击王国军的身影。平常就虐待人民的领主说词，他们实在无法相屠。

领主也很难逼他们打退堂鼓。都市在上一场战斗失去驻军，守备变得薄弱。如果只算人数，前来当面申诉的农民比较多。

领主思考该如何处理事态的这一瞬间——

官邸射出一根箭。

箭射中群众里抱着婴儿的女性胸口。领主没下令攻击，也不是士兵失控。但这根箭射出去了。基于将灵魂出卖给恶魔，某人的恶意。

几乎令人窒息的寂静笼罩四周，场中洋溢杀气，然后一鼓作气爆发。

杀吧，杀吧！农民们在这样的怒号之下，冲进领主官邸。

卫兵们接连被农具撕裂身体而死，奢华的家具与美术品全被打坏。

农民将领主与其家人拖出来活生生烧死，还放火烧官邸完全占领特南。

亲手从掠夺者手中得到胜利的弱者欢呼声响彻云霄。某人高呼万岁，众人随即跟着连喊。

——然后，领主官邸高高扬起「王都JF军」的旗帜。

贝鲁塔城后方的特南沦陷。听到这个消息的达威特陷入恐慌状态。农民集团杀害领主，攻陷王国的一座都市。

达威特因为退路断绝而慌张。「区区农民竟敢杀害领主成何体统，全员处斩！」他如此下令之后，王国立刻派两千兵力前往特南。

农民们奋勇战斗，但终究是没受训练的外行人集团。王国军不用数小时就破门攻进市区。

参与反叛行动的人全部处斩，不问男女老幼悉数杀害。也有市民遭到池鱼之殃，有嫌疑的人都被杀害。

「特南之乱」、「特南屠杀」的消息席卷贝鲁塔地区。这个消息令领主们战栗、农民们愤慨。

许多保持观望态度的领主们不愿自己也遇害，表明支持JF军。守护堡垒的士兵们也失去斗志弃剑开门，因为他们几乎都是贝鲁塔各农村征召的士兵。

JF军不到半个月就攻下贝鲁塔地区的都市与堡垒，只剩下贝鲁塔城。王国在中央国境地带的力量就是丧失到这种程度。第四军接连有士兵逃离或投降因而更加弱化，被迫只以一万兵力死守。

达威特不断向王都申请援军，却只收到死守贝鲁塔的回应。王国西北方的帝国军开始活络，王都表示没有余力支援而驳回申请。

元帅夏洛夫建议应该立刻投入第一军，宰相法鲁萨姆却断言没这种必要，表示必须以守护王都为优先，无法接受王都兵力减弱。

夏洛夫百般苦恼之后，擅自决定派遣旗下五千兵力做为后援。部队被派往王都前哨之要——罗夏纳库要塞。

要是贝鲁塔沦陷，JF军可能顺势进攻王都。为了争取时间，必须在这里暂时拦阻对方攻势。

罗夏纳库是挂名要塞，城墙低矮的平地城塞。

指挥官由先前被替换的亚尔达上将担任。夏洛夫严命「禁止因为一时冲动而轻举妄动」。

将宫们无人反对，因为他们认为亚尔达只是弃子。

立志雪耻的亚尔达搭建护栏、挖深护城壕，努力于增强要塞防御力。他收起昔日的傲慢，成为致力于完成己身任务的武人。

另一方面，进退两难的达威特下定决心。直到最后，撤退都是不被容许的做法。他接连将物资搬进贝鲁塔城进行守城准备。无法期望增援的守城战。士兵面临』即将来临的战斗，士气只减不增。

至于雪拉，她正以所有财产大量购买食物准备守城。

JF军终于朝贝鲁塔城出兵的传闻甚嚣尘上。

附近城镇当然买不到食物，因为他们已经不受王国统治。雪拉不得已只好造访阿鲁希亚河的商队，向诸国联盟的走私贸易商人购买，而且还被对方吃得死死的。

商人便宜卖东西给JF军，对王国军则是哄抬价格。为了让将来的常客留下好印象，这么做是理所当然。交易损失由即将毁灭的王国客人弥补。

食物价格飘涨到平常的五倍，商人们还放话表示不愿意就别买。

雪拉的军官室堆满小麦袋等物品，尽是利于长时间储存的食物。

塞满到没有踏脚处的这幅光景，即使是卡妲莉娜也终究无可奈何。

「……这样买，太多了吧？」

「只要有这么多库存，就算城内粮食吃光，也可以再守一个月，而且钱也用光了。真清爽。」

雪拉满足地拍打小麦袋，讲得像是在炫耀。

卡妲莉娜扶正眼镜环视这些库存。她由衷佩服雪拉凑到这么多食物。

虽然如此佩服——

「少校，但是即使您继续守城，我们也撑不住。」

总觉得以雪拉的状况，即使这座城被打下，可能也会只身死守军官室抗战。只要有食物，她似乎可以永远战斗下去。卡妲莉娜祈祷可以的话，自己也可以在现场陪同。

这个人将会迎接什么样的末路？死亡时会露出什么样的表情？

虽然自己到时候应该也会随后跟上，但是在这之前不能死。

将会见证雪拉的荣耀？还是目送雪拉迈向毁灭？虽然不晓得今后会变得如何，但自己只须全心全力扶持这位长官。卡妲莉娜重新下定决心。

「不用担心也没关系喔，因为也会分给你们。我已经知道大家一起吃饭比较好吃。不过要是分给骑兵队的大家吃，好像会很快吃光。」

被食物围绕的雪拉心情很好。

「感谢少校的贴心。不过我们——」

「总之，等到吃光再想吧。因为想事情会饿。这么说来，梵达怎么了？」

「是，他窝在房间不肯露面。好像是身体不舒服。」

「这样啊，那就好。我现在要去找席达莫参谋，你也适度休息吧，以免关键时刻倒下。」

「遵命！」

雪拉走到席达莫的房间敲门。

失去首席参谋地位的席达莫被赶出办公室。现在依照达威特的命令负责管理物资。

「属下是雪拉少校。您找属下吗？」

「进来。」

「打扰了！」

雪拉喊完开门一看，席达莫表情严肃。脸孔比最初见面时消瘦，看来是累了。

但是这种事不重要，所以雪拉没追问。

雪拉今天没拿面包过来当伴手礼，她在路上吃掉了。

「少校，好久不见。听说你还是一样勇猛善战，推荐你的亚尔达上将应该也保住面子了。不过派副官辅助你似乎没意义。」

「不，多亏他们，属下受益良多。」

「总之，这样就好。因为我知道你不会轻易被打倒，而且现在相当恶名昭彰喔。王国的死神雪拉·札德少校。大家说你是屠杀许多将兵与平民的恐怖女军官，反叛军好像视你为眼中钉。」

黑底白鸦的旗帜。是未经许可就制作，违反军旗规定的队旗。讽刺的是，这面旗帜也成为雪拉打响名号的助力。

「死神雪拉」在上次的阿鲁希亚渡河战一举成名。她现在是斩杀最多JF军将领的人。

她在JF军将兵之中是无人不知、无人不晓，被认定是仅次于国王克里斯多夫的可恨敌人。

「是。属下将反叛军的家伙全部杀光。请问有什么问题吗？」

「没有任何问题，英雄总是伴随着负面评价。你就以自己的想法尽情发挥到最后吧。」

席达莫笑得讽刺，雪拉也扬起嘴角点头。

「是，明白了。」

「事不宜迟进入正题吧。说来实在令人扼腕，但这座贝鲁塔城即将沦陷。」

席达莫说完，雪拉歪过脑袋询问：

「请问扼腕是什么意思？」

「……遗憾的意思。你稍微念点书让大脑运作一下，为自己的指挥宫身分稍微镀金吧。」

「虽然令人扼腕，但属下明白了。」

席达莫无视于雪拉这番发言，他的太阳穴瞬间浮现青筋，但立刻复原继续说下去。

「我们无法期待增援，也无法阻止敌军包围。客观判断很难撑一个月。应该也会有很多人担任内应，能抗战多久只有神知道。」

席达莫平淡暗示城池将会失守，宪兵听到这段发言可能会逮捕他。但是说谎也没用。

守城战最重要的就是增援的期望、丰富的物资与士兵的士气。即使兵力充足、城池防御力再怎么优秀，要是内部腐败就不值一提。在没能满足任何条件的现状，城池失守的未来昭然若揭。

雪拉默默聆听，看起来没有相当惊讶，一副打从心底不在乎的表情。席达莫的胃是越来越疼。

「战况紧急的时候，你就率兵前往罗夏纳库要塞吧。骑兵死在城里毫无意义又荒唐。培育耗费的时间、金钱以及后续的维持费用，全都会付诸流水。要死的话就死在城外。」

「是，属下会努力死在城外！」

雪拉敷衍回应，只有音量很大。

席达莫担心她可能没理解，所以再讲一次，让这个笨女孩也听得懂。

「……简单来说，不需要和这座城共存亡。丑陋挣扎到最后，想办法活下去吧。细节去找副官商量，我就是为此派他们辅佐你的。」

「雪拉少校会努力活下去！」

雪拉在敬礼的同时修正发言。虽然音量很大，却没有相应的表情。她视线向下，似乎因为话讲太久所以累了。

「理解了吧？那就离开吧。」

「是，属下告辞！」

席达莫目送雪拉快步离开。

还是一样搞不懂她有没有听人说话。恐怕连一半都没听懂吧。

不过，席达莫从雪拉身上感受到某种独特的气魄。听过她骇人的奋战事迹就可以理解。

由于是败战所以雪拉军阶没有晋升，但原本应该可以获颁勋章。达威特的部队勉强能撤退，也是多亏雪拉部队在苏拉威希大桥的攻势。

关于违反军法的队旗，最后应该不会被高层责备。席达莫也打算努力避免这样的结果。现在不是致力于追究这种无聊事情的场合。

至于得救逃离的达威特，听说现在极度憔悴，也没有好好进食。

光荣的未来无望，负面评价还传到各地，说他是屠杀平民的始作俑者。肯定会在后世留下污名吧。因为历史是由胜利者撰写的。

席达莫推测达威特打算死在这里，否则早就逃了。

那个人应该会以贵族身分高傲战斗到最后，在满足中身亡吧。

席达莫置身事外般这么想。自己已经凋零所以很悠哉。但他不打算因为这种事而死，这样将是白白送命。他要努力再度爬上去，必须不择手段从这座贝鲁塔城活下来。

（……我还不能死。因为我有该做的事）

梵达一整天都窝在军官室，从早上就一直看着一封信。

他在烦恼。这是攸关自己一生的问题。非得仔细想清楚。

梵达朝笔使力，缓缓撰写回信。封蜡干燥之后，他环视周围离开房间。

「……这样就无法回头了。对我微笑的会是女神？还是死神？」

梵达径自低语，脑中浮现长官的身影。他深深叹息之后，开始走向城内某处。




episode 16 如果食物从天而降，肯定好吃。
扩充战力蓄势待发的王都JF军，出兵攻打贝鲁塔城。

参加作战的士兵总数六万。安堤古亚、沙尔巴多鲁各分配两万兵力防守，万无一失。人民十分支持，而且收获季结束的现在，物资也很丰富。

艾儿图拉亲自指挥部队包围贝鲁塔城。随时让众人看见她和士兵与共，也是为了显示她的理想并非空谈。

JF军向贝鲁塔城守将达威特劝降，要他立刻交出贝鲁塔城，换取城兵的生命保障。

不过有一个条件。认定是大屠杀主谋的达威特，得接受应得的制裁。

达威特拒绝投降，朝包围的JF军射出猛烈的箭雨。

艾儿图拉判断没有协商的余地，走到最前线向士兵下令。她在马背上拔出细剑，剑尖直指贝鲁塔城。

「大义在我军！攻下贝鲁塔城，对屠杀主谋达威特施以正义的制裁！王都JF军的同志们啊，请提供助力实现我们的理想！」

「为王都JF军带来胜利！」

「制裁达威特！」

「艾儿图拉公主万岁！JF军万岁！」

在场的JF军士兵们高举武器鼓舞气势。声音响彻云霄，应该已化为恐怖传遍城内。

「全军，开始攻击！为王都JF军带来胜利！」

「全队前进！前进——————！」

「投石机，开始前进！」

艾儿图拉示意开始攻城之后，部队指挥官们立刻同时下令前进。

高举盾牌的步兵们，拿着沙包涌向护城河。由于吊桥收起来了，因此得先造出一条路。从城墙直接送步兵进去的攻城塔，以及用来破门的攻城槌。要让这些攻城兵器接近的前一个步骤，就是铺路。贝鲁塔的护城河又深又宽，需要相当多的土。

井然有序排在城墙上的王国军弓兵们，朝填满地表的JF军射出大量的箭阻止。

箭插入盾牌间隙，JF军士兵们接连倒下。

弓兵们拼命搭弓，间不容发不断射箭。没有休息的余地。敌军正确实接近。

「防守！护城河被填平就完了！阻止敌军接近！」

「可、可是人数差太多了！没完没了！」

「瞄准谁都没关系！总之给我射箭！杀了他们！」

「混帐！」

弓兵队长激励着绝望惨叫的士兵。确实再怎么射箭都没完没了。何况对方也不是单方面被打，当然会从下方反击。

然而真正成为威胁的，是从后方拖来的投石机。原本是王国军兵器，却在渡河作战被扣押。

本应飞向敌人的大石头，从己方头上掉落。弓兵队长看着猛然飞来的石块，诅咒自己的不幸。

「——确认中弹！」

「准备发射下一发！目标，西边城墙！」

「投石准备完毕！目标，同样是西边城墙！」

「开始投石！发射！」

施加反作用力射出的大石块冲撞敌军城墙。岩石与城墙粉碎，敌兵被瓦砾波及震飞。

「确认命中，尽快准备下一发！」

「遵命！」

投石机平均设置于各城墙前方，持续补给大石块，朝城墙与城内攻击。这种兵器的命中率与攻击频率都不理想，但这不是重点。它的最大优势是射程超长，而且是单方面攻击，不会遭受反击。

命中就会造成致命伤的大石块，飞越城墙打向各种地方，不只是造成敌方庞大的心理压力，也可望破坏城内设施。

投掷的不只是岩石。油、秽物、尸体或是魔导地雷，什么东西都好。要是正中水井之类的水源最好。尸体与秽物是传染病的源头，守城的一方无从防范。如果从城门出来破坏投石机，就正中攻击方的下怀。

费因静静眺望持续进行的投石攻击。他的部队以骑兵为中心，所以在攻城战无用武之地，顶多只能追击败逃的敌人或保护投石机。

观看战况的副官米菠前来搭话。

「到最后变成硬碰硬了。明明在这里拖延下去也没意义，乖乖开城就好了。指挥官的最后一项工作，应该是尽可能拯救更多城兵才对。」

「达威特将军应该也有不能退让的志气吧。不过如果是我，我应该会立刻开城投降。我可不想挨这种岩石雨，因为我讨厌死得像是被压扁的青蛙。」

大岩石随着气势如虹的吆喝声射出，费因目送岩石划过天际低语。

费因基于至今的功绩而受到表扬，晋升为上校。从区区兵卒爬到这一步的他，是JF军最有出息的一人。

现在还只是荣誉军阶，不过堪称是一张保障未来的本票。

要是艾儿图拉成为下任女王，他被看好成为新生王国的核心人物。年轻、才气纵横又拥有实绩，在士兵之间凝聚的人望仅次于艾儿图拉。此外，费因也表现得很称职，让众人赞扬他是英雄、是武人。

「上校，他们会挥军出城吗？」

「很难说。要是护城河被填平，事态终于无法挽回，他们或许会出城。但在这种状况，他们得想办法突破重围，逃离我们部署在退路上的伏兵，简直是地狱……我个人还是希望他们投降。」

「虽然这么说，贝鲁塔城固若金汤，我方的损害程度应该也不轻。我觉得这时候别勉强，以切断粮道的方式进攻也不错。」

虽然比较耗时，但是只要切断补给线，就可以不战而胜。虽然得看城内的粮食存量而定，不过应该数个月就会饿到吃不消。

「总之，我不认为迪纳军师毫无计策就强行进攻。我推测他不喜欢切断粮道这种消极的计策。他的目的是在短时间内攻下贝鲁塔，让大家知道气势在JF军这边……但我无法断言，因为那个人真正的想法很难看透。」

JF军的作战几乎都由迪纳拟定，艾儿图拉只负责基于作战下令执行。

正如周遭的负面传闻，费因不信赖迪纳。虽然用不着担心迪纳背叛，但他肯定会面不改色地割舍自己人。

受到理想号召的费因，以及无法坐视恶政而投诚的贝弗鲁兹，和迪纳在底线上有所差异。

「……那个传闻是真的吗？那场反叛——」

军官之间暗自流传，煞有其事的传闻。据说「特南之乱」是蓄意造成的。

毫无证据。但众人异口同声表示，如果是迪纳就有可能。

无论怎么想，发生特南屠杀之后的行动速度也太快了。迪纳预先部署兵力在那里，仿佛早就知道会发生什么事。

JF军势力能在短短半个月扩张到这种程度，都是多亏了迪纳的手腕。

虽然谣言暗藏嫉妒与醋意，但是无风不起浪。米菈也觉得传闻可信。

费因打断米菈的发言，以视线要她小心。要是被他人听见很麻烦。

迪纳的谍报员潜藏在JF军各处，目的是监视自己人是否背叛。

王都JF军以所属单位、出身地、身分各式各样的人们组成。有些人直到前几天都是王国兵，所以可以理解迪纳为何会提高警觉。

费因身边也有监视的眼线。那个人不相信艾儿图拉以外的任何人。是什么要素驱使迪纳做到这种程度？费因无法想像。

「米菈，传闻始终是传闻。要弹劾就非得搜集证据与事实。战斗的时候得避免出言怀疑同志。我们完全无须担心，只要为了实现理想而效力就好。」

「是、是的。非常抱歉，恕属下失言。」

米菝看见费因的假笑，身体不禁僵硬。因为费因的眼神没在笑，只透露出野心。费因一方面是高尚的武人，另一方面也是立志出人头地的野心家。

米菝理解这一点而服侍他，也对他抱持身为副官不应有的特殊情感。

「……接下来只是我自言自语。我觉得我们不用做任何事。将灵魂出卖给恶魔的人只有一条末路，绝对无法逃离这份业障。只会连灵魂都被『死神』啃食殆尽，在永恒的炼狱饱受折磨。」

费因轻声说完，回想起「死神」的面容。

曾经赶走一次的女指挥官。在苏拉威希大桥斩了面识的老将，随心所欲蹂躏对手的恐怖军官。她恐怕还活着，应该不会这么轻易就死掉。现在应该也正虎视眈眈地在贝鲁塔磨镰刀吧。

费因祈祷在那把大镰刀插入他脖子之前，这个死神可以赶快死掉。

——贝鲁塔城南恻城墙。

雪拉即使身处于投石与箭雨之中，依然指挥着弓兵队。骑兵在城内派不上用场，所以所有人下马改拿弓箭。

卡妲莉娜将受训锻链的弓术发挥得淋漓尽致，梵达似乎也终于恢复步调指挥士兵。

至于雪拉，由于她没使用过弓箭，因此她前方排列着从城内收购来的小镰刀。数量约一百把。说是垄断也不为过。

钱是向卡妲莉娜借的。因为她买食物时就用光所有财产……

「……少校？您究竟要拿这些镰刀做什么？」

梵达露出疑惑的表情，雪拉尽显杀意回应。

「……这些啊，要拿来这么做！」

镰刀受力猛然射出，插入在投石机旁边指挥的军官眉心。士兵们看见倒地的长官而狼狈。雪拉接二连三射出镰刀，频频命中敌兵要害。梵达见状不由得倒抽一口气。

「……还是一如往常的怪力。您臂力究竟有多强？」

「和你们差不多。不过很遗憾，镰刀剩下不多。我用完就拿旁边的石头扔吧。」

雪拉拿起掉在脚边拳头大的石头，扔向城墙底下在护城河旁边架盾的士兵。她只有随便瞄准，因为要是没命中就扔到命中为止，反正石头不同于小镰刀，满地都是。

雪拉采出上半身时，流矢擦过她的脸颊。但她毫不在意。

扔出去的石头将士兵连同盾牌打飞。士兵昏倒动也不动。没能确认是否死亡，雪拉感到遗憾。

「……不晓得这座城能撑多久。感觉护城河再三天左右就会填平。到时我们会怎么样？」梵达环视包围贝鲁塔城的JF军低语。

这种牵制应该会持续到沙包填平护城河。

要是护城河被填平，危机就来临了。送敌兵入城的攻城塔将会出动，要是城门被攻破，就得在城内混战，这么一来形同失守，敌兵将接连涌入。

梵达无奈地想叹息时，雪拉狠狠瞪他。

「别想无谓的事情，给我专注尽可能多杀几个反叛军的人渣。你的手从刚才就没在动，难道身体又不舒服？」

雪拉在极近距离注视梵达，脸接近到可以感受彼此的呼吸。

她的目光冷酷完全看不出情感。如同锁定猎物般定睛凝视。

「死神」的敏锐直觉，使得梵达背脊结冰。非得立刻否定才行，否则灵魂会被割取。

梵达逃离雪拉窥视内心般的视线，以走音的语气好不容易开口。

「非、非常抱歉，属下身体完全没问题！」

「那就快给我杀。敌人多到烂，从看得到的家伙依序射杀！」

雪拉移开脸之后继续开始扔石头。好几颗打烂敌兵的脸。

改拿弓的骑兵队员，看见指挥官的奋战模样也振奋起来。

「别落后少校！所有人架弓！」

有弓术造诣的壮年骑兵队员代替雪拉指挥。雪拉似乎忙着扔石头与镰刀。

『是！』

「开始齐射，放箭！」

众人一起射箭。箭如雨下射向JF军士兵，响起惨叫声并溅出血花。

梵达也迟一步拉弓射箭。这一箭似乎欠缺注意力，朝着落空的方向飞去。

卡妲莉娜一直在观察梵达，也完全掌握他刚才和雪拉的互动。平常冷静又从容的他，如今似乎完全乱了分寸。

卡妲莉娜大致预料得到他的态度为何变化，却没多说什么。还没有证据。但卡妲莉娜暗自下定决心，若有万一务必要解决掉他。

即使是同袍也照杀不误，她只是在排除妨碍雪拉的阻碍。

日落之后，JF军吹响角笛撤退。看来今天的攻城结束了。投石机也退到射程之外。

但是守方非得随时监视。或许天亮一看，护城河就已经被填平。也可能有秘密部队架起绳梯入侵。绝对要紧盯着JF军的动向。

守城战也是体力与精神力的消耗赛。夜晚只能一边提高警觉一边休息。

JF军阵地点亮火把，火光布满贝鲁塔城周边。除了用来提防夜袭，同时也以己方军势示威。

灯火如同围绕着棺材点亮。参加葬礼的人们逐渐将棺材埋进土里。雪拉觉得仿佛在埋葬她。

这座城是我第三个家。贫瘠的农村、安堤古亚以及这座贝鲁塔城。自己又要被反叛军的人渣们赶出这里吗？

还是会在这里迎接末路？还不想死。还完全不够。

雪拉靠在墙边静静吐气，拨起沾满汗水的褐色头发。她取下护手反复握拳，稍做休息。

「……肚子饿了。」

雪拉不经意仰望繁星闪耀的夜空。

如果从天而降的不是石头而是食物该有多好。这么一来，大家肯定都会变得幸福。

贝鲁塔城达威特的办公室，参谋们正齐众召开军事会议。不晓得是第几次的无意义军事会议。

达威特以憔悴至极的表情就位，康拉特在旁边搀扶他虚弱的身体。

「增援呢？增援没来吗？快去催，再不快点，贝鲁塔就要失守了。」

「……阁下，这座城已经派不出传令了。连一只老鼠都不可能逃出去。」

首席参谋平淡告知事实。先前放出的传令也没人回来。不可能回得来。

「为什么不派援军？要是贝鲁塔沦陷，接下来就是王都有危险啊！肯定是法鲁萨姆那个垃圾湮灭报告！那个只会拍马屁升官的无能家伙！」

达威特激动怒吼，随即痛苦咳嗽。康拉特轻轻按摩他的背。

「阁下，太激动会伤身。」

「是啊。如果没有阁下，这座城一天都撑不住。请保重自己。」

「演变到这种状况，无论如何都必须通知王都。只要逮到机会肯定有办法，绝对没错。」

「思。城兵士气旺盛，敌军只是临时拼凑的散沙。只要内外夹击，我们肯定会赢。」参谋们说出违心之论。

事到如今已无须确认。贝鲁塔城被抛弃了，王都绝对不会派援军过来。

各人一边假装关心达威特，一边思索自己的前途。

被六万大军包围、承受投石之雨、护城河逐渐被填平——这座城肯定会沦陷。这样下去将会成为大屠杀的当事人，变得和达威特同罪。

不过，现在还来得及。

要是现在成为内应，应该可以建功。如果JF军愿意保障身分与地位，投靠他们也无妨。需要带一些伴手礼。打开城门、烧毁粮仓——以及达威特的首级。

执行计划需要人力。为了得到将兵的协助，非得暗中打通关节。这是和时间赛跑。一定要抢在别人前面成为内应，否则没有意义。

除了首席参谋与康拉特少校，在场没有任何人打算和达威特共存亡。

「……今天的军事会议到此为止。各位可以离开了。辛苦各位忙到这么晚。」

「是，恕属下告辞！」

达威特是在派系斗争中胜出，爬到这个地位的人。他非常清楚这些人的内心动向。达威特不打算放任何人逃走，要拖这些家伙一起下地狱。

达威特让参谋们离开之后，对一旁待命的康拉特搭话。

「……康拉特啊，你从今天起卸下参谋地位恢复为武官，之后的事情我晚点再指示，你先率领宪兵队守护各城门与粮仓，如果有人行迹可疑就不用客气，对方是谁都立刻斩杀。」

「是，遵命。」

康拉特少校敬礼致意。

他这个道地的武人不懂艰深的事情，只须服从长官的命令。如今他并不打算挣扎求生。

「……首席参谋，就是这么回事。虽然会增加你的负担，但是拜托你了。」

「遵命。属下和阁下生死与共，会陪您走到最后。」

首席参谋至今将一切赌在达威特身上。在失败的现在，他已经做好遭到报应的觉悟。如今他完全不打算见风转舵。

「……抱歉，容我休息一下。咯咯，居然落魄到这种地步。即使花费漫长时间累积，凋零也只在一瞬间。这样我就没办法嘲笑亚尔达或席达莫了。」

达威特在康拉特的搀扶之下回到卧室。

荣耀从手中流失，取而代之得到的是永留后世的恶名。屠杀平民的残忍贵族。自己将会踏上何种末路？达威特止不住笑意。

既然这样，就让那些叛徒遭遇相同下场吧。听说死者会拖生者一起死，那么自己也效法吧。幸好达威特旗下的某人很适合这项职责。

「『死神』吗……」

「达威特阁下？」

「……不，没事。」

感觉有一把大镰刀抵在自己的脖子上。这个怪物等待这一刻已久，即将割取沉沦于欲望的污秽灵魂。

这个怪物的外型，是王国军的少校雪拉·札德。

贝鲁塔城的一角，雪拉正在和士兵们热络用餐。

他们的表情，完全不让人觉得这座城即将沦陷。众人吃着公认难吃的面包、肉干与豆子汤，脸上都挂着笑容。

雪拉也加入其中，毫不惋惜地提供自己买的食物，强行将食物放在有所顾虑的士兵们盘子里。

「少校，这是以防万一购买的食物吧，可以吗？」

「没关系。能吃的时候就吃，必须避免后悔才行。我可不想在事后冒出『当时吃掉该有多好』的想法。」

卡妲莉娜似乎在担心，雪拉轻拍她的肩膀，享用干乳酪。虽然外侧干燥没什么味道，不过里面融化之后，浓郁的味道就从口腔满溢而出。

「……这座城失守之后，王国就陷入绝境。援军赶得上吗？」

气色从刚才就莫名不好的梵达，像是确认般低语。

「这是到时候的事。就算这座城失守，还是可以杀反叛军。我只要活着就会继续战斗。」

「……少校，少校您究竟为何而战？」

「为了填饱肚子、为了杀反叛军。待在王国军就可以同时实现这两个愿望。」

「……这样啊。」

梵达低语之后再度看向下方。卡妲莉娜默默注视他。左手做出像是把玩某种东西的动作。这只手目前还没握任何东西。

「好啦，还有很多喔，我花所有财产买了一个月的份，不用客气尽管吃吧？」

雪拉得意洋洋地从大皮袋取出各式各样的食物。士兵们看见随意扔出来的食物，连忙阻止她。

「少、少校，差不多够了，今天应该可以到此为止。不提这个，少校也吃吧，您从刚才就没继续吃了对吧？」

「感觉今天久违地吃得很满足。还不到吃饱的程度就是了。不过，好久没有这么快乐用餐了。」

雪拉露出纯真的笑容，伸一个大大的懒腰。食欲满足之后莫名想睡。

她心不在焉看着明亮的篝火，回想起怀念的老家。

没有任何优点的那间贫瘠住家。包括亲人大家都嫌她碍事，即使自己死掉应该也没人在意。

这也是雪拉曾经期盼的结果。但是基于某些因缘际会，只有雪拉活了下来，位于此处。

在那之后，一切都变了。是变好还是变差？雪拉不晓得。

不过，她得到能像这样一起用餐的同伴。她觉得这是好事。

「……少校？您怎么了？」

卡妲莉娜如此询问。雪拉摇头回应没事。

「明天继续努力吧，战斗现在才开始。我们绝对不会输。对吧，各位？」

向士兵们提出这个问题之后，所有人士气高昂。只要有雪拉，我们就不会输。大家如此坚信。即使这座城被攻下，即使失去生命也绝对不会输。只要雪拉在就不会败北。

「当然！」

「只要有少校，我们就不会输！」

「雪拉队万岁！将胜利献给雪拉少校！」

雪拉环视意气风发振臂的士兵们，开心微笑。

六万敌军包围的贝鲁塔城；王国高层已经抛弃的绝望之城。

雪拉与同伴们在沸腾的地狱油锅底部，无止尽地展露笑容。

未完待续



