文件发布时间:2016-09-11 12:26:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：某大叔的vrmmo活动记
本卷名称：web版189-226试看

转载信息
转自某大叔的vrmmo活动记吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%C4%B3%B4%F3%CA%E5%B5%C4vrmmo%BB%EE%B6%AF%BC%C7&fr=ala0&tpl=5
翻译：夜之幻想者（LV0幻象杀手），生命自流，车号机発进，落雸
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————
 
 
 
 
 
 




189话 四が武到着
龙之国 后半 (189-214)


翻译: 车号机発进

龙之国的后半戦终于开始了。
************************************************
「那就是四为武了吗……」
平安无事地通过了关卡（虽然雨龙桑的身份理所当然地暴露了，不过关卡的官员大胆地放了我们过去，于是并没有引起争执），走了一会儿后四为武的街道就映入我的眼帘。
「和一、二、三为武不同，从四为武开始城镇就变得广阔了。因此居民多了，工作也增加了。对于像你这种能做到各种各样事情的人来说，应该不用乱打一气也相当有可能获得奉行所的认可的。」
雨龙桑这样告诉我了。
「原来如此……不过我听说之前来到这里的人就是通过打倒怪物来让奉行所认可的呢」
把从留言板里了解到的情报跟雨龙桑碰碰看。
「那是作为治安维持的行为而被认可的。因为要是怪物的数量增加了，就会由强力的家伙带头攻进城镇里来，所以需要防患于未然呢。要是能把强力的怪物打倒的话城镇就更安全了」
原来是这样呢，所以才会说把怪物里的大家伙打倒后的人们就能干脆地通过关卡啊……。
「皮咻皮咻」
在听到头上的比卡莎的啼叫声的同时，我条件反射般地进入了警戒状态。看来是一头猪型的怪物正在往这边走来……虽然这里还有雨龙桑在，不过她现在已经把龙之力完全封印住了，所以似乎并没有察觉到怪物的存在。
「比卡莎，谢谢你。那么咱就赶快把它打掉了进入城镇吧」
我取出鞭子静候时机。总觉得今天想用鞭子和踢腿来战斗而已，并没有其他意思。我向突击过来的猪使用〈拘束〉封锁了它的行动。然后再发动上级鞭术的必杀〈牵引〉把它拉到我面前。这招〈牵引〉是连击专用的必杀，是接在〈拘束〉后把敌人瞬间拉到自己面前的技能。这一手对那些拉开一定距离战斗的使用枪之类的对手比较有效。我对着拉过来的猪瞬间使出踢腿的必杀<超能射门>，直接给它上天。
「噗叽！？」
之后当然是用<飞翔>和<大跳跃>来跳到天上去，对猪怪使用空中连击。用张牙舞爪的龙牙钉鞋踢了它好几脚后，最后用〈连环突击〉终结了它。〈拘束〉着的对象被消灭后我就马上收起副武器落在地上，空中连击果然还是男人的浪漫啊。
「呵呵，那样的战斗方式也能办到吗」
雨龙桑露出满意的微笑看着我。
「不偶尔这样活动一下身体的话感觉就会变迟钝了」
适当地给安个理由过去就继续往城镇进发，这下子我终于来到四为武了。
────────────────────────
才进入四为武，我就发现这里的道路比起其他地方的都要宽，而在这宽阔的道路上有着大量的行人。路的两旁自然是商铺林立，像是食品店、普通的药店、旅店等的店面一眼看去就能发现好几家。
「简直就像祭典一样呢」
我有着这样的感叹。
「是么，不过这种大小的街道在之后的城镇里其实很普通的哦，早点习惯下吧」
雨龙桑给了我这么个建议。嘛，在大街上走着走着自然就会习惯了呗。人类就是这样的生物呢。
「总之先找找今天开始要住的旅店吧……」
作了这个决定后，我便进到最近的一家荞麦面店里。
「不是说要找旅店吗？」
虽然雨龙桑有点疑问，不过我还是向她招手让她跟着我走进店里。
「你好，欢迎光临！」
店主老爹非常有气势地欢迎我们了。
「想吃点什么呢！」
店员模样的年轻男性往我们就座的桌子上放下了菜单。嗯姆，要点这里的厨师推荐的天妇罗荞麦面杂锦拼盘吗。用我们这边说法的话，就是天妇罗荞麦面的午市套餐了，这样应该好懂点吧？
「雨桑决定好了么？」
再怎么说也不能在大街上就怎么喊雨龙桑吧，于是在通过关卡后，就决定在城镇里称呼她为雨桑了。
「你打算吃点什么呢？」
看来似乎还没决定好呢。我便跟她说了这里的推荐菜单天妇罗荞麦面杂锦拼盘，她马上就说「那妾身就吃同样的东西」然后合上了菜单。
「那么老爹，不好意思，我们点推荐菜单里的天妇罗荞麦面杂锦拼盘，麻烦要3人份的！」
老爹当然是歪着脑袋问「３人份？」了，不过我把比卡莎捧在手里然后跟他说明这是这孩子的份，老爹就理解了。「那幺小的身体能吃得进去吗？」对这个自然就会产生的疑问，我便答道「比我还能吃哦」。比卡莎马上就在我手里恼怒地噗噗着抗议了，但是我不过就是说明了实际的食量这个事实而已嘛……
悠哉地等了一会儿，店员就捧着料理过来了「让您久等了，这是天妇罗荞麦面杂锦拼盘3人份！」。在吃着天妇罗荞麦面套餐的时候，我招呼了店主老爹过来。
「有啥事情呢？」
等老爹走过来后，我就让他看了看三为武里收到的印章。
「请问你知道和这个印章相关的旅店的事情吗？」
我就是为了问这个问题而进入荞麦面店的。当然也是因为觉得肚子已经挺饿的了也顺带解决午饭的问题。
「这玩意……肯定就是那一家旅店没跑了……」
似乎是有想到了某个地点了呢。
「从我家店出门转右，然后一直走，就能看到一栋相当大的建筑了。进了那栋楼以后再把这个印章交给那儿的掌柜就行」
既然城镇变大了那么多，旅店自然也就会跟着变大了吧。住的人多了当然就会变成这样了咯。我向店主老爹低头行礼，说了声「谢谢你」后就继续向荞麦面进攻了。当然是吃光了的。就算是在假想空间也好，也不能浪费食物呢。
「谢谢光顾！」
支付了饭钱980GX3后就离开了面店。顺带一提雨龙桑有好好地付了她的那一份饭钱。
「旅店的位置也清楚了，咱们赶紧去落脚吧」
「原来是为了在吃饭的途中顺便打听事情而进到店了去吗」
我对雨龙桑的感想点了点头，迈步向前走去。虽说人还挺多，但还不是那种水泄不通人山人海的状态，所以还没有问题。不过再怎么说要是比卡莎变成原来大小在街上走的话可是会造成大麻烦的。就如荞麦面店的老爹所说，我们走了一会儿就看到了一栋相当巨大的建筑物了。估计那就是旅店了吧。
「看来我们到了，赶紧进去吧」
「对呢，也没理由磨磨蹭蹭的」
向着从今天开始要入住的旅店，我们加快脚步走了过去。
************************************************
从四为武开始城镇就大了一圈。

技能

风震狩弓Lv２５　刚蹴Lv２　↑1UP　远视Lv６６　制作の指先Lv８６　小盾Lv１６
隠蔽Lv４６　身体能力强化lv７２　义贼Lv４７　上级鞭术Lv１５　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv４０　上级薬剤Lv１５ 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１８
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
同行者　雨龙　基本戦闘参加不能　基本戦闘支援不能　　人型変化可能　风吕好き　特定质问による凶暴化




190话 宿屋
翻译: 车号机発进

「嗯ー姆，这家旅店还真是大呐……」
「皮咻」
「妾身像这样进旅店里来还是第一次呢」
我们来到了预备作为四为武据点的旅店前，打算要进去的时候却被它的宏伟程度止住了脚步。豪华的大门，曲径通幽的庭院，这是打哪来的城堡啊？它的尺寸就是会让你产生这样的疑问。虽然如此，就这么傻站着也不是个办法，我们正准备进去，却被从门后走出来的4名左右的男性从业员？制止了。
「不好意思，我们家的旅店有点特殊……请回吧」
啊啊，说不定这里就是俗话说的“VIP专用”的旅店吧，边这样想着我一边从怀里掏出三为武老板娘交给我的那个印章。
「请把这枚印章交给掌柜看看。这是从三为武处收到的，得你看一看……」
说完后，那四人里的其中一人就伸手拿过我递出去的印章，开始从各个角度仔细观察起来。
「──是真货吗？」
「不太清楚」
「要确认看看吗？」
「有可能会把这枚印章交给这样的旅行者么？」
总觉得从业员们正在吱吱喳喳地说着危险的事。是以为我们听不到么？
「这会是高仿的假货吗？」
「有可能呢，说不定是人族里的巧匠制作的」
「老是劳烦掌柜先生也不是个办法吧？」
「嗯姆」
那个嘛，结果变成了那样的反应了吗……虽然都是小声说着而已，不过这边都清楚地听到了呢……。虽然不知道是有意还是无意的，但是从业员重新面向我的时候就轻轻地把印章抛了过来了。印章缓缓划出一道抛物线，我伸手接住了。
「你们虽然花了大量的小伎俩想要住进这家旅店，但那都是徒劳的。快给我滚吧！要是再在这儿耽搁的话我们就会以欺诈之罪向奉行所报案了哦！」
明明我这边已经说了是为了把别人交代的事情办好才来的，然而直到现在为止都是被他们单方面的自说自话，我对于入住这样的旅店可是敬谢不敏。我向雨龙桑打了个眼色后，便快步往回走了。我可不想继续待在这种地方。
「哼，带着这么个大妈跑来招摇撞骗，你还知不知道丑字怎么写？」
我似乎感觉到背后传来那样的说话声。用“感觉到”来说是有理由的。明明是万里无云的大晴天，可然而话音刚落，一道雷光就突然从天上直劈在我身后。强劲的落雷发出一声惊天巨响，猛地传遍四方。落雷的冲击引发了强烈的地动天摇，我一下子站个不住只得抱头蹲防。究竟发生了什么事啊！
「──我们还真是干了蠢事呐」
我听到了雨龙桑用极其冰冷的声音嘟囔了一句……。这一瞬间，我的直觉告诉我『现在绝对不能往后看！』。我依从这份直觉，在地面不再摇晃后就站起身来，缓缓向前移动离开这个地方……现在的我，就像感受到了会让全身寒毛直竖冒脂汗横流的恐怖一样。绝对不可以向雨龙桑打听年纪！不对，向女性打听这事情本来就很失礼了所以我根本就提都不会提，不过从没有像现在这样理解得如此透彻。
虽然很在意我身后的骚动，但直觉告诉我『转过头去的话，会死人的』我便硬是压下了好奇心。我于是直到直觉消失为止就这样一路往前走，在察觉到死的气息终于消失了的时候，我腰腿一软，啪哒地坐在了地上。明明是VR世界，感觉到如斯恐怖还是第一次，又不是在看恐怖片哎。
「你怎么了？」
回复到本来音色的雨龙桑向我搭话了……。
「我、我被刚才突然劈下来的雷光吓到腿软了……」
我为了蒙混过关已经拼了老命了。
「什么嘛，真可伶呐」
雨龙桑边说着边吃吃地笑了，但是我这边是真心感到害怕啊。恐怕那个说溜嘴的从业员……说不定还剩一口气，但是已经是再起不能了吧。在现实世界里的话装逼遭雷劈的人当场就会挂掉了。于是，我的可怕事物列表里除了地震、雷电、火灾、老妈以外，又增加了一个了。由于那个从业员的错，我们一下子就变得需要去找旅店了。
「总、总之先去找找其他旅店吧……大店就算了，有可能净是那样的家伙」
雨龙桑也说「妾身也是同感，那种外表豪华却狗眼看人低的旅店可是敬谢不敏了」，于是我就开始找小间但舒适的旅店。大概找了二十分钟左右吧，我总算找到一家感觉不错的旅店了。
「欢迎光临，请问是两位吗？」
我们走进旅店后，老板娘模样的人就向我打招呼了。嘛，比卡莎没被算在人数里也是没办法的事呢。我告诉她「两个人」后她便开始确认空房，幸运地得到有房间的回答。
「不好意思呢老板娘，这里有澡堂吗？」
果然女性们都会想要洗澡的吧……老板娘笑着以「虽然我家的澡堂并不是很大……」来开头，接着就告诉了雨龙桑这里有澡堂一事。
「雨桑，既然也有澡堂的话，感觉这里应该挺不错的吧？」
「对呐，应该没有问题吧。老板娘，要受你照顾了哦」
好歹是把四为武的据点的旅店确保下来了。由老板娘带着我们进了房间后，我总算是可是松一口气了。
「哎呀哎呀，碰了一鼻子灰呢」
感觉对方也是一样的吧……不过我可不同情他们。
「哼，他们是自作自受」
「皮咻皮咻！」
似乎比卡莎也同意雨龙桑的意见的样子。老实说这可不是今时今日应有的服务态度呢……要是今天的事情传出去的话那家旅店不就会倒闭了么？
「嘛，就像雨龙桑和比卡莎说的一样……不过幸好还是找到了这家好旅店呢」
不过现在就是这东西的问题了呐……我边说着边拿出那枚印章。
「这个丢掉不就好了吗？」
虽然雨龙桑这么说了……但是三为武的老板娘会给我那样的东西么？至少我并不认为这东西会对我有什么害处。在想着这件事情的时候比卡莎把一张纸叼了过来。
「皮咻」
然后她就把白纸铺在我面前，不住地朝我拱过来。
「是说让我把印章盖在这上面么？」
比卡莎听到我话的后就朝我小小地点了点头。
「对呢，似乎也有印泥，说不定还是盖一个出来看看为好」
我把印章蘸在雨龙桑递出来的印泥上，然后把它盖在纸上。而印出来的文字则是……。
「天龙？」
仔细一看，还能看到天龙的天字中央还雕刻有一条非常小的正在飞升的龙。虽然这枚印章并不小，但是要是不注意看的话是肯定会看漏这条小小的升龙的。
「这要是拿来骗人的话不觉得造工也太精细了点吗？雨龙桑你怎么看？」
「嗯姆……至少可以肯定三为武的老板娘并没有打算欺骗我们喏」
结果只是多了点弄不明白的事情而已。不过我们最后达成了一个共识，就是在离开龙之国前再去一趟三为武归还这枚印章就好。然后我们就跑去澡堂享受了一番（当然是分开男女浴的。混浴已经被废除了），接着我就下线了。有预感在四为武里会有各种麻烦事呢。
************************************************
请自由想象了。
之后偶尔会有些感想说「会有这样的蠢货吗？」
不过在社会上这样的人还挺多的哦？真是遗憾呢。

技能

风震狩弓Lv２５　刚蹴Lv２　远视Lv６６　制作の指先Lv８６　小盾Lv１６
隠蔽Lv４６　身体能力强化lv７２　义贼Lv４７　上级鞭术Lv１５　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv４０　上级薬剤Lv１５ 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１８
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
同行者　雨龙　基本戦闘参加不能　基本戦闘支援不能　　人型変化可能　风吕好き　特定质问による凶暴化(雷光召唤）




191话 首先是稍微到处转转
翻译: 车号机発进

第二天上线。我从被窝里爬起来后打了个呵欠。
「噢，你醒了吗」
把视线往旁边移去，就看到雨龙桑正在悠哉地喝着茶。比卡莎则是在我睡觉的被褥上前合后仰地打着瞌睡。
「那么，今天也得加油了吗……在这之前……」
关于昨天发生的事情，我稍微利用了点午休时间，到留言板上大概地浏览了一下。我用『赝品』『印章』做关键字搜索了一下，很遗憾地搜到了相关内容。
「是关于昨天引起的纠纷的理由。怎么看都是我这边世界里的人，压抑不住想到那家旅店住一下看看的好奇心，于是在几天前为了进去而制作了赝品，有着这样的情报……」
要是没有什么特别的原因，应该是不会对这边抱持着这么大的恶意的……。
「妾身也稍微调查过了。就像刚才你所说的，确实是有人为了想要入住那家旅店而制作了赝品。然后在收到赝品的时候门卫的从业员并没有看出来，因此而受到了相当的惩罚。因此，新的门卫们都变得有点神经过敏，说是只要看到点势头不对就不让通过了」
结果让他们变成这样子的原因还是我们这边吗……。
「嘛，事情都发生了那也没有办法。而且说不定在某种意义上说现在这种状态还正好。要是雨龙桑的身份被那样的大旅店里的从业员认出了的话，可是会受到各种出格的招待的，那样不反而更累了吗？」
「没办法否定你的意见喏」
我们相视点头。
「所以，在四、五、六为武里，我们就住在现在这种看起来比较朴素的，也有附带澡堂的旅店吧，你意下如何？」
「也是呢，妾身也不想过得太显眼，就这么定吧」
「皮咻皮咻」
刚睡醒的比卡莎似乎也同意了。
「那么我们以后就按照这个方针走吧」
「既然决定好了，咱们就去用早饭吧」
「皮咻皮咻」
从旅店的双人房里出来后，我们便向着食堂走去，这里提供的料理相当的好吃，并没有什么不满的地方。吃光光后，我双手合十说了句谢谢招待，旅店的老板娘就朝我看过来对我说道「招待不周，请多包涵」。这还真是少有这么说的呢。
告诉老板娘我们要出门一趟后把钥匙暂时还给她。
「总之先到街上逛逛呗，还是说到城外去活动活动身体呢」
向两人说了后。
「皮咻」
「要不就到城外去吧，城镇里如果有什么设施需要知道的话由妾身带路就好」
如此这般，我们便决定到外面走一趟了。既然雨龙桑都说她清楚城镇里的设施了，那就按她说的好了。一准备好箭矢就往外走了。由于并没有收集怪物的相关情报，因此并不知道它们会在哪里冒出来。离开城镇踏在野外的土地上时，我就把玩心收了，开始对四周警戒起来。
「要是有向妾身袭击过来的家伙的话这边姑且是会反击的。不过，可不要学着把怪物特意引过来这边哦？我可是相信你的呢。」
啊啊，并不是说完全靠我自己处理吗……虽然也不会给我帮忙，但是也不会故意增加我的负担……难道说，这是双龙之试练的延长戦……？会不会是我想太多了？不过，五郎现在也是被砂龙桑拖走了啊……
「嘛怎样都好了……」
要是逐个逐个深入思考的话会没完没了的，还是干脆地停下来吧。反正我还有『前往挑战龙之仪』这个目的，只要我不改变这个目标的话，雨龙桑应该是不会找些什么奇怪的麻烦的吧……不过，可不能嘴贱去打听她的年龄什么的。重新振奋精神，我发动〈远视〉开始搜索怪物的身姿。
（因为这附近离城镇还很近，所以怪物也就只是星星点点地分布着吗……）
也就是猪或者偶尔有几个哥布林的程度了。由于在进入城镇之前和猪战斗过，这次就选哥布林做对手吧。久违了地使用〈鹰隼射击〉进行远距离狙击，老远地就给哥布林狙了一发。射出第一箭后哥布林就发现了我，马上就开始往这边冲来，我便一支接一支箭地朝它射过去，结果它在跑到近战范围前就挂掉了。
（个体强度和三为武的没有什么差别吗……不过这里就算会出现至今都没遇上过的哥布林也丝毫不奇怪，还是不能掉以轻心）
我缓缓前进，靠着〈远视〉搜索猎物。一旦发现，直接射杀。就这样持续狩猎了1个小时左右吧。
（总之城镇附近大概就是这样子了……明天开始再走远点看看吧）
由于一直都是持续着寻找落单的敌人从远距离开始单方面射杀，因此今天的战斗活动以无伤结束。在这种模式下飞行道具还真是强力。话说回来，在二为武里遇到过的哥布林猎人和哥布林法师都没有见到，感觉今天可以说是相当的幸运呢。
「你的弓似乎用得挺溜的呐」
被已经完全忘记了存在的雨龙桑搭话了，身体“哔库”地抖了一下，好想用这么可爱的说法说说看。——我还是老实地招供了吧，就是单纯被吓到了啦。
「因为比起双龙之试练那阵子轻松多了」
总算是想办法把动摇压了下去，向雨龙桑答道。
「确实是喏。今天也差不多该返回了吧对不？」
也对呢，在这1个小时左右的时间里，我可是相当地集中精神了，所以说不定会有点轻微的疲劳。这里就按雨龙桑说的，今天就先返回吧。过分胡来并不会带来什么好处。
「说的是呢，今天就到这，回去吧」
确认了坐在头上的比卡莎后就往城镇返回了。虽然在回程路上发现了好几只怪物，不过由于距离相当远，也就避而不战了。这是因为，如果一旦有了回程的想法，感觉这之后就算再进行非必要的勉强的战斗的话也不会有什么好结果的。在回程路上并没有遭到什么棘手的怪物的袭击，平安无事地回到了旅店。明天开始就要正式开始了咯。
********************************************
在四为武的行动开始了。
先来一记轻轻的刺拳。

技能

风震狩弓Lv２６　↑1UP　刚蹴Lv２　远视Lv６８　↑2UP　制作の指先Lv８６　小盾Lv１６
隠蔽Lv４６　身体能力强化lv７３　↑1UP　义贼Lv４７　上级鞭术Lv１５　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv４０　上级薬剤Lv１５ 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１８
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
同行者　雨龙　基本戦闘参加不能　基本戦闘支援不能　　人型変化可能　风吕好き　特定质问による凶暴化(雷光召唤）
 




192话 在四为武的活动
翻译: 车号机発进

（果然后半战并没有那么简单呐）
第二天，走在比昨天更深入地探索野外的路上，我被强力的哥布林袭击了。是名称里有着“高级～”前缀的哥布林们。现在我与之战斗过的有高级哥布林战士、高级哥布林弓箭手、高级哥布林法师、高级哥布林神官这几种。
不过无论哪个都很棘手哎……首先是战士，它持有中型盾牌，举盾保护身体的同时拉近距离。由于哥布林本身的身高就比较矮小，只要举起中型盾牌就几乎可以把整个哥布林的身体都遮蔽住了。于是弓箭就没办法打中了……也正因如此，我只得用必杀技里的<螺旋箭>硬是把盾牌射穿，又或者用<音速追猎箭>的振动来造成伤害……无论哪种方法都必须用上各种必杀，因此消耗也很激烈。
而由于高级哥布林弓箭手使用的居然是长弓的关系，就射程这点我就已经输了。拜此所赐我吃下了好几下厉害的先制攻击。虽然当它进入猎弓的射程范围就会进入对攻的阶段，然而高级哥布林射出的箭矢去势劲急，非常麻烦。要是没有回避、盾牌防御、再加上比卡莎给我的羽毛饰品的特殊效果的帮助的话，只要少了任何一样都会让我的SOLO陷入苦战，就是这么强力的对手。在拉开距离的情况下弓箭的攻击可是很棘手的，而这个对手更是让我痛感当敌人占据着这个优势时的可怕。
高级哥布林法师则是以广受玩家好评的火魔法为中心、混合各种属性魔法攻击的魔攻特化型哥布林。不愧是魔法，而且还是爆炸效果特多的火魔法，即使是用小盾防御下来了，爆炸还是会给我造成成吨伤害。因此如果回避失败了的话就会掉一大截血。——本来应该是这样的，不过龙鳞轻甲套装似乎有着属性防御能力的样子，让我逃过了被秒杀的厄运。即使如此，会感到疼痛还是免不了的，我也因此而拼了老命去回避的同时用弓箭来打死它。
最后的高级哥布林神官，一言以蔽之就是回复能力特高。并且也具备了支援能力和干扰能力。提高防御、随着时间经过持续回血这种能力是必然会有的。不单如此，它还会对我施加禁足、缓慢、中毒、轻度麻痹等状态，那个缺德程度直让人想吼一句：你这家伙不是圣职者来的吗！
明明单个个体都已经够棘手的的，这些家伙们还几乎都是3只3只地组队，让SOLO的我根本没有可乘之机。我只得找那些落单的家伙做对手，对于有两只以上一组的我就都贯彻了逃跑的策略了。
当然，要是让比卡莎用本来的姿态来大闹一场的话说不定可以在这玩无双，但是这样一来我就没办法拿到经验，也达不到修炼的效果了吧。这里并不是说技能升级这种单纯的数字游戏，而是和多种多样的对手战斗而取得的经验，归根到底不锻炼下玩家技能可是不行的。不能只是依靠武器、防具、以及必杀技来进行战斗，我既然选择了物攻魔攻生产三修，在不远的将来我的技能等级就会迎来极限了吧……要是到那阵子的玩家技能还是马马虎虎的话，那以后的战斗就没法打了。
「你还好吗？看起来相当辛苦啊？」
跟随而来的雨龙桑朝我搭话了。
「是很苦呢……不过，我也确实是追上了那个强度，所以也没有什么问题啦……」
虽然有一大半是在硬撑的，不过还是这样回答了。但是，现在开始有点担心箭矢的数量了。对手变强了的话果然会用得很快呢。因为无法用安定的姿势来射击嘛……所以造成了大量的miss，也因此箭矢的消耗相当剧烈。在最糟糕的情况下，说不定在回程的路上还必须得夹着尾巴躲开怪物的追击。就在我思考着回程的时机时，我们来到了一处种植着好些被保养得相当不错的树木的树林。然而同时映入眼帘的还有好几个被砍伐了的树桩，感觉分外刺眼。
「停下！来者何人！」
我向着声音传来的方向看去，只见好几名奉行所的差役提着逮捕犯人的棍子朝这边走来。
「这里的树木是受到龙之国的国家保护的！要是继续靠近的话我们就会强制驱逐你们了啊！」
是吗，这里原来就是之前提过的四为武的特产木材的种植地了啊。
「明白了，那我们现在就站定不动了！官差大人，不好意思能请你们过来一下吗？」
在我喊完话后，差役们就警戒着朝我们缓缓走近。为了表示我没有攻击他们的意思，我于是把弓和鞭子放在地上。
「看来并没有敌意呐。所以说你们并不是非法砍伐者吗？」
对于这个问题，我就老实地点头了。
「我到底只不过是为了锻炼自己而与哥布林之类的怪物战斗的。而边战斗边走的结果，我们偶然地来到了这个地方，仅此而已」
差役们低声讨论了一会后，指着这边的棍棒总算缓缓地放下了。
「明白了。我们就相信你们没有敌意，也不会随意逃跑吧。但是，由于有情报说最近有不少蠢货跑来盗伐这儿的优质木材，希望你能体谅我们为何如此警惕」
虽说到这里来是偶然，但却妨碍了他们的工作了吗……。
「不不不，我才是妨碍到各位官差大人的工作了，真的非常抱歉。我这就回去」
「嗯姆，如果可以的话请不要再靠近这边了，说不定还会把你和犯人弄混淆呐」
幸亏并没有引起什么大纠纷事情就结束了，现在还是赶快离开这里比较好吧。在四为武里有着许多因玩家而起的各种麻烦事，要是再制造麻烦的话可就相当不妙了。我向差役们低头一礼后就往城镇方向走去。为了下次不要傻傻地又走过来这边，我便明确地在地图上把这里标记禁止进入区域。顺带一提回程路上的战斗被压制在最低限度了。
「哎呀哎呀，比我早到这儿来的人们的影响还真是到处都有哎」
「垄断还有赝品……真是麻烦喏」
不过人家的玩法就是这个样子，因此也什么好抱怨的……但是因为某个人的某种行动而对他人产生这么大的影响的游戏可是很少见的呢。然而，也正因如此，游戏的副标题中“另一段人生”的这个说法原来并不是说好玩的咯？这之后的展开还真是无法预料呢……。
********************************************
玩家行善，或行恶……
都会对其他玩家产生各种不同的影响。
因为这个世界是『另一段人生』，所以也有着这样的地方。

技能

风震狩弓Lv２９　↑3UP　刚蹴Lv４　↑2UP　远视Lv７０　↑2UP　制作の指先Lv８６　小盾Lv２０　↑4UP
隠蔽Lv４６　身体能力强化lv７４　↑1UP　义贼Lv４９　↑2UP　上级鞭术Lv１８　↑3UP　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv４０　上级薬剤Lv１５ 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　２３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
同行者　雨龙　基本戦闘参加不能　基本戦闘支援不能　　人型変化可能　风吕好き　特定质问による凶暴化(雷光召唤）




193话 在城镇里休闲
翻译: 车号机発进

「今天咱干点什么？」
今天刚上线，似乎等了我许久的雨龙桑就跟我问起今天的活动方针了。
「对呢……今天有想在城里转转。至少也得补充一下箭矢呢」
因为我所用的箭矢基本上都是普通的铁箭，所以不需要自己制作。买点武器店出售的那种的就可以了吧，而且昨天的战斗也让人觉得有点疲劳了，偷懒个一天半天的也是可以的吧……。
「那么，就让妾身给你带路吧」
迅速打扮完毕的雨龙桑站了起来。
「那，我们把目的地定在赌场就行了吧？」
「你这是弄啥咧！」
────────────────────────
「真无趣喏ー」
雨龙桑鼓着腮帮子唠叨着她的不满。姑且是问了她一下为什么一下子就提出要去赌场，结果她就回答说「这是男人的兴趣之一吧？」。赌博什么的感觉大部分都是以输钱告终的，充其量作为有钱人们消磨时间的玩乐就够了吧……冒险者可是不知道会在什么时候忽然就需要花上一大笔钱的职业，这就决定了我们必须好好把钱攒在手里才行。
「你说的妾身都明白了啦，不过……」
反正我里面就是个大叔啦，既然都试过孤注一掷而倒大霉了，就没必要特地再去碰一次钉子了。已经不会再鲁莽地去随大流砸钱了。
「想去的话雨桑一个人去就好了……」
我用不屑的目光看着她说道。就算对方是龙也好魔王也罢，做人的底线决不让步。
「就算去了只有一个人也太无聊了喏」
无聊就无聊吧，反正我就这态度了……因为沉迷赌博导致最后破产的人可是到处都有呢，赌博这玩意是个真正的怪物啊。
「差不多该适可而止了吧。那么，应该快要走到到装备相关的店了吧？」
「还有一点点了，在那拐个弯就到了」
看来是有在好好带路的样子。就像雨龙桑说的，拐了个弯后就看到了那个模样的的建筑物了。在那旁边还有一家稍稍有点小的铁匠铺。说不定是在做着修理的同时也有在做装备买卖的生意呢。
「欢迎光临敝店，请问有什么可以帮到你的呢？」
走近店铺，正在打扫着的学徒就向我们搭话了。
「我想买点箭矢，不知道可不可以在这里买到呢？」
然后学徒就告诉我了。
「是的，没有问题哦。这里有卖好几种箭矢的」
他这样回道。听到他这么说了以后我就钻过了店的暖帘。
「欢迎光临，箭矢的话摆在这边」
应该是听到外头学徒说的话了吧，店里的人马上就带我过去看了。
「基本上都是些木箭、石箭以及铁箭。然后虽然有点贵，但我们这里也有钢铁之箭的基本的」
价格方面和法斯特等地出售的也没什么区别。虽然稍微对钢铁之箭有点兴趣，不过这次还是只买铁箭就好。我补充3000支左右的铁箭，这样一来暂时应该没问题了吧。钢铁之箭的话，等我射箭的水平再提高点之后再考虑吧，嗯嗯。
「谢谢惠顾」
在学徒的目送下我们离开了装备店。接下来就是……想着想着我的脚步停下来了。
「仔细想想的话，好像没什么东西要买了呢」
调味料还有很多，回复药水也有一定的数量。而防具的话本来就没有去买的必要……。
「那咱们就去赌场吧！」
究竟是有多喜欢赌场啊雨龙桑。毫不留情地取出好久不用的折扇，毫不客气地“啪！”的一下在她脑袋上猛抽一记。
「皮咻皮咻皮咻」
听到了比卡莎的啼叫声，感觉大概是在笑着吧。
既然如此，我便向雨龙桑提议带着我到处闲逛顺便做点window shopping了。
────────────────────────
「像这样散散步也不错呢」
我们漫游在四为武里，到好些摊子去转悠，又到处采买着食物。像这次这样仔细地观察着在城镇里生活着的人们、工作着的人们、还有来来往往的人们的脸，说不定是来到这个世界后的头一遭呢。
「喔。这儿有射击游戏喏」
射击游戏？我被雨龙桑的声音吸引了注意力，转头看去，果然发现了一个射击的露天摊位。不过这里使用的不是软木塞子的气枪，而是变成了使用弓箭了。说起来这样的摊子似乎在江户时代就出现了呢……特别是好像有些并非露天摊的、而是在铺位里办的射击游戏，在那种店里要是射中了的话就能对店里的女性上下其手什么的。
「有点想试试看喏」
嘛这个消费也就是些小钱罢了，好吧。
「那么，雨桑也一起来吧。光我自己玩的话感觉挺不好意思的」
雨龙桑发出“姆”的一声可爱的嘟囔后就对店主说道「让我们两人一起挑战吧」，之后两人都交了300G。交到我手里的箭矢是两支。而且给我用的弓果然是像玩具一样的东西，手感相当不同呐……能不能打中大概是五五开吧。
「那就请你们加油了哦！」
店主大叔向我们鼓励道。顺带一提要是射中了的话奖品就是一对小耳环。嘛，就是个游戏而已，不会有什么值钱货的啦。玩这个图的就是一个乐子呢。
「那我就开始喏」
雨龙桑举弓拉开……放箭……然而嗖地射偏了。箭矢落在靶子下面。
「姆，再来一次」
说完后她又射出一箭……然而这次也落空了。箭落在靶子的左边。
「哈哈哈，太可惜了呢」
听到店主大叔的话后，雨龙桑看着有点不甘心。
「好了，接着就看你的了喏，上吧」
「小兄弟，加油了啊～」
把不知道为啥看着我坏笑的店主大叔无视掉，我把弓举了起来。
（唔嗯～，果然和平时的感觉不同呢う）
再怎么烦恼也没用，总之先来一发再说……结果箭软绵绵地飞出，在几乎要打到靶子的时候掉了下来。
（唔ー，要是出力拉弓的话说不定还会拉坏呢……）
赔偿什么的我可是敬谢不敏……虽然是玩游戏而已不用太认真，但作为平时就在使用弓箭的人来说果然还是会有点不甘心呢。按照自己的感觉修正了一下拉弓的方式，以尽力拉满弓的感觉来拉开那张玩具弓，然后……第二箭，射出！
biu……咚嘶。
就这样，我总算是想办法把箭射中靶子的下方了。
「噢噢，这真是让人甘拜下风呐～小兄弟，干得不错嘛」
店主大叔一边把奖品的小耳环交给我一边向我说道。不过，我的本职姑且是个弓箭手来着，感觉有点对不起他的说……。
「好好好，干得好！」
不知道为什么非常高兴的雨龙桑这样说道，不过还是不去深究了。交到我手里的耳环对我来说除了丢进包里也没什么用处，于是就毫不犹豫地当成礼物送给雨龙桑了。嘛，虽然只不过是个玩具，但也可以当做纪念品的。像这样在城镇里悠闲地逛了一圈后我就回旅店下线了。像今天这样玩游戏其实也挺不错的。
********************************************
为了慎重起见，因为已经决定不去战斗，
于是装备之类的就都丢进道具箱里了。

技能

风震狩弓Lv２９　刚蹴Lv４　远视Lv７０　制作の指先Lv８６　小盾Lv２０
隠蔽Lv４６　身体能力强化lv７４　义贼Lv４９　上级鞭术Lv１８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv４０　上级薬剤Lv１５ 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　２３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
同行者　雨龙　基本戦闘参加不能　基本戦闘支援不能　　人型変化可能　风吕好き　特定质问による凶暴化(雷光召唤）
 




194话 在四为武的活动·其二
翻译: 车号机発进

由于昨天好好地治愈了一番，今天可是精神焕发，现实中的工作也顺利完成了，感觉不错。
「今天就朝前天相反的方向走走看吧」
感觉不错的时候随着感觉走就对了。雨龙桑也没有说什么，于是今天的行动方针就决定了。马上离开城镇，一边警戒着一边行走在路上时……忽然听到微弱的咔嚓咔嚓的脚步声……我呼地往周围看了一圈，然而却什么也没有。
（──虽然看不着，但确实是有点什么东西在没错呐）
虽然〈危険察知〉并没有探测到对方的存在，我用<远视>朝声音的方向定睛一看，就看到了景色略微被歪曲的奇妙的地方了。
（虽然隐形怪物在一为武也有啦……这次是哥布林的版本吗）
那是正在<隐蔽>着的怪物没错了，从歪曲着的地方的轮廓的大小来看恐怕是哥布林系列的吧，我一边想着一边举起了弓。〈危険察知〉探测不到的话就说明我的盗贼系技能比哥布林的〈隠蔽〉的等级要低了吧……不喜欢也没办法，赶紧把它拉出来吧。把背景歪曲着的存在正明显地向这边靠过来，我向着那个身体部分射出一箭。
「叽唏！？」
打了个正着。哥布林被箭矢击中，疼痛让它解除了〈隠蔽〉，露出了在地上打滚的身姿。那货的名字的高级哥布林暗杀者吗……要是没有偶然地注意到它发出的声音的话，恐怕就会被它绕到我身后给我一记背刺，最糟糕的情况下可能会被它秒杀的呢……。
（既然有这么一种怪物的话……）
我确实地给了打着滚的哥布林暗杀者最后一击后，慎重地并用<远视>和〈危険察知〉来谨慎地观察着四周……果不其然，〈危険察知〉还是什么都没有发现吗……
（１、２、……４吗……糟糕了呢，只不过是不能用〈危険察知〉来探测而已，状况把握的能力竟然下降得如此厉害。没办法了，要是这次不拜托比卡莎的话我可就得交代在这里了……）
明明我自己就持有着隐身技能，却无意识地把怪物也能使用这技能的可能性无视掉了，这是何等的失态！不过，既然已经发现了的话那还为时未晚。失败乃成功之母，反省过今后注意就好。
「比卡莎，变成2.5米形态吧！雨龙桑，不好意思，请你先乘上去！」
暂时只能是先拉开距离，然后逐一解决了。从我头上飞下来的比卡莎瞬间变大，我和雨龙桑马上就跳上了她的背上。
「皮噫ー！」
「呵，这还真是软绵绵的喏」
虽然是哥布林，但明明被暗杀者系的怪物盯上了还能这么无忧无虑的雨龙桑心真大。
「雨龙桑，请不要掉下去了哦！」
我拜托比卡莎往没有哥布林暗杀者的方向跑去。跑了一会儿后，我便转变方向，把哥布林的位置都调整成从我左边过来。对的，就是骑射比武的样子。
（只要打中一击应该就能现出身形了，虽然难度系数有点高，但是在高速移动中想要攻击的话这种方法是最实用的……）
因为比卡莎跑动的原因，当然地会产生摇晃。而那个晃动就导致了我很难瞄准目标……射了好几支箭出去都落空了。哥布林暗杀者似乎停止了向我袭击，而准备撤退了……再这样下去就会让它们逃掉了，虽然深追下去会很糟糕，但是至少也想打倒一只啊。
（打不中啊！以我的技术直接上马果然是打不中的吗……）
虽然一支接一支地射出箭矢，然而这些攻击通通都落空了……。
「比卡莎，够了，别再追下去了。要是再深追下去的话迟早会被它们包围的」
向比卡莎说完后，她便马上掉转头来，往城镇方向跑去。是确认到我这边开始撤退了吗，哥布林暗杀者们的行进速度也稍微下降，就这样退场了。
「比卡莎，对不起了……要是我的技术没那么差劲的话……」
就这样乘在比卡莎背上返回城镇的途中，我向她道歉了。从中途开始比卡莎就已经控制了跑步速度来抑制晃动，虽然我是注意到这事了，但即使这样我还是连一下都没打中，哎。
「嘛这也是没办法的喏，要是一尝试马上就能命中的话，咱还需要修行么？」
雨龙桑安慰我道。嘛说起来确实是那样子呢，实际上要是不进行过相应的训练，立刻就想骑在马上（我的情况是比卡莎）用弓箭攻击是不可能打中的吧，我今天痛感到这个事实。
「那么，这段时间就试试乘在鸟背上骑射如何？无论什么事都是经验和习惯的积累呢，不觉得可以作为一次很好的修行么？」
「皮噫皮噫」
这个确实可以有呢，人马一体……虽然对于用这句话来形容是否合适存有疑问（特别是外表），不过既然我正好也是个弓箭手，这个训练就相当有价值了呢……而且也可以作为看破那些哥布林暗杀者们的训练，不坏呢。既然比卡莎也有帮忙的想法，就按照雨龙桑的提议去办吧。
「就按这个提议吧，比卡莎，这样可以吗？」
「不错哦不错哦，可不能忘记上进心呢」
「皮噫皮噫♪」
看来比卡莎也肯定了这个提议了，于是明天就开始以马上？骑射为主来战斗了。在这种时候，贪心点才能有更多可能性。
这次和之前在一为武的情况是不一样的。那个时候的比卡莎，在我攻击的时候几乎都是静止状态的，而且怪物们也害怕着比卡莎，因此动作迟钝很容易就能射中。但是这次比卡莎会用相当快的速度跑动，而怪物也并不害怕呢……这种状态下为了射中怪物必须得使出浑身解数不可。
虽然作为狩猎获得的成果有点凄惨……但既然有了新的目标，就不算是浪费时间了呢，明天也得加油了。
********************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ３１　↑2UP　刚蹴Lv４　远视Lv７１　↑1UP　制作の指先Lv８６　小盾Lv２０
隠蔽Lv４６　身体能力强化lv７５　↑1UP　义贼Lv５０　↑1UP　上级鞭术Lv１８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv４０　上级薬剤Lv１５ 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　２６
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
同行者　雨龙　基本戦闘参加不能　基本戦闘支援不能　　人型変化可能　风吕好き　特定质问による凶暴化(雷光召唤）
 




195话 骑乘的训练
翻译: 车号机発进

咚咯咚咯咚咯咚咯咚咯咚咯咚咯咚咯……噼啪！
「咕嘎……」
这几天，我在雨龙桑的指导下，乘上比卡莎，以8成的速度跑动的状态下进行骑射攻击特训……虽然是这样子的，但我又一次从比卡莎那摔下来了。顺带一提，在看过各种游戏情报后发现，除了马以外其他的搭乘物大部分都是用骑乘来说明的，因此我也就沿用骑乘这个说法了。另外，义贼等级到达50级后，我消费了8点EXP让其进化成义贼头了。升级后增加了点被动技能，不过晚点再说明了。
「好、好痛……」
从比卡莎背上摔下来的冲击让我的HP瞬间掉了3成。我喝下自制的药水回血。
「不行不行！你都没有保持好平衡！那样子当然会摔下来啦！」
雨龙桑严格的指导声纷至而来。似乎是在拉弓的时候，我的重心总是会稍稍向后移动，而这时候突然受到点冲击就让我摔下来了。
「皮噫～……」
比卡莎也用十分担心的目光看着我，不过……
「再、再来一次！」
说完后我再次乘上比卡莎。要是有骑马的经验的话说不定一早就能抓到各种窍门了……不过，现在就只能通过骑乘、拉弓、摔的三部曲来不断修正了。旁人看来应该是非常难看吧，但是介意这点东西的话就学不成了。脸皮厚才能办好事，这是人生经验里总结出来的答案呢。
「给我好好地拉弓！那么鶸的箭能打到猎物吗！」
「你的重心又往后挪了！是想被摔下去么！」
「再瞄准得好一点！这样子是没办法命中的！」
化身鬼教官的雨龙桑一个劲地朝我训斥着。无论哪一句都切中要害，因此我也毫无反驳的余地。不如说要是在这里反驳了的话就会听到她用「胆敢跟上司顶嘴！」吼回来，还毫无违和感。
噼啪ー！　咚咯咚咯……　噗兹咚！
从比卡莎身上摔下来的我用身体演奏着各种凄惨的音效。如果是在现实里的话我的身体已经是要狗带的破烂程度了。因为比卡莎以相当的速度快跑着，身体也相应地不住摇晃，而我则是需要用身体去记住这个摇晃的状态从而领悟到放箭的时间不可……然而，今天也没有什么大的进展呢。由于今天的训练结束了，比卡莎就收住了脚步缓缓前进。从比卡莎的爪子那传来奇妙的噗尼噗尼的脚步声。
「还是没能很好地掌握喏，不过无论是谁在开始的时候都是这样子的，不抛弃不放弃才是重点哦？」
才刚开始训练了几天，毫无骑马经验的我，要能一下子就掌握了骑射的技术的话，的确会对那些有经验的骑手很不公平呢。勤学苦练决不放弃这话就算放在游戏里也是通用的。说起来似乎有某个游戏制作人说过呢……最近没毅力的游戏玩家增加了。说不定这是在说，现在有越来越多的人在玩游戏的时候稍微有点进展不顺，或者通不了关的话就马上放弃把游戏丢去二手市场这样呢……。我可不想成为那种人的一份子。
「我懂的啦雨龙桑……自己把自己的可能性给丢掉也太浪费了」
虽然并不是没有想放弃的心情……但是一旦出现那种情绪的时候才更需要坚持呢。更不用说，如果没有雨龙教练的指导的话我可能就不会察觉到我做错的地方了。既然有这些要素的话，放弃训练可是下策了，而且虽然是玩游戏，但要是在需要靠自己的体感去活动的VR世界的话，在这里训练可能也会对现实生活有所帮助。
「虽然是这样说，但是比起第一天的时候已经好上不少了」
第一天的时候，我光是为了不从用8成速度跑的比卡莎背上掉下来已经筋疲力尽，弓才拿起一半，冷不防就掉下来了。然后每每就变成雨龙桑苦笑着，比卡莎担心地看着我的摔跤场景。比起那阵子现在总算是能够放箭了，说不定是稍微有点改善了吧。不过，这理所当然的还远没达到实际狩猎的水平就是了。
「总之现在就是每天积累经验了，可以吧？一旦放弃了的话，就是说你永远地失去了这个可能性了，可不能忘记了哦」
感觉在现实里也被说过同样的话呐……这个世界不还真的越来越接近另一个真实世界了吗？现在已经有相当多的玩家开始不把这当游戏看了，在留言板中这种感觉已经开始蔓延开来。说起来最近也出现了一个专门的留言板，里面发帖的都是些跟游戏的NPC，也就是万萌世界里的居民们一起组队的报告来着。
「皮噫皮噫」
发出像是安慰我的啼叫后比卡莎就软乎乎地蹭着我的脸颊。这样的关心可并不是装出来的……因为都被这样鼓励了嘛，明天还是继续加油咯，不放弃就对了吧。今天就先回旅店了，明天继续吧。
********************************************
由于大地正在埋头苦练骑乘，
因此说不定会有2、3回番外篇。

技能

风震狩弓Ｌｖ３１　刚蹴Lv４　远视Lv７１　制作の指先Lv８６　小盾Lv２０
隠蔽Lv４６　身体能力强化lv７５　↑1UP　义贼头Lv１　NEW!　上级鞭术Lv１８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv４０　上级薬剤Lv１５ 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１８
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
同行者　雨龙　基本戦闘参加不能　基本戦闘支援不能　　人型変化可能　风吕好き　特定质问による凶暴化(雷光召唤）




196话 番外编、とある掲示板
翻译: 车号机発进

留言板捏他的说
************************************************
为了和那边世界的人搞好关系而设的留言板No.３
1：这个留言板是为了聚集想跟万萌世界里的人们搞好关系的人而设的。
2：注意点。
第一，要有规矩，以礼待人；
第二，请好好地以一个“人”来认识对方，而不是NPC；
第三，严禁在组队战斗时抛弃队友；
第四，在他们力竭之时，若在5分钟内没有复活措施则会永久死亡；
第五，他们有各自的生活圈子，并不是召之即来挥之即去的道具。
3：建板＆模板制作辛苦了
4：辛苦ー
5：那，各位现在如何？打好关系了么？
6：这边是有一点点改善了吧……总算是取得了一点信赖了
7：一开始可是非常谨慎地在警戒着呢～
8：因为他们要是在战斗里挂掉的话几乎就是确定死亡了啊……
9：5分钟看起来很长，结果在实际的战斗里倒下的话其实很短的呐
10：拼命帮他们复活了……因为可以看在药店里买到那边的人用的复活药呢
11：不过我们到现在都还没有复活方法就是了呢ｗ
12：我们其实还好啦。那边的人可是死亡=什么都结束了哦？
13：出外冒险可是真得冒着生命危险的啊，那边的人们
14：虽也不能轻松地邀请他们组队呐
15：虽然那些地方我也是懂的，但究竟为什么会对我们这么警戒呢？
16：撒？
17：我也有这个疑问
18：不觉得来到龙之国后被人警戒的情况一下子多了起来吗？
19：啊，果然是这样子？是从龙之国实装之后开始的呢
20：是因为我们这边的人干了点什么吗？
21：……有可能呢
22：给我等等，虽然不知道那些家伙了干了点啥，但这不是跟咱们没有关系吗？
23：也是呢ー
24：就是这样啊
25：不对，或许是那边的人们有专用的情报交流方法呢？
26：就像这个留言板一样的？
27：要是真有留言板的话不会很糟糕吗？这边的事情通通都泄露出去了啊
28：没办法否认那边会有专用的交流方法的可能性呢
29：你们啊，换个角度来想想吧
30：嗯？
31：怎么个换法？
32：啊啊，虽然不怎么清楚，但是能理解了。是说把我们自己当成外国人，而那边是日本这样子去考虑么？
33：有敏锐的人在还真是帮大忙了。从某个国家过来的外国人，来到日本后无论如何还是有制造过无数次大麻烦的吧？既然如此，他们自然就对从那个国家过来的外国人抱有警戒心了呗
34：是那样啊，明白了
35：喂喂，要是这样的话不是各种糟糕了吗？
36：虽说为时未晚……但还会有像是把龙之国的木材垄断了的家伙之类的人在
37：那个木材是龙之国里的人本来也在用着的吧？那样的话，要是只是出钱买一点还好，但垄断了的话肯定会被记恨的呢
38：简直就是另一个世界了呢……作为玩家的一份子也得背负着这个看不见的连带责任吗？
39：很有可能
40：要是这里的运营的话，会有呢
41：攻略组有考虑过这种事情吗？
42：不知道
43：大概是没考虑过的吧……那样做的人本来就多
44：实际上一直是固定队伍的话很容易就会变成利己主义的小团伙了呢
45：实际上像我们这样和那边的人组了队的人们大部分都是悠闲玩家吧？
46：要是和他们组了队伍的话，比起那些鶸玩家他们可是强太多了呐
47：那肯定的吧，被打倒了可就真会死的哦？他们肯定比我们认真得多了
48：在轻小说里常有的死亡游戏吗
49：并不是那样，对他们来说我们是虚幻的存在，那边的世界才是现实呢
50：所以说力竭就会死掉，是这样吗
51：队伍里的一名队员死掉的时候，其他人都嚎啕大哭起来了……都有点变成心灵创伤了哎
52：因为这可是死别啊……
53：我们自己也是，就算在相反的立场上要是和我们长期混在一起的家伙死掉了的话也是会哭的呐
54：虽然可能不会哭，不过能理解这个心情
55：嘛，正因为明白了这个，才会在这里说话呢
56：因为不懂的家伙们是不会来这个板的呐
57：完全不会来
58：用复活药尽可能去复活他们
59：本来就不应该勉强去战斗
60：因为会有陷阱和偷袭之类的呢……
61：幸亏有药可以用啊……
62：不会因为尝试念咒或祈祷复活而变成灰的呐（译：捏他巫术(Wizardry)游戏，1981年的产品）
63：这儿有一个大叔哦ｗ
64：秒懂的你也差不多吧ｗ
65：好了好了，请竖起6块墓碑（译：还是那个捏他）
66：那些先摆一边去吧
67：是从哪里呢？总之好像是从最近被特别警戒了的话题开始脱线了吧
68：大概就是了
69：虽然是这样说啦
70：如果能简单地取回信任的话就不会这么辛苦了
71：得到需要十年，失去只需瞬间，那就是信用
72：呜哇，好沉
73：不过也是事实
74：我就直说了，我们是不是最多只能做到让那边的人们明白，这边的世界也是有好人的这样？
75：大概只能这样了……而且也不是说每个人都想和那边的人们深入交往的吧……
76：只要办成自己的事情就够了的人也很多呢
77：是因为怕跳进天坑而害怕吗
78：蠢货，快住嘴，那可是flag！
79：在那以后，我们就再也没看到78的身影了
80：竟然是我！？
81：好了好了，相声到这就够了……实际要怎么办才好呢

从这里开始持续谈了好一会细节方面的东西

477：结果都没有什么好的提案呐……
478：哪能一下子就想出来呢
479：结果只能靠着每个人各自踏实地行动，然后向自己周围的人宣传这样了
480：也是呢，而且也不是能一招就能扭转乾坤的事情啊
481：应该不会引起战争吧？？
482：戦争？
483：戦争是啥？
484：要是事情发展成完全拒绝这边世界的人的话……
485：……诶
486：那的确是……
487：糟糕，没办法否定啊
488：不对，等等啊？！那不就是说会关服吗？！
489：那你可以百分之百否定吗？
490：这游戏的运营，他们的资金来源似乎是不明的呐……
491：感觉就算是玩家消失游戏关服对他们来说都没什么影响呢
492：喂喂，应该不至于那样子吧
493：要是游戏关服后会留下什么东西呢
494：学习完毕的AI们以及数据……
495：啊……
496：不觉得细思恐极？
497：……不妙呢
498：要是把这里的AI们积累下来的数据用在各种地方上的话……
499：啊咧？说真的就算现在就关服感觉运营也不会肉痛吧？！
500：在不希望的方向感受到了真实啊喂
501：那就是说，就算只有我们也好也必须得和他们打好关系不可
502：啊啊，说不定真的糟糕了
503：要不要把这件事扩散开去？
504：姑且是试试看吧？
505：会怎样呢……
506：这样不会被人说“怎么可能有那样的事呢”而拒绝吗
507：会被拒绝的吧……
508：总之先在杂谈里扩撒开去吧？
509：最多只能那样子了吧
510：攻略又是另一种……了吧
511：如果不能获得特定物品之类的话应该是说不通的吧
512：这又不是以物品什么的为目的的说
513：那还真是恼人……
514：妄想辛苦了，不过就算是这样也只能努力地去干了呢
515：那就是结论了吗……
516：「另一个世界」此言不虚啊
************************************************
这里的人们最接近万萌的真相。




197话 从某位？？？那……
翻译: 车号机発进

我是作为第七名的存在而出生的。第六名的存在被设定为姐姐，现在还活着。巨大的强韧的肉体，在天空中翱翔的能力，以及使用魔法的能力。即使是和怪物战斗，我也能毫发无伤地将其打倒，不过嘛，包括姐姐在内其他的8个也都这么强大就是了。
如果在城镇里逛的话就会有很多人朝我挥手。由于很快就理解到我是处于相当特殊的立场上的，因此时不时会向他们打招呼……不过我的声音没办法变成人们的话语。在草原上晃晃悠悠地散步着的时候，也顺手救下了不少奄奄一息的人。被我救下的还有熊呢……那孩子现在已经变强了吧……。不过还是达不到我的程度就是了。
偶尔也会有人提出说让他乘坐在我那宽阔的背上。这样拜托我的人中也包括了一国之君。但是我和其他8个除了在十万火急的情况下，从不会让不中意的人乘上来。骑乘这事本身是没有任何问题的，就算是5人左右乘上来，对我来说都没什么感觉。但是，正因为如此，我才更不愿意被单方面认为是方便的移动手段而已。某个王好像曾经用高高在上的傲慢态度说「你们可是由我们驯养着的，给我帮忙！」。开什么玩笑，不过就是因为你们把食物端了上来，我们不想浪费掉才吃的，如果没有端出来我们就自己去狩猎呗，自己的食物之类的无论如何都能弄到的嘛。
结果那个王没能乘上我们9个中的任一个来着。虽然也包括了我自己啦，我和其他几个都是毫不留情地啄过去，又或者将他弹飞来拒绝乘坐。后来他气得脸红耳赤施起魔法来想要攻击我们，不过那种程度的魔法弱得让人想说“那么点就是全力了？”。因为感觉并不好吃于是就用水魔法形成了极薄的水幕来当作墙来防御，结果仅仅只是这么防御一下就全部都打不过来了。其他8个都用上各种各样的方法防下了攻击。
像那样想靠力量强行让我们服从的王之后也出现过无数个。除此之外，还有些王想和我们好好地接触。想倚靠力量的就以暴制暴，想好好接触的就用相应的态度来回复，日复一日地持续着这样的事情……究竟已经过了多久来着？我都忘记自己到底已经多少岁了呢～……应该已经变成了庄重的老婆婆了吧，一定是的。不过我的身体并没有衰弱，反而更结实了，而且还兼备了柔软性。把骑乘的人包覆起来让其不会摔下去的技术也完备了。
城镇里熟悉的面孔渐渐地看不到了，相反，没看过的脸不断地增加着。随着时间流逝就会有这种事情呢。出席亲近的孩子们的葬礼的次数已经数不过来了。那种时候被人们说成是『神鸟的送行』什么的，虽然是有点郁闷啦……即使如此，还是想见到亲近的孩子的最后一面，所以还是出席了。后来打听过，似乎无论是姐姐还是其他7人都在做着同样的事呢。
那样的事情经历了一次又一次……然后经历了更多的日升月落后……在某个时候我们9个被这个国家的女王呼唤了。
「我想拜托你们9位的其中一人，让某个人物乘坐在她的背上带到这座城的城下町」
她跟我们这样说道。并不理解她所说的话的我们面面相觊着。
「那一位是，战胜了我的人……」
在听到这位女王的话后我瞬间就理解到了，那个孩子已经来了，来到这个国家了！想到这一点的时候，我就马上抢先成为第一个候选人了。要说在意也是有的。那孩子看到我的话究竟会有什么样的反应呢，会怎样和我交往呢？从我的朋友的小野猪那打听到的，那个人并不粗鲁，他会轻轻地抚摸着它的毛皮，似乎是一位有着不可思议的温柔感觉的人呢。
「明、明白了，那么就拜托妳了」
女王方了。糟糕，我原来是那么迫不及待的吗？扭头一看，身后的8个都惊呆了……看来是真的被吓呆了啊……特别是姐姐，都翻白眼了。我就那么的急得让人惊讶的程度了吗？
然后，我就在预计那个孩子会来到这个地方的日子来临之前，在待机的地方里悠哉地等着。对于已经度过了不知道有多长时间的我来说，等待就已经是日常了。然而，这次却不可思议地有种坐不住的感觉……呜唔，这种心情究竟是为什么呢？
不久之后，大量的人们为了穿过城门而排起了长队。相貌相当不一样呢，也没有羽毛之类的……还真的是和这个国家的人完全不一样的孩子们啊。穿过大门后，有许多孩子们都在喊着「终于来到了耶ー！」「呀呵ー！」「新天地～！」等各种各样的话语，真是有趣呢。有一种像是看到了邻居孩子的感觉呢。
在我悠然地看着那些新来的孩子们的时候，管理这个地方的人的部下来到了我所在的待机室里。
「那个人到这边来了，之后就拜托你了」
是吗，终于来了呀！我兴高采烈地被带着走了出去，然后就发现排着队的人们中，有一人吸引住了周围的目光……就是这孩子没错了。在我现身的时候，许多视线就朝我这边看过来了，嘛对我来说被行注目礼也是一贯以来的事情啦。
「这一位名叫比卡莎，是我们妖精之中也仅有少数的、可以骑乘飞行的鸟型妖精。她也是我们妖精中的一员，若果乘在她背上在天空飞翔的话，就可以实现高速移动了。请大地大人务必乘上比卡莎前往城下町」
这里的负责人向那个孩子说明着。我也想向他问个好，便说了「请多多指教呢♪」。不过我只能发出「哔～噫♪」这样的声音就是了。那孩子缓缓地靠向我，然后轻轻抚摸着我的身体的前方……啊呜，有点害羞呢。作为回礼我就试着用脸蹭他，结果他也用脸颊蹭过来了……这孩子果然很可爱呢。
「那么，我就不客气了，请让我乘上去吧。比卡莎，请多多指教了哦哦」
他这样向我说道。嗯嗯，能好好地打招呼这一点我也给出高评价呢！给他提供一次尽情的天空之旅吧！虽然似乎对我的身体感到惊讶……不过在天空之旅的时候可是非常的兴奋，真是太可爱了！那个时候能积极地去当候选人真是太好了。
──────────────────────
那就是一切的开始了呢……虽然现在的我为了不给他添麻烦而变得小小的了。不过再过一段时间就得分别了呢……似乎，从姐姐大人的意念里听说了妖精之国正在一点一点地准备着战争。要和哪里战斗呢？似乎也并不是这些孩子们，竜和龙他们姑且不说以前，现在也都已经变得比较友好了呢……反正像那头卑鄙的绿竜那样的使者现在也不会再出现了。是为什么而战的呢？在我看来，既然都是会死的，大家就不能哪怕只是一会儿也好，停下争吵呢？就那么急于求死吗？这样不会很可悲吗？我还真是不理解呐……。
总而言之现在就一起钻进被窝里睡觉吧。因为没有多少时间了呢。
********************************************
明天开始回到平常状态。




198话 修练的结果
翻译: 车号机発进

「那么，就让妾身看看着一周以来的训练成果吧？」
雨龙桑宣言道。从那天开始的一周的时间里，我在比卡莎重复着那骑乘、奔跑、摔落的动作……还死了两次左右……。顺带一提死亡的原因并不是摔落的伤害，而是掉在地上后直接就遭到了高级哥布林暗杀者的奇袭。第一次是忘记了注意四周的情况，被斩首了。而第二次的时候明明已经尽量去警戒了，然而才摔下来就被斩首了。像第二次那样漂亮的暗杀技术，就算说它里面是有人操纵都不奇怪的水平，因此我脑海里最先浮现出来的想法居然是赞赏。确实是漂亮的偷袭呢。
「是！」
「皮噫！」
自从乘上比卡莎后也出现了一些变化。首先第一点，“不是要去攻击，而是要顺其自然”这件事情，并不只是脑子里想，而且打心里记住了。关键就是要顺着比卡莎的动作来骑乘，不要试图去反其道而行之。这个地方要是有骑马经验的话马上就会注意到的吧……。
比卡莎那边也起了变化。她的身体作了某程度上的变化，变得更容易乘坐了。那简直就像增加了马镫一样……拜此所赐骑乘的安定性有了质的飞跃，拉弓的难易度的降低和第一天比已经不可同日而语了。
「不错哦，相当有气势呢，那么，漂亮地打倒高级哥布林暗杀者就好！妾身会一直看着的，可不要让妾身觉得无聊哦？」
雨龙桑话音刚落，我便轻轻地用双脚向比卡莎发出信号，收到信号的比卡莎气势十足的跑了起来。这一周的游戏时间几乎全部都用在骑乘这件事情上了。和第一天比已经完全不一样了。没有虚张声势，也没有不安定感……能行！
「比卡莎，发现敌人，前面两个！」
「皮噫！」
受训练的影响提高得最多的是远视技能。托它的福，就算像现在这样坐在用相当的速度来跑动的比卡莎上，也能很好地用双眼确认到高级哥布林暗杀者的身影。此外通过升级成义贼头后强化了的〈危険察知〉，虽然只是40%左右的不安定的概率，也开始可以搜索得到高级哥布林暗杀者了，这也是一大进步。
「我这边来配合时机，比卡莎就像现在这么跑，拜托了！」
比卡莎跑动时的摇晃也已经习惯了。可以冷静地行动了……我缓缓地挽弓，计算着时机。在嘎吱嘎吱的拉弓声中我也取回了射箭的感觉。没有问题，没有焦躁，也没有得意忘形。
（再往左边一点……稍微修正一下……就现在！）
脑海中出现“就现在”的同时我就射出手中的箭。要说是半下意识地射击也行吧。然后，在这种心境下射出的箭大部分都……。
「咕嘎？！」
嗤地，箭矢给了敌人致命一击，爆头了。作为脆皮怪物的高级哥布林暗杀者要是被爆头的话基本上就是立扑了。
（这还只是最开始的一只而已，可不要高兴得太早了）
我把涌上心头的喜悦感压了下去，取回了冷静。不至少打倒10只以上感觉雨龙桑是不会给我合格的。
（能经常维持现在这种感觉本身应该才算真正的合格吧）
这样思考着的时候，我袭向了附近的另一只怪物。那之后的十多秒后，又一只高级哥布林暗杀者归于尘土了。
────────────────────────
「嗯姆，嘛这样就好。打倒了24只，爆头8只么……姑且这次就算了合格了吧，可别骄傲自满了哦。这只能算是“姑且”而已哦？」
雨龙桑这么说道，被“姑且”认定是合格了。嘛也没错啦，不继续提高点射击精度可是不行的，感觉这次应该算是半卖半送的合格吧。技能等级的高低，影响到的是装备、攻击力以及命中等地方，而是否能准确地狙击弱点，给予有效伤害的则是靠着玩家的技术了。只是单纯地提高等级的话无论何时都只是三流的游戏系统而已。
「我明白了，不过托了这次训练的福，能让我更进一步，这真让人高兴」
在骑乘中能够攻击的话这可是相当厉害的呢。以后要是在开阔的地方战斗的话，应该可以得到很大的优势吧。这以后也得继续进行修炼，我希望能把骑射技术变成自己的东西。
「能这样想就行，可不要忘记修行了哦」
留下了像是师傅一样的话语后，这次的修炼就暂告一段落了。
「说起来，因为修炼而忘记了啊……要突破四为武的话不工作可不行了！」
来到现在总算想起来了。再怎么悠闲也好，想要突破四为武的话不采取某些行动可是不行的，但直到现在为止我都是在没日没夜地修炼着，结果那边的事情碰都没碰过，我总算是想起这一茬了。
「那件事的话恐怕是无须担心了吧？就这样去一趟奉行所就行」
雨龙桑向着我回道。
「诶？」
我下意识地发出傻傻的声音。自我们抵达四为武的第一天后就发生了纠纷，而那之后就一直都在起早摸黑地修炼着而已哦？
「你忘记了妾身是谁了吗？嘛去到就知道了」
我和比卡莎面面相觑。嘛既然说去到就知道的话……。
────────────────────────
「嗯姆，我听说了哦，大地的事情。听说是刚刚跨越了双龙之仪了吗，然后继续被龙神大人训练着呢」
结果去到奉行所后，我直接从奉行大人本人那听说了这番话……我理解到在不知不觉间事情似乎就变成这样子了。朝雨龙桑那瞥了一眼，发现她正在坏坏的笑着。
「那边的雨龙大人的身份，只有奉行所的一部分人知道而已。不必担心。」
事情都已经流传到这地步了吗……所以才说来了就知道了啊。
「而且，这边也已经确认过你那一个星期的骑乘训练了。从你的修炼中的真挚行动来评价的话，足以给你五为武的通行许可了」
就这样，非常干脆地就给出许可了。这该不会是至今为止最轻松的一次了吧。
「不过还有一件必须要确认的事情。大地，可以给我看看你持有的那枚印章吗？」
我老实地从怀里摸出那枚印章，交了过去。奉行所的人的话应该没问题吧。
「哎，拿张纸过来，小张的就行了」
奉行大人在拿过来的纸上把印章印了下去。然后他就仔细地端详着印了印章的那张纸。
「──这果然不就是真货吗！虽说那家旅店易主后有各种传言呢……看来必须得详细调查了」
这样小声说完后，奉行大人就把印章还给了我。
「请好好保管这枚印章吧。会在出国之前还回去吗？」
对奉行大人的问题，我便以「是的，我打算在回去的时候把它还给在三为武里把这枚印章交给我的老板娘的」来回答了。
「既然是那样的话就这么办吧。去五为武的路上请多保重了」
通行证也从竹变成松了……总算有了龙之国的终盘战的实感了呢。我在道谢后就离开了奉行所。
「雨桑这人啊，真坏」
虽然试着小声地抗议了，但雨龙桑只是咯咯地笑着。
「这不挺好的吗。而且四为武可是会对积累了修炼的人有很高评价的城镇哦，我不过就是顺便当了个中间人罢了」
是说大致上符合了这个城镇的突破条件了吗，还是说雨龙桑知道这个条件所以才安排了这次修炼吗。嘛应该是后者了吧。
「这之后就去泡个澡吧，明天再出发好了。要一起泡吗？嗯？」
哎呀哎呀……说起来原本就没有混浴一说吧。我都这把年纪了嘛，那样子的劝诱是不会让我动摇的啦。
「好的好的，玩笑就开到这儿吧」
「真不可爱喏」
明天开始终于要去五为武了吗。
************************************************
因此下次开始就是五为武了。
至于印章的事情就请随意想象吧，全部都不公开哦。

技能

风震狩弓Ｌｖ３８　↑7UP　刚蹴Lv５　↑1UP　远视Ｌｖ９０　↑19UP　制作の指先Lv８６　小盾Lv２０
隠蔽Lv４６　身体能力强化lv８５　↑10UP　义贼头Lv１０　↑9UP　上级鞭术Lv１８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv４０　上级薬剤Lv１５ 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１８
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
同行者　雨龙　基本戦闘参加不能　基本戦闘支援不能　　人型変化可能　风吕好き　特定质问による凶暴化(雷光召唤）
 




199话 到达五为武
翻译: 车号机発进

「终于来到五为武了啊……」
离龙之仪还有两个城镇了。但是，由于通过事前情报得知在五为武里的怪物是龙之国中最棘手的，这事让我的心情有点沉重。
「别忽然整出累死了的声音啊……」
「皮噫？」
结果被吐槽了。尽管如此，我的脚步还是有点沉重……想要通过这关应该是最辛苦的了吧。在龙之仪结束之后，我……得休闲一阵子了。感觉似乎在哪儿听说过的台词在脑海里浮现起来。（译：这次战斗结束后，我就要回……）
「首先要找到旅店啊，振作点！没有浴室的旅店妾身可不要住哦！」
那也没错，要是让比卡莎和雨龙桑住进没有浴室的旅店的话在各种意义上都太过危险了，主要是我的生命受到了威胁。
「我懂的啦。总之先去找找旅店吧」
我从没想过这是我遭罪的开始。
────────────────────────
「真不好意思，我家已经客满了……」
这已经是第七家了。我们为了找寻含浴室的旅店而在五为武徘徊，结果无论哪家都客满了我们根本住不进去。老实说已经是相当的困扰了……我试着向第七家的旅店主人询问其他旅店有没有空房间，然而他却回答说他相熟的店里都已经全部爆满了。
「为什么会这么爆满呢……」
向着这样喃喃自语的我，旅店主人详细地解释道。
「不不不，其实呢，像你那样的人族冒险者们刚好是为了训练而要长期待在这边了呢。虽然对我们这些做买卖的人来说能有那么多客人来入住也很高兴就是了……」
是为了提高技能等级吗。那样的话要等到有空房间可是不知道要到猴年马月了……变成麻烦事了哎。拜托把每天泡澡当成理所当然的比卡莎来客串一下睡袋也太残酷了些，雨龙桑也会讨厌这样子而拒绝的吧……野营姑且不论，要是在城镇里还弄成这样子就真的太糟糕了。
「难道说，这该不会是五为武里的其中一个试炼吧……」
对发着闹骚的我雨龙桑吐槽了。
「这样子的事才不会去试炼啦……不过确实是让人困扰喏」
为了寻找旅店而东奔西跑着，然而无论哪里都没有找到有空房的旅店……而且我们还有附带浴室的条件在，这就更找不到了……这样子瞎忙活了半天，太阳渐渐西斜，进入黄昏了。我这边也是在登陆后花了2小时到处转了，已经差不多到了该下线的时候了……明天还得上班呢。
「皮咻……」
比卡莎也是没精打采的。像这样子连旅店都找不到还是第一次，最糟糕的情况下，为了要住上店说不定不得不返回四为武一趟了。到处询问后的结果，价格合适的旅店全部满员了。
「没办法了……要回四为武吗？再怎么说也不想被人看到在大街上露宿吧？没办法了……回一趟四为武吗？」
向雨龙桑和比卡莎提出这个最终方案，结果两个人都给我一副不能接受的表情。这还真是出乎意料的展开呢。要说在这么大的城镇里还找不到旅店的话……不对，虽然其实还有些地方没有去过……。
「在四为武都消费不起的话，高级旅店什么的就别提了……」
对的，我们还没去过占地广袤的高级旅店呢。首次我们本身就不想住进去，其次我们也没有证明身份的物品。现在我持有的印章应该是只在四为武才通用的东西吧……在五为武里还是不要认为它有什么用处为好。
「无计可施了……哎。说不得，今天还是往回走吧」
就在雨龙桑说出决定要返回四为武的时候。
「你们怎么了，是旅行者么？」
一位老人家忽然从身后朝我们搭话了。
「虽然并不打算偷听你们说话，不过既然听到了就不能当没事发生了。要是不嫌弃我这个老头子的家的话，我可以把房间借给你们用哦？要是不嫌浅窄的话我家也有浴室喏」
这提议还来得真是时候……。
（雨桑，你怎么看？）
（至少没有瞄着你的东西呢。并没有那种盗贼的感觉）
「要是向你借用房间的话，不知道应该付你多少房费呢？」
我打算以价格来决定是否入住他家……要是太贵的话虽然也很那个，但要是过于便宜就信不过了。
「一晚600G如何？因为比这一带的旅店的房间要小，就算你便宜点喏」
嗯姆，四为武的旅店的市场价大概是800-1200G一晚，也不是差太多吗。我看了一眼雨龙桑和比卡莎，她们都朝我点了点头。
「明白了，那就打扰你了」
「有疑心是件好事，囫囵吞枣地相信了才让人担心呢，不过看来是我多管闲事了……是这样吧，雨龙大人」
听到老人的话后我和比卡莎马上进入了临战状态。
「年轻人，我并没有打算和你争执……我为了送上我的歉意，找了好久总算是找着你了喏……老身是四为武的那家旅店的前店主来着……」
这个时候我想能到的旅店就只有一家，就是那一家么。
「总而言之，请到我家来吧，否则就难表歉意了……」
就个人而言现在已经超时了，不过……总之先跟过去吧。
────────────────────────
「虽然有点狭小，不过也是有床铺的喏」
虽然这么说，但这里其实是相当宽阔的独户建筑。但是房子的装饰都只有最低限度，说明主人的生活相当简朴。
「因为上了年纪呐，于是便把旅店交给后进来继承了喏……」
端出热茶和茶点后，老人家便打开了话匣子。
「既然也很好地严厉地教育过了，感觉这应该没有问题了吧……然后我就把店交给了后进，然而……在老身离开的同时也有好几个人跟着辞职了，结果就有些地方松懈了下来……他忘记了各种传统，令人遗憾地出现了一味只知道打马虎眼和向钱看的风潮。老身想去劝告他，却被拒之门外……在这时候，想通过赝品的信物进店住宿的人出现了。」
嗉嗉……大家都端茶喝了起来。歇了口气后老人又继续说道。
「自从继承了大店之后，在管理松懈下来得过且过地糊弄客人的时候，赝品出现了……对于新的店主来说，这说不定是相当糟糕的时机吧。在干了各种愚蠢的行为后引起问题的时候，偶然地……我是这样认为的，持有赝品的人出现了。那个时候由于掌柜发现了赝品的存在，随即就成功地把想用赝品入住到店里的人赶了出去，然而……以那时的失态为契机，因为新的店主的原因而产生的问题的影响逐渐变得突出了起来，从这开始旅店的各种地方就开始崩坏了……这件丑闻当然地抹黑了大店的招牌，而让那些人通过的门卫也遭到了惩罚……在那之后没过多久，在那家忘记了传统的旅店那，落下了制裁的雷光……这在四为武算是专门的话题源了」
所以说悠悠之口，岂能尽封，就是这个道理吗。
「再过不久，奉行所就准备介入调查了……即使是偌大的店面，要结束的时候也是说关门就关门呢。虽说事有兴衰成败，但毕竟奉行所甚少亲自出手，有必要接受那样的奉行所直接调查的旅店，自然而然就没有客人上门了……这样的店终有一天会垮掉的呐」
这一点无论到哪里都是一样的呢。
「这次的事情，实在是很对不起了。作为前任店主，请让我致以最诚挚的歉意……」
说完后，老人深深地低下了头。
「不不，我们并没有责怪前店主的打算。是吧，大地？」
我也静静地点了点头。
「感谢你仁慈的话语……」
那之后，雨龙桑就和比卡莎一起泡澡去了。我则是马上就下线了。四为武的事情竟然到现在还留有影响吗……。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ３８　刚蹴Lv５　远视Ｌｖ９０　制作の指先Lv８６　小盾Lv２０
隠蔽Lv４６　身体能力强化lv８５　义贼头Lv１０　上级鞭术Lv１８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv４０　上级薬剤Lv１５ 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１８
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
同行者　雨龙　基本戦闘参加不能　基本戦闘支援不能　　人型変化可能　风吕好き　特定质问による凶暴化(雷光召唤）
 




200话 在五为武的修理内容
翻译: 车号机発进

这就200话了呢ー……虽然也包括了番外篇就是了。
************************************************
做完现实里的工作后我就登陆了。虽然昨天太暗看不到，原来天花板是这样的色调吗……木纹真美。
「起床了喏，家主人正在等你呢」
我慢吞吞地从被窝里钻出来，往起居室走去。
「你起来了呐」
四为武的原店主给我们准备了一些简单的餐食。
「由于没有厨师，所以我也经常自己做饭。站在领导的立场上更是不能忘记初衷呢，于是就做了」
味道也相当不错，我吃得挺开心的。
「那么，雨龙大人……在城镇里应该称呼为雨小姐对吧。虽然从雨小姐那听说了，但真的很不好意思，现在的我只不过是个老头子而已，现在充其量也只能把这里提供给你们作为五为武里的据点罢了……」
「那也是没办法的事。况且，要是获得了异常的助力，轻松地通过了这个城镇的话，就做不成大地的修炼了，不会提供助力的你反而正好呢」
老人说完后，雨龙桑说出了她的意见。
「光是能让我们住进这里就已经非常感激了」
向着一脸歉意的老人，我也开口附和了雨龙桑的话。这位老人家并没有任何过错，而且也没给我们添过任何麻烦。在四为武经营旅店的现店主的腐败，不过是他本人自己的问题罢了。
「因此，就让我给你一点建议吧……在这个城镇里，辛勤劳动挥洒汗水被视为美德。……你明白我的意思了吗？」
无论有没有懂，应该都不能说出口的吧……我朝雨龙桑那瞥了一眼，发现她正在抱头扶额。
「哎唷，怎么会有人一言不合就帮忙的呢」
「不不不，就是因为知道了所以才会更辛苦喏」
原来如此，是说质和量这两边，无论哪个都得大量地干，是这意思吗。
「明白了。那么，咱就赶紧到街上去找吧！」
「皮噫！」
要和比卡莎一起上街去么……。
「啊啊，给我等等，那只鸟得在这里休息呢」
雨龙桑横插了一杠。
「皮噫！？」
为什么！？似乎正在这样诉说着的比卡莎朝雨龙桑张嘴叫道。
「你是想给大地帮忙的吧……但这儿必须得大地一个人做不行，既然已经知道答案了，要是不附加这么点限制条件就不能成为修炼了呢」
她这话说得没错。要是比卡莎恢复原来大小的话，要干搬运之类的工作可是会很轻松的，同理，战斗系列的工作也能轻易地完成吧。如果是生产工作，能帮我恢复疲劳的话工作效率可是会嗖嗖地涨的，比卡莎的存在确实就如字面所说的，没办法成为修炼了呢。
「皮噫……」
「不要闹别扭。也不是不明白你的心情喏，但偶尔让他试着一个人去做事也是很重要的呢」
雨龙桑边说边抚摸着小比状态的比卡莎。
「就是这样，好了，出发吧！」
五为武的修炼就此展开了。
────────────────────────
「那儿的小哥，现在闲么？」
在街上走着走着就被人喊住了。叫住我的是一位背着很重的石头的40岁左右的男士。
「俺是个石匠……今个儿采购的石头忒地重的厉害。虽然挺不好意思的，但能不能搭把手帮俺搬一下呢？」
原来如此，在五为武里只要一个人闲逛就会有人来找你搭话，是这么回事吗……这种时候只要尽量去回应应该就可以了吧？
「虽然是挺重的……不过我应该能帮上点忙」
「谢谢了，那俺就先把石头放下来，在不要勉强的程度帮忙搬一些就好」
石匠师傅卸下来的石头非常沉重，他还真能把这么重的石头背起那么多个呢，真把我吓到了。经过试搬后最终决定由我来负责搬运其中的四成。然而这也是几乎要到我的极限了呢……慎重起见先说一下，这石头是不能放到道具箱里的。
「嘿唷……噢噢噢」
石头的重量稍微让我失去了平衡，不过马上就调整过来了。
「小哥，没问题吧？那暂时就拜托你一起帮俺搬了……得救了呢」
我跟在石匠师傅后面走着。石头沉甸甸的，光是要搬起来就不能掉以轻心。这还真是，要是比卡莎在的话直接往她身上一放就完事了……怪不得雨龙桑不让她跟来呢。我跟着石匠师傅搬了15分钟左右……就来到了一处堆放着大量石头的地方了。
「哎，我回到了！」
师傅吼了一嗓子后，看样子像是弟子一样的男人跑了好几个出来。
「这群蠢蛋！明明师傅都出门买石料去了，你们竟然一个都不跟来！都给我把脖子洗干净了！」
师傅说完后，弟子们小声地争吵了起来「糟了……」「所以说让你去的啊」「你才是当时跟过去不就好了吗」。虽然声音很少，但是都让我一字不漏地听到了哦，而且看来师傅也一样呢……。
「乱七八糟的吵死了！下次开始俺就逐个逐个把你们抓了去！看俺把你们那点劣根性给掰正！那先不说，替俺搬石料的客人都到这了，还不快给俺端茶来！」
在师傅的怒吼下，弟子们半是哀嚎半是哭腔地答道「是、是的马上！」，然后慌慌张张地跑进屋子里去。
「那、那个，大师傅，这个石头放到哪儿好呢……」
向师傅打听了该到哪卸下背上的石头后，他便回答道「啊啊，放在那边就行，之后的让我家的伙计来办吧」。于是我便缓缓地把背负着的石头卸到地上了。因为是商品来着，所以还是得轻拿轻放的。
「哎呀，真的帮大忙了。俺想你看到就懂了吧，俺这群弟子们啊一个二个脑子都不太灵光，也就只能把工作硬塞给他们了。然而他们都还没注意到那样子的话无论过了多久都没办法出师的呢……」
说着，师傅唉地叹了口气。
「虽然有点少，不过这里是这次紧急请求的报酬。，没什么的，那么点钱俺会从那群不中用的家伙的工钱里扣的，请别在意，收下吧」
然后，师傅就把900G递给我了。
「请、请用茶……啊！」
慌慌张张地把热茶捧过来的弟子的其中一个被小石头绊倒，直接摔了个狗啃泥。被他抛出来的茶杯和着的滚汤的茶水朝我的面门猛砸过来。
「好烫烫烫烫啊？！」
因为事情是在我对弟子的「请、请用茶」的说话声起反应的时候瞬间发生的，因此我根本没有一丝丝防备。冷不防被热水泼了满脸的我发出了大大的惨叫。
「混、混蛋？！你们都对客人做了什么！」
多亏了师傅马上就用水魔法往我脸上浇水让我冷却下来，我的脸并没有红得特别厉害。我接过递过来的毛巾把脸擦干净了。
「三番五次地真是非常对不住了！」
师傅一把抓住端茶过来的弟子的后脑勺然后狠命地把他压了下去。
「没问题的，因为这件外套也有自我修复能力在……」
虽然总算是把场面控制住了，不过师傅却还是对弟子吼道「今天你就别想吃午饭了！」。哎呀哎呀。
「那么，我就此别过了」
为了对泼茶一事赔礼，师傅又多给了我400G。那个弟子这个月的薪水应该不会因此而渣都不剩了吧。
────────────────────────
「就这样，差不多是这个感觉吧」
「那还真是灾难喏」
在那之后，我又在街上逛了一下，因为没找到别的工作的缘故，我便折返了，然后我就向雨龙桑说了石匠师傅这件事。
「嘛遇上那样的倒霉事不过是刚好不走运而已了，之后就像今天这样从城镇里的人处接受各种各样的工作就好。那样自然而然地就能起到修炼的效果喏」
总觉得像是在哪儿见过的背着龟壳的的老爷子啊……我摇了摇头，把脑海中浮现出来的人物形象打消掉。
「暂时就踏踏实实地工作吧」
那一天稍后的时间里我和比卡莎摸了个爽之后就下线了。然而，无论是现实中还是游戏里都把工作变成了日常的样子，心里有种相当微妙的感觉……。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ３８　刚蹴Lv５　远视Ｌｖ９０　制作の指先Lv８６　小盾Lv２０
隠蔽Lv４６　身体能力强化lv８６　↑1UP　义贼头Lv１０　上级鞭术Lv１８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv４０　上级薬剤Lv１５ 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１８
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
同行者　雨龙　基本戦闘参加不能　基本戦闘支援不能　　人型変化可能　风吕好き　特定质问による凶暴化(雷光召唤）

 




201话 在五为武的料理
翻译: 车号机発进

料理回。
************************************************
来到五为武的这些日子里，我打了不少零工。其中大部分都是搬运，偶尔去帮忙制作药品或干木工活等等，都是些零零碎碎的工作。那之中也有一段奇妙的工作经历，详情如下。
那是昨天，当我在大街上走着的时候，发现了在某个家的门前贴着一张奇怪的告示。
"会做料理的人，我家的饭菜需要你帮忙！"
看到这张告示，这应该也算是工作的一种吧……这种工作也是在我的预想内了，不过就算预想到了却也有点搞不清楚工作内容，帮忙饭菜这究竟是……。但是万事都需要尝试嘛，于是我就敲响了这家的大门。
「不好意思ー，这张告示是什么意思呢？」
贴着告示的大门瞬间被推开。
「是会做料理的人吗！？」
带着一脸鬼气迫人的表情的女性从里面冲了出来……这该不会是，我抽中了下下签？
────────────────────────
「哈啊，总之一句话说就是，你家没有菜么？」
我详细地问清情况后，总算了解到她们家的问题是会做菜的那个人因为身体不适而卧病在床了。为了早日康复，似乎是有好好地在吃着粥之类的食物，不过……。
「虽然我们晓得做饭，也会煮味噌汤，不过……」
女性一脸困扰地述说着她们还没学会如何做菜的事。她家似乎还有两名男性的兄弟在，不过那两人根本就没有料理天赋。由于每次都在外面吃的话那开销也太过庞大，于是只能用米饭就着味噌汤，加上好不容易买到的腌菜来将就了，这样冷清的的餐桌已经持续了好几天。
「再怎么说每顿饭都这样真的嘴都淡了……」
啊ー……也不是不明白那种感觉。那确实是非常的凄凉，而且也腻味了……于是就忍住了羞耻心张贴出这份告示了么……。
「嘛，要是简单的料理就可以的话……你家有没有保存什么蔬菜呢？」
向对方询问后，她表情一暗，然后……端出了大量的茄子。
「只有大量的茄子而已了……」
她说着就把头低了下去……说什么呢，茄子不是挺好吃的么。搞不懂她为什么觉得羞耻。这样的话只要用茄子做一道好菜就行了吧。
「你家应该没有人不吃肉之类吧？」
确认了她们是否会对食材过敏后，我为了做好料理而到食材店走了一趟。购买食材的费用当然是由委托人出的……因此我并不打算购买那些贵得离谱的东西。我就只买了些相当于现实中的猪肉、洋葱、青椒、蒜头之类的东西而已。
于是我就开始料理了。说起来为他人制作料理这事已经好久没做过了呢……。首先，把茄子切成容易入口的大小，约略地洗了下。再以茄子块的大小为参考，将洋葱切圈，青椒切成手指粗的条状，再将它们拌在一起。最后将猪肉切成适当大小，再将蒜头碾碎，这样就完成了料理前的准备了。
之后，在锅边较深的平底锅中加入大量的油后加热，待油温足够后倒入猪肉和蒜蓉。蒜头的香味真不错……接着我就往肉里洒了点胡椒。就这样把肉煮上一段时间，待肉约三成熟时往锅中加入切好的茄子。往锅中加入大量的油的原因是因为茄子会吸收相当多的油分。稍微翻炒一下后往锅中加入少量米酒再接着翻炒。在茄子差不多熟的时候肉也基本全熟了。
在茄子差不多熟的时候，最后加入洋葱和青椒。为了不让猪肉焦掉，我努力地抛锅把洋葱炒香……青椒在炒洋葱的同时自然就会熟了因此没有问题。在洋葱炒熟至微褐色的时候终于来到最后的调味阶段了。再次用米酒和适量的味噌调味，将一团味噌溶进酒里。在味噌完全溶开后把这份调味料投入炒茄子的锅里。因为要是一次就下得太重口会很悲剧，我一次次地边试边调味也是无可厚非的。
（没有一个特定的菜名呢，硬要说的话就是味噌味肉香茄子炒杂菜么？）
简单地把茄子切片，在味噌中加入少许柚子醋制作成酱汁，就这么用茄子蘸着这个酱汁来吃也挺赞的，不过光看制法的话会让人感觉有点偷工减料，于是就没有做这道菜了。
「这样子的你觉得可以么？」
我把做好的茄子料理端到女性委托人的面前。不让她试试味道可不行。当然我在之前就试过味了，在确信没有问题后才端出来的……我可不会犯经常在漫画里出现的忘记试味的错误。
「姆咕姆咕……虽然很朴素但是相当的好吃呢」
「因为一直都在吃外面的那些华丽的料理，应该都厌倦了吧？」
因为是家庭料理的菜式嘛，把肉咄咄地端一大堆出来才更奇怪吧……像这样只要简单的几下工夫就能做得相当好吃的菜比较合适。
「那么，这里是材料费以及报酬，合计600G，多亏了你今天我们总算能久违地尝尝别的味道了」
这还真是殷切呢。顺带一提，这次我做的料理的量还是挺多的，要在外面吃的话600G肯定不够的吧。为了不变成敲诈事件而留了个心眼。
「明白了，等生病的人好起来后，得让他手把手教你做料理才行」
「通过这次的事情我已经痛切地感觉到了……」
那就行了吧……向女性委托人道别后，我便离开了她家。
────────────────────────
「就这样，今天干了这么件工作」
在回到住的地方后跟雨龙桑说起今天的工作，然而……。
「你当然也会做那道菜给妾身吃的吧？」
听到了雨龙桑饱含着威压的话后，我便陷入了不得不再次跑到街上去采购各种作为材料的蔬菜的窘境，这又是题外话了。顺带一提，之后做出来的料理，除了让雨龙桑享用之外，甚至连比卡莎和家主的老人都一起吃上了，这更是题外的题外话了。
************************************************
顺带一提，这道料理其实我也做来吃过。

技能

风震狩弓Ｌｖ３８　刚蹴Lv５　远视Ｌｖ９０　制作の指先Lv８６　小盾Lv２０
隠蔽Lv４６　身体能力强化lv８７　↑1UP　义贼头Lv１０　上级鞭术Lv１８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　↑2UP　上级锻冶Lv４０　上级薬剤Lv１７　↑2UP 上级料理Lv３７　↑1UP
ＥｘＰ　１８
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
同行者　雨龙　基本戦闘参加不能　基本戦闘支援不能　　人型変化可能　风吕好き　特定质问による凶暴化(雷光召唤）




202话 前往五为武城外的委托
翻译: 车号机発进

上一话说了茄子料理后简直盛况空前。
果然都是日本人啊，我在奇怪的地方理解了。
********************************************
沙沙沙地，在荒野上响起了六个参差不齐的脚步声。现在，包括我在内的6人为了完成某个委托而来到了这个距离五为武有点远的荒野里。委托的内容是想入手某种特定的药草，相当于采集任务了……虽然如此，我却是作为接受了这个委托的龙人的四人队伍的临时助拳而参战的。
顺带一提，为了采集药草，现在我们组成了四名龙人、二名人族的临时队伍。人族这边就都是玩家了。在这个世界里，一般的人族是被设定为不适合战斗的，而玩家们则是持有一般人族所没有的强大力量。
「好，咱们在这里先歇歇脚，然后重温一下这次的委托的内容吧，虽然说不定会嫌我麻烦，不过这也是很重要的事情呐」
这次作为队长的龙人用这番话作为开场白。虽然走到现在为止连一次战斗都没有过，但也能从他身上的装备预想得到他是有着相当程度的强悍的。然后其他3名龙人也绝对不弱。这样的四人队伍为什么还要特地找几个助拳呢？明明这四名龙人就足以完成大部分委托了嘛……
「委托的内容是收集某种特定的药草。收获了这个后，在尽可能最新鲜的状态下送到委托人指定的药师那儿去。我再次强调，在采集到药草后，比起战斗我们必须以返回为最优先事项。有什么问题吗？」
因为并没有人举起手来，我就举手发问了。
「我有几件事，想在采集之前确认一下」
「允许提问，如果是可以说的事情我会作答的」
既然下达了许可，那我就开始问了。
「首先，虽然你们本来只有四个人，但是看起来都是非常强的龙人。这让我觉得大部分的委托都应该没有找上我和他帮忙的必要……」
先打听下最大的疑问。
「姆，对呢，因为没什么时间了所以就忘记说明了呢……确实正如你的评价，我们四人都有着相当的实力，并且以此为傲。不过，为了提高这次委托的成功率，所以想增加点人数。虽然这次去采集的只是药草……但那其实也是怪物们爱吃的东西，特别是哥布林们呢」
姆，也就是说有很大可能出现成群的高级哥布林们吗……要变成那样的话会很棘手呢……。
「那、那么重要的事情怎么到现在才说啊？！」
另一名男性的玩家，是叫涅铎的吗，正在责难着队长。
「放心吧，你们两人只需要采集药草就行，要去战斗的只有我们四个」
也就是说，在龙人四人组和怪物战斗的时候，我们就只要采集足够的药草，然后赶紧撤退就行了。是这样的作战么。所以为了增加人手，就放出了需要找人帮忙的消息了吧。战斗方面，既然他们四人已经习惯了一起配合的话，在他们中横插一脚反而会有很大可能帮倒忙吧。
「明白了，这种事情可以理解」
顺带一提，如果持有委托的话，就可以破例在没有技能的情况下采集到药草。不过，由于有着需要由队伍中的某个人先发现药草才能采集这个前提条件，在队伍中无论如此也是需要有人持有相应的技能的。这次由于我们的男队长知道采集地点，因此没有问题。
「然后就是……为什么哥布林们会瞄上这个药草呢？虽然我认为是用来治疗的，但刚才也说过那是它们嗜食的东西呢」
「那个呢……那种药草啊，不知道为什么特别好吃。我也曾经吃过一次，那口味简直就像糕点一样甜，这种药草就是有着这么个奇怪的特性呢。为了追求这个甜味哥布林们有着聚集的倾向……其中的哥布林领主更是特别的喜欢」
这个五为武里最棘手的名字出现了。哥布林领主担当着指挥哥布林战斗的指挥官一职，而处于哥布林领主支配下的哥布林还会有全能力提升1.2倍的强化效果。正因如此，才会说五为武中的战斗是这么多城镇中间艰辛的。在六为武里似乎反而没有哥布林领主的存在。由于哥布林领主会把所有的高级哥布林联动起来，通过指挥给玩家队伍制造麻烦，因此让它成为了五为武中除稀有及持名怪物外最让人讨厌怪物。
「哥布林领主哎哟喂……顺便问一下出现的几率有多少？」
「虽然很不好意思，但估计有九成以上的可能会出现」
龙人队长回答了涅铎的问题。这都几乎可以肯定会出现了吗，还是别对自己的人品抱有什么期待了。
「最后一个问题，这次的药草的效果是？」
这里是药剂适用性里让人在意的部分了。
「这个药对肺部的病症有不错的效果。特别是对于胸痛、咯血的重症患者来说，这是他们的救星」
姆，是结核病么？要是那样的话，用这个任务物品是不是能做出来点什么药剂之类的呢……？还是说这是万能药的原料吗……？
「这么说来，委托人可是……」
「啊啊，她的丈夫似乎有非常严重的肺病。为了治疗她拿出了一大笔钱来提出这个委托……正因如此我们这次非得成功不可」
我才开口，队长马上就接下了话头。既然有那样的理由的话真想替她做点什么呐。
「没有问题了吧？差不多也该向目的地进发了……这之后说不定就无法完全回避战斗了，做好心理准备吧」
之后我们就继续往前走了，然而，这时候忽然来了个私聊。对方是……涅铎吗。
【喂，这些家伙们信得过吗？】
【至少他们的实力是真的。他们能很好地在怪物丛的缝隙间穿过，而且还能保持着一定的速度，这就是我认为他们强的原因了】
我用我所能确认的地方来减轻涅铎的不安。无论是谁当队长，无视掉队长的指挥擅自行动的话可是会把全队置于危险之中的，我已经是切身体会到了。
【真的吗？】
【啊啊，这一点是毋容置疑的】
所以直到返回城镇为止都遵照队长的指挥吧，我这样跟他说道。之后我们又走了一会……。
「就在那边了……看见了吗？」
我顺着队长手指的方向看去……
「嗯姆，有10只哥布林在呢……在此之上，还有两只左右的哥布林身上穿着明显不符合哥布林身份的华丽的铠甲呢……」
用远视技能一瞧，那边简直是怪山魔海……相当棘手啊。
「这么远都能看到？！」
女性龙人用有点吃惊的声音向我确认道。
「很遗憾，这是事实哎……变成麻烦事了」
听到我的报告后，队长的表情蒙上了一层阴影。
「竟然有两只哥布林领主……而且偏偏是在这种时候！要是能从远处发现敌人的你不在队伍里的话，估计咱们就惨了吧」
状况相当的不妙。虽然只是留言板上的情报，但哥布林领主本身似乎就比高级哥布林强1.5倍左右，擒贼先擒王的作战很难行得通。
「队长，再怎么说也太糟了吧？！就算我们四个杀上去也肯定会全灭的，光争取时间就已经竭尽全力了！虽然很对不住委托人，我们也不能自寻死路啊？！」
男性龙人向队长说着他的意见。这是个正确的意见，我们当然是想完成委托，想去帮助有需要的人……然而，去帮人的人自己死掉了就没有意义了。
「这教我怎么办呢……」
队长也耷拉着肩膀。那可是一目了然的战力差，去战斗就是去送死，要是“去战斗”呢。
「我仔细地确认过那群怪物了，有一个好消息要告诉大家」
听到我的话后其余五人都把视线朝向我这边。
「它们的队伍是，战士、领主、神官，还有魔法师」
这又算是哪门子的好消息了？他们五人用眼神向我说道。
「总的来说对方的速度并不快。也就是说，可以以我们中的脚步够快的一个作为诱饵，把哥布林们引开的话就有可能在全员生还的情况下采集到药草，从而完成委托。要是“战斗就会全灭”的话，只要“不战斗”来达成目的就好」
在短暂的沉默过后……。
「虽然知道你说得有理……」
队长开口了。
「我认同的说的话的可能性。但是，谁来当这么危险的诱饵？虽说它们速度不快，但是你也应该知道神官是有着缓慢和定身能力的吧？」
对这个问题的答案当然是简单明了。
「就由提出这个意见的我上吧」
────────────────────────
就算挂了还能接受死亡惩罚后再来。虽然这在MMO游戏里是理所当然的事情，不过对于在这个世界里生存的人们来说这应该是毫无道理的作弊能力吧。正因为有这
样的保险在，我才能模仿这样危险的行动。
「（队长，听得到吗？）」
虽然是队聊，不过由于大声讲话可能会引起怪物的注意，我便低声说着。
「（没有问题）」
「（现在开始行动，请你们加油了！）」
仅说完两句后，我便马上切断了对话。之前已经决定以这种风格行事了。一结束和我的对话就马上开始行动。
（那么，哥布林领主桑，今天就给我跑到天荒地老吧）
绝不贪心。使用〈鹰眼射击〉狙击后，就是一味地逃跑而已了。由于已经确认过逃跑方向上没有其他玩家存在，因此可以不用担心会引起拉火车之类的问题。我
缓缓地拉开弓，发动〈鹰眼射击〉。箭矢嗤地击中了哥布林领主的盾牌。
哥布林领主立刻就起了反应，朝着箭矢飞来的方位看去。我在那个地方现出了身姿，伸出右手中指朝天挑衅过去。哥布林军团马上向我冲来。之后的一小段时间
里，我都得到处逃窜才行。
然后，在我打出第一击的几分钟后。
「「「「「「嘎呜嘎呜啯噗啯噗啯噗～～！！」」」」」
大量的哥布林被连锁触发，结果拉出了一队长的无与伦比的火车。我已经没有余裕转头去看了。要是脚下的速度慢下来的话，就不知道会有什么飞过来了。哥布
林领·主的连锁距离似乎相当的远，被触发后追赶我的哥布林一下子就变成了一大群。就在这时候。
「这里是队长，收获已经完成，正在往城镇全速撤退，你赶紧加油逃跑吧！」
我等待已久的通信终于来了。听到队长的话后我就从道具箱中取出惯用的强化油，做好准备。在冲到眼前可以给我隐蔽身形的岩石的背面前的一刻，我轻轻地把
强化油朝背后丢了过去。砸在地上的强化油炸裂，将冲在最前头的哥布林们卷了进去。
「「「「叽呀————！？」」」」
我利用这好不容易制造出来的一瞬的空挡绕到了岩石的背后，在阻隔住哥布林们视线的那一刹那，我马上发动了〈隐蔽〉。同时，我又发动了<飞翔>，跳到岩石上，再加上<大跳跃>的连携往高空奋力一跃。那之后，我便保持着隐身的状态，在<飞翔>的持续时间里通过滑翔在空中往城镇方向移动。要说为什么我会采取这种移动方法呢……
咚哐！咣啪！哐——！
岩石的背面，以及它的周围都遭到哥布林魔法使的AOE攻击。 这样的寻人方式太可怕了。
即使用〈隐蔽〉来隐了身，毕竟还是没办法把存在者都消去的呀。 
并且就算在那里消除了气息，要是被有意识地用AOE作地毯式轰炸的话也就没有意义了。
只要现出了身姿就会被它们打趴接着群殴，然后就没有然后了。
为了躲过这一劫我便朝『天空』逃去。 之后就得在它们以为我还在那儿的一点点时间里抓紧拉开距离。
〈风力加速〉当然也用上了的，因为消耗剧烈我还喝了好几瓶MP药水。无论如何我总算是活着从荒野逃出来了。
荒野上的哥布林领主可能会为猎物消失了而狂暴上妤一段时间......吧？ 
「你还真能活着回来啊……」
回到城镇后，在指定的集合地点的简餐店里，龙人队长以一副“你还真能逃得掉啊”的惊呆了的表情说道。
「我可是拼了老命的哎，这种事我可不想再来一次了」
而且，恐怕同样的方法很有可能会行不通呢。
「总而言之，托你的福我们总算可以交出足够的药草，完成了委托，请收下报酬吧」
边说着队长一边把钱交给我。虽然之前说过是每人3WG的……不过交到我手里的金额变成了5W。
「这报酬有点多了吧？」
「虽然很少，但这是替我们保存了性命的报酬」
看来，这四名龙人似乎是各自减少了5000G的酬劳然后交给了我。
「既然这样我就不推辞了」
因为拒绝了也挺失礼的吧……。
「咱以后，不继续组队么？」
对的，虽然龙人们邀请我入队，但我还是推掉了……虽然只要增加游戏时间就行，不过现实却不容许我这么做呢……被他们用很遗憾的眼神目送离开了。
不过话说回来，哥布林领主还真是棘手啊……根本就没有胜算嘛。虽然这次不得已对上了，但已经不想再和那玩意有任何关系了呢。留言板上那么讨厌它的理由，我今天总算是能弄清楚一部分了。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ３９　↑1UP　刚蹴Lv５　远视Ｌｖ９２　↑1UP　制作の指先Lv８６　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　↑1UP　身体能力强化lv８８　↑1UP　义贼头Lv１０　上级鞭术Lv１８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４０　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv３７
ＥｘＰ　１８
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
同行者　雨龙　基本戦闘参加不能　基本戦闘支援不能　　人型変化可能　风吕好き　特定质问による凶暴化(雷光召唤）型変化可能　地狱の修练场持ち




203话 一步一步
翻译: 车号机発进

今天也是工作工作再工作……搬运，送货，稍微给制作搭把手，诸如此类。受禁止一起行动的影响，比卡莎最近的心情可谓相当恶劣，让我有点难办……要是不早点回去替她梳毛的话就会毫不留情地朝我啄来。那样子一戳一戳还挺疼的，这个鸟哎。
雨龙桑还是老样子的一脸悠闲。在廊子下悠哉地品茶的光景奇妙地让人着迷。看起来如此温和的美人的真正身份居然是龙呐……。为了不触碰到逆鳞而要倍加小心。像四为武降下的那道雷光，我可不想以身试法呢。
「哎，那边的那位……」
边想着那样的事情边在大街上找工作的时候，我被人从后面叫住了。
「不好意思，不过请问你是不是在几天前去过荒野采集药草的呢？」
那个时候还整了哥布林领主这么一出呢。事实上，在那之后的几天，留言板上都有人发帖说荒野里的哥布林领主狂暴了。我并没有认头，只是静观其变，不过……似乎哥布林领主在闹腾着的样子。
「是为了治疗自己的丈夫的肺病的吧……如果是那件委托的话，是的」
听到我的回答下，面前的女性深深地低下了头。
「果然是你呢。托你的福，那个药草平安地送到药师那儿，之后作为药来让我的丈夫吃下了后，咯血渐渐地平息，身体开始见好了……请务必让我表达我的谢意」
这样啊，能救人一命比什么都重要呢。
「没什么的，我也只不过是完成了委托而已，请别在意」
但是，面前的女性向我摇了摇头。
「无法入手药品，在痛苦中死去的许多的人当中，能拿到续命的药物那是多么的难能可贵。钱没了再赚就好了，但是丈夫的性命没了就再也取不回来了。我听说了，你把自己作为诱饵，为了采到药草而奋斗的事……」
说完后，面前的女性再一次说出「非常感谢你」，一边深深地低下了头。虽然那时候挺拼命的，不过总之能帮到人就好。收下了感谢的话语后，我便和那位女性告别了。
（像这样被人道谢的感觉也不错呢）
在现实中这样的相遇很难碰得上呢。嘛，作为一个普通的公司职员没什么机会直接受到道谢也是当然的……能体验在现实里几乎没有的经验，说不定也是在这边世界里生活的醍醐味之一呢。
（说起来，现在也正是时候去确认一下自己的评价了吧）
工作也已经干了不少，奉行所对我的评价也应该多少有点提高了吧，想到这里，我就往奉行所出发了。
────────────────────────
「噢噢，你就是大地吗。听说了哦，你正在实实在在地努力着吧」
奉行所的差役也友善地迎接了我。这似乎是对我踏实地完成各种零碎工作的评价呢。看这样子，说不定我要取得前往六为武的许可的进度大概已经到六成左右了吧。
「城镇里的居民们对你的评价也相当不错哦。最开始来到这边的外来者就只会一个劲地在问居民们哪儿有魔物，哪里有大家伙可打之类的，因此而让人有点望而生畏的外来者的评价也总算开始往好的方向恢复了呢」
的确，我也知道城镇里的人们大部分都会持有这方面的情报啦，但是明明可以用更好的方式去打听嘛……着急前往下一个地方的也就只有极少数人吧，但焦急到那个地步也无济于事不是么……。
「嘛，那群人毕竟讨伐了大量的魔物，所以在维持治安的意义上还是感谢他们的……不过，他们为什么这么急成这样子，就我个人来说还挺想知道的呢」
差役笑着说道。嘛，如果不是第一就毫无意义，得第二名就跟最后一名一个样，抱着这种想法的人无论哪个世界都有啦……。顺带一提，不是第一就毫无意义的想法，就『最新技术』来说是没有错的呢。世界买账的都是“最先端的技术”。第二名的技术什么的世界根本不需要。
「因为想尽可能快地挑战龙之仪，所以无法抑制焦急的心情了吧，不是么？」
我用这番话来蒙混过去。似乎还没有玩家通关龙之仪的样子呢。或许是有人像过去的我那样把自己藏了起来也说不准，但就我所知的现在是还没有。
「原来如此，我也有听说人族里头是有着这种喜欢攀越高峰的人呢。那份精神真想让现在那些没出息的年轻龙人们学习学习」
那之后我们又聊了会天，我便离开了奉行所。我的行动确实是被评价着的，之后只要继续积累的话给我下达六为武的通行许可也是指日可待了。比起以高山为目标，还是将目光放在脚下更加重要。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ３９　刚蹴Lv５　远视Ｌｖ９２　制作の指先Lv８６　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　身体能力强化lv８８　义贼头Lv１０　上级鞭术Lv１８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４０　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv３７
ＥｘＰ　１８
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
 




204话 五郎合流
翻译: 车号机発进

「起来了吗，有客人找你哦」
我刚一登陆，雨龙桑忽然就告诉了我这么件事。
「客人？」
我因为想不到是谁而歪起了脖子。Full Color的兹威他们的话在会面前应该会发私聊过来的，朋友圈这幺小的自己真会有人特地过来找么？要是万一来的人是妖精女王或者龙酱的话，应该也不会说成是客人吧。
「严格地说应该是再会呢」
雨龙桑边说着边往起居室走去，我便跟了过去，结果在那儿的是……。
「久违了呐，修炼没有松懈下来吧……」
「唔，嗯嗯……」
在这里等着的是砂龙桑，还有眼神有点空洞的五郎。说起来，五郎被砂龙桑拖走后究竟发生了什么呢……老实说死鱼眼真的好可怕啊。
「我这边可是有好好地让他修炼的」
雨龙桑有点不高兴地朝砂龙桑说道。
「那就行……跨过了双龙之仪的人，可不能在龙之仪里露出一副难看的样子呢……」
砂龙桑边说说着边缓缓地喝着热茶。
「瀑布修行好可怕，洞窟好可怕，针山好可怕，溶洞好可怕……」
在那个砂龙桑旁边坐着的五郎正在小声地念叨着什么含有危险字眼的内容。你是有黑暗恐惧症和幽闭恐惧症的理着大背头的富二代吗。（译：《福星小子》里的面堂终太郎）
「喏，砂龙啊，你究竟给了这个男人何种修行呢？」
我想问的事情就这么直截了当地被雨龙桑说了出来。
「姆，一开始是想通过瀑布修行来让他的身心平静下来的……但是这货心底深处的自我表现欲和喜欢炫耀力量的想法都没办法根除呢……。因此，我便把他丢到伸手不见五指的洞窟里持续和我战斗好几个小时，又让他去闯针山，还让在熔岩上制作了桥梁让他在上面修理……」
这是哪儿的英雄的修行场景啊。雨龙桑和比卡莎也有点被勾起了兴趣。
「积累了那么艰苦的修行后，总算是让他领悟到自己仅仅是一个微不足道的存在罢了……说老实话，我其实还想给他再练3个月的，不过……」
要那样的话五郎的心就要死了……砂龙大人是不知道手下留情为何物的吗……。
「要是这样都还敢继续狂妄的话……我还打算给他更艰辛的修行呢……」
——似乎还要变本加厉的样子。已经不再听下去了，在各种意义上的。要是继续下去的话那可就不是修炼，而是去另一个世界了吧。
「是、是吗。那么，你们到这边来的原因是什么呢？」
我这样向砂龙桑发问后……。
「嗯姆……这之后基本就是由你和五郎两人组队，直到龙之仪为止都要一起行动了……当然我和雨龙也会跟着你们的，但是事先说了，因为修炼的缘故我们是不会出手帮忙的……还有，请你也尽量不要依靠那边的比卡莎……」
啊，虽然现在才注意到，原来五郎的双眼早已包含泪水。看他的样子说不定他的心真的已经被彻底地击溃了一回了吧。
「五郎……从现在起你就要和大地一起行动，以龙之仪为目标进发了……期间就不能再增加同伴了，接下来就是你和大地一起行动，漂亮地跨越龙之仪给我们看吧……本来嘛，龙之仪就不是靠着人数就能过关的呢……倒不如说抱着以较少的人数来挑战的想法更加重要……」
────────────────────────
「呜呜、呜呜……活着啊……我现在是活着的啊……」
把相当憔悴的五郎带到大街上去，把他推进肉食专营店里先给他填饱肚子再说。
「所以说你别给我哭啊……引人注目得不得了哎」
边扒饭边哭的五郎，在坏的意义上显眼无比……是因为进行了如此艰辛的修炼的原因吧……。
「呜呜，饭真好吃……好美味啊」
在地球上猪肉生姜烧配米饭和味噌汤虽然并不是什么高档菜，但对五郎来说这份食物就有如世界上最棒的东西一样边哭边吃……他一盘接一盘地吃着，饭碗一个个地垒了起来。
（这家伙不行了……只能在他吃够了完全冷静下来之前由他去了，我现在还是老老实实地吃饭吧……）
直到五郎冷静下来为止又过了20分钟，饭碗已经堆得像山一样高了。这顿饭埋单竟然超过了5万G……。
「那么，虽说你是经历了相当严峻的修炼，不过现在冷静下来了吗？」
在惊讶着那些食物究竟跑到哪里去的同时，我向着肚子吃得圆滚滚、已经取回了冷静的五郎搭话了。“衣食足而知荣辱”这句话是我在大学时代关照过我的房东的话呢。
「对不住了，在砂龙大人的修炼的时候连吃饭都有严格的限制的……再加上那修炼本身……呜呜，头好痛！」
这家伙是这样的角色来着？总之先安抚一下正在抱着头念念有词的五郎吧。
「那，从现在开始我就会和你一起突破五为武和六为武，把挑战龙之仪作为我们最终的修炼，这样子可以不？」
「是的，这样似乎不错」
既然都特意把准备功夫做到这地步了，应该是有其意义的。话说回来，龙之仪那边似乎终于首次有玩家突破了呢。不过究竟是谁突破了就不清楚了。
「了解，从现在开始到龙之仪为止都会跟你一起了吧，请多多指教了」
「啊啊，彼此彼此了」
呼姆，五郎的性格好像变得温和了点了吧？还是说因恐惧而造成的痛苦让他坏掉了一回？嘛，那个地方就算了。
「那么咱们就赶紧动身吧」
「喂等等，我可没有拿着武器什么的哦？！」
我告诉慌慌张张的五郎说，五为武是通过劳动来取得评价的城镇。听说不用战斗后五郎总算平复了心情。人数增加为两人的话，不多干点活可不行了呢。
********************************************
从现在开始五郎就加入队伍了。
不过，他的详细能力当然是不公开的。

技能

风震狩弓Ｌｖ３９　刚蹴Lv５　远视Ｌｖ９２　制作の指先Lv８６　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　身体能力强化lv８８　义贼头Lv１０　上级鞭术Lv１８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４０　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv３７
ＥｘＰ　１８
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
同行者　雨龙　基本戦闘参加不能　基本戦闘支援不能　人型変化可能　风吕好き　特定质问による凶暴化(雷光召唤）
PTメンバー　龙人ゴロウ　大太刀使いの近接攻撃型　双龙の特化
同行者　砂龙　基本戦闘参加不能　基本戦闘支援不能　人




205话 有一个想法……
翻译: 车号机発进

「话说回来，你对现在的状况有什么想法呢？」
为了给某个有钱人翻建他的新家，和五郎一起在工地的建筑工作里干着搬砖工的时候，五郎朝我搭话了。
「虽然拉着你挑战双龙之试练的是我，但之后我们都分别被龙缠住，并且还被他们擅自地用强制的形式组成现在这个队伍吧？我是还好啦……不过你对这次的事情真的什么想法都没有吗？」
虽然嘴里巴在说着话，但手里的工作还是在好好地干着的，因此周围的人并没有注意我们。
「曾经有人告诉过我，人生不如意事十常八九……」
我这么回答他。
「嘛，人在江湖，身不由已呢……」
五郎也明白了我说的意思，在留心着正在搬运的材料的同时回答我道。
「我学到的是『世上的事情通常是，就算你想往右走，但想到大多数人都向往左走的时候你就会往左，接下来下一次想往左走的时候却又会往右去……然而，虽然行进的方向被决定了，但却想由自己选择前进的角度』这一番话」
这是过去，进行人生商谈的时候被说过的话。
「这是什么意思？」
五郎对这段大多不明所以的话发出少许不满的声音。
「世上的事物是变化发展着的，对着这种大趋势，个人的力量基本上是什么都做不了的，不过，并非只是随大流，而是要在这份趋势中充分地发挥自己的意志……以这次的事情为例的话，我们俩在双龙之仪里被双龙相中，于是就基本是强制性地进入了直到挑战完龙之仪为止的路线。不过，双龙两人一个接一个地透漏出好几个重要的情报，而且和我一起挑战的又是在双龙之试练中可以配合我、能把背后交给他的某程度上互相认识的龙人。因为这个路线的有龙之仪这个清晰的目标，像这样能够积累经验、获得情报、在事前思考对策的时候，至少远比一般人占优势的」
既然不能逆流以上那就不要违抗它，反而要利用这个趋势。既然要顺流而行，那就往适合自己的角度去调整。为了生存下去这份强悍也是必要的……对本人来说只要在最后达成目标的话，就可以说是胜利了吧。因此在目标没有偏移的情况下，我并不会去违逆双龙的两人。
大致上，在现实中也有着许许多多的近乎蛮不讲理的命令、工作、还有行动等等的事情。要是逐个逐个地抱怨的话可是不能在社会上生存的。正确地指出几近不讲理的命令，用效率来完成不合理的工作，采取行动来应对行动。既然不能逆流，至少也要在潮流中往更好的方向走，从结果上回避掉蛮不讲理的状况……因为也还没到能逐一抱怨现实的不合理的年纪，那就得想方设法把它调整到正确的方向上去。
「这就是所谓的事随人想吗……现在是这样理解的么……」
说完后，五郎便默默地继续工作了。因为只是搬运工作而已，并不需要特定的技能。虽然肉体强度是必要的呢……
砂龙桑的话里也包含着不允许我们在龙之仪里凄惨地挑战失败的意思。反过来想，这也变成了为了不凄惨地输掉的训练了。特别是接受了他的直接指导的五郎应该是做过相当程度的训练了的。然后，那样子的五郎加入队伍后我也受到了他的训练的恩惠，并且我作为solo玩家在挑战龙之仪之前无可奈何地需要寻找队伍的事情也……我也被从那样的烦恼中彻底解放了。虽然从表面上看是陷入被强制进行的状态啦，但只要稍微转转脑子，就会发现好处其实大大的有，那样的话拒绝现在这种状况就没有意义了。虽然对五郎说了一堆有的没的，但其实现在是根本不需要调整角度的简单模式呢。
（而且我的最大的目标是……『我去挑战龙之仪』这件事而已，只有五郎那边才需要『不突破龙之仪不行』呢）
在使劲地踢了五郎的屁股的份上，这龙之仪我是不得不去挑战的，但是我自己却是没有多少必要非去突破不可。只要有『以人族之身挑战龙之仪』这个事实即可。所以要是和五郎一起去挑战的话，只要好好辅助五郎，让负责他的龙之仪的龙“认可五郎”就足够了。
（维持着这个趋势，突破五为武前往六为武，接下来就是龙之仪了。然后无论如何也要帮五郎突破了龙之仪，之后我在这个国家就基本没什么事情了呢……龙酱就任其自然了）
这样子理顺了想法后，直到收工为止我都把注意力集中在搬运工作上。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ３９　刚蹴Lv５　远视Ｌｖ９２　制作の指先Lv８６　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　身体能力强化lv８８　义贼头Lv１０　上级鞭术Lv１８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４０　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv３７
ＥｘＰ　１８
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
同行者　雨龙　基本戦闘参加不能　基本戦闘支援不能　人型変化可能　风吕好き　特定质问による凶暴化(雷光召唤）
PTメンバー　龙人ゴロウ　大太刀使いの近接攻撃型　双龙の特化
同行者　砂龙　基本戦闘参加不能　基本戦闘支援不能　人型変化可能　地狱の修练场持ち
 




206话 五为武也到尾声
翻译: 车号机発进

在之前的好几天里，我都一直忙碌地在五为武中工作着。街上认识的人也多了起来，被说「又在帮忙干活了啊～」的次数也增加了。在现实中正在减少着的这种人与人之间的交往，却反而在假想空间里增加了起来，只能让人苦笑了。虽然也很想在现实中与别人有更多的这样的往来，不过，难啊。
（差不多也该去奉行所打听下我现在的评价了吧）
由于双龙的两人被认为是例外，因此只要我和五郎都被认可的话应该就可以通过关卡了。顺带一提，五郎他现在正在某个餐厅里当外卖小哥。那家伙虽然老是在碎嘴，但该干的事情还是有好好地在做的。那种地方要是也会被奉行所进行评价就好了。
（即使是通过VR技术才因而存在的虚拟世界也好，但在那里生活着的人们让然觉得这里并不是虚拟世界呢……）
非常有精神地打招呼的人，工作时很严厉还说着“没时间了哦”的人，在餐厅里吵吵嚷嚷地边聊着闲话边吃着饭的人，各种各种……在VR的世界里有许许多多的在曾经的日本里理所应当的活跃气氛，然而……在现实中已经很少见到了。
（虽然俗话说“出门在外，不怕见怪”……不过对我来说是办不到的呢）
在前往奉行所的途中边观摩着街道边一一细想着。和这边的虚拟空间比起来，在现实中人和人之间像是有看不见的墙壁一样互相躲避，尽量避免和他人有瓜葛，这种状况下我无论如何都没办法采取那种在陌生地方做了丢脸的事情后像没事人一样走开的行动。不如说正因为有这么一个美好的虚拟空间在，我才更加不想随便乱来。
────────────────────────
「大地你来了吗，你的通行证已经发出来了」
进行了通行证的更新后……我就这么取得了进入六为武的许可。
「那个，官差大人。五郎那边是什么情况呢？」
由于是队伍的一份子因此是可以问的。
「五郎吗，那家伙还得再加把劲才行呢……那个野蛮的家伙也变了很多啊。之前过来的时候就只会一个劲地狩猎魔物，回到城镇里就只会打架和喝个天昏地暗而已……老实说真是个讨厌鬼呢。嘛，正因为当初他带来了那么多的麻烦事情，所以到现在我还记得他就是了……也因为这个缘故我们真不敢相信那个五郎会变成这样子呢」
这位官差大人认识以前的五郎吗……看来是个相当粗暴的家伙没跑了……虽然现在的他应该是哼哼唧唧地在餐馆送外卖的状态就是了。
「让那家伙改变的人……是你吗？大地」
这个人可不是我，我边摇头边答道。他的心境起变化的原因应该是在龙之仪中被单方面打败后受到的打击而引起的吧。
「嘛，过去的事就不提了，现在有在好好工作卖力干活的五郎是得给他正当的评价的。因为那样的偏见是令人唾弃的东西，我们是不会像那样子下达不当的评价的……放心吧」
那些在现实中变着法子行贿的人请务必要虚心向他们学习一下。所谓的“因为是游戏所以没有不当的行为”这种想法其实并不正确，这个世界里的坏蛋还是无处不在的。所谓作好不做不正当的行为的思想准备就要正如眼前这位官差的个人思想一样。对这样的人，我可不想给他增添多余的麻烦呐。
离开奉行所，我便往五郎应该在工作着的餐馆走去。五郎今天的工作就剩干完这个送外卖的工作了，之后等着他的，就是在双龙的指导下进行战斗训练。因此非得在他离开前回收不可。来到餐馆后，我就发现了正坐在椅子上喝水的五郎。
「干完活了吗？」
「啊啊，就在刚刚，总算是完事了呢……」
时机正好，本来还以为要在他工作结束前等上一会的，既然已经结束了就真是帮大忙了。
「那么，休息过后就回去吗」
「不如说真正的地狱从现在才开始不是么……」
五郎表情一暗，焉了。因为砂龙桑的修行就是如此的残酷啊……不过，由于他也明白到这是没办法逃避的，因此也只能拖着沉重的身体站起来往五为武住宿的据点走去。
「接下来的是什么呢……是水攻呢还是钻地呢，又或者是在不安定的高台上进行搏击训练呢……」
不要以为每次都能准备好武器再去战斗，按照砂龙桑的想法，五郎也在进行着无需武器的体术方面的拳击和踢击系统的战斗方法的修炼。因为迄今为止都是一剑闯江湖的，因此五郎老是抱怨着打得不顺手。因为我也进行过踢技的修炼，于是收到了要好好地提升这个技能的忠告并铭记于心。而且，基于我已经放弃了特化这个选择项的情况，就算我也进行了像五郎那么艰苦的修行也好，说不定也只能是竹篮打水一场空吧。明明就没有一个稳固的基础，却要在上面建房子的话可是会倒掉的，就像这样的感觉。
「嘛，那个，怎么说呢。我晚饭会给你做茄子料理和龙肉丼什么的，好好加油吧……」
「拜托了……」
虽然我觉得用食物来引诱他也太过那个了，不过因为这是个相当有效的方法因此也迫不得已了……像这样的日子一天天地过去，在数天后五郎终于取得了六为武的入场许可了。
────────────────────────

技能

风震狩弓Ｌｖ３９　刚蹴Lv５　远视Ｌｖ９２　制作の指先Lv８６　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　身体能力强化lv８９　↑1UP　义贼头Lv１０　上级鞭术Lv１８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４０　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv３９　↑1UP
ＥｘＰ　１８
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の
相
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
同行者　雨龙　基本戦闘参加不能　基本戦闘支援不能　人型変化可能　风吕好き　特定质问による凶暴化(雷光召唤）
PTメンバー　龙人ゴロウ　大太刀使いの近接攻撃型　双龙の特化
同行者　砂龙　基本戦闘参加不能　基本戦闘支援不能　人型変化可能　地狱の修练场持ち
 




207话 番外编·那时候的魔王城
翻译: 车号机発进

因为最近没有什么治愈的内容，就用番外编来凑了。
********************************************
「果然魔王就应该当反派角色的吗」
这里是魔王城里的游戏室。魔王（魔族的女性）为了满足自己的兴趣和利益，在魔王城的角落里一个人孜孜不倦地制作了大量的游乐设施。虽然是用来玩乐的房间，但是由于离游戏更新到魔王领还远着，因此还没有出场的机会，于是这里就变成了空闲的魔族们的休息场所了。位于那个游艺场中的魔王紧皱眉头小声地嘟囔出上面那句话。
「魔王大人，忽然间说了什么哦？」
正在玩着台球的四天王之一的厄喀德那，头顶上冒出个大大的“？”向魔王询问道。厄喀德那是，像拉米亚那样的下半身是蛇，上半身的背部长着翅膀的美女。（译：希腊神话里的一种女妖）
「真讨厌呐……在人类的世界里所谓的魔王大多是在做坏人的呐，不过我并不觉得那样的行为举止有什么好高兴的……」
魔王边说着边坐在了椅子上，双腿双交翘着腿的坐姿比起说是魔王，不如说美得像女神一样。实际上，在这个世界里的魔王终究不过是『魔族之王』这个意思而已，另外魔族的各位大多有着青色的肤色，性格方面也都是友善而温厚的……一言以蔽之就是和战争无缘的存在。只不过，他们是魔法的力量和肉体的强度兼备的强大种族，这个部分则是很接近幻想世界常有的设定。
「不过啊，魔王大人，倒不如说最近和魔王大人结婚后幸福快乐地生活……这样子的展开也比较多吧？魔王和勇者相思相爱的故事也增加了许多呢」
厄喀德那委婉地举出了别的故事里的例子，表达出“不用勉强去当反派角色也可以吧”的意思。实际上，这位魔王大人比起坐在王座上的时候，还是在制作游乐道具的时候更加开心的样子。想象下那样的魔王高声尖笑着做坏事的样子……无法想象，厄喀德那是真心这样想的。
「就是啊，魔王大人。我也觉得并不需要勉强去当坏人的哦」
同意厄喀德那的，是正在和部下玩着国际象棋的四天王里作为死神的女性。由于是死神嘛，所以影子就有点浓了，不过表情并不忧郁。
「并且要说反派的话，作为死神的我才更会受到各种各样不好的对待呢」
一听说死神，就会联想到持有即死能力的可怕的怪物，抱有这样的印象的人应该挺多的吧……不过，那种的一大半都是假的。本来所谓的死神，是把无论是因为寿命、事故还是疾病等原因而死去的人，通过镰刀将其灵魂收割后，再好好地将其引导到冥界中去，是在干着这样的工作的神来着。由死神所引导的灵魂，从仇恨等七情六欲中完全解脱，因而能够平静地成佛，平静地迎接死亡。但是，人们无论如何都会对死亡感到害怕，便也恐惧着司掌死亡的死神了。
那位死神的女性当上魔王的四天王的理由，是为了让寿命很长的魔族人在寿终正寝的时候引导他们的灵魂，完成身为死神的本来的工作。然后反过来在不该死的时候对受伤和染病的人施予治疗，治愈他们的病痛。正因为司掌着死亡，因此相当明白不该死的时候的处理方法。托了她一直持续着上述行动的福，在魔族里头的死神就是在寿终正寝后由她引导，在阳寿未尽之时由她治疗，并没有人对死神这个存在有什么扭曲的想法。
「姆，确实如此呢……」
接受了死神的意见后，魔王轻轻地用左手托腮。那副姿态简直美如画，因为她是魔王的原因吗。
「两边都干不久好了吗」
说出这番话的是正在和部下的梦魔们玩着当7接龙的四天王之一的梦魔女王。由于被梦魔女王的美貌所吸引的男性滔滔不绝，因此平时轻易不出门，只是在某个地方建设起一个小城镇在那生活着。为了取得这份特权，作为女王的她便和魔王约定要履行四天王的义务。她的战斗方式是魔法使的类型，再加上使用幻术、诱惑的能力。诱惑的能力对女性同样有效，这个能力无关性别，用于剥夺对方的战斗意志。
「两边都，吗？」
魔王大人对梦魔女王的意见抬起了头。
「是的，要是想和魔王大人亲近的人的话，就用微笑去回应就好。然后要是反过来单方面把魔王大人当成恶人并采取攻击的话就给以他死为回报。人们在思想上也有着各种各样的差异，而我们魔族们也有各种身姿形态，我认为并不需要一边倒地思考问题」
确实正是如此，这样魔王想着的魔王渐渐地沉浸到思考的海洋里。
「那，你又怎么看呢？」
厄喀德那所问的是四天王里最后一名的活动铠甲。虽然只有铠甲在活动着但无可争议地是魔族的一员，是活着的存在。
「……该说的都差不多说完了吧，我也没有别的意见了。只是，因为魔王城很大，要是穿着鞋子到处啪嗒啪嗒乱跑的话，活动女仆部队会因为工作增加而出现更多抱怨的呢」
就说了这么点话后活动铠甲的她（铠甲的女性用的全身甲）就继续静静地站在那里。所谓的活动女仆是女仆装的活动铠甲，外表上看是内里中空的长裙型女仆装在自由地活动着，在魔王城中做着打扫和清洗的工作，看着有点像是某种骚灵现象吧。不过，毫无疑问地是魔族中的一员，是活着的。女仆部队负责魔王城的清扫、料理等衣食住相关的部分，而那位四天王的活动铠甲，也兼任着活动女仆的女仆长。虽说活动铠甲本身也对打扫、清洗、料理等家务相当拿手，但以全身铠来做家务的身姿，对于第一次看到的人来说应该是相当奇妙的感觉吧。
「呼姆，不用勉强地当反派角色，这样就好了吗……」
魔王似乎从思考的海洋里回来了。眉头的疙瘩也消失了。在那样子的魔王大人统治下的魔王领今天也是风平浪静的。
************************************************
就这样，魔王城非常和平。

 




208话 到达六为武
翻译: 车号机発进

「这段时间受你照顾了」
我向着那位把自己房子的一部分当作旅店借给我的老人低头行礼。
「哪里哪里，这边才是不好意思了……早知道会变成这样，当初就应该再努力一下的」
四为武的那家旅店的前店主的老人向我致歉道。今天，我和我的队伍成员们就要从五为武出发，前往龙之国最后的城镇六为武了。仔细想想，我这队伍里有我这个玩家、五郎（龙人）、比卡莎（妖精？）、双龙二人（龙），是个相当稀奇的队伍呢。
「那么我们就此别过了，请好好保重」
「愿你们的前路有好事发生」
结束了最后的问候之后，我们便走出了老人的家。终于快要到龙之国的终盘了。虽然从一为武开始就发生了各种各样的事情，但这样一步一个脚印地走着终于能收获到相应的的成果了。出了五为武后走在通往六为武的道路上……虽然有那么几只高级哥布林缠上了我们，但靠着五郎的大太刀、我的弓箭加上比卡莎的踢击让它们全部化为尘土了。
「虽然已经临近六为武了……不过你们的实力已经被证明了呢……」
通过关卡后砂龙桑就开口了。
「对来到六为武的勇士，就不再赋予他们像之前那些课题了……。既然能够到达此处，就没有必要再一一给予难题了……。之后就是继续锻炼自身想要锻炼的地方，静待时机即可……」
在六为武后就只有龙城了，并且似乎也没有关卡。也就是说，我们之前通过的分隔开五为武和六为武的关卡就是最后一道了。
「我想问问六为武里有大型的旅店么？」
对在意的东西先在这里发问。对这个问题作答的是雨龙桑。
「啊啊，有的喏……不过，本来六为武就不是城镇呢」
说到这里，雨龙桑顿了顿，把手里的水壶的水倒出来喝了一口。
「这以前是要塞来着。不过，随着时代的变迁，六为武的前面出现了城镇，于是这里作为要塞的作用就淡薄了，而用了那么广大的土地所建造的要塞后来就改建为旅店。六为武与其他城镇的不同点在于，这里是现有要塞，之后在和平时代来临后人们就在要塞周围建起了房子，人们聚集起来后就开始做起了买卖……就是靠着这样而形成的城镇」
在留言板的帖子上有着为什么旅店能用上这么广袤的土地的问题，虽说有点微妙，但是旅店大得出奇的理由就是这个吗……之后要去留言板上发个答题贴不呢。
「久违了啊……这个城镇也是」
听到了五郎小声的自语。对呢，五郎以前曾经到过这里一次呢……然后挑战龙之仪失败后就回到一为武了。现在的五郎正在想着什么事情呢？
「皮噫」
比卡莎催着我快点出发。顺带一提现在的比卡莎是2.5米的模式。比卡莎禁止战斗的束缚在离开五为武的城镇的时候就自然解开了。温柔地抚摸了比卡莎的翅膀几次后，为了进入六为武，我就赶快提步移动了。
────────────────────────
「这是……」
进到六为武后让我惊叹的是，在钻进城门往大街上走的途中，有着大量的樱花盛开着的那个光景。垂枝樱树也大量地种植着。
「这个景色真让人怀念啊……大地，姑且是给你说明一下，在这个六为武里的樱花有着不知道什么原因，一整年都在盛开着的奇怪的特色。顺便樱花树在龙之国里也只有六为武才有哦」
五郎向对樱花感动着的我说了上面一番话。
「不对呢，无论是人族的城市还是妖精的镇子都没见过哦……」
我向五郎答道，便又继续边看樱花边走着。再加上阳光的光影效果，感觉就像看着梦幻般的画一样。
「樱花果然就是赞喏，今晚就观赏着夜樱喝一杯吧」
雨龙桑边说着边走进了酒家里，买酒去了。
「嗯姆……雨龙唷，今晚的夜樱让我也参加吧……」
砂龙桑也在不知道什么时候就已经把酒买好了，万事俱备只等今晚。
「大地，你怎么样？夜樱那边」
虽然五郎问我这件事……不过很遗憾，就在线时间来说我是没办法跟他们一起赏夜樱了呢……。
「不好意思了，你们三个去吧……我会给你们做点下酒菜的」
“这样啊。”五郎一脸遗憾地说道。跨越了六为武后剩下的地方就只有龙城和龙之仪了，之后我们四个的队伍就会自然而然地解散。虽然不知道五郎今后会怎么样，不过双龙二人应该会回三为武吧，而我也会离开龙之国的。虽然说不定这会变成离别前的酒宴，但是我也没办法牺牲现实生活的时间呢……。
「嘛，总之不先找到住的地方不行喏。妾身可不想再经历一次五为武的体验了」
雨龙桑的话打断了我的思考，于是马上开始寻找旅店。——这次很幸运，马上就找到有空房间的旅店了……虽然直到找到住的地方前还好，但是……在旅店放下行李，喝着热茶的时候，某个人物就出现了。
「不好意思打扰各位休息了，我是这个城镇的要塞旅馆的现任老板娘」
对的，许多玩家正在寻找住进去的方法的最大的旅店的老板娘，现在直接来到了我们下榻的旅店里了。我和五郎都一副发生了什么事的歪着脖子的样子，双龙二人却是见惯不怪的样子。
「我收到了四为武的前店主的信了。这次由于这边工作的疏忽，给诸位添了很多麻烦，我作为旅店的代表就此事向各位表达最诚挚的歉意」
边说着，六为武的要塞旅馆的老板娘双手撑地深深地低下了头。向老板娘仔细打听后了解到，虽然我是有好好地持有着到旅店住宿的资格，但是由于受到四为武的旅店的人们的不正当对待的原因，把我的住店通道给强行断绝了，受到这个影响，我也没办法住进五为武的旅店里。
「至少在六为武希望你能住进我们的旅店里。虽然这不是道歉就能解决的事情，但务必请你、请你一定要……」
据说是，从一为武开始受到旅店好评的客人，为了不让他们经受寻找旅店的困扰，因此而产生的介绍到下一个城镇的好旅店的联络，在不正当的形式下被中断了，这件事情对至今为止推荐住店的老板娘们来说如同给她们脸上抹黑一样，曾经照顾过我的一为武、二为武、三为武的老板娘们知道了四为武发生的事情后便一起跑到六为武的要塞旅馆来讨个说法，因此这边也了解到这件事的始末。作为大本营及最终地点的要塞旅馆马上对此事进行了调查，而在四为武的那家旅店也受到了奉行所的严格追查的样子。
而那个调查的结果，就是那家位于四为武的旅店，在物理的意义上完全消灭了。
之后，在他们开始寻找作为关键人物的我的时候，我早就已经离开了四为武，在没有住进特定的旅店的情况下前往了下一个城镇，理所当然完全没有了我的音信。然后在大家感到困扰的时候，就从四为武的前店主的老人的信里得知我的所在，事情的经过大概是这个样子。
「也就是说，如果接受了旅店的联络一直住下去的话，最后来到的旅店就是要塞旅馆，是这样子吗？」
老板娘以“就是如此”作答。也就是说能在最后的终点的旅店里住宿的话，对于被脸上抹黑了的一为武、二为武、三为武的老板娘们来说多少能取回些面子，是这个意思吗？不自觉地嘎吱嘎吱地挠起了头来。
「怎么办好呢……」
「行行好，请务必，务必到我的店来……」
老板娘死命抱紧了我的大腿。五郎有点跟不上状况地一脸的困惑。而双龙二人则是事不关己的样子……也就是说由我自己决定吗。虽然在这里拒绝对方的请求很简单，但要是考虑到之前受到一二三为武的老板娘们那很好的照顾的话……。
「今天还是住在这儿，从明天开始再到你的店去，这样子可以吗？」
老好人啊……想说的人就说去吧。对照顾过我的人，就算不是因为自己的直接原因，也不想对方变成名声不佳的状态。这一点无论现实还是虚拟空间都是一样的。
「非常感谢，非常感谢您！！」
要塞旅馆的老板娘一个劲地低头行礼。因为也挺难得的，就让我见识一下那个巨大的旅馆的内容吧。
************************************************
龙之国终于也到最终幕了。

技能

风震狩弓Ｌｖ３９　刚蹴Lv５　远视Ｌｖ９２　制作の指先Lv８６　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　身体能力强化lv８９　义贼头Lv１０　上级鞭术Lv１８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４０　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv３９
ＥｘＰ　１８
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
同行者　雨龙　基本戦闘参加不能　基本戦闘支援不能　人型変化可能　风吕好き　特定质问による凶暴化(雷光召唤）
PTメンバー　龙人ゴロウ　大太刀使いの近接攻撃型　双龙の特化
同行者　砂龙　基本戦闘参加不能　基本戦闘支援不能　人型変化可能　地狱の修练场持ち




209话 之后就像往常一样
翻译: 车号机発进

「本次贵客能接受我们的任性请求，真的非常感谢」
在进入六为武的要塞旅馆的途中，我们4人+1只受到了从业员全体人员夹道欢迎的、犹如电影般的光景的礼遇。因为太过于吃惊以至于我的思考绕了一圈又回来，这反而让我冷静下来了。
「这、这还真厉害啊……」
五郎也是相当吃惊的样子。因为普通来说这样的情景是与一般市民无缘的呢……虽然不明白为什么后面站着的双龙二人一副没事人的样子就是了。不过话说回来竟然如此盛大地欢迎我们还真是没想到啊。
「直至挑战龙之仪那天，若贵客能到敝店休养生息，是我们莫大的荣幸」
老板娘作为代表向我们说道。接下来的好一阵子我们都在说着给你添麻烦了等的问候话语，之后就被带到将要入住的房间去了。
「呵，里头原来是这样子的吗……」
我不自觉地托着下巴往旅馆里头四下打量起来。在入口处脱下鞋子寄存起来后，便被带着走进旅馆里，我放眼看去，只觉内部装修中华丽的东西相当少，整体来看是比较朴素的，只是在关键的地方轻轻地装饰着花的程度。就像时代剧中出现的城堡里的印象一样。
「虽然外部装修有着相当多的装饰，不过店里头为了让客人感到舒适放松，因此并没有陈列那些极度华丽的摆设」
引路的女招待这样告诉我们。……确实，睡觉的地方能让人感到平静下来真是不胜感谢。只要处在华丽的房间里就会让人感觉疲惫了，我是有着这么点心理作用。就算只是看了一下经常会有的欧美的高级椅子啊沙发之类的照片，其实我也会觉得有一点心累哎。
「几位将要入住的房间就在此处，请进」
把我们带到写有“桐之间”的房间后，女招待就拉开了房间的拉门。
「呵，这不错啊」
雨龙桑下意识地发出了赞叹。房间很宽敞，还能从房间里眺望远方。然后，远望过去的那个景色，能够看到在六为武的街道上盛开着的五颜六色的樱花。而且竟然连露天浴池也完备着，这样的话一边泡澡一边欣赏月色也是可能的吧。本来这就不是能一眼看尽的规模的房间呢。
「不错的房间呢」
我向女招待说道。
「非常感谢，这间客房在我们店里也是相当自豪的一间了」
「那么，要是有什么需要的话请敲响这边的铃铛，马上会有人过来服务的」女招待留下这番话后，便拉上房间的拉门退了出去。能够住进这么豪华的房间，应该是那位老板娘所说的多少能表达她的歉意的用心吧……本来的话这样的房间应该是龙王大人这种级别的人使用的。虽说如此，我可不想遇上龙王大人哎，因为会引起各种各样多余的麻烦呢。
「那么，虽然有点纠纷但是也确定下最后作为据点的旅店了，咱也该得考虑一下直到龙之仪前要干些什么了」
我说完后，五郎首先说明了他最初的行动。
「这段时间我打算在附近狩猎魔物，作最后的调整」
因为在五为武里五郎一直忙于工作，因此一早就决定了在这里以战斗来作最终调整了吧。
「我等只需悠哉度日即可。无论如何，确认你们二人挑战龙之仪的结果，是妾身、还有砂龙的最后的工作」
「就如雨龙所说的……我等将不再插手你们的行动了……」
雨龙桑和砂龙桑向我和五郎说了上面一番话。
「那么我也去找点工作做做好了……」
特别是，如果有怪物讨伐类的工作就正合适了。我觉得只要不太过于松懈下来就好。既然都来到这里了，手忙脚乱也是无济于事，直到龙之仪为止还是按往常一样行动吧。只不过，得跟双龙二人保持点距离。要是参和了用他们两人买回来的各种各样的酒开的酒宴的话，多多钱都不够哎。
于是，双龙二人就留在房间里开起了酒宴，而我和五郎还有比卡莎则走出了房间。
「那我就去城镇外头和魔物们战斗了」
「别过于争强好胜而在这种地方受重伤啊，希望你可以注意避免这种情况呢，因为已经差不多到要正式上场的日子了哦」
在要塞旅馆前和五郎道别。说起来和比卡莎单独相处也是久违了呢。在五为武里因为雨龙桑的指示而被禁止了同时行动，说不定也正因为这个缘故而感觉更加强烈吧。
「那么，我们也出发吧」
「皮咻」
轻轻抚摸着坐在我头上的比卡莎，用爱用的绿色外套把脸藏起来后便往街道走去。一开始只能看到一个小点点的龙城现在竟然如此的接近了。终于来到终点的真实感从心底涌现出来。终于来到龙之国的活动的最终幕了呢。
************************************************
从明天开始就在六为武正式的行动了。

技能

风震狩弓Ｌｖ３９　刚蹴Lv５　远视Ｌｖ９２　制作の指先Lv８６　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　身体能力强化lv８９　义贼头Lv１０　上级鞭术Lv１８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４０　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv３９
ＥｘＰ　１８
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の
相
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
同行者　雨龙　基本戦闘参加不能　基本戦闘支援不能　人型変化可能　风吕好き　特定质问による凶暴化(雷光召唤）
PTメンバー　龙人ゴロウ　大太刀使いの近接攻撃型　双龙の特化
同行者　砂龙　基本戦闘参加不能　基本戦闘支援不能　人型変化可能　地狱の修练场持ち




210话 撒气和丧气
翻译: 车号机発进

哒哒哒哒哒哒哒哒。六为武外，比卡莎正在爆走。
「接着往右！」「皮噫！」
在骑射状态下的比卡莎，受我的指示而追着高级哥布林到处跑。就如留言板的事前情报所说，六为武里并没有哥布林领主的存在，并且也没有新种的高级哥布林。跨越了五为武后的战斗就舒坦了，我现在是切实地感受到留言板上写着的这个内容。无论是多么强韧的部队也好，要是没有指挥各自为政地去攻击的话，和就算有点弱也好但在指挥下组成队列确切地展开攻势的部队，就威胁程度来看毫无疑问是接受了指挥的后者。
「感觉不错啊，接下来是那家伙」「皮ー噫！」
哥布林们被我的射击止住了脚步，接着就被比卡莎的撞击或脚踢打飞，了结了生命。由于能随心所欲地用弓，所以就嗤嗤嗤地往讨人嫌的高级哥布林魔法使和神官处倾泻着箭矢。要是没有魔法碍事的话，比卡莎就能把前卫角色的战士们拦截下来统统打飞。实在是爽快也。
像这样被说成是乱来也行的粗暴的狩猎方式，是因为我有点被现实的事情刺到而在到处撒气。——『你也差不多该从游戏里毕业了吧』『还在啪咔啪咔地玩游戏么……你还想当小孩当到什么时候啊』这两句话，前面是老妈，后面是老爸说的。说是上个世纪的想法就明白了吧，我的双亲保持着这样的想法，对游戏这类东西是全盘否认的。
虽说现在是当然地搬出来住了（我住的是租金便宜的公寓），然而今天我的双亲却在我下班回家吃饭后正在放松的时候来了个突然袭击（当然是没有事前联络的），在发现我的VR头盔后便开始嘎嘎嘎地大放厥词，结果我就跟他们吵了几句。
（我都已经有好好地工作，就算撇除掉要存起来的退休金，我手头上可以周转的资金还十分充足，明明已经各方面都很圆润地处理了却还是会被唠叨……）
顺带一提，老妈的兴趣是旅行，而老爸则是喜欢摆弄机械。明明两种兴趣都会啪的一下就烧掉几十万，那两人都一头扎了进去，却还对我这边仅余的一点乐趣的VR游戏说三道四。
（旅行十分美好？现在的我可是有工作在身哪有那个美国时间。机械非常有趣？你想想确保维护和放置的场地得花多少钱？）
对着下意识地想起吵架的内容而咂舌的我，比卡莎「皮噫？」地转头看来。简直就像是在问我「怎么了啦？」似的。
「啥事都没有哦，之后再打倒几只哥布林就回去吧」
「皮噫」
在那之后我们又打倒了10只左右的哥布林，顺利地完成了委托。接着我们就返回六为武，回到委托我帮忙维持治安的奉行所那边，领取了完成委托的报酬。
────────────────────────
回到大街上之后，我让比卡莎先回旅店，自己则是一个人坐到椅子上放空。
（不工作沉迷玩乐的话会被抱怨也是理解的。反正我也并不想别人认同我的兴趣。——不过还真不想被特意说出来啊……）
之前也有说过，我在现实中的身体由于受到事故的影响，因此难以进行激烈的运动。虽然为了健康而有在步行，不过以前喜欢的运动现在是一律不行了。幸好工作干得比较顺手，不过光是工作也太无聊了。
（虽然是限定在VR这个幻想现实中，但这边身体的活动可不会刺刺地痛。并且还能很大程度地消除精神上的压力呢）
现实中的身体只要稍微走走就到处都痛。那份焦躁似乎比我想象中更牢固地束缚着我的心。VR可尝试作为精神治疗的手段的话到处都能听到，不过以现在进行式地实际体验着的我只想大声地对别人说这疗法的效果大大的有。
（就连那样的地方，双亲都认为只不过是在过家家而已，虽说他们并不知道啦……）
是谁曾经说过呢？孩子直到父母去世前都还是孩子。虽然很遗憾，但这番话确是事实，只要父母还在，无论孩子长到多少岁也好，在父母眼里看来都永远是小孩子而已。只有这一点是从没改变的。当然这绝对不是说想让他们早点离世。
（那么危险的想法是绝对没有的……不过，对事情不闻不问就单方面地作出判断，这么狭隘的见解还真让人生气呐）
我们的人生经验可是比你丰富得多，所以错不了的，这番话是双亲的口头禅。然而实际上可没那么多理所当然，他们弄错的事情也非常的多。但是，我要是对那样子的双亲的错漏处加以指责的话，他们就会吼我「你以为是谁养大你的！你知道为了养大你我们花了多少钱吗！」，以这种我无法反驳的事情作盾把我的话头拦下来。我每年年末都一直有在买彩票的原因，就是为了在中一等奖的时候用那个『为了养大你我们花了多少钱』的金额砸在双亲的脸上……
（不行不行，这么无聊的事情怎么能在这个美妙的世界里考虑呢。虽说对父母生气，但都不在一个水平线上呢……）
摇了两三次头，把之前的思考给甩掉。这样污秽的心境不是什么好事，可不能在龙之仪中拖五郎的后腿呢。
（对五郎来说这次就是最后机会了，要是因为被我拖了后腿而让那家伙的龙之仪失败了的话可不是道个歉就能完的。就算是这边的世界也没办法再来一次哎）
虽然转变了思维，但无论如何今天也是没办法好好干活的了。说不定我比想象中还要焦躁啊。
「总觉得你很消沉喏……发生什么事了」
随着说话声抬起头后……发现龙酱不知道为什么站在了我的面前。
「好久不见了，今天不在城里头待着好吗？」
对我的问题，龙酱答道「今天并没有需要我待在城里的活动或工作喏」。龙酱也穿着能把脸遮起来的连帽斗篷一样的衣服，为了只让我看到脸而调整了一下。
龙酱坐在我身边，把应该是她带过来的饮料凑近嘴边。
「那么，究竟发生了什么事呢。要是能说出来的事情的话，对他人说一下不失为一种方法哦」
我约略地把事情说了。来到这个世界的事情被我的双亲挑刺了，因为在外面的身体不能很好地活动，能够在这边的世界里冒险非常快乐，等等等等。
「嗯姆，也就是说只要把你的双亲的钱抢过来，然后交给你就行了吧」
龙酱一脸轻松地说着不得了的事情。
「就算是开玩笑也请别说那样的事啊……我可不想沾手犯罪呢」
应该是没办法做到黑客之类的事情的吧，但凡事都有万一。先跟她叮嘱好敲钉转脚……就希望敲下去的是木头而不是糠了。
「不过啊，对认真地生活着的人，就算是双亲也好也没有资格非难他们哦？增加兴趣爱好只要在自己可接受的范围内就应该没有问题了吧……又不是想把自己的兴趣强加给他们，真不明白那些人为什么还会抱怨呢……要是跟我抱怨的是我的父亲的话，我可是理都不理他直接把他丢出去哦？」
龙王大人，请坚强地活下去。
「这一点我和你是一样的意见。虽然给别人添麻烦是不行的，但既然不是那样的话，那么无论是什么样的兴趣业应该得到尊重呢……」
被说成是孩子气之类的兴趣有很多，那你的兴趣是什么呢，对这个问题回答是阅读或绘画之类的人，再问他们那你推荐什么样的呢？喜欢什么样的故事呢？对这些问题能说出相应的回答的人我的记忆中几乎没有。其实都只不过是随大流而已。反过来说要能好好地作答的人，大部分都是些不随大流而在好好地建立起自己的兴趣人呢。
「嘛，虽然很遗憾，但只能是认为被狗咬了喏」
「结果也只能这么想了……吗」
只有这种地方，无论过了多少岁也没办法找得到完美的解决方法。因为这是互相不能妥协的部分呢……对于一下就花掉几十万跑去国外旅行的母亲，还有明明用得很少却要买重型机械，把房子和车库的空间弄得狭窄得不行的父亲，我完全没办法理解他们的心境。只是没有去否定而已。
「至少，要是不能和你说话的话，妾身是会觉得寂寞的喏」
对于龙酱的这个意见，我很自然地回答道「啊啊，是这样呢」。无论相遇的方式为何，能有着像这样一起和睦地聊天的人在的话确实是极好的。无论如何，只要随着年龄的增长，人们就会变得各怀心事，这是作为人类没有办法的地方。正因为如此，即使只是限定在这样的世界也好，能放松闲聊的机会还是让人感觉十分难得的。
「在外面逛太久也不好喏。大地啊，下次再见吧」
龙酱说完后，就消失在茫茫人海里。虽然是意想不到的再会，但是让我的精神轻松了许多。这次的事情不感谢她可不行呢……。
************************************************
原型是存在着的。

技能

风震狩弓Ｌｖ４０　↑1UP　刚蹴Lv５　远视Ｌｖ９３　↑1UP　制作の指先Lv８６　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　身体能力强化lv９０　↑1UP　义贼头Lv１０　上级鞭术Lv１８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４０　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv３９
ＥｘＰ　１８
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
同行者　雨龙　基本戦闘参加不能　基本戦闘支援不能　人型変化可能　风吕好き　特定质问による凶暴化(雷光召唤）
PTメンバー　龙人ゴロウ　大太刀使いの近接攻撃型　双龙の特化
同行者　砂龙　基本戦闘参加不能　基本戦闘支援不能　人型変化可能　地狱の修练场持ち
 




211话 新的修炼
翻译: 车号机発进


「龙神様大人直接对我们双龙说了……让大地和五郎在这周之内去挑战龙之仪……为了随时随地都能出发，你们俩都别放松了准备呐……」
在我和五郎准备出门前，砂龙桑却把我们叫了去，本打算过去看看的结果一开口就发表了这件事情。也就是说最多7天后就要上场了吗。
「终于来了吗……！」
五郎边说着，他的手一边在微微地颤抖，这是所谓的武者震吗？
「因为是久违了的跨越了双龙之仪的挑战者呢，龙神大人也相当注意你们俩哦」
雨龙桑这么说道。那就是说，在我们跨越了双龙之试练的时候，龙神大人就已经把目光放在我们身上了吗……嘛怎样都好了。今天上线之前从留言板上看了下关于龙之仪的情报，到现在为止突破了龙之仪的人大概有10个左右，然后在那些通关人员的名单里，有着古拉德的名字……虽说他在妖精事件中发生了各种各样的事情，不过现在比起那个时候应该变得更加强力了吧。
然后，就是突破了龙之仪的人们所发出的自发性的情报，那个情报里似乎是说通关了的人能在短时间内使用一部分龙之力的样子。其中有怪力般的臂力（感觉对于主要使用武器来战斗的人来说会有大的倾向学会这招？）、能够落下强烈的雷光（感觉这边是魔法系的人会学？顺带一提似乎并不能两种都学会），像这样子的一发逆转的要素。效果时间约莫两分钟左右，冷却时间需要四小时，因为有着lv1这个技能等级的表示在，因此说是会随着等级提高而延长效果时间的燕子。
「嘛，只有拼命去干了，我除了这句也想不出别的话来了呢……」
我含糊地回道。为慎重起见我又一次检查了装备的耐久，没有什么问题，药水的补充也进展顺利。至于毒药系统的就由于五郎之前曾经说过没有效果因此也没准备。对龙之国最后的大boss龙神桑来说，这样子的小伎俩是行不通的吧……。
「利索点！无论是哭是笑这也是最后了哦」
被雨龙桑这样子说了。但话虽如此，要是现在就鼓足了劲儿到时可就没力气了。当天再打起精神就行了吧，当天就好……现在还是像往常一样修炼呀狩猎什么的……适度保持身体的紧张感就好。
「呼姆……大地啊，在龙之仪之前你要不要用用我的修炼场……？」
观望着我们的砂龙桑向我提议道。
「对呢……不知道你那有没有这样的，在非常高的地方立着好些细细的木桩，人在上面走桩的修炼场呢？」
要做身体能力系统的锻炼的话，在不稳定的立足点上行走这个方法虽然很可怕但是却是最好的方法。这种时候就要敢于学习漫画里的修行场景了。
「有哦……只不过掉下去的地方可是针山来着，那样也可以吗……？」
还真有。是揭开了五郎的心灵创伤了吗，只听他嘴里零零碎碎地吐出「针山……针山……」这样的字眼。
「没关系，可以带我到那边去吗？」
────────────────────────
「就是这里了……」
在那儿出现的是简直就像画里描绘的修炼场一样的地方。这儿乱立着好些高桩。在那之下是成片的针山地狱。在这个地方的话能够维持着相当不错的紧张感进行训练呢。
「非常感谢，那么」
我轻轻一跃，站上木桩。首先开始的训练是称为扎马步的武术的一种。在木桩上缓缓地沉腰扎马，并同时取得平衡。要是失去平衡的话马上就会掉下去，在抱着这种紧张感的状况下扎马真是相当不错。这样就每个动作都能高度集中精神。
「呵……」
说不定砂龙桑有说了点什么，但是我没有听到。现在只是缓缓地扎下马步→解除马步，在不破坏平衡的状态下在桩上缓缓地移动→再次扎马，就是重复这样的循环。
（咕……）
果然这边的世界也有很难办到的事情呢。不过，我估计今后应该不会净是在有好的立足点的地方射箭的吧。为了在没有好立足点的时候也能保持平衡进行战斗，在这样的地方训练不挺有效的吧……虽然在接受委托出门的时候也会特意去选一些立足有点不稳的地方去拉弓，不过没有比像这种地方的经验更好的呢。
「试试拉弓吧……不射箭也行……」
稍微活动了一下，在我有点把握到感觉的时候，砂龙桑开口说了。在举弓拉弦的中途，平衡是会变差的。这可不行。
「不需要慌张……再来……」
稍稍拉开弓弦。姿势又一次失衡。再来一次。这3个动作不断重复。并不停留在同一个地方，也采取了包含移动在内的各种姿势。
「我去！？」
我忽然大大地失去了平衡差点就掉了下去。我瞬间把弓用牙咬住，双手使劲抓住木桩，拼命不让自己的身体掉下去。下面的针山好近啊……虽然大概是错觉吧，却是被吓出了一身冷汗。我再次缓缓地站上了木桩。接下来的一段时间都是重复着上面的过程。
「──时间到了。回去吧……」 
像这样持续地训练一段时间后，在不知不觉间就过去了两小时。结果连一次也没能好好地拉开弓呢。就算有身体强化技能在，要是本人的平衡感不行的话就不行吗……？虽然很懊恼但又毫无办法。
「好的，麻烦你了」
这天就这么回到了要塞旅馆，然后就下线了。这时候，我还没想到这将会成为我直到龙之仪的前一天都在接受砂龙桑的训练的开端……。
******************

技能

风震狩弓Ｌｖ４０　刚蹴Ｌｖ５　远视Ｌｖ９３　制作の指先Ｌｖ８６　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　身体能力强化Ｌv９５　↑５UP　义贼头Lv１０　上级鞭术Lv１８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４０　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv３９
ＥｘＰ　１８
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
同行者　雨龙　基本戦闘参加不能　基本戦闘支援不能　人型変化可能　风吕好き　特定质问による凶暴化(雷光召唤）
PTメンバー　龙人ゴロウ　大太刀使いの近接攻撃型　双龙の特化
同行者　砂龙　基本戦闘参加不能　基本戦闘支援不能　人型変化可能　地狱の修练场持ち
 




212话 修炼，然后技能也进化了
翻译: 车号机発进

第二天，登陆后吃过饭，砂龙桑马上就跟我搭话了。
「今天也……要去修练所吗……？」
我用点头来回答了过去。于是我们便把雨龙桑和五郎丢在一边，赶紧往昨天的修炼场移动了。因为时间有限，因此就算只有一点点时间也好，要是没拿来训练就让人感觉太浪费了。
「首先是……从复习开始……」
从站桩扎马步开始，到在桩上移动、拉弓等昨天做过的项目踏踏实实地做了30分钟左右。不过站立不稳的事情还经常发生，应该还不能说是有点成就吧。
「嗯姆……接下来再加上踢技的训练吧……」
砂龙桑淡淡地说了一句后就开始了。桩的大小只有直径不到12厘米左右，在那样的立足点上反复踢腿的话可是要求很精确的身体平衡度的……老实说我觉得现在的我根本做不到。
「并不是说让你一下子就全力去踢……首先要用金鸡独立去取得平衡……」
我战战兢兢地以左脚为轴，把右脚抬起到某个高度的瞬间，身体就乱摆着失去平衡了。虽然我拼命想重新站住脚，然而，我失败了。
「呜哦……！？」
从桩上掉下来的我发出奇怪的吼叫。我死命紧抱着附近的另一根桩子才总算避免了掉下针山的厄运。恐怕在现实中的我的身体，现在正在直冒冷汗吧。
（刚刚真是险过剃头啊……！）
整理好呼吸后，我再次往桩上爬去。然后我又在攀上去后接一下<飞翔>来控制着身体再次站在桩上。当然地，飞翔的效果在我站在桩上的时候就取消了。
「还差很远呐……再注意点试试……」
正如砂龙桑的忠告所言，不要一下子就用单腿去保持平衡，而是从抬脚数秒再放下这种基础中的基础的重复训练开始。要是平常在地面上干这个的话说不定会觉得很蠢……不过现在的我可是站在桩子上，而且掉下去是会有针山欢迎我的特殊空间呢。虽然仅仅只是把单脚抬起几秒这么一件再简单不过的事情，然而加上了之前掉落的恐怖感的话实在让人不寒而栗。
即使如此，我还是老老实实地坚持着这个训练，好不容易终于能保持单脚提起10秒左右了。习惯真是一件可怕的事情啊……是心理作用吗，感觉摇摇摆摆的频率也好像有点下降了。
「再试一次在桩上慢慢走动吧……不需要焦急……一步一步确实地走就好……」
听取了砂龙桑的指导，我便开始在高低不同的桩子上一步一步慢慢地走了起来。一边告诫自己不要摇晃稳当地走一边抬脚。要是有“因为是训练所以就什么都不想按照指导做就行”这种想法的话，那么不管过了多长时间都是不会成长的。身体要是摇摆起来的话就修正步伐。变得不稳定的话就去思考哪里做得不对。这样子走起路来每踏出一步都是无可奈可的慢，然而，现在这样边思考边走的事情才是最重要的。
「就这样走上一段吧……你应该知道该怎么做才对吧……」
我懂的。走了一阵子后，我就明白到我现在的步法还远未够班。要是在平地的话应该是没问题的吧，不过作为一枚冒险者，以后要是得在立足不稳的地方上走路的话，就会有问题纷至而来的痛感了。就是为了这点现在也必须得走下去。不是在实战，而是在训练中痛感到这个问题，可以说是非常幸运的呢。不过，在用自己的身体来玩的VR游戏里练习这样的步法的话，应该不会影响到现实生活的吧？
我朝时钟瞥了一眼，才发觉我来到这个修炼场已经超过一个班小时了。居然有这般的集中精神吗……自我感觉才过了20分钟不到而已，真是奇妙的感觉。
「今天差不多该结束了哦……这步法矫正得相当可以嘛……到龙之仪为止应该还能再改善一些呐……」
今天的训练随着这番话而结束，我们便回六为武去了。在回到要塞旅馆之后，我确认了一下自己的技能，结果发现〈身体能力强化〉已经达到99级，EXP多了10点，然后可以选择技能进化的方向了。
（选项有武术身体能力强化、生产身体能力强化、全体身体能力强化这三个吗……）
武术不用说就是让战斗相关的动作更加洗练，生产就是生产方面的动作会更好，而全体则由于没有特化的关系强化的程度是最低的。
（让人纠结啊，虽然想进化成武术，但是想到我也有在生产的话……）
即使进化成武术或生产任一样，对于没有选择的那方，原本的身体能力强化技能给予的加成似乎并不会消失。只不过，该效果就止于身体能力强化Lv９９了，之后就不会再有寸进。
（但是啊，这全体身体能力强化的效果也太低了些，没什么用呢。既然生产方面有指尖这个技能，就只能盼那边的进化能做点什么了吗……？）
纠结了10来分钟的结果，我最后决定取得武术身体能力强化这个技能了。生产相关的就把重点放在制作之指尖上了……。因为今后也会有无法避免的战斗，能把战斗力多提高一点，战斗的结果也会跟着变好的吧，我是这样想的。我选取了武术身体能力强化，消费了15点EXP让技能进化了。新的被动技“武术之心得”也同时习得了。看来这个武术之心得是会对战斗行为给予某种加成的呢。只是，虽然是注明特指战斗行为了，但由于这个战斗行为的涉及面太广，因此能预想得到其加成效果放到具体技能上将会大打折扣。一如既往的没多大用处哎。
（无论这效果有多高还是绝对赢不过特化技能的样子呐，不过在游戏平衡性来说也是理所当然的呢）
即使如此，该进化的还是要做的，这样子应该多少会比之前强上一点了吧。我边这样想着边登出了游戏。
************************************************
特化技能可以选择各种武器。
例如力量强化之类的近战系可以选剑、枪、斧等武器。
智力强化这类魔法系的则是可以选择属性进行强化。

技能

风震狩弓Ｌｖ４０　刚蹴Lv５　远视Ｌｖ９３　制作の指先Lv８６　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　武术身体能力强化Lv１　NEW!　义贼头Lv１０　上级鞭术Lv１８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４０　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv３９
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の
相
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
同行者　雨龙　基本戦闘参加不能　基本戦闘支援不能　人型変化可能　风吕好き　特定质问による凶暴化(雷光召唤）
PTメンバー　龙人ゴロウ　大太刀使いの近接攻撃型　双龙の特化
同行者　砂龙　基本戦闘参加不能　基本戦闘支援不能　人型変化可能　地狱の修练场持ち




213话 修练终了
翻译: 车号机発进

在那之后连续三天，我每天都和砂龙桑到木桩上站桩修炼。我进行了深入的步法纠正，并且在桩上跑来跑去来修炼。到了最后就在那样的地方进行战斗训练了。不是做得到或做不到，上就对了！砂龙桑就如这句名言一样追着我跑，无数次地把我从桩子上打下来，让我饱尝了掉落针山的滋味。虽说这针山并不会让人即死，然而这种被针扎的感觉还真不好受。我基本上是不想在以后再试一次这种感觉了……
「慢了哦……再踢快一些……」
砂龙桑边说着，边毫不留情地用大太刀攻过来。虽然用的是刀背，即使打中了也不会受到很大的伤害……但是我被啪嚓啪嚓地殴打的事实是不变的，所以依旧相当艰辛。
「呔！」
我边挥舞着锁链鞭边用踢腿往砂龙身上招呼。明明站在桩子上，居然还能做到这样子的事吗？这个问题我在三天前就想过了，然而，要是做不到的话就会被毫不客气地打落在针山上，基于这样的修炼内容，自然地我的身体似乎就拼命去学会了。而且我估计我也得到了新学到的〈武术身体能力强化〉的支援恩惠的帮助。顺带一提，现在的修炼是禁止使用弓的，这是假定在立足不稳的地方被偷袭后失去了弓的时候的训练。
「这样子运用身体的话可是会被斩首的哦……」
砂龙桑在脱口说出忠告的同时，无情地往我的脑袋敲了一记。我的HP咔的一下没了一大截，只得玩命地抽空喝了口药水。药水是砂龙桑给我的。因为是修炼所以不惜重金……于是我就拿着山一样多的药水了。
（棘手啊……不过，有意思！）
是的，虽然修炼确实很严酷，但是自己的身体动作变得好得让人想笑出来，这一点我也是知道的。是笑到让人恶心的程度。虽然从没想过仅仅数天能有什么成就，然而却进入了这种像是能够实际感受到身体动作变好的Runner's High状态（跑步者的愉悦感），感觉就像打满了鸡血，浑身都是使不完的劲。在这种情绪高涨的状态下，我一次又一次地挥鞭、踢腿。
「姆……」
对于我的所有攻击，虽然至今为止砂龙桑都是要么回避，要么架开，但自从我用鞭子攻击之后他就开始明显地使用大太刀来防御了。是因为我这边的攻击渐渐变得凌厉了吧。要真是这样的话还挺让人高兴，然而现实却并不会那么天真。那个证据就是，在防御后砂龙桑就轻松地躲过了我之后的所有攻击。要是把他的防守当成是机会而强行进攻的话，说不定我现在就已经被狠狠地反击了。
「对了……把冲动抑制住……能很好地看穿这并不是进攻的时机呢……」
砂龙桑再次放出凌厉的大太刀攻击朝我袭来。我用鞭子打过去让刀势偏移了一点来躲了过去。为了让他失去平衡，同时也兼有牵制意味的踢腿正在为创造机会而努力着。抱着把薄纸一片又一片地、仔细地切得更薄的细腻感来校对，挥动鞭子踢着腿，对误读进行处理。在此之上，还要确保好自己的立足点，为了不让自己失去重心而在近乎无意识的状态下感受着身体的动作。在真刀真枪的比赛中，要是体势不稳而倒地就是败北，接着就是死路一条了。这个只有桩上才有立足点的修炼场狠狠地教会了我这一点。
（不要焦躁，一着急就要败了……急于求胜是没有意义的，只有不输掉才能取得最后的胜利……）
我和砂龙桑持续对攻，时不时火花四溅。嘛，这不用说自然是砂龙桑尽最大限度地手下留情了。由于他一直扮演着比现在的我强上一点的战士，因此紧张感从未间断。五郎应该也是持续着这样子的修炼的吗？不对，恐怕是更上一层的修炼呢……这种程度的话应该是成不了五郎的心理阴影的吧。
「还有10分钟……明天就是你们挑战龙之仪的日子了……因此今天就是最后了呢。就算是一点点也行，打中我的身体给我看看吧……」
是吗，已经到这个点了吗……正如砂龙桑说的，我和五郎明天即将前往挑战龙之仪了。也就是说这个修行也将在今天结束了。
（最后10分钟……不过并不准备勉强自己去击中他，破罐破摔的一击会打中这种现象什么的，首先在实际战斗中就根本没有呢）
在格斗游戏里也有那些在对手硬直时突然放大招的人，不过能做到高几率打中的人大部分都是能引出对手的行动模式，懂得看穿出手的时机的。以硬直攻击来看的话，实际上就是通过之前的战斗来先读了对手的动向，因此而采取的行动……这一事实对于许多人来说都难以理解。
还剩5分钟、4分钟、3分钟，即使听到砂龙桑在倒数，我也没有改变我的攻击模式。我可是有拼命地在挖砂龙桑习惯的回避方向的，并非是什么东西都没想。我不断地挥鞭踢腿，并结合我的记忆中在修炼这段期间的砂龙桑的动作来进行预测。仅只一发的直击却让人感觉无比遥远。
「还有一分钟了……」
在说出这句话的同时我全力地挥下了鞭子。只不过瞄准的地方并不是砂龙桑本人，而是他所站着的木桩。这一招当然地被他注意到并回避掉，然而真正的攻击还在后头。
「唔！」
鞭子打在木桩上反弹回来，鞭头趁着这个势子往上猛窜。从正下方垂直往上的锁链鞭的前端，犹如上钩拳般朝砂龙桑的脸猛打过去。然而，砂龙桑还是拧过头去躲过了这一击……
「不行……吗？」
他是把我一直保存至今，这招看不见的攻击都看破了吗……？鞭子上并没传来任何击中的手感。
「──好了，修炼到此为止……咱们回去吧……」
看来似乎是到时间了。虽然有点遗憾，不过也没有办法呢。
「谢谢你让我能这样子积累修炼的经验，十分感谢」
我低头行了一礼。在这里的训练以后一定会起作用的。特别是龙之仪之后……。
「不必在意……」
砂龙桑就这么轻描淡写地说了一句，便领着我从修炼场回到六为武的要塞旅馆去了。该干的事情都做完了，为了给明天做好准备，今天就这么下线吧。
「那么，今天就先告辞了」
「嗯姆……」
确认了砂龙桑的回答后，我就钻进被窝下线了。
────────────────────────
（呼唔，之后就是睡觉了吗）
从VR世界回到现实后，我就换上了睡衣。明天也有工作要做，因为明天下班后接下来就是休息日了，因此感觉可以以万全的状态来接受龙之仪的挑战。
（不好，睡觉前不好好确认下电邮可不行呢）
我边想着边打开了电子邮箱。病毒邮件（当然已经被杀毒软件删掉了）和垃圾邮件还是一如既往地多。把那些邮件删除的同时我确认着有没有收到工作邮件。
就在我查看的时候，我的邮箱收到了一封新邮件。
（为何会发到这）
那封电邮的发件人大大地写着“砂龙”二字。　
『最后的一集，虽然仅有一点点，但也碰到我了……明天的龙之仪，我会给你加油的……』
************************************************
突入龙之仪。

技能

风震狩弓Ｌｖ４０　刚蹴Lv１２　↑7UP　远视Ｌｖ９３　制作の指先Lv８６　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　武术身体能力强化Lv９　↑8UP　义贼头Lv１０　上级鞭术Lv２７　↑9UP　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４０　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv３９
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の
相
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
同行者　雨龙　基本戦闘参加不能　基本戦闘支援不能　人型変化可能　风吕好き　特定质问による凶暴化(雷光召唤）
PTメンバー　龙人ゴロウ　大太刀使いの近接攻撃型　双龙の特化
同行者　砂龙　基本戦闘参加不能　基本戦闘支援不能　人型変化可能　地狱の修练场持ち
 




214话 龙の仪突入
翻译: 车号机発进

不过战斗是下回才有。
********************************************
「这一天终于来到了哪……！」
上线后一瞧，就见到五郎已经吃完饭鼓足了劲。感觉好像也有点过于来劲了呐……没在勉强吧。自打踢了五郎的屁股让他重新振作起来的那天起，已经过了相当长的时间了呐……之后只要五郎能突破龙之仪的话……。
「嗯姆，你们俩都要全力以赴啊！」
「已经尽最大可能进行修炼了……上吧……」
「皮咻皮咻！」
雨龙桑、砂龙桑还有比卡莎两人加一只都在给我们打气。能够得到他们的声援去挑战龙之仪的家伙能有多少呢。他们打算就这么在要塞旅馆里待着。
「我会让至今为进行的修炼发挥作用而努力的」
我这样子回答道。总觉得受了双龙和同行的比卡莎他们很多照顾，对我都有大恩，如果能通过这次龙之仪稍稍报恩就好了……。
在离开要塞旅馆的时候，老板娘特意亲自出迎了。
「听说你们终于到了挑战龙之仪的时刻了呢。我店全体仝人，祝你马到功成。」
然后聚集在这儿的从业员们都一起低头行礼了。这情形只能用十分异常来形容…出了大事了。……或者这说不定是对已经绝迹许久的『龙人』的挑战者五郎的期待吧。也许会诞生新的『龙』哦，说不定是这样子的原因。事实上，在我们离开要塞旅馆前往龙之仪的路上就有……
「加油了唷ー！」
「祈愿新一代的龙的诞生哦ー！」
「已经都准备好酒了呢ー！」
诸如此类的，对五郎的声援可是相当的多。我？不就是个添头罢了。不过那也是当然的。人族玩家到底不过是浮萍一般的存在，而且果然要是龙人成不了龙的话就担不起下一代的大旗了。担旗的主力只有龙王大人一族的话到底还是不够的。说不定，作为王而居高临下的龙，和从群众中出现的升龙，这双方都是必要的。
对这些声援，五郎也举手回应着。街道上一片的人声鼎沸。五郎也转变得相当多呢……。
「呐五郎，从摔倒的地方站起来太对了吧？」
对于我的提问，五郎就只点了一下头。
通往龙之仪的道路是在龙城跟前的T字路口往左拐，然后一直走就到了。在那儿矗立着的仅只有一扇巨大的门扉，但是这扇门应该是与异世界之类的地方相连着。在门前有3个队伍正在排队等待着。其中，4人队有1个，6人队有2个。
「喔，你们也是龙之仪的挑战者吗。不过双人组还真少见呐……」
排在最后的6人队中的一名男性玩家向我们搭话了。
「诶诶，因为之前以龙之仪为目标与他一起配合了很久，所以这次就以双人组来挑战了。」
我这样答道。
「也有那样子的吗……我们这也是为了突破龙之仪而一直一起行动的战友了。咱们要是都能成功过关就好了呢。」
说话间，排在最前面的4人组就被叫了进去，随即消失在门里。
「因为等待的时间并不太长，最好还是对各种装备做做最终检查哦」
由于前头的队伍的人这样子给我们忠告了，于是我便与五郎一起进行装备和道具的最终检查。装备OK，道具齐全，弓很趁手，鞭子的感觉也正常，鞋子没什么偏差，毫无疑问这已经是准备妥当了吧。之后就只有发生万一的情况的时候不逃避的比赛气魄了。
「看你的样子似乎是我们多此一举了呢。不过意外地有挺多毛毛躁躁的家伙在这种时候才发现落下了各种重要的东西呢」
说完后大家都笑了起来。他的意见是对的。在这种最重要的活动的时候才掉链子的家伙其实相当的多。正因如此，我用“多谢了”来向前头的队伍表达我的谢意。
「因为之前有看到那样子的人呢……喔，叫到前面的队伍了吗。下一个就到我们了呐」
他跟我表示因为要做最后的作战的确认，先失陪了，然后他便回到了队友的谈话中。无论如何都好，请让他们也成功突破吧。过了几分钟，他们队也被招呼进门了，留下了一句「那我们就先走咯～」便走进了门内。
然后我和五郎就站在大门前了，到叫我们为之最多也不过是几分钟而已了吧。
「呐大地啊，不觉得害怕吗？」
「我就老实说了，说不害怕那是骗人的呢」
都一起走到这一步了，也进行过各种各样的锻炼才到这儿来的。即使如此，像这样子来到正式上场的地方的话果然还是有止不住的不安和恐怖袭上心头。现在最重要的是不要逃避，不要放弃。要是当了逃兵事后后悔的话是最要不得的。
然后门就打开了……五郎和我都被吸进的门的里面。
我们被吸进去的地方……立有大量的鸟居。
「……诶ー哆，穿过这个鸟居走就可以了吧？」
「奇怪哪，以前挑战的时候感觉并没有什么鸟居来着的啊……？」
对林立的鸟居感到困惑的我，还有对不上以前的记忆而歪着脑袋的五郎。
「总之不先往前走走吗？龙神大人也不会偷袭的……大概吧」
「──对呐，光站在这儿也不是办法」
于是我就和五郎一起穿过了鸟居。在京都里也有这样并排着许多鸟居的地方吧……因为好久没去过所以记忆有点模糊就是了。穿过好几个鸟居后，我就发现道路渐渐变成上坡路了。
『终于来了喏……五郎哟，你是否已经和过去的你分道扬镳，重新做人了呢？』
在林立着无数鸟居的坡道上走着的时候听到了一把女性的声音，这就是龙神大人的声音了吗？
「啊啊……至少现在的我并非孤身一人了呐」
对五郎的回答，那把声音又响起了。
『是吗是吗……那就让我好好地确认一下喏』
爬到坡道的尽头，鸟居的队列也告一段落了……来到武舞台的我和五郎，在那儿所见到的是……不知为何铺在武舞台的正中央的榻榻米，还有摆着的矮桌和堆着的点心，以及一个穿着和服喝着茶的幼女。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ４０　刚蹴Lv１２　远视Ｌｖ９３　制作の指先Lv８６　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　武术身体能力强化Lv９　义贼头Lv１０　上级鞭术Lv２７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４０　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv３９
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
PTメンバー　龙人ゴロウ　大太刀使いの近接攻撃型　双龙の特化




215话 龙之仪·其1
终于要开始战斗了
************************************************
龍之儀·其1

“首先可以的话就现在布团上坐下来吧、在迎来龍之儀之前稍微有些话想问”

明明外表是6～7岁的幼女却是这种（老年人）的说话方式吗……这、这难道就是常说萝莉老（太婆）

“那边叫大地的家伙、要是再想下去的话我可要生气了哦？”

原来如此、对于我自己现在的表情还是有自觉的这样想还能读懂的话就有点害怕了、是想说不要再这里考虑奇怪的事吗。

“咳咳。那么、想必汝等也有要问的事情、但首先让我们吧要在此说明的事先说完吧。以防万一先说一声、妾身毫无疑问就是进行龍之儀的龍神……严格的来说是‘龍神的碎片　’。啊啊、真正的龍神是在天上、因为至今的龍之儀全部都是由龙神碎片来进行的、所以说并没有对你们进行特别对待”

嗯嗯。

“特别是曾经与我见过一次的五郎恐怕会有疑问所以先解释一下。妾身的姿态会依照前来挑战龍之儀的人到这里为止的所采取的行动而产生变化、不会产生变化的部分只有性别上被称为女性这部分。总是沉迷于狩猎魔物、像其他的事……与街道上的人交流以及措辞、要是对于这些部分疏忽不在意的话、我的姿态就会就像之前五郎进行龍之儀时那样是龙婆婆那种年老女性的样子。反过来说像大地那样认真工作、悠闲的与街道上的人对话、也给予帮助、在这样一边进行交流一边前进的人面前妾身的姿态就是年轻女孩的样子。”

听到了五郎‘原来是这样……’的嘟囔。

“一、二、三为武的（旅店）女主人很中意大地、二为武的女主人是妾身的远亲、还在偶然间造访了有一半返祖现象的那个孩子、在这之上还跨越了双龍的试炼。全部一一说明就略过、不仅进行了魔物的讨伐还与这种各样的人产生了关联、导致妾身现在是这幅幼女的样子。五郎因为受大地的连带影响见到我也是幼女的样子。”

虽然最初并不是以这个结果为目标的……。

“然后汝等龍之儀的突破条件是、‘能不能被从天直接注视着这个场所的龍神本人承认是下一代龍的适格者’。即使将妾身打倒、但是龍神本人‘不承认是适格者’的话、汝等也不能说成是突破了龍之儀。先说一声、不断狩猎魔物见到作为老女人妾身的我这种情况、将妾身打倒就是突破龍之儀的最低条件……”

也就是说过去的五郎、专注于狩猎怪物前进得到只要在龍之儀中击倒就能得到认可的方法、然后在一瞬间被放倒所以算失败了……那这样的话？

“龍神大人、对于那种将人生献给制作什么东西的人挑战龍之儀的情况、并不是要战斗而是将尽全力做出来的最好的东西让龍神大人看了之後‘得到承认’就可以了？”

对于我的这个疑问龍神大人点了点头。

“就是那样。但是、无论是多么擅长只做东西要没有最低程度的强度可不行。工匠要是只能极端的作出东西来的话可不能突破龍之儀。不过要是脆弱的人在要通过关卡的时候就会被拦下来了吧。然后、先说一声这次的试炼用那种方法的话不可能被判定为合格的。”

嗯，也就是说现在留言板上‘赢不了’‘打不倒’这些争论本身不就没有意义吗？说那些打不倒的人面对的事老女人模式的龍神大人吧……。但是这些情报……是会在相信的人和不信的人之间产生巨大差别的内容所以不能随便写出来……。而且对于已经弄成老女人模式的那群人来说、要从一重新开始的话也太难了……有时间的学生还好说、但对于像我这样的社会人士就……。

“我也有个疑问、为什么龍之儀龍人只有两次、而其他种族却能挑战三次？”

这是五郎。

“很简单的原因、并不想有那种‘要是输了下次再挑战就好’这种安逸的想法。事物基本上是要是决定要做之后就没法重来了。因此事情越大越要慎重、但关键的地方是以自己的意志作出决定。要是能多次挑战的话就会有很多‘被别人劝诱了’‘总之先来做个纪念’这种轻率想法的人。这边可不希望让那些连自主想法都没有人来挑战。因此采取了限定次数必须全力来挑战的形式。其他种族因为有着未知的可能性所以才多给了一次挑战机会。再加上、其他中区突破之后得到的力量和龍人得到的相比也要小的多所以多给一次也是理由之一、难易度也降低了”

说完话的龍神大人、给了‘给、吃点心吗’的建议……完全想不到接下来会进行战斗的悠闲空间就这样完成了。

“那么、差不多该开始了。另外忘记说一件事、在这空间里度过一小时在外面也只会过去十分钟。因此不要着急花点时间拟定战术之后再攻击比较好”

这里是那种世界吗……时间被六倍加速了、这样一来即使龍之儀花了很长时间外面的人等待时间也很短……。就在我在脑海里想着这种事的时候、有着萝莉子那样外貌的龍神大人变成了巨大东方龍的样子。对、就是那中在细长的身体上长着手足的样子。

“汝等的意志、觉悟、力量、努力、技术……全部展现出来让天上的龍神本人认同那个力量和意志吧！新的龍诞生并不是简单的东西……半吊子的攻击可是绝对不会得到龍神认可的哦？好了！然后、战斗的方法和依照那个的结果即使赢了妾身、也有龍神本人不承认突破了这次的龍之儀这种情况、那个条件……就由你们自己来考虑吧！明明赢了却失败是怎么回事！”

五郎将大太刀架好、我把弓取了出来……为龍之国画上句点的战斗、必须毫无悔恨的去战斗。

“大地、谢谢了啊。多亏了你在那天让我振作起来……我现在才能站在这里……背后就交给你了！”

五郎像这样对我诉说之后、快速拉近了与龍神的距离、先手挥出了初太刀。我则配合这第一刀对准龍神的眼睛射出了箭矢。龍神没有避开而是将被瞄准的那只眼睛闭上接着我的箭矢就这么飞过去了。咔!伴随着这样的声音我射出的箭矢接触龍神眼皮之后弹刀了。那只闭上的眼睛前方五郎在奔走、全力的初太刀对着龍神挥下。

“咧啊！”

饱含气势的这一击、咔!伴随着这个声音与龍神的鳞片相遇了……并没有弹刀。用<远视>在一瞬间对那个部分进行确认、虽然真的只有一点点但是对龍神的鳞片造成上海了。

『呵、认真的积累练习了吗、能伤到妾身的鳞片了啊』

龍神这样进行称赞。

『那么、接下来轮到这边了』

这么说着、龍神用巨大的手对准五郎挥了下起来……用<螺旋箭（Arrow twister）>瞄准挥舞着的巨大的手全力射出。

嘎哩嘎哩嘎哩！！想起了这样刺耳的声音。因为箭矢刺入龍神的手、龍神的攻击虽然只有一点点但是发生了延迟、依靠这短暂的时间五郎以一线之差从龍神之手的有效范围内逃离了。

『没错、这样就好。可不要简单就结束了啊』

热身宣告结束、正式开始进入战斗状态……。
***********************************************
同行者的消失并不是这边的错误。

スキル

風震狩弓Ｌｖ４０　剛蹴Lv１２　遠視Ｌｖ９３　製作の指先Lv８６　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　武術身体能力強化Lv９　義賊頭Lv１０　上級鞭術Lv２７　
妖精言語Lv９９（強制習得）（控えスキルへの移動不可能）

控えスキル

木工Lv４４　上級鍛冶Lv４０　上級薬剤Lv１７　上級料理Lv３９

ＥｘＰ　１３

所持称号　妖精女王の意見者　一人で強者を討伐した者　竜と龍に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを調理した者（料理龙的人）　雲獣セラピスト（云兽治疗师）　人難の相

二つ名　妖精王候補（妬）　戦場の料理人

PTメンバー　龍人ゴロウ　大太刀使いの近接攻撃型　双龍の特化




216话 龙之仪·其2
战斗场面在试写的时候常有错误。
能写出会让大家的眼中出现战斗模样的文章吗……
********************************************
『哼』

龍神将巨大的双手同时伸了过来。仅仅只是这样就产生了强烈的风暴席卷我和五郎束缚了我们的行动。基本上龍神只待在最初登場的地方沒有采取大行动、对于近距离的五郎紧追不放、挥动手臂以突击和撞击为中心攻击、对于在后方的我从手中放出魔法或者雷光。自然密度相当高、以攻击四成、防御和回避占六成这种比例行动。

“啧！”

又有冰针擦过了我的身体、让我自己的HP减少了。虽然完全没有大意什么的情况出现、从龍神那里放出的大多数魔法和雷光不仅仅对与HP、还对身为玩家自己的精神力确确实实进行了削弱。再加上、对龍神有效的弓Arts也被限定了。在知道龍神的鳞片很坚固其许多箭矢就没用了……。勉强有用的的Arts有、<螺旋箭（Arrow twister）><爆炸箭（Blast arrow）><音速追猎箭（Sonic Hound arrow）>而已。

<螺旋箭（Arrow twister）>是用那份贯通力破坏鳞片、来让五郎攻击的伤害增加。<爆炸箭（Blast arrow）>是因为有着吹散的能力、是因为能对于龍神采取紧追不放的这样的行动造成某种程度的妨碍所以作为对五郎回避行动的支援来使用。然后最后的<音速追猎箭（Sonic Hound arrow）>能对龍神产生振动的伤害、是唯一能正常产生伤害的Arts。然后现在所用的弓、龙钢弓的特殊能力、将射出的箭矢变成小龙噬咬的能力也有效的样子、这小龙的牙齿就连龍神也受不了吗、在遭受一次之后、以相当的准确率对飞到龍神面前变成小龙的箭矢用魔法进行迎击。

“呼啊！！”

五郎再次乘着气势对龍神挥出一闪。五郎也不是无意义的在作胡乱攻击、而是瞄准了有很大损伤的那部分鳞片。要是不这样的话就不能好好的造成伤害这点在战斗中很快就理解了。特别是受到集中攻击的一部分鳞片、虽然只有一点点但是有红色的血渗了出来。毫无疑问是攻击有效的重要证据。之前五郎放出的一闪是比预想中的更加抓住精髓了吗、看见龍神虽然只是一瞬间但是变了脸色。然后龍神在受到五郎伤害的鳞片附近将手臂挥舞出了比至今为止更大的幅度。

（当然这个行动就让我来妨碍吧！）

就算是龍神要想作出挥动右手的同时让左手释放魔法这样的行动也是困难、想要瞄准此时正向这里飞来的魔法很简单、这样的话就有十足余地瞄准了……用<爆炸箭（Blast arrow）>对准举起的手臂攻击！

“五郎、退下！手臂来了！”

伴随这声<爆炸箭（Blast arrow）>对准龍神挥下的手全力射出。<爆炸箭（Blast arrow）>命中后只有一瞬间但是将龍神的手臂向后推了一点。只要有这一瞬间、以现在五郎的能力……。

『嗯、避开了吗！』

就是这样、想龙神所说的那样顺利回避掉了。是接受了砂龍大人的试炼比我还习惯没有浪费的行走方式与瞬间冲刺方法的五郎的话、只要有一瞬间的话就不会受到直接攻击。

“大地、感谢支援！”

五郎急速接近大大挥空手臂之后处于硬直状态的龍神、<三斩><魂身一刀><碎舞>的大太刀的Arts连续使用使出连击对变弱了的那部分鳞片集中攻击。以<三斩>的三次斩击攻击作为契机、让<魂身一刀>这大太刀全力的挥砍Arts更容易积累伤害、<碎舞>所放出的连续突刺攻击不断对鳞片追加伤害。作为结果、虽然只有一枚、龍神那强韧的鳞片终于破碎被吹飞了。没有鳞片之后、毫无防备的身体就暴露了出来。

（要赶上啊！）

龍神也在从硬直中恢复、即使只有一点也想给予伤害。对准变得毫无防备的地方射出<螺旋箭（Arrow twister）>。但是……是龍神对这支箭作出反应还是偶然呢、身体稍微扭动之后箭矢没有刺进瞄准的地方而是飞向了其他地方、撞到其他部分的鳞片之后果断弹刀了。让这个机会溜走了可是相当心痛、可以说是失态也不为过。

『虽然只是妾身的一枚鳞片……嗯！』

龍神敲打地面。这样做之后战斗的舞台激烈的摇晃了起来。就像是大地震一样……但是。

“在不安稳的地方修行已经做到不想再做的地步了！”

就像五郎说的那样、多亏了在那个桩子上战斗、以及接受砂龍大人亲自指导不得不采取各种各样的姿势进行回避这种修炼的福、我与五郎在立足点被夺走的地方、也不会摔倒了。

『看来不只是嘴上说说的啊！』

在战斗舞台还在摇晃的时候、明白了我和五郎不会摔倒的龍神、在手上同时生成了多数火焰球、向这边毫不留情的投掷过来。

“看我全部斩断！”

“靠回避和防御扛得住吗……！”

前面是五郎、后面是我。五郎对着不断倾泻的火焰球舍弃了回避用大太刀一个个斩开。我则用盾牌进行防御并采取着回避、没有被直接命中。但是。这波攻击结束之后龍神开始大口的深呼气起来。不好、这是吐息的前兆！

『要来了』

龍神在吐出吐息前这么说、吐息对准我和五郎不留余地的扑面而来。五郎虽然架好了大太刀、但是那并不是正确答案！

“五郎、抱歉了！”

我则发动了<风力推进（Wind booster）>、抓着五郎的脖子拽着他跑向龍神的面前。

“你在干什么啊啊啊！”

五郎虽然这么说了但是无视。这里要拿出勇气毫不犹豫向前突进的场合……然后。

“趴下！！！”

将五郎向前方扔飞出去、这么叫了之后我以滑向本垒的要领跳了出去……是的、对准正要吐息的龍神头部的正下方。我自己与五郎潜入了龍神下巴的下方这种没有多少吐息攻击的安全地带、几乎是同时龍神吐出了混杂着风与冲击的吐息。虽然只有一点点但是这边的行动快乐那么一点就将生与死分开了。

ギャオオオオオオオオアアアアアアアアア！！！！！！（轰爆音）

要是不在瞬间用两手将耳朵捂住的话鼓膜或许就会破掉了、让我这么想的分不清是叫声还是声音的轰鸣声响彻了战斗舞台。吐息的冲击不仅再度让战斗舞台摇晃起来还让我和五郎的身体也一起摇晃起来。真是相当极限的时机啊。要是没有过去与绿龙战斗过的话毫无疑问会受到这个吐息的直接攻击然后就这么结束了……！！有种在某处的骑士会说出‘哦？有经验了吗’这种话的感觉。实际上到底有多少时间是完全不知道的、但是在我看来过了好长一段时间之后龍神的吐息攻击终于结束了……战斗舞台大大的摇晃着、其形状也大幅改变了……。

“开玩笑……的吧……”

五郎这样呆呆的说。也不奇怪、龙的吐息攻击力已经高到不寻常了。抱有恐惧心理的话是自然地……但是、这样话可不能突破龍之儀。

“振作点、从这里逃走什么的是不可能！”

轻轻拍打五郎的脸颊、强行压下自己心中的恐惧心之后从龍神的下颚下面离开。要是继续待在下颚下方的话自然会受到牙齿的噬咬所以可不是悠闲的时候。

『看穿了妾身要做吐息这件事吗……说起来汝……曾与绿龙战斗过、并且打倒他了呢』

且、有一半是没有意识的砸了嘴。要是抱有为什么会看穿这种疑问的话就比较好了。

“五郎、就这么下去的话会逐渐被追上的、有什么底牌吗？要全力使用的什么！”

五郎带着苦闷的脸这么回答。

“虽然有！倒是需要一定的时间准备才能使出一击太慢了、龍神可不会给我们这种时间吧！！”

是吗、有底牌吗……那么。

“那么现在就准备吧、会用这边最强的技能将其停下来、抓住那个时机击溃她！”

与其就这么拖拖拉拉下去、还不如赌一把堵在全力一击上。要是在释放一次吐息的话、不仅战斗舞台本身会被削去很多会让我们站着这件事都变的困难、变成那样的话基本就结束了。

“既然这么说了那就干吧！！”

五郎这么说着做出了准备大招的样子。大太刀的刀尖散发着微弱的光芒。我打出的底牌是<七箭落星>、如果是那个的话在接着七只箭矢之后降落的陨石可以起到拘束的作用。虽然可能并不是完全的、但是有十足的可能性让龍神的动作停下来。喝下HP与MP的药水之后下定决心……发动了<七箭落星>。
************************************************
中途暂停一下还有1或2话龍之儀就结束了。
最后一幕了。

スキル

風震狩弓Ｌｖ４０　剛蹴Lv１２　遠視Ｌｖ９３　製作の指先Lv８６　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　武術身体能力強化Lv９　義賊頭Lv１０　上級鞭術Lv２７　
妖精言語Lv９９（強制習得）（控えスキルへの移動不可能）

控えスキル

木工Lv４４　上級鍛冶Lv４０　上級薬剤Lv１７　上級料理Lv３９

ＥｘＰ　１３

所持称号　妖精女王の意見者　一人で強者を討伐した者　竜と龍に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを調理した者（料理龙的人）　雲獣セラピスト（云兽治疗师）　人難の相

二つ名　妖精王候補（妬）　戦場の料理人

PTメンバー　龍人ゴロウ　大太刀使いの近接攻撃型　双龍の特化




217话 龙之仪·其3
龍之儀·其3
<七箭落星>发动的瞬间、MP的最大值一口气减少了不少。从现在开始已经不能回头了、不管结局是哭是笑都要做个了断。而且完全不能期望五郎会给予什么支援。除了蓄力所必要的行动之外的一切都要被严格限制、基本上在憋大招的时候不能移动是不用多说的。因此不仅要将龍神的仇恨尽可能拉住还要将完成<七箭落星>所必要的七支箭射到龍神身上。

（这完全是有勇无谋的乱来行为、但是既然说了就必须要去做）

从发动技能开始已经过去几秒了、已经没有多余的思考时间了。从现在开始不得不以近乎本能的形式将七支箭全部射中。搭好剑之后快速的射了出去。虽然不是全力的射击但箭矢还是带着相当的气势飞了出去、命中了龍神的角。好危险、偏离了目标不少。

『嗯？只靠几支箭对我可没用哦？』

龍神恐怕是知道作为妖精族秘技存在的<七箭落星>。还剩下26秒、我只能默默祈祷龍神并没有察觉到这件事了……！第二支、第三支、第四支一支接一支的拼命进行调整射到龙神的目光所难以达到的地方。龍神那边虽然对于我这边突然只用普通箭矢进行数次攻击抱有疑问、但是万幸的是还没有注意到真正的目的。命中的箭矢散发着光芒与龍神的身体紧贴在一起。

（不要暴露，拜托不要暴露、这要是失败了的话就……只剩下孤注一掷使用献祭之弓这一个方法了）

但就是献祭之弓的话、恐怕也达不到了吧……那个时候的那种威力。现在正在使用的龙钢弓、还并没有使用很长时间。将用了很长时间的弓与自己几乎全的存在作为祭品献上才能使用的作为最终手段的献祭之弓……基本上是不作为可使用的手段、所以不再考虑范围之内。

然后第五支箭……这一支是我出现的最大的失误。瞄准着释放魔法的时机、期待用百叶窗效果隐藏起来的同时带有反击意思的射出了箭矢……虽然命中了但是、却射到了龍神的鼻子上了……箭矢在命中的同时散发出了光芒。这样一来在打什么主意就暴露给龍神了。

『这样啊！过去妖精族中的一个部队！这是那个部队为了同伴而舍弃生命使用的技能、汝继承了那个技能吗！？这个技能确实不需要多少力量、是要从自己那里牺牲什么才能发动的禁忌的讳业！可不会让你成功的！』

至今为止都没有作出大行动的龍神那至今为止冷静的态度就像是说谎一样开始剧烈的闹腾起来、用那巨大的躯干、同时要用手将自己控制住一样冲了过来。这样一来的话就不能瞄准了……还剩下8秒。

（已经没有架好弓的时间了、光是回避就要竭尽全力了！还剩下、已经没剩多少时间了！）

龍神大幅闹腾起来的理由很简单、是打算让七箭落星那30秒的准备时间就这么过去吧。要是过了30秒的话箭矢的光辉就会消失、技能就会宣告流产。因为知道这点在计算之后才会有那样的大动作。实际上要是认为闹腾的时候是个机会进行瞄准的话会在那个瞬间被手臂打飞的。但是、注意到了一点。

（只要五郎合格的话就可以了……这里就瞄准两败俱伤这个最好情况吧）

对准向自己袭来的龍神手臂……我自己为了以那个手臂为目标一瞬间向后退了几步、在弓上架好两支箭……在零距离瞄准射出了箭矢。这之后、咔！响起了这样的声音并感觉到了被殴打的声音、全身受到强烈的冲击之后理解到我被打飞了。然后我就这么摔在了战斗舞台地面上……身体动不了了。虽然经过确认之后发现HP还剩下1.2%、但是身体麻痹掉了完全动不了……。

（麻痹……吗……）

就连抬起脸都做不到、完全弄不清现在的状况。似乎听到从哪里的远处传来‘大地！？’这样呼唤着我名字的声音……。稍微取回了点冷静之后发现在自己的视野中除了HP和MP显示以外一片漆黑。恐怕在同时也引发了致盲这个异常状态。但是幸好听觉没有问题、然后总算还能发出点声音的样子。

“七箭……落星”

拼命从口中喊了出来。从四面八方传来了声音。

（七人为了朋友能迎来明天而舍弃了自己）
（怀揣着八个梦想回归尘土）
（祈愿众多同胞的胜利）
（陨落的今日向天请愿）
（妖精现在期盼着分享明星）

这并不是我的声音。大概是过去妖精们的声音吧？是妖精女王提到过的过去作为妖精族敢死队的……。虽然完全不知道详细情况只能依靠想象。不管怎样现在、只能祈祷<七箭落星>顺利发动了。

『嗯、嗯哦哦哦！？身、身体动不了了！』

依靠没事的听觉、听到了龍神那传达着处于<七箭落星>成功之后陷入拘束状态的叫声。但是与此同时还听到了另一个声音。

“就、就是现在……位于天上注视我等的神啊……”

没想到五郎居然开始向神祈祷。恐怕是带着希望自己要放的大招能顺利成功的心情吧、这样的话不行、完全不可以。祈祷中并不会有战斗的神。很遗憾并不存在只要祈祷就会前来帮助的神。如果有祈祷就会来帮助的神、人们就会将努力、辛苦、喜悦通通遗忘。就算神存在、平常的祈祷也只是为了最求心里的平静、只是那种存在、是在困难的时候、被逼入绝境的时候并不会做点什么的存在。

“向、向……向您祈愿！”

视野还是一片漆黑。完全不知道现在处于一个什么情况、但是我拼尽全力向着五郎叫道。

“战斗的……神并不存在于……祈祷之中……！战斗的……神、拼尽……咳……只存在于拼尽全力之人的武器内！而且、打算变成龍的人向龍神祈祷算什么啊！”

要是让我阐述自己的主张的话、神明大人看着人间的人类就像是小豆子那样吧。要是想让那样的神明大人在一瞬间注意到这边、并且借助其力量的话、必须要向神明大人展现出相应的光彩吧。只是想要借取的祈祷如论如何都不会产生那样耀眼的光辉吧。只能考虑赌上一切挥出的全力一击。让看到这份光辉的生命大人觉得‘想要这个人类在这里取得胜利’。如果有了这个想法、那样的话不就可以取得名为‘偶然’的那一点点力量了吗？

在我喊完了之后、咔咔！咚咔！听到了这样巨大的声音。是<七箭落星>召唤的陨石砸了了龍神吧。

『呜、咳、大意了、居然在这里中了这种大招……！！』

不仅不能动还进一步受到了陨石追加攻击的龍神、露出了悔恨的声音。

这之后我就什么都做不了了、接下来就全部交给五郎的一击来决定胜负了……五郎啊、让我看看你的决意吧！你所处的舞台是由你自身来决定的！

“呵哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！”

听到了五郎雄厚的叫声、将为此积蓄下来的力量解放了出来……就在这一击里赌上你的全部吧……。

「大太刀技、〈荒神滅砕〉！」

再一次战斗舞台激烈的摇晃起来、身体麻痹了的自己什么都做不到只能随着摇摆。然后那个晃动结束之后寂静降临了……眼睛还未恢复、怎么样了？结束了吗？还是说……。

スキル

風震狩弓Ｌｖ４０　剛蹴Lv１２　遠視Ｌｖ９３　製作の指先Lv８６　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　武術身体能力強化Lv９　義賊頭Lv１０　上級鞭術Lv２７　
妖精言語Lv９９（強制習得）（控えスキルへの移動不可能）

控えスキル

木工Lv４４　上級鍛冶Lv４０　上級薬剤Lv１７　上級料理Lv３９

ＥｘＰ　１３

所持称号　妖精女王の意見者　一人で強者を討伐した者　竜と龍に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを調理した者（料理龙的人）　雲獣セラピスト（云兽治疗师）　人難の相

二つ名　妖精王候補（妬）　戦場の料理人




218话 龙之仪·决胜
这样一来在龍之国能做事基本就全做完了。
************************************************

龍之儀·决胜

打破寂静的事、咚嚓……这种什么巨大的物体倒下的声音。

『真是漂亮的一击啊……我认同你那战斗到最后没有倒下的身姿了、五郎。汝的身上已经有了与下一代龙相称的力量了』

这并不是龍神的碎片、恐怕是龍神本人的男声接着从天上传了下来……。

“哦、哦哦哦哦哦哦……嗯……嗯……”

倒地的声音之后、听到了五郎哭泣的声音。对于终于被认可一事喜极而泣了吧……那个哭声很像哽咽。因为我还未从盲状态中恢复、只靠声音不能完全理解是现在是什么情况……。

『那么五郎啊、升华为龍、前往真正的龍神御前、与龍神直接见面吧！然后在回到这里一次享受了宴会之后……要接受成为龍所需的50年修行、好好道别之后再来吧』

龍神的碎片这么对五郎说。是吗、这样一来与五郎的相处就到此结束了。这之后以五郎为中心的宴会或许会作为事件发生也说不定、但是我并不打算与那个有牵连……我的职责……这样一来就结束了。

“在那之前先等一下、要先给大地回复啊！”

五郎这么说着拖着身体靠近了这边、龍神阻止了他。

『给那个人回复是妾身要负责进行的。现在汝的身体有一半以上正处于变换为龍的途中、不能好好控制力量所以是做不到治疗行为的。不要说打开回复药盖子这样的行为了、甚至可能会直接将瓶子捏碎。即使你有着能回复的法术、也可能因为效果太高造成过量回复、反过来杀了他！就像是水太多了，反而会让植物的根部腐烂一样』

五郎那听着像是拖着身体靠近这边的脚步声停下了。

『现在的汝能做的事、或许很遗憾只有成为龍前往天上了。现在这样做就好了、五郎啊、让街道上的人看看那漂亮的升华吧！』

哦哦哦哦哦哦哄哄哄哄……响起了这样巨大的声音、那个声音慢慢的变小了。因为看不到只能依靠想象了、在龍人突破了龍之儀的场合、会如同字面那样让六武的人见到那升华为龍飞上天空的身姿吧。不能亲眼看到可真是一件遗憾事……或许有谁会将这个场面录成视频也说不定、只能期待会有这种事发生了。

在听到了新龍的咆哮声之后、唦、唦这样一个细小的脚步声、向着因为麻痹倒地不能行动的我接近。恐怕是龍神大人变回人形向这边走过来了吧。

“大地、关于汝的事”

虽然龍神这样开口了、但是我接过了话题。

“我知道的。我失败了。变成这种惨样还认为突破了龍之儀是即使作为借口也不会去说的……像这样被打入完全不能战斗的状态、只要龍神大人您愿意的话完全可以给我最后一击、将这脆弱的姿态暴露出来、表示我拿得到龍之力后用来战斗的器量还不足。”

麻痹开始消退了、可以普通的说话了。

“看来明白了啊、总之现在要对汝进行治疗了……”

龍神大人的治愈魔法？在降临到我身上的时候、HP完全回复、麻痹、致盲也完全恢复了。站起来看到了龍神大人、在那里的是有着28岁左右身姿的龍神大人。

“没能两脚站着坚持到最后、代表着最终没能突破这场战斗。要是这样的话完全不可能认同突破了龍之儀……即便完全明白为了五郎你牺牲了自己。还能活着这种事、下次可不可能了。这就是世间的不如意……”

带着很抱歉的表情对着这边诉说的龍神大人。

“没事的、对于迎来了这样的结局一事、我是完全可以接受的。而且。”

指着恐怕是五郎飞升之后前往的天上……

“我的目的已经达到了。那家伙平安的突破了龍之儀、成为了龍。只要达成这个的話、我就完全不用去期望更多的事了。我为了自己来挑战龍之儀什么的、从下次开始就好……我是这么考虑的”

在踹了五郎屁股一脚之后、不知道是不是有了某种程度的责任、实际上在心底附近感觉到了这种近似责任的东西。那个在已经顺利完成的现在已经放下了、不如说这边才是真心话。因此、我认为这一次应该将自己的事延后。

“作为龍族、对于这一点真是非常感谢。长久以来没有出现升华为龍的龍人到现在终于出现了的昇龍者、如果没有汝将之带到这里的话还要再过一段时间才会出现的可能性很高……虽然很想报答这个恩情让你合格……抱歉、对于判定这次试炼是否合计的裁定权、我并没有。虽然被叫做龍神、但说到底也只是碎片”

在破破烂烂的战斗舞台上、再次召唤出榻榻米和矮脚桌、龍神大人邀请我坐下。我老老实实的在榻榻米上盘腿坐下。

“对于下一次龍之儀的事并不是现在要紧的事、我暂时有点事要问汝。特别是汝最后打出的那个<七箭落星>。妖精族将力量给予他人、是不是打算再一次发动战争呢？”

对于这一点我简明扼要的说明了一下。与妖精女王之间的联系、还记的事前原委、而且与过去的那个不同可以放出的威力和引发条件都大幅降低一事都说了。还有关于妖精之国禁止完全再现这种事也……龍神大人在默默的听完了之后、‘要是没有发动战争的打算就没有问题’说了这么一句话。

“不过妖精对人族开放秘技还真是预料之外的事。世界果然是会不断变化的啊”

一边喝着茶一边自言自语的龍神大人。话说回来战斗前的萝莉身体、与现在抚媚妖艳的身姿还真是有着各式各样的差别呢、眼睛不知道该放哪。

“汝今后有什么打算？”

“说的也是呢……我打算先慢慢的返回人族的街道。着急要做的事、和其相关的工作、以及必须要达成的目标也都没有……现在暂时是这样”

龍之儀结束之后从肩膀上放下了各种各样的东西、依靠这件事也遵守了被龍王大人拜托参加龍之儀的这个约定、双龍的两人既然五郎成功升华为龍就放过我吧。这样想的话、我的周围一口气安静下来反而有些寂寞了。

“原来如此……那么最后就让我给你点奖励吧。这与龍之儀没有关系、作为结果来看或许只有一个龙人但是是作为将之引导到这里的礼物”

这么说着、将几个鳞片递了过来。

“这是妾身的鳞片。在汝那张弓的各个部分分别埋一张进入就好。龙与龍的事力量结合是稀少奇妙的、应该会成为有着强大力量的一张弓吧。然后另外还有一个、汝现在不是还有一张没有使用的弓吗、将那张弓拿出来吧”

这么说起来我将这事完全忘了。许久之前从红龙那里得到了一张？？？的弓。因为扔到了最里面所以至今为了连存在都忘掉了。

交给龍神大人之后、看到了龍神大人在接过那张弓之后往里面注入了什么的样子。该说是灵气还是魔力呢？在微微发着光。

“是这种东西啊。今后前往各种各样的地方、帮助各种各样的人、请求他们将力量注入其中就好。这张弓最终能成长到什么地步、最终取决于汝”

拿回来的弓名字改变了

？？？之弓　→　种子之弓

众多的人注入众多的力量之后会成长的弓。依靠灌注之人的意志能进行多种多样进化的武器。对于行使邪恶之事的人来说可能最终会将自己杀死吧。

Atk从0到8、装备不可变为可以装备、特殊能力进化浮现了出来。是成长性的武器吗……。但是在意的话也有很多……让这个种子发芽成长的话……会成为散发剧毒让所有人痛苦的弓吗、还是……那边是依靠自己的行为来决定的呢。

“真是太感谢您了、对于终于被这把弓承认这件事……”

“就这样吧、还不知道会今后要给这张弓入住什么力量呢、询问那群龙家伙的话或许能有一点解释也不说定……”

在回去的时候、向一、二、三为武的女老板、以及双龍的两人问一下看能不能注入一点力量吧。不过绝对不会做强求这种事就是了。

“差不多、到了该离开时的时候了”

“是吗、如果想要再次进行挑战的话、如论何时都可以来这里、妾身来做你的对手。那么、在哪天再见、吧”

在龍神大人这么说完之后周围的风景一下子变得一片雪白。是吗、这就是退出了吗。然后数秒之后、我自己站在了六为武的堡垒之前。这样一来对我来说龍之儀就完全结束了。剩下的只有、静静的离开这个国家了。
************************************************
这之后就只剩下道别了。

スキル

風震狩弓Ｌｖ４０　剛蹴Lv１２　遠視Ｌｖ９３　製作の指先Lv８６　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　武術身体能力強化Lv９　義賊頭Lv１０　上級鞭術Lv２７　
妖精言語Lv９９（強制習得）（控えスキルへの移動不可能）

控えスキル

木工Lv４４　上級鍛冶Lv４０　上級薬剤Lv１７　上級料理Lv３９

ＥｘＰ　１３

所持称号　妖精女王の意見者　一人で強者を討伐した者　竜と龍に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを調理した者（料理龙的人）　雲獣セラピスト（云兽治疗师）　人難の相

二つ名　妖精王候補（妬）　戦場の料理人




219话 番外篇 龙之仪·那之后
这是在大地离开之后。
************************************************
番外篇　龍之儀·那之后

“走了啊……”

五郎腾升為龍、大地离去之后在这里只剩下龍神的碎片了。此时被破坏了的战斗舞台像是被回溯了一样开始慢慢修复了。然后在完全修复了的战斗舞台中央龍神继续等待着下一个挑战者。

“本来的话那个叫大地的男人……已经有了足够合格的素质了……。奉献自己为同伴创造机会这种行动可不是一般人能做到的……但正是因为这样、真是非常抱歉啊。要是普通的龍之儀的话完全可以合格了”

龍神的碎片像是有些寂寞一样喝着茶。但是因为判定合格的裁定权在作为本体的龍神那里、即使自己想要他能合格也不能违背事实。

“不满吗”

在那里有两只龍造访了。一个是龍神本人、然后一个是……。

“那是自然的吧！为什么作出那么漂亮战斗的大地会算失败啊！这也太奇怪了吧”

是成为了龍的五郎。

“理由是没有没能好好的站到最后、只有这个的话不能接受吗”

对于五郎的怒气龍神带着若无其事的表情回答。

“虽然变得破破烂烂了、但大地并没有被打倒吧！为什么明明生存下来了却算失败了啊！”

变成了类似人的样子、取出烟枪抽了一口之后龍神开口了。

“我的碎片、在那一击时、手下留情了”

没错、龍神的碎片在那个时候、是以大地要用盾牌来防御这种预想来挥出力道的。顺便一提防御住了的话伤害只有整体的四成左右、那之后自然可以继续战斗。但是、变成这种场合的话<七箭落星>自然就会失败了。

“是的、没想到会在那个绝境中舍弃防御转为攻击呢……”

对于舍弃防御进行攻击一事碎片也理解了、但是那个时候对于龍神的碎片来说已经迟了、只能尽量减少手臂所挥出的力道。即便是这样还是让大地受到了濒死的重伤。

“而且如果没有你那一瞬间的放水的吧、大地那会肯定会完全力竭了吧。即便到了这个地步还要攻击……五郎、是为了那个约定、为了遵守那个让她动作停下来的这个约定。你并不是独自一人成为了龍、今后绝对不能忘记是在接受了巨大的恩情和牺牲之后才成功的”

龍神将这样的事实告诉了五郎。五郎垂头丧气了。

“但是、龍神大人。为什么不允许将与对其它种族用的试炼不同、和龍人一起挑战龍之儀在份量上不同这件事对那个叫大地的人族说呢？这样对待他的话、我认为是不是太过不利了……”

追根求底的龍神碎片。说实话对她来说在许许多多地方都不能接受。

“龍人所接受的龍之儀、与在学校接受的测试不同。只要取得某种程度的分数就能合格、只要得到一定程度的结果就能合格、如果被当做是这种程度的东西就难办了。”

用全身心的力量来战斗、要是没有让我看到那份光辉的话可不行。要说实话的话……碎片、在你诞生前由龍神受理的龍之儀、可是有着详细的合格标准记录在册的”

龍神再次抽了一口。

“然后只要对照那个标准就能有效的达成合格、在过去诞生的龍、在以前与妖精族的战争之后没有一个人生存下来。结果将合格的标准详细记载这种事、只要达到这种程度就行了不需要再多做点什么了……会让大多数人产生这种想法。有这种想法的龍、在相互杀戮的战场上完全没有用这点在那场战争中被证明了”

锵锵、龍神将烟枪中的灰倒出来之后揣回了怀里。

“龍是作为到了紧要关头守护国家的存在。幸好许久都没有战争、完全不知道会在什么时候因为什么纷争引发战争。如果在那个时候只有脆弱的龍的話、只有算计程度高的龍对战敌人的话可没法守护回家。虽然作为龍神平时会被祭拜、但是到了必要的时候会用生命来守卫国家、这是守护别人到守护不了时的表现。在这时候算计程度高的话没用、当然要是在战术层次上的话就是另一回事了”

瞥了一眼沉默的五郎和碎片、龍神接着开口。

“战争自然是、要是不杀掉敌人的话就会让自己与人民被杀害。要是不能生存下去就不能守护国家。因此像这次大地这样倒下了这种、陷入了近似之后只能等着被杀状况的人、只能判断为不能做出在这之上的守护行为了、对于这次按照龍人的标准来做的龍之儀来说自然是不能合格的。然后要是五郎没能在那里抓住大地拼死创造出来的机会、那也会给五郎个不合格的。在关键时刻不能坚决攻击的人、从结果来看不能将全部守护住。无情的家伙也有很多吧、但很遗憾的是在这世间有很多必须要有这种无情的情况。然后观察这个的……就是龍人专用的龍之儀。”

低着头的五郎小小的开口了。

“好沉重……呢、而且连这种事都不知道就来这里了”

龍神点了点头。

“嗯、这可很沉重。然是即使这样还必须要这么做的就是龍神、这可是要决定成为龍的人。龍王也是一样、到了必要的时刻要负责背负民众下达无情的命令。成为龍就意味着这种事。因此龍之儀所给予的试炼也很严格。可没有想在学校里那种决定好的合格线。就像只锻打了几下的刀很快就会折断一样、因此认为只要努力到这种程度就好的人完全不能完成龍的职责”

短暂的沉默造访了战斗舞台。

“那么龍神大人、像这次与龍人一同挑战的场合有着详细的合格标准这种事、今后也是像这样禁止传达吗？”

碎片这么询问、龍神做出了回答。

“就是这样。因为是以前往战场为大前提的、所以不得不传达试炼很严格的事实。但是可不能抱着这与一般的试炼没什么不同的想法。再说就原来来说全部活着的人、都在无意识的接受者名为今天也要活下来的试炼、这可没有明确的答案。能够确定是今天活下来之后要不要接受明天的试炼这种事。只是勉勉强强活下来了、与带着目标活下来了、这之中是有着不同的”

有着合格线的试炼、龍神肯定的说对此抱着儿戏形态进行的龍之儀的龙人绝对不会采用。这样的话难道不是太过极端了吗、五郎与碎片这样在心中想到。

“明白你们有着很多不满。五郎也想对支撑了自己的大地做点什么吧。正因为这样、碎片才特意将鳞片赠于他并帮助他解放了那张弓。本来的话并不会给到这种程度的、不过这是作为对新的龍诞生作出贡献的奖励……但是”

依赖神吧、想要这么说的话也作为礼物包含在其中。龍神在心中这么想到。对于成为龍这件事、在一般民众看来基本上就是成为了近似神的存在。但是在这种情况下还有这要依靠神的脆弱部分的话就可让人头疼了。幸运的是依靠着大地那时的声音、五郎以自己的力量振作起来并向着使出全力的方向行动。

差不多也需要新的龍了、仅仅只是在数量上找齐了的话可不行、在内心中龍神也抱着头烦恼着。在以前与妖精的战争中诞生的龍内、特别是有着强大力量的两人作为双人在那之后向着锻炼龍人的方向努力、也做出了自己为了以防万一的时候能提供战力……。至今为止都没有战争真是太好了、龍神这么想到。

“结果现在的我能做到的事完全没有吗……但至少想要道个谢的……”

虽然五郎这么对龍神说了……。

“五郎、今后你不可能再与大地见面了。你去见大地、或者大地来见你这种事已经不可能了”

五郎不经意间发出‘怎么会这样……’的声音。

“想要报恩的话、就好好修炼、成为一条优秀的龍吧。正是因为想要你这样大地才会做出舍身攻击的吧”

龍神想起了至今为止渡过了几百年的记忆。在这之中其他种族的人与龍人组队组队跨越了双龍的试炼也是不可思议的行动。为了作为同伴的龍人对着龍神发起了舍身攻击、然后即使自己会失败也帮助同伴让其成为龍。作为跨越了双龍的试炼的人五郎和大地是第六组、结果大家都是同样的结局、前面五条龍都变强了、成为有着强烈自尊的龍。为了讓牺牲自己也要让其成为龍的同伴之名、和灵魂不被玷污所以努力提高自己成为一条优秀的龍。虽然潜入封锁中的龍之國、取得成就的人也有。但对于挑战双龍的试炼的人、这种挑战者在封锁中的时候、从国家全体来也只是像为了通过关卡所要做的一样。

“那个人、会再一次来到这里吗？”

碎片这么嘟囔到。

“这个完全不知道。有再来的人也有不回来的人。但是如果再来的话就给予足够的招待吧……下一次那个人再来的话我就不会插嘴了、如果你想给他合格的话给他合格就好了。那个裁定权在你手上、实在不会下一次再和一个龍人一同前来来吧”

对于龍神的回答碎片那坚定的表情稍微有些崩塌了。

“那么、五郎、你去前往街道上吧。去现世之中尽情喝酒吧。这今后五十年可都要进行修行而且不会让你半途而废的”

龍神半强硬的将五郎送了出去。

“你怎么办。接着等待也好、让你从这份责任中解放也可以”

对于龍神的提议碎片摇了摇头。

“我要接着等待、还想再一次担当那个人的试炼”

对于这个回答做出了‘是吗、这也是个不错的选择’这样的回答、再一次回到了天上。龍神是这么想的、来是说作为神从立场上来说非常麻烦。即使看到了耀眼的光辉、看到了流畅合理的行动、自己也要在不合适的时候说出不合适这种话。被认为是傲慢、独断专行这种情况非常多、即便这样也处于不能歪曲的立场上。要是能像愤怒的五郎那样在想要的时候就表现就能将感情表现出来不知道会是一件多么快乐的事。

（不停的被骂作傲慢也是神的职责吗）

至今为止都是这样的、今后也会继续这样下去吧。作为歪曲想法的结果、在过去与妖精族的战斗中让众多的龍再也回不来了。即使再怎么被说是坏蛋、也不能再犯下那种在那场战争中出现大量死者的错误了、这就是作为龍神的责任。如果是为了这个的话无论是傲慢还是别的什么、只有作为与龍人有关联的龍之儀的试炼内容、不得不像现在这样这么做。

（恐怕没有、更加麻烦的事了）

再一次回到自己应该待着的场所。但是妖精族的领地那里有火药味。
************************************************
从一开始就会这样、就是这么设想的。
对于这次事件大家的意见非常有参考价值、
是个好机会让我认识到了自己的不成熟。
借着这个场合进行道谢。




220话 番外篇、其他小队所见到的龙之仪的样子
其他小队是这样子的、选取一部分展现出来
********************************************
番外篇、其他小队所见到的龙之仪的样子

从其他龙神的碎片们那里听说了其他挑战龙之仪小队们的样子

其一、这是对于像大地那样一边与街道上的人们产生关联一边以龙之仪为目标抵达的、某个小队的见闻。

“来了啊”

对于那跨越漫长旅途抵达的六人小队作为龙神碎片的妾身打了招呼。对于这个招呼那六人小队的反应是……。

“幼女啊……”
“幼女呢”
“好可爱～！！和我家的孩子完全不一样！！”
“萝莉子万岁！”
“你这家伙、原来是萝莉控吗！？”
“不如说、难道你的妻子也是！？”

像这样、相互之间那平时没有表现出来的部分在这种时候暴露了出来……。

“喂、等等、不要摸我、不要乘机抱我、也不要蹭我脸颊”

在受到来自小队女性阵营的抚摸抚摸、捏捏、磨蹭磨蹭的三连击之后、龙神的碎片变得步履瞒珊了。作为龙神碎片处与幼女模式中的妾身被解放也是五分钟以后的事了……。

“是、是不是太过了啊……”

“““““““非常抱歉”””””””

被龙神的碎片像是记恨了一样盯着、由玩家组成的六人小队全员土下座道歉了。

“总、总之、要开始龙之仪的试炼了！试炼的内容是你们六人要给予妾身一定程度的攻击！”

“““““““要打幼女什么的可做不到啊！！”””””””

“这个身姿是临时的姿态！！试炼的时候是用原本龙的样子来进行的！”

“““““““诶—”””””””

“那个声音、不知怎么听了之后有点火大……”

“““““““赌气鼓起的脸也很可爱！！”””””””

“吵死了啊！开始了哦！”

龙神的碎片变身为龙的样子。对于完全没法理解那看着自己认为是可爱的试炼觉得恐怖、即便是乱来但是已经决定变身了。对那个视线感到恐惧……还是早早结束吧。

『为了慎重起见再说一次、只要成功给予妾身一定程度的攻击就认同你们六人全员合格了。自然妾身也是会进行攻击的、防御和回避以及治疗要好好进行哦？那么、龙之仪开始了』

“你们啊、准备好了吧！赶紧通关、让她变回幼女吧！”

““““““哦！（好！）””””””

『你们！认真点！做啊！！』

——战斗省略

『真漂亮、你们六人的战斗值得称赞、承认你们突破了龙之仪。作为奖励给予你们龙之力的一部分吧……收下吧』

“““““““比起这种事还不如再一次变回幼女”””””””

『闭上嘴啦！』

────────────────────────

“就这样、妾身这里有这样的人来了……”

龙神碎片中的一人像是在看着远处什么地方一样的讲述着自己的经历。听到这些话的其他龙神碎片们的脸上浮现出『节哀顺变』这样的表情。

“那么接下来就轮到妾身说了”

────────────────────────

其二、对于讨伐怪物与街道工作大致各占一半完成小队的见闻。

“总算来了啊”

龙神的碎片以26岁左右女性的身姿迎接了前来挑战龙之仪的小队。

“你……就是担当试炼的人吗？”

像是作为这个小队代表的男子这样问道、‘是的’这样回答了。

“这是试炼的内容。与妾身战斗、展现出来让人看看那能抵达这里的实力吧。只要让妾身认为那个力量已经足够的话、就能看做组成小队的六人都突破了龙之仪”

虽然有着相应的实力这种事在抵达这里的时候就已经知道了、是在这之后只要确认了在面对庞然大物的时候这个合作不会崩溃还能好好的而战斗这事之后就能算合格了这样的基准。

“只要将你打倒就好了吗？”

这个小队的代表着看来有着相当的自信呢……但是既然已经走到这里了、那么自然是有着能支撑这个自信的力量……。妾身是这么想的。

“不。只要你们六人作出某种程度的合作、给妾身造成相应的损伤就好了”

这边准备全力出手、说到底要是不能清楚的认识要接受的龙之力可不能算作是合格呢……。接着妾身为了进行试炼变身为龙的姿态。

『那么、开始试炼吧。慎重起见再说一次、你们六人要进行协力一同与妾身战斗、只要能给予某种程度的损伤的话就算全员合格了。准备好了？放马过来吧！』

——战斗省略

『嗯、好吧。就承认汝等有着这个资格吧、给予你们龙之力的一部分吧。虽然有两人成为了战斗不能的状态但是放心吧、汝等全员都合格了。现在给全员进行治疗、要是能站起来就好了』

虽然出现了战斗不能者、但这些家伙还是展现了一场精彩的战斗。这样一来的话就完全满足合格的基准了。虽然多少有些调整、但是还是有些抱歉的……对于让两人变的战斗不能这种事对妾身来说可是失态。要反省啊。

『之后要是能继续精进就好了、然后这是龙之力的一部分、收下吧』

然后在妾身将龙之力的一部分给予了他们后全员都变得很高兴。嗯嗯、这些家伙的实力还能变得更强吧。真期待。

『那么、送你们到外面去吧、对于龙之仪的突破、真的是非常漂亮』

────────────────────────

“大概就是这么一个感觉”

听了之后其他的龙神碎片开始对于一般的挑战者该是什么样子、讨论了起来。

“那么下一个就是妾身了……”

────────────────────────

其三、对于只是打倒怪物前进到龙之仪的某个小队见闻。

“来了吗”

以满脸皱纹对人族来说超过90岁的样子迎接了挑战者。

“嗯、还真是相当的老婆婆呢……您就是负责我们龙之仪的人吗？”

小队中的一人开口了。

“是的。——这是你们相信力量之后所导致的。只是在战斗中不断度过每一天、不断重复着斩杀魔物的这种生活。”

与街上的人不相干、明白了是那种有工作上门时会用有急事这种借口推到只是一味进行讨伐魔物的战斗的人。

“那么做有什么不可以吗”

其他的男人稍微有些不高兴的看着这边是因为刚才瞪了一眼吗……。

“并没有说这不好、这并没有打算说。但是、这样一来汝等的试炼只有这个了”

妾身从老婆婆的姿态变身为龙的样子。

『对于汝等六人、接下来将传达龙之仪试炼内容。汝等的试炼、就是将妾身打倒。将汝等那与魔物反复战斗至今得到的力量与经验全部拿出来打倒妾身吧。另外提前说一声、即使将妾身打倒但要是有人战斗不能了的话那些人不能被算作合格。可不要忘记这点』

突然在小队就从内部喧闹起来了、开始慌慌张张的考虑作战方式了吗？

『就让汝等先手吧、当汝等的攻击命中妾身的时候就是试炼开始的时刻』

那么，就让我见识一下与魔物战斗至今所拥有的力量吧。

——战斗省略

『汝等全部失格了、请重再来吧』

全员都变成战斗不能了、对于那些人妾身进行了最低限度的治疗之后就送出去了。虽然相互之间的协调还算不错、但是距离打倒妾身还早的很。

────────────────────────

“就是这样、妾身担当的人们就是这样的一群人”

其他的龙神碎片都一副这可不可能给他们合格、的样子点了点头。因为在以第三个外表出现的时候不仅要全力战斗还会接受龙神的指示、就会变成全部击溃的形式。因为是以力量通过、所以这里的事试炼内容也就全部变成力量了。

“那么、以各自听到的话作为参考、来决定要用什么样子面对接下来要进行龙之仪挑战的挑战者”

这样一来龙的碎片们彼此都回到了自己的场所、自然的龙的碎片的报告会也解散了。
************************************************
幼女→难易度普通（Normal）
美女→难易度困难（Hard）
老女→难易度非常难（Very hard）

龙人与挑战者→特殊难易度




221话 双龙、离去
双龍、离去。
“非常抱歉、尽管都积累了那种程度的修炼了……但是我挑战龍之儀还是失败了”

进到堡垒里之后、现在自己正以五体投地下跪（DO·GE·ZA）的方式对双龍的两人与比卡莎报告龍之儀的结果。

“是吗……因为见到了昇龍之儀的缘故、还以为你成功了呢……”

“嗯、现在先休息吧。但要是至少进行了一场不会引以为耻的战斗的话、我们两人就不会责备你”

双龍的两人这么说、被像是安慰一样对待了。比卡莎也变成小鸡形态跑到了我的头上、彭彭的用小小的吃胖抚摸我。

“是的、在龍之儀的试炼中进全力战斗了。对于那个内容、完全没有一点悔恨”

这是事实。我认为自己已经竭尽全力的做了能做的。在周围看来或许见到我这样会觉得愚蠢吧、我感觉自己自身的心与想法都能接受、所以觉得这次这样就好了。先不管五郎如今是不是还年轻、作为有前途的存在、我认为在某程度上将我作为踏板吞噬的话就能对起人类作用了。通过这次对话、明白了自己还有能挑战的机会。

“那就好……因为街道上出现了150年未有的成为腾升为龍的龍人所以今晚会举行祭典吧……”

“是吗、距离上一次出现腾升为龍已经过去那么长时间了吗……龍之儀的裁定、对于龍人特別严厉呢、不得不让这么长的时间流逝吗……”

虽然稍微对于双龍所提到的事有些在意、但这是龍内部的话题、我可完全没有打算伸着脖子对此探头探脑。

“那么、请让我先睡一觉、晚安”

瞥了一眼手表发现距离登录时间总计才一小时多一点、在龍之儀的加速空间里进行的战斗行为、在那之中让自己的身体变得很劳累所以今天就这么登出休息了。

“我知道了。”

“嗯、好好的睡一觉吧”

这一天在听到双龍这话之后就登出结束躺倒床上休息了。

────────────────────────

第二天。登录之后双龍的两人已经在做旅行的准备了。

“果然、今天就要分别了吗”

要是这么说的话也是理所当然的。双龍两人的任务、在五郎和我双龍之儀结束之后就自然结束了吧。这样的话自然要回到三为武的双龍之祠等待下一组挑战者。

“嗯……”

“是啊、我们也差不多要必须回到那个地方了”

我在‘至今为止真是谢谢你们了’这么说了之后、双龍的两人露出了稍微有些苦涩的表情。

“不……倒不如说是让你陪了我们这么长时间……必须要道歉呢……”

“也是呢、强制要求你们进行的修炼内容、这样……有什么能拜托吾等所做的事情、有吗？”

就算说让我拜托什么事……对了、那样的话就对他们拜托一下种子之弓试试看吧。

“首先、请先触碰一下在这个弓”

从物品箱里将种子之弓拿了出来、递到了双龍两人的面前。说不出想要力量这种话。这个种子之弓是‘注入意志吸收力量’的话、就在这里好好确认‘只是接触的话能吸收那种程度的力量吧’。既然我听到了拜托我让他们做点什么这种话、那就让我来做点试验吧。

“呜……”

“嗯？”

双龍的两人接触了种子之弓……什么也没发生。看来种子之弓是‘吸收注入了意志的力量’那种类型。说实话这个结果让人安心。这样一来就将在战斗中和在街道上、如果一不小心蹭到了别人就会无差别的吸收力量这种可能性排除了。

“真是谢谢你么拿了”

“等下……刚才的行动有什么意义吗……？”

砂龍桑的意见也很重要呢、所以对这张弓做了几点说明。在龍之儀失败之后让这张弓觉醒的事这些与弓有关的事全部说明了。

“如果是这个意思的话这样弓应该是这样……给”

听我说了之后的雨龍桑、抓着种子之弓、开始流入力量之后弓开始剧烈的发光了……不如说、这也太耀眼了！要是张开眼睛的话都会刺痛、不得不将眼睛闭上。

“嗯、像这种感觉可以吗？”

“给我……接下来轮到吾……”

在雨龍桑注入力量结束之后、接下来砂龍桑开始注入力量。还说回来双龍的两人都注入了力量、对于会不会超过界限造成严重破坏这点相当不安……！

“这种程度就可以了吗……确认下弓的力量吧……”

种子之弓→双种子之弓

Ａｔｋ８→１６　弓→狩弓　　特殊能力貫通力強化（弱）　雷光招来（発生確率激低）　砂塵招来（発生確率激低）

因为所有者的格不足、所以不能装备

弓的状态情报是这样的。弓的形状也在两段分成两股弦也变成了两根、弓弦变成了X状。与以前做过的X弓的形状有很大不同、但是既然是用两根弦射出箭矢这种方法的话可以说是X弓复活了。但是、却再次变得不能装备了……。格在这种场合下指的是什么呢？

“弓被大幅强化了……但是、是因为这份力量太过强大了吗、现在我的变得不能使用了”

嘛总有一天变的能用就好了。而且以这个能力即使现在能装备了、因为龙钢弓在现在还有着远远超出的性能所以完全没有诱惑力。大概还是会被扔到道具箱里积灰吧。

“是吗……那么继续进行修炼就好……。那么这就是最后了……这是我们的愿望、希望你能在积累的修炼之后再一次挑战龍之儀……”

“嗯、希望你能将这当做最后的修炼、那么、我们不得不离开了。我们所赠与的戒指到了必要的时候请不要客气尽情使用哦？”

就这样双龍的两人从我的面前离去了。在这一天最后所见到的砂龍桑的身姿我在这之后没有再见过了。果然我的作用已经结束了、就是这么一回事吧……，
********************************************
スキル

風震狩弓Ｌｖ４０　剛蹴Lv１２　遠視Ｌｖ９３　製作の指先Lv８６　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　武術身体能力強化Lv９　義賊頭Lv１０　上級鞭術Lv２７　
妖精言語Lv９９（強制習得）（控えスキルへの移動不可能）

控えスキル

木工Lv４４　上級鍛冶Lv４０　上級薬剤Lv１７　上級料理Lv３９

ＥｘＰ　１３

所持称号　妖精女王の意見者　一人で強者を討伐した者　竜と龍に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを調理した者（料理龙的人）　雲獣セラピスト（云兽治疗师）　人難の相

二つ名　妖精王候補（妬）　戦場の料理人

同行者　青のピカーシャ（アクア）　飛行可能　騎乗可能　戦闘可能　魔法所持　風呂好き　？？？の可能性




222话 与兹威他们的再会
与兹威他们的再会
“那么、就这样。承蒙照顾了”

“期待着你再次来我们旅馆住宿的那天、恭候光临”

将房间的钥匙还给堡垒的女老板、这之后回到了堡垒街上。嗯～的伸了一下懒腰之后偶尔的将外套的头罩部分掀开露着脸走在街上。当然将要是被看到就麻烦了的龙鳞轻甲的头盔部分脱下来了。比卡莎像老样子待在头顶上皮皮的睡觉。

街道比我最初抵达的时候要热闹、很像祭典的喧闹。砂龍桑指的就是这件事吗……在街道上喊着为新生的龍干杯后喝酒的人非常多。那么、尽可能早点从这个街道离开吧……要是在这里遇见了五郎的话、会有各种各样的事情要对他道歉呢。虽然从结果来看这次以我自主进行舍身攻击没有问题、但是五郎并不会这么想的可能性很高、对于终于诞生了的新龍、却对其他种族点头哈腰并且在他人面前低下头这种景象还是不要让别人看见比较好。虽然想快点前往六为武的出口但是……。

“喂、这不是大地吗！？”

听到这个声音回过头、看到了以兹威为首的蓝领（blue collar）的众人。现在是闲逛模式吗、我所认识的正式成员和、我想还没见过面的人所组成的有着众多人数的集团。女性的比率异常的高。

“兹威吗、好久不见了”

“还说好久不见、你这家伙也太久音信全无了吧！就不能稍微放轻松点给我发封邮件吗？与露娜一同、与我们一同在一为武一起组队之后就下落不明了……”

打了招呼之后兹威像是带着半分火气一样说到。啊啊、嗯。还是这样不客气啊……。

“啊啊、该怎么说呢、那个、抱歉”

“嘛你看起来还挺精神的就算了～”

那个露娜一副惊讶的表情……然后有私聊来了。

【踢的Arts、已经有好几个变得能用了、为了格斗家大幅前进了哦～】

露娜这样在私聊中报告。哦、露娜再背个时候看见了各种各样踢系统的Arts之后为了掌握进行了训练呢、这样的话不久就能使出我打过的那个连击了吧。不只是PVP还有在接近战中不想对战的玩家又多了一个。

“话说回来、大地先生也接受了龍之儀嗎？”

“啊、嗯、虽然接受了测试但是失败了……想着该回去将自己的技能提升到某种程度了”

对于风见袮的提问用一半事实回答。是与龍人一起接受这单并没有必要说出来。

“是吗、虽然要是可以话想对你提供帮助的……但是我们已经合格了……按照留言板的情报、只要合格一次之后就不能进行第二次挑战了”

“原来有这种系统性的规则吗。啊、但是很高兴你们有想要帮忙的想法、谢了”

不知道呢。虽然不知道是不是只是单纯的禁止养殖合格者这种事……是和将处于某个地下城十层的魔法使打倒一次之后就不能遇见第二次这种情况一样吗。嘛这先放一边、也就是说包括说话的风见袮在内、在这里的蓝领（blue collar）公会的成员们、大家都顺利合格了吗。

“但是、至少我对你是有着敬意的、但是没想到你却失败了”

“啊、嗯。我的原因是因为踩空以及愚蠢的失态、不过详细的理由不想说……”

对于伊丽莎的疑问打马虎眼糊弄过去。有些事实不能说、想‘突破龍之儀失败了’这部分以外的事实。

“吗、不过不是还剩下两次机会吗？”

“啊、失败的只是第一次”

“那是你的事了、下一次有十足的把握后去取得吧。我想往深处考虑点也没问题”

兹威这样鼓励着我。虽然不知道玩家组合进行挑战的场合是怎样、大概不会有变的比那还辛苦这种事吧。突如其来的其他种族、和背负着可能成为下一代龍可能性的同种族、试炼的分量不一样是自然地。

“嘛、大致上的流程已经知道了……只是为了以防万一所以想把技能提升到某个程度”

“有那种程度的慎重就好。要是着急的话反而危险了”

对我的感想赞同的是礼司。在他设变的女性也‘是呢、这种活动要是着急的话就输了’这样说。两人是认识的吗？但是从两手紧牵的情况来看说不定是恋人……嘛这里不是我该深究的地方。虽然我觉得挺欣慰的。

“话说回来……兹威”

“嗯？”

“姑且打听一下、是打算成立后宫吗？”

“——可没有那种打算……没有哦、真的哦！”

兹威多少带点哭声这么说道。但是啊、见到那副要好的与多名异性交往的样子之后这话可没有多少说服力……不过啊、想说爆炸吧的这种心情已经完全没有了。

“可没有什么后宫啊！”

第一次见的女孩子、对我大声叫着抗议。

“只是纯粹的爱之巢而已！”

“你们、不要再街道上大声说这种事啊！？”

虽然兹威慌慌张张的想要那个大声叫喊的女孩子住嘴……。

“竟然是爱之巢”
“还真火热”
“不要?”
“那家伙、仔细一看的话不是后宫公会的公会长吗！”
“诅咒你诅咒你诅咒你”
“可恶、即使在VR里受欢迎的家伙和不受欢迎的家伙之间差距还是这么大啊！！”

就这样、实际上从周围爽朗的大家那里听到了各种各样的声音。——与其这样说、虽然说是爽朗不过那只是因为要是不这样做就会陷入绝境所以强行爽朗从精神上欺骗自己。虽然可能忘记了、在这个游戏里能自己的手脚作出无限接近现实中的行动、性别是没法伪装的。明明是男性却装作女性的话、会因为那个身体感觉上的差异引发各种各样问题的可能性很高。也就是说、在这个世界是女性的话、那么现实中也应该是女性……。

“兹威、万一到了网聚的时候会很辛苦呢”

“别、不要说！只是想象一下就觉得恐怖了！”

这恐怕是从兹威心底里传来的真心话吧。但是。

“真奢侈”
“被刺的话就好了”
“修罗场！修罗场！”
“作为要负责的那边很辛苦呢～”
“说不定已经做了各种各样的事了”

像这样、已经明显不是悄悄话的音量了、到处都热情的对兹威进行毫不负责的声援。

“兹威、要保重”

“不要随便给我里死亡FLAG啊！”

带着满脸笑容的自己与、像是真的要哭出来的兹威。

这对于风见袮和礼司来说已经是见惯了的情景吧、在开心的观察着兹威。不知不觉间蓝领（blue collar）公会成员的男女比例变成了女性阵营是压到性的占大多数、作为其公会长的兹威在背地里被骂后宫公会也是没办法的。但是、看到兹威现在这幅模样、完全没有出现一点点好羡慕啊这种心情。在世间大多数后宫的主人公在暗地里也是像这样辛苦吗。至少我自己是不愿意的……。
********************************************
スキル

風震狩弓Ｌｖ４０　剛蹴Lv１２　遠視Ｌｖ９３　製作の指先Lv８６　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　武術身体能力強化Lv９　義賊頭Lv１０　上級鞭術Lv２７　
妖精言語Lv９９（強制習得）（控えスキルへの移動不可能）

控えスキル

木工Lv４４　上級鍛冶Lv４０　上級薬剤Lv１７　上級料理Lv３９

ＥｘＰ　１３

所持称号　妖精女王の意見者　一人で強者を討伐した者　竜と龍に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを調理した者（料理龙的人）　雲獣セラピスト（云兽治疗师）　人難の相

二つ名　妖精王候補（妬）　戦場の料理人

同行者　青のピカーシャ（アクア）　飛行可能　騎乗可能　戦闘可能　魔法所持　風呂好き　？？？の可能性




223话 在与蓝领的各位一起返回的途中

************************************************
在与蓝领的各位一起返回的途中

兹威无力的像orz这个颜文字一样无力的低着头、侧目的看着兹威周围的女性们对他安慰的景象……。

“那么、蓝领（blue collar）的各位是准备返回法斯特吗？”

“姑且是那么预定的。嘛、将那个笨蛋（兹威）扔在这里不管吧”

诺拉还是老样子这么严厉。兹威像是受到诺拉相当程度的攻击一样、像这样的话会漂亮的破碎吧……。

“是、是吗……”

“总是一个接一个的。嘛在各种各样的地方去帮忙了、虽然这一点并没有什么不好但是……我们在现场却看到那些被帮助的孩子都被迷住了、这已经变成日常的一部分了～说实话、你是哪里的R18主人公吗！我是这么想的”

实际上偶尔确实会有这种人、要是没有这种前例的话就不会在游戏和轻小说中被当做题材来用吧……要是说在认识的人有没有像游戏主人公那种人的话、至今为止是在没见过。

“那么、将兹威与粘着兹威的美理伊与伊丽莎先扔在这我们一起回法斯特吗？”

“是呢、好久不见了也想听听关于一些关于你的事。首先想知道你在龍之國是采取什么行动”

其他不是兹威后宫成员的人以外跟着我和诺拉、从六为武出发了。顺便一提之后在留言板上、『后宫公会的公会长、在六为武的街道上显摆』像这样的出现了、在那里大多数男性与一部分女性的怒气都宣泄了出来。

────────────────────────

“哦、双龍的试炼吗？这还真是让人感兴趣”

在与五郎再次相遇并且一同进行双龍的试炼这事、对礼司与风见袮说了。

“像那种在限定空间内的战斗、虽然龍之儀也有但是在各地应该还有隐藏着的”

风见袮像是同意的点了头、‘与这边世界的人打好关系的话或许能被带去这种场所也说不定’这么补充。

“我倒是对你所住宿的旅馆有些在意呢……我可没想到在二为武的旅馆中有能泡澡的……虽然因为是游戏所以不会有汗臭味、但是在这边从精神上来说有想泡个澡的想法也不是一次两次了～……得想个办法、在那个旅馆住一次……”

诺拉这么说了之后开始考虑该怎么做才能住进入了。嗯、拜托那个女主人的话只有一次的话应该可以允许吧？

“在三为武、与云兽从玩家那里逃走的情况不过居然有这种经历、嗯、虽然我也想摸摸的……感觉能从那纯白的软绵绵那里得到很好的治愈呢！”

极力强调呢。诺拉的妖精是小型的狮鹫、但很遗憾的是那个毛并不是软绵绵和毛茸茸的那一边。是因为对于无法回应主人的期待悔恨吗、稍微摸了摸那个狮鹫的头进行安慰。

“啊、抱歉、因为要去三为武的旅馆有点事所以可以绕点路吗？”

在进入三为武街道的时候、在得到同行的蓝领（blue collar）成员的许可之后、一同向三为武的旅馆前进。

“打扰了”

虽然抵达了三为武的旅店、但是女主人似乎不在、看上去像是掌柜的人为了应付出来了。

“欢迎光临、是来住宿的吗？”

“不、是前来将从女主人那里暂借的东西归还的”

将怀中准备好的带有云兽样子的图章交给掌柜。将这个图章归还这个在这个龍之國要做的事就基本没有了、但。

“——这个图章是……”

“因为发生了各种各样的事情、所以没有使用。因此虽然有些迟了所以前来归还。这之后能帮我交给女主人的话就帮大忙了。”

“是、确实收到了”

在掌柜的确认了之后、就这么从三为武的旅馆离开了。

“久等了”

“等、稍微等下大地、你是住在这个旅馆吗!？”

忽然间、诺拉突然这么说了。

“嗯、是暂时住了一段时间……这有什么问题吗？”

诺拉用自己不断晃动的手指指着那边……

“这里的旅馆即使在wiki上、也没有记载能入住的方法啊！？想听你详细说说……”

啊、诺拉的《雌豹模式》发动了吗……那双眼睛绝对不会放过猎物。嘛即使对蓝领（blue collar）的各位说的话也应该没事……。

“要说的可不能说是从我这里听说的、可以接受这个条件吗？”

“那是当然的”

“那我就说了……”

将这似乎是从一为武开始的关于旅馆的连锁任务？这种事进行了说明、蓝领（blue collar）都一同露出了‘居然有这种事件’的惊讶表情。

“对于这个任务真的是在偶然间抓住了……不过也多亏了这个才能主导刚才的旅馆……”

“这还是失态呢……虽然有流传‘与这边的人好好交流之后很有意思’这种情报、但还是有很多人对此一笑了之、现在看来嘲笑这种事的人毫无疑问是错误的。再加上还有之前提到过的双龍的试炼、这样基本可以确定了……我还想着为什么这边的NPC常常作出让人觉得他们不只是NPC的反应呢”

风见袮点头同意。

“那么、虽然今天是准备住到二为武的旅馆的……但是可以拜托你去拜托看看吗？那里的旅馆有澡堂吧”

想尝试一下的诺拉这么说了……。

“拜托了、我想住到那个旅馆里！”

突然就被这么拜托了。那么就快点以那个旅馆为目标前进吧～。
************************************************
スキル

風震狩弓Ｌｖ４０　剛蹴Lv１２　遠視Ｌｖ９３　製作の指先Lv８６　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　武術身体能力強化Lv９　義賊頭Lv１０　上級鞭術Lv２７　
妖精言語Lv９９（強制習得）（控えスキルへの移動不可能）

控えスキル

木工Lv４４　上級鍛冶Lv４０　上級薬剤Lv１７　上級料理Lv３９

ＥｘＰ　１３

所持称号　妖精女王の意見者　一人で強者を討伐した者　竜と龍に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを調理した者（料理龙的人）　雲獣セラピスト（云兽治疗师）　人難の相

二つ名　妖精王候補（妬）　戦場の料理人

同行者　青のピカーシャ（アクア）　飛行可能　騎乗可能　戦闘可能　魔法所持　風呂好き　？？？の可能性




224话 泡澡！

************************************************
泡澡！

嘎噗——……

“嗯～……真舒服……”

进入二为武后试着去拜托了女主人、以只限今天一次这个条件同意了同行的蓝领（blue collar）的成员们住宿。那之后一分配完房间就直接去洗澡了而现在正处于享受中。

“虽然听说对于水的再现很麻烦、但是这里的洗澡水做的真好啊”

礼司一边确实洗澡水的触感一边开心的泡澡。

“虽然在现实中自己大多数是用淋浴解决的、但要是不像这样悠闲的进入浴池里的话就不是泡澡了……在现实中不是那么狭小让人痛苦但也不像这样能随便进入”

哒铛的在浴池中将脚伸直的风见袮。确实宽阔的浴池什么的可是想要却不容易得到的东西……我自己在现实中也没有在这么宽阔的地方泡过澡。

“啊我明白的、如果是在现实中的话、我这边家里也没有这么宽阔的浴池……果然是没法求得与这个旅馆那与大浴场一样的大小呢、虽然想多少改善一点但是就轮到为钱发愁了”

“在即使拜托双亲、或者自己赚钱解决金钱困难之上、也会有土地方面的问题……”

“完全没错、我的家即使有钱但因为土地的关系所以完全没办法扩张浴池。虽说是ＶＲ、但能在这么宽阔的地方泡澡还是很开心的。——虽然要说真心话的话毫无疑问也想在现实中进入能将脚伸直的地方泡澡”

我、礼司、风见袮这样相互对话之后哈的叹了一口气。不管哪里都很宽阔的浴池就像是桃源乡一样处在非常遥远的地方。突然间想起了移民到夏威夷的日本人开的澡堂。那真是一个狭小的四方浴池、只能让一个人勉强进入的狭小浴池。即便这样也是做出了能被称作浴池的东西……日本人、还有罗马人喜欢泡澡是天生的吧。

“还想今后也能来这个旅馆呢、大地先生、有什么办法吗？”

风见袮开始出现这种恳求的姿态了。但、没办法。

“不好意思、那大概完全没办法。只限今天一次的住宿已经是无礼请求女主人的状况了。就将今天当做一个特例吧”

对于我的回答‘这样的话就没办法了’这样接受了但看上去相当可惜。

“嗯、果然是这样吗。但是在知晓了这个之后、已经没法回到、在普通的旅馆住宿睡觉这种生活去了。虽然有澡堂的旅馆在四为武之后有很多、但因为有很多人所以没法入住啊……”

礼司这么说这告诉了他‘虽然可能使画蛇添足、但这里的澡堂可是特级水平的澡堂’这种事。听了这话之后礼司‘嗯……’的考虑起来。

“特级水平吗……一上来就让我们知道了最高级的味道了呢。不、这下真心麻烦了、再次确认能了这个旅馆可以舒服的泡澡这种事……”

就像是说着极乐极乐露出一脸呆样的老爷爷那样风见袮面容放松缓和了下来。毫无疑问陷落了呢、在泡澡的魅力中。

“虽然不知道详细情况、难道不能在公会区域内追加澡堂吗？”

要是这么喜欢泡澡的话、那么我想用追加类似的机能这个手段应该没有问题、但礼司和风见袮同时摇了摇头。

“如果要能这么做的话、即使将作为公会长的兹威取缔掉也要追加”

“但遗憾的是不行。顺便一提游泳池也不行。虽然最近有传言在更新之后有新的能生产出来的房间被追加了、但关于澡堂的事一次也没有听过”

礼司的眼神是认真的呢……。太好了呢兹威、澡堂还不是公会区域的追加要素。

“那么现在除了献上请愿书之外就没有其他办法了吗”

对于我这么一句话

““那份请愿书正处于现在进行时（呢）””

这样、两人的声音漂亮的重合了。你们俩居然中意泡澡到这个地步了啊……不管是不是在VR里现在能好好的泡澡就好了。在满足前慢慢的享受吧。这实在是天堂。

“看这个样子的话、在女澡堂泡澡的女性阵营说不定也要写请愿书了……”

已经提出了哦、刚刚在公会频道得知了哦。风见袮这样告诉了我。嗯？要说公会频道的话……

“听到这件事的美理伊非常后悔的样子。『为什么扔下我了啊～！而且还只有你们在泡澡～～怎么这样～～！！』的、少见的发火了呢。但是、作为反击告诉了她当众做那种事情的那边才不对”

啊、果然变成这样了吗。听了礼司的报告之后知道了预料之中的事。

“伊丽莎与我都想去那住宿……不行了吧？”

听到了风见袮的报告之后我点了点头。女主人已经不会再多同意我什么了吧。我对与伊丽莎在各种意义上都没法做保障。因此不行、因为没有恶作剧的打算所以放弃吧。

“啊对了、包含诺拉在内的女性阵营从一开始就完全没提关于这个旅馆的位置情报、因为约定所以打算作为同行人员之间的秘密”

礼司像是为了以防万一一样这么告诉我了、回答他了解了。两人都将公会频道关掉、变回呆滞的表情。

“不需要热水、也不要生火、还这么舒适。要是将这么单独拿出来卖的话不就能做成一门生意吗”

突然风见袮说了这种事。确实以VR的特性来说、与来这里放松的空间可以说是相性最高的了。精神上的压力虽然不会表现出来但是每个人都会有、对此用VR前往这种宽阔的澡堂与宁静的日本庭院的世界去放松可以说是一个很好的方法吧。时间的话只要用加速那么只要某种程度的时间就能做到的可能性很大。

“确实我能明白风见袮所说的、只是这样也足够作为商品吧”

我与礼司也同意。

“要是作出专门泡澡的VR世界之后要一口栽到里面去。不、真心觉得能像这样完全泡在浴池里瞬间由衷的感觉到了幸福”

礼司这么说道。因为兹威做到了那个地步、难免会有很多担心的地方。虽然让这个话题就这么继续下去也可以、但时间已经很迟了、已经到了要登出的时间了。

“我差不多要先离开了。不得不要登出了”

这么对两人说了之后得到了‘‘辛苦了’’的回答。两人说不定还都想再享受下泡澡。顺便一提下半身现在并没有卷着毛巾、必杀、像恰好那样浴场的热气将重要的部门好好的保护了起来就连‘我自己的也’看不到。这之后享受完不知为何有的咖啡牛奶之后登出了。久违的好好放松了一下。
************************************************
スキル

風震狩弓Ｌｖ４０　剛蹴Lv１２　遠視Ｌｖ９３　製作の指先Lv８６　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　武術身体能力強化Lv９　義賊頭Lv１０　上級鞭術Lv２７　
妖精言語Lv９９（強制習得）（控えスキルへの移動不可能）

控えスキル

木工Lv４４　上級鍛冶Lv４０　上級薬剤Lv１７　上級料理Lv３９

ＥｘＰ　１３

所持称号　妖精女王の意見者　一人で強者を討伐した者　竜と龍に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを調理した者（料理龙的人）　雲獣セラピスト（云兽治疗师）　人難の相

二つ名　妖精王候補（妬）　戦場の料理人

同行者　青のピカーシャ（アクア）　飛行可能　騎乗可能　戦闘可能　魔法所持　風呂好き　？？？の可能性




225话 出发……但是
美貌的女主人、也有被这句话吸引过来的人、
结果比预想的还要多（笑）
************************************************
出发……但是

登陆之后、礼司和风见袮已经在房间立了。还穿着浴衣。

“哦、大地也来了吗……这样就到时间了”

我的头上大概正冒着？？？这样的疑问符吧……

“在中午就泡澡可真是不错。相当满足。”

这样、风见袮露出了一副满足的表情。总觉得有类似像晨浴那样的午浴？这种不能理解的话但总而言之就是去泡澡了。这两个人到底有多渴望泡澡啊……。

“诺拉她们现在还在泡澡的样子。20分钟后在旅馆的出口会合……可以吗？像这样擅自决定、住宿的费用由我们蓝领（blue collar）的众人支付了。之后只剩下离开的准备了……这只是让我们住这么好旅馆的回礼所以不用太在意”

如果是这样的话、那我就老实接受了吧。要是随便多想的话反而会对不起对面的想法。

“了解了解。那么就快点下去吃饭吧”

““诶””

不知为何礼司和风见袮凝固了。

“在从旅馆离开前、就让旅馆将饭菜送上来吧？”

────────────────────────

“好吃”

“是啊”

为了吃饭下楼坐到了桌子前、对端出来的的早饭很满足。菜单里不仅有米饭、加入胡萝卜、蘑菇的味增汤、还有像菠菜那样有着很好香气的东西、还有烧鸡蛋的各种产品。重要的事即便常见的肉和鱼完全没有、但就算这样也很美味所以完全没有问题。

“还和口味吗？”

在三人开心吃饭的时候、女主人打了招呼。

“对于这次同意了我这边任性的请求、真的是非常感谢”

吃着饭的我将筷子放下后对女主人道谢。礼司和风见袮也放下筷子礼貌的对女主人低下了头。

“不不、因为听说你在四为武的时候受到不公正的对待了。所以想着至少做点什么作为道歉”

这么说着的女主人露出了温柔的微笑。风见袮、你的脸正现在进行时的通红哦。女主人是你喜欢的类型吗？女主人留下‘那么、请慢慢享受’这话之后离开了。

“喂、喂风见袮、怎么了、脸通红的哦”

礼司对处于痴呆状态的风见袮搭话、但风见袮一副没听见的样子。勉强听到了风见袮‘真棒啊……’这样的嘟囔。啊、这下完全被击沉了啊。

“礼司、现在先不要管他……”

我这么对礼司说了之后、再次开始吃饭。

“啊、真的在吃饭啊”

这种时候、听到了露娜的声音。在离开前先吃顿饭、从礼司那里这么听说知乎就过来了吧。

“那个、风见袮桑怎么了？满脸通红并且双眼无神的神游……”

发出这样着急的声音担心的看着的风见袮的玉米浓汤。再来吃饭前听礼司‘那个新成员、我是女朋友’这么说了。

“啊啊、被这里的女主人俘虏了……异常状态是一见钟情、吗”

礼司这么回答了、‘是那么漂亮的人吗？’玉米浓汤这么对礼司逼问。但是礼司用若无其事的表情‘确实是个美人。但并不是我喜欢的类型’巧妙的避开了追问。诺拉、露娜、玉米浓汤在旁边的桌子坐下了、开始吃旅馆的服务员端出来的食物。

“相当柔软的米饭呢……平常我都是以面包为中心的、但这里的米饭很好吃……米很甜”

“这像菠菜一样的东西是？凉拌的这个很好吃、基本没有做什么处理也没有放酱油和盐也能容易吃下去”

“这个味增汤、看起来有一副好汤头呢。但是并没有过于强调自己而是立体的引导整体……即便在现实中能喝到这么好喝味增汤的机会也不多呢……”

是在慢慢的进食品味吗、女性阵营对食物进行了细致的评价。正因为是基本的东西所以才难……在龍之國的食材店能买到味增与酱油、或许能在这边的世界作出味增汤也说不定。然后要是与龙井盖饭做组合的话、应该会出现更加美味的让人开心平常的东西吧。

“越来越像多来这里几次了呢……但是从下次开始要依靠自己……是吧？”

诺拉看着这边这么说了、我沉默的点了点头。我因为已经吃完饭了、所以在慢慢的享受着餐后茶。虽然茶是烘焙茶、这也让我的口中更加爽快。虽然绿茶也不坏、但这对于更喜欢烘焙茶的我来说相当高兴。嗯。

“差不多该回神了、风见袮！”

嘶啪彭！久违的将纸扇拿了出来、用力敲打了风见袮的头。因为这个冲击终于回来了的样子。

“快点吃完吧、差不多该走了”

终于取回自我的风见袮对于我的话、留着与之前不同意义上的脸红开始慌慌张张的吃饭。

“让风见袮迷恋到这种程度的女主人……真想见一间”

露娜说出了这种事。

“我想等会还会见面的、在离开旅馆的时候……”

我这么回答、恐怕女主人会来送行的吧我这么预想到。

────────────────────────

全员吃完饭后、接着终于要离开旅馆了但是……对于美貌女主人抱有期待的女性阵营、冷静不下来的风见袮、然后呀咧呀咧叹息着的我与礼司。返还房间的钥匙之后、在打着承蒙关照的招呼的时候女主人终于为了送行出来了。

“那么各位、请路上小心慢走。”

向这边流露着美丽的辞儀之后、女主人对这边露出了微笑。

“““好、好的……”””

风见袮、诺拉、露娜被这个微笑击沉了。因为继续带着这里的话会造成妨碍、我拉着风见袮、礼司拉着诺拉、玉米浓汤拉着露娜离开了旅馆。

“““哈……”””

虽说已经离开了旅馆、但风见袮、诺拉、露娜依旧呆呆的叹息着。因为没有办法再次取出纸扇嘶啪彭的来了三回。

“清醒、过来了吗？”

用纸扇敲打三人之后问道。

“实在是美妙啊……”

“虽然很不甘心、但确实是个美人……大和抚子呢……和和服太般配了”

“嗯……完全看入迷了……犯规级的美人呢……”

还有一部分灵魂没有回来的三人。结果在离开龍之國回到法斯特之后、这三人还是整天一副呆滞的样子……。比卡莎看到这三人的样子后、皮～的发出了惊讶的声音。
************************************************
スキル

風震狩弓Ｌｖ４０　剛蹴Lv１２　遠視Ｌｖ９３　製作の指先Lv８６　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　武術身体能力強化Lv９　義賊頭Lv１０　上級鞭術Lv２７　
妖精言語Lv９９（強制習得）（控えスキルへの移動不可能）

控えスキル

木工Lv４４　上級鍛冶Lv４０　上級薬剤Lv１７　上級料理Lv３９

ＥｘＰ　１３

所持称号　妖精女王の意見者　一人で強者を討伐した者　竜と龍に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを調理した者（料理龙的人）　雲獣セラピスト（云兽治疗师）　人難の相

二つ名　妖精王候補（妬）　戦場の料理人

同行者　青のピカーシャ（アクア）　飛行可能　騎乗可能　戦闘可能　魔法所持　風呂好き　？？？の可能性




226话 进一步的离别

********************************************
进一步的离别

虽然有一半人被美女主人击沉了、但总算是回到了法斯特。有用奈克希亚附近的怪物开始鞭子修炼的预定。因为一直用到现在的‘主力’最近都没有怎么被使用了、也有很多各种各样的在学会之后需要磨合的东西。

“法斯特的街道真是久违了呢～”

对诺拉的话大家都点头同意。

“这之后要干什么？就我个人来说现在有点不想回到公会区域里去、总觉得兹威会在那里、在那之上包含艾莉（エリー）与伊丽莎在内的众多女孩子也在那、在各种意义上会有不想看到的展开吧……对于这种地方大家都不会恬不知耻的进去……对吧？”

听了露娜感想的礼司突然这么说。

“那乘这个时候、成立蓝领（blue collar）的子公会吗？”

诺拉这话说的不错呢、将后宫团队与一般公会成员的住宿分开也是个好方法。这样在近期就不可不用在内部分裂了、还能制作出蓝领（blue collar）的第二公会也说不定……。但是不知道这是不是兹威受欢迎的时期到来了……。虽然有根据每个人的不同受欢迎的时期在0回到3回之内这种说法、但恐怕兹威这是第一回吧。但其受欢迎的程度可不是以强烈就能概括的。

“嘛你们那边的话题就你们谈吧……总之我在到这里之后就先告辞了”

要是再接着听下去的话、会知道其他公会各种各样不为人知的部分所以先撤退吧。老实说也没有兴趣、并不想知道。相互交错的人际关系在现实已经受够了。就因为这种理由所以完全不看电视剧。现实中可以说是麻烦的人际关系（包含双亲在内）像山一样多、在可以休息的时间完全不想看人际关系间那纠缠不清的部分。因此在职场上也与喜欢电视剧的人合不来。

“这次在各种地方谢谢了！”
“再见了！”
“等哪天再会吧”
“下次再一起去狩猎吧”
“那么、再见”

就这样与蓝领（blue collar）的各位道别了。

────────────────────────

（那么、接下来）

在与蓝领（blue collar）的成员们分别之后……想着在前往奈克希亚之前要先做各种各样的准备工作、在想着差不多该整理下仓库的物品所以迈开脚步的时候。从背后传来了咚咚敲打自己肩膀的触感、想着是谁转过发看到了作为妖精女王亲信的一人、有着水色长发的女性。说起来作为亲信各自的名字我都不知道呢……嘛无所谓啦。

（不好意思、想稍微占用下你的时间……）

（——有什么事吗？）

对于小声的向这边说话的亲信桑、我这边也小声的回答。亲信桑走向了没有什么人的小路、是不想被别人听到的内容吧。那之后跟着亲信桑走了十几分钟。要是在现实中的话可是会怀疑是美人计的状况。

“这边的话没有什么人气呢……因为没有时间所以要是因为失礼造成压力的话很抱歉、希望能将现在与您同行的比卡莎暂时返还给妖精之国一下”

嗯。用右手将待在头顶的小鸡比卡莎抓着慢慢放到地上。在放到地面之后、比卡莎返回了2.5M的模式。

“可以问一下理由吗？”

对于我这个提问、亲信桑换上了沉重的表情。

“近期将从女王陛下那里、将对所有国家各位发表妖精之国的内情……现在的话、妖精之国除妖精以外的人正在出逃到国外……要是能从这话里察觉到什么的话就非常感谢了……”

是说‘出逃’吗。是妖精之国内的内乱吗？还是说被从外部来的什么干涉了吗？稍微窥视了一下亲信桑的表情、一副现在绝对不会说更多的这种表情紧闭着嘴。

“比卡莎”

“皮”

“好久不见的其他妖精都要见你了、因为已经离开相当长一段时间了所以现在稍微回去一下不是很好吗”

比卡莎与我都没有在发出什么声音了。处于眼前的亲信桑行动有些慌张、很简单的就明白了既然不久女王本人就会发表声明那么现在的妖精之国因为各种原因处于一个困难的状况中。这样的话不管是战斗能力还是运输能力都可以依赖的比卡莎是不是存在会造成很大区别。正因为这样所以才派亲信桑来这边了吧。要是对比卡莎的存在用魔法追踪的话、要是从龍之國开始就跟着的话那就不是很难谈的一件事了。

“真是非常感谢、在此拜托你这种事真的非常抱歉。虽然有些没有规矩但是因为着急、所以就先失礼了”

这么说着与比卡莎一起行动、亲信桑与比卡莎慌慌张张的消失在街道出口。那么最近应该会发什么至今为止不能比的大事情吧……是不是有关要先看看内容呢。在那之前只有一点也好要提升技能呢……对了、现在要是龍鳞对龙钢弓进行强化呢。在仓库将东西整理好之后、首先要去铁匠铺呢。

首先将多余的东西放入仓库、拿着几片龍鳞与龙钢弓前往铁匠铺。对弓进行强化真是久违了……对于这次会拥有什么力量非常期待。要在下次与比卡莎再会的时候有能强到让她惊讶的程度就好了……
************************************************
就是这样、暂时比卡莎脱离了战线。
至于为什么会变成这样在这之后。

スキル

風震狩弓Ｌｖ４０　剛蹴Lv１２　遠視Ｌｖ９３　製作の指先Lv８６　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　武術身体能力強化Lv９　義賊頭Lv１０　上級鞭術Lv２７　
妖精言語Lv９９（強制習得）（控えスキルへの移動不可能）

控えスキル

木工Lv４４　上級鍛冶Lv４０　上級薬剤Lv１７　上級料理Lv３９

ＥｘＰ　１３

所持称号　妖精女王の意見者　一人で強者を討伐した者　竜と龍に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを調理した者（料理龙的人）　雲獣セラピスト（云兽治疗师）　人難の相

二つ名　妖精王候補（妬）　戦場の料理人



