文件发布时间:2016-09-27 18:12:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：某大叔的vrmmo活动记
本卷名称：web版251-279试看

转载信息
转自某大叔的vrmmo活动记吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%C4%B3%B4%F3%CA%E5%B5%C4vrmmo%BB%EE%B6%AF%BC%C7&fr=ala0&tpl=5
翻译：夜之幻想者（LV0幻象杀手），生命自流，车号机発进，落雸
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————
 
 




251话 夜深
翻译: 生命自流

把几件现实中的事情做完过后再次登入。　OneMore内正是夜深。　日志视窗自动起动并浮现出『可以再次加入战场』这一串文字了。
（总之，在回到战场之前先整理好状态吧）
这么考虑过后就向锻冶屋走去。　因为考虑到会受到作为死亡惩罚之一的装备的耐久力会大幅度下降的现象的影响，而有必要进行修理把耐久力还原。　幸好，记忆没错的话，在距离泊宿的宿屋不远处应该就会有一间锻冶屋。　然后只消耗了五分钟，就到达了夜间也还在营业的锻冶屋了。　顺带一提，在夜间还在营业的是锻冶屋和道具屋。　其他的店在月亮升到半空后就关上店门了。
「抱歉，这么晚还要打扰，能帮忙进行修鐥吗」
向着锻冶屋的门轻轻地敲门，店员开门回应了。
「在这么晚的时间……啊啊，是作为义勇兵战斗的人的话就能理解了。　有什么东西需要修理的吗？」
然后，把弓、鞭剑、靴子的外置挂件、铠甲一整套的放出来。　不用说，外套是布做的，锻冶师没法修理，再说这件外套有着自己修复能力，只要不勉强地用的话就能完全变回原状。
「很抱歉，要修装的种类很多，这些都拜托了」
「明白了，请稍等一段时间吧」
就这样看着锻冶屋的店员把装备拿进店内后，把战场记录日志拉出来对战绩进行确认。
（完全没有得到任何道具吗。　嘛啊，以那种高度进行爆撀的话，掉落到地面的掉落物都捡不到呢。　就算说在一定的距离之内就能自动捡取，那么远的距离也很明显是太超过了，这么解释也能接受吧。　技能上升也基乎没有吗……看来是被判断到只依赖到双龙咆哮的特殊能力了吧。　作为弓箭手不使用弓箭攻击，而是依赖着弓的特殊能力的废人，如果是这样判断的话就能释怀了）
就算不是这么解释也没所谓。　技能提升的话什么时候都能做。　对于掉落物也不怎么感兴趣，要说为什么的话，因为现在手上所拥有的装备的性能可是各种各样的奇妙呢。
（唯一得到的道具就是箭矢……啊，是这个了）

吸血箭矢
被这支箭矢击中的对象，与被击中的部位无关，都会被强行放血。　但是对于没有血液的存在，例如哥雷姆则毫无意义。
Ａｔｋ+21　地狱十字兵士限定

箭矢的尖端因为有着锯齿那样的形状，而且还是排满大量的锯齿状。　受其影响，强行拔出箭矢也会受到大量伤害啊……不禁想象得到在现实中拔出这样的箭矢会大量出血的吧。　而且还有着Ａｔｋ增加超过２０点的数值，虽然想不出是什么理由，但不是地狱十字的家伙就不能使用。
（这样子，说不定会令到夺取了地狱十字军的装备的人们失望呢）
恐怕地狱十字军的整套装备都是与箭矢同样地属于地狱十字兵士专用的东西吧。那样的话，除了把箭矢溶为素材就再也找不到能够直接利用的方式了……但是作为生产者还是能够以这些武具作为契机去制造新的装备，正因为有着这么顽强的意志才不会就这样浪费掉的吧。
「抱歉，久等了」
从锻冶屋的店员的搭话来看，应该是修理完成了。
「弓、鞭剑、还有是靴子的外置挂件吧？　虽然对于用着奇妙素材的弓的修理比较辛苦，但还是修缮完成了。　但是，铠甲是修缮不了的。　这副铠甲是有生命的……能够做出这副铠甲的大约就只有矮人了啊……」
「有生命的？」
「是的，虽然并非类似我们那样会有心脏跳动和脉搏那样的？　能看到这些鳞片每一枚都散发漂亮的光辉对吧？　这些光辉如果不是有生命的铠甲是散发不出来的。　可能这就是龙鳞对吧，原本说到龙鳞甲的话，就是在需要进行防御时就会稍微吸收主人的ＭＰ，除此以外是不会发出这种光辉的装备来的」
「呼嗯……」
寄生防具，因为也听说过有把其他种类的生命体作为身体防具的概念的游戏，所以对此并不怎么感到惊讶呢……。
「总之，因为是有生命的铠甲，所以毫无疑问也会有自己修复能力。　因此，只要稍微不勉强地去用的话，残留在这里的伤痕应该也会漂亮地消失的吧。　但是，这副铠甲是从那里得到的？　直接的说，这被说是那里的国家的国宝也不奇怪的喔？」
「从龙那里直接得到的，你相信吗？」
「──笑不出来呢。　这句话有说服力的啊。　虽然多管闲事，但还是忠告一下，这副铠甲还请不要暴露在别人眼前呢。　嘛，考虑到既然已经在用那件外套套在铠甲外行动的话，说不定你已经受到过铠甲的关照（引起的大麻烦）了呢」
然后，对方表示请收回去吧，然后就把整套装备收回来了。
「这次的修理费收多少？」
「三千克罗」
「──是不是太便宜了啊？」
「因为是非常时期呢，之后会向国家要求收取对义勇兵进行协助的金额呢」
原来如此，向其他国家过来进行协助的人们收取大量金钱的话会很糟糕呢。　所以可能只会向义勇兵收取一成左右的金钱，然后在战争结束后才让国家支付不足的部分。　而义勇兵之间的交易当然是另外算的吧……。
「是这样的话……好的」
交出了三千克罗。
「──好的，确实收到了。　实在是观赏到了非常棒的武具呢。　作为锻冶师真是大饱眼福啊」
「是这样吗，那么，再见」
「非常感谢」
因为现在是深夜，所以对方没有大声说话，而是收到了细声的送行了。　总之，武器的修理也已经完成了，之后确认一下揭示板后就回到本阵吧……但现在还没有能够确认有关泽丹的事情的方法呢……。
────────────────────────
711：总感觉敌人桑好像有大骚动呢？
712：什么啊，你是地狱十字那边的人了吗？
713：是因为理解到俺们能够讨伐龙之后变得焦急了吧？
714：拜支援的能力增加所赐，已经变成了容易提升技能＆得到素材的可口存在了
715：对于首日的绝望感只余下什么鬼啊　的感觉了呢
716：直到现在为止已经打倒了共计１０只以上了吧，就算如此应该也已经得到大量的素材才对吧
717：这次战争也差不多近接完场了吧
718：大概是吧，一直派出小数目都只会被讨伐掉的话，地狱十字军想要胜利就只能够大量派出来进行压制战了吧
719：地狱十字的兵士们在上级玩家面前都只是不堪一击地被打爆呢
720：枪炎舞腾闹过头了，那家伙一个人就能把几百人击飞了啊……
721：差不多有几千人了吧？　被枪炎舞的暴力打爆的地狱十字兵士们
722：对龙的伤害量是由古拉顿的小队和后宫公会长在努力的吧
723：是兹威吧。　姑且还是叫出那个名字吧ｗ
724：那种男性公敌还真不需要关心呢ー！ ！
725：论支援的话就是弓公会的绫女桑和银老头子吧
726：弓公会现在真是闪耀着啊。　和森精灵的混合队伍不停地击落着敌方的狮鹫啊
727：明明在最初被说成那么弱的呢ー
728：那是过去的话题呢……银老头子带领的小队也以龙为对手进行奋斗啊……
729：很擅长吸引仇恨呢……俺也在前线战斗过的，如果向着这边攻击的话会很糟糕呢！　对于能够很顺利地吸引仇恨的事，说实话真的帮大忙了啊
730：这边也被救过几次了呢……搞不好的话会死足三次的时点下，受那个老头子带领的小队的帮助才回避了死亡啊
731：可能到了贡献者发表时已经能够确定是这５个小队了吧？
732：是吧，虽然不甘心还真是追赶不过他们啊ー
733：总之，真想再收集一点龙系素材呢
734：这次战争完结后，大概暂时再也收集不到了呢～
────────────────────────
呼嗯，战况是这种感觉吧。　在魔族强大的支援之下才变得有余裕的状态呢。　像自己那样与妖精族一起和地狱十字军进行激战的人的留言……现在没有呢。
之后向道具屋前进并补充回复药后……再回到战场吧。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ４３　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１５　制作の指先Ｌｖ９０　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２４　义贼头Lv１３　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv４２
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




252话 交接
翻译: 生命自流

自己从街上回到战场的本阵时，本阵中的人们都在溢出着热情。
「在战斗之前请先吃饱饭喔ー！」
「武器的整备都完成了吗ー！？　去战场之前请先好好确认喔ー」
「回复道具都准备好了吗？　趁着现在先准备好喔！」
原来如此，因为临近决战了，不论是谁都在本阵中，商人或是生产者都在对正在做着准备的人进行支援吗。　客人也是非常多的样子呢。
「把地狱十字军击溃吧，要打至体无完肤的程度呢」
「在战场上表现出焦虑就会输掉呢～」
「竟然发动战争这种蠢事，会让你们永远后悔的」
看来，战斗职的各位都在燃烧着呢。　士气十分高，之后只要不松懈就能胜利了吧……能够对抗龙的成员也确实地增加了。　而且再加上……。
「怎样，这把以龙的骨和鳞片制作的龙・剑！」
「真好呢ー……但锋利度如何？」
「虽然进行斩击时会随机消耗一至三的ＭＰ，但是因此也能很简单就能发挥出连钢铁剑的程度也比不上的威力呢。　不愧是龙系素材啊」
「可恶，俺也想收集一些龙系素材啊！」
在周围都能听到这类的对话，看样子使用着龙系素材制作的武器或防具也很快就要开始流出市面了。　但毕竟数量应该也不会很多，如果能够把优秀的武器交给顶级玩家群的话，就能够比以前更加好办事了吧。
在不断横飞着这类交流的本阵之中，自己正寻找着泽丹。　──从那个地狱之中，总算是能够生存下来的话就好了……。　虽然不时向不同的妖精们打听，但各位都因为不知道现在泽丹身处的位置的状况而摇头。　自己到底有没有帮助得到泽丹呢……。
「泽丹，啊啊，『荒髪』吗？」
「是的，虽然在之前与他一起参加过战斗了，但在那一战之后，完全看不到他的身影……他现在，没有事吧？」
「你……和泽丹是什么关系？」
「是朋友……虽然不知道你是否相信呢」
问到第九位妖精时终于找到知道的人了。　穿着白色衣服的他暂时望着自己，之后说出「那就跟着过来吧，要安静呢」这句话后就移动了。　因为被要求"安静"，自己也就不发任何一声跟在他后边移动了。　然后步行约３分钟后吧……被带领到某个房间内。
────────────────────────
「泽丹生还了，但是，全身都已经破破落落到再也无法回复过来的状态……」
现身在本阵内部深处存在着的特别治疗室内。被应该是医师的他带领过来见面的泽丹，现在全身看上去感觉像是很仔细并充分地被有治疗作用的东西包扎着，而这种包扎的状态，就算是不熟识医疗方面的自己看着也能理解到现在已经不可能再次作为完全的战士行动了。
「我想你看过这状况之后也能理解了吧。　──泽丹已经不能再作为战士去战斗了。　虽然可以普通地生活下去，但从今以后都不可能再向战场上出击了。　就算让他强行出击，就连与二只战争哥布林对峙的程度也已经做不到，仅仅只是包袱而已。　那位荒发，最终也只能以这次战争作为最后一战然后引退了……」
被告知因为回复药使用过度，泽丹的身体已经变得不再接受回复药的治愈效果。　回复魔法也无效。　最后就只能在忍耐着疼痛施行包扎治疗之后，等待着自然治愈回复，听到了这样的诊断结果。
「四肢都没有失去实在是侥幸啊。　泽丹好像真是直到最后的最后都在战斗着的样子。　对他的战迹指环鉴定过后，与当日的战斗的合计后，已经屠宰了一千四百七十三名地狱十字军的兵士了。　在引退之后的余生，为了不会让他感到痛苦，毫无疑问会得到女王陛下的奖章的吧」
直到最后都在壮绝地战斗吗……泽丹。
「顺带一提，把泽丹带回这里来的是兽人连合自豪的骑兵部队。　正因为他们的马是强韧和迅速兼备的优秀马匹，总算能够把泽丹带回来呢。　顺道说，与泽丹一同生还的妖精人数……只余下四人了」
只有四人吗……那时候一起从本阵出发，一起行动的妖精数目，明明应该有几百名才是的……经过那一战之后竟然被减少至这样吗。
「不用再多说，生还的那四人也已经不可能再次作为完全的战士了。　不仅如此，还有着大量今后说不定会影响在街道中的生活的创伤呢……」
是吗……自己也不经意漏出了声音。　这就是战争啊。　这种事明明是理解的，但心情就是平伏不回来。
「──大……地、吗……？」
「泽丹！？」
「泽丹，别勉强。　现在的你就算只是开口说话也会感到激烈痛楚的啊！」
还以为一定在熟睡着的泽丹，突然就开口了。
「大家……都死了……在身边……的同伴……保护……不了……对不起……」
「别勉强说话了！　伤口会裂开的啊」
虽然慌张地劝阻着，但泽丹好像并没有要闭嘴的打算。
「但、但是……地狱十字军的长枪……为首……那些家伙、由大家……拼死地打开道路……」
「知道了。　已经知道了，所以别说话，休息吧……」
虽然已经理解到泽丹要说话是制止不住的，但自己还是把劝止说话的话语冲口而出了。
「你做的……都看到……不是你所做……鲁莽地……吸引注意的话……无法生还了啊……」
看来，若果不是因为当时自己鲁莽至极的行为，就达成不了让泽丹生还的目的了呢……做得到的话就好，正因为做得到了才会有意义。
「俺虽然……要退场了……地狱十字军……能交给你……吗？」
「不用再说了，会连着泽丹的份把那些家伙击溃的，交给我吧」
「拜托……了」
说完话的泽丹闭上了口。　看上去泽丹全身好像失去了部分气力的样子。
「呼，似乎又再睡着了。　虽然泽丹是重症，性命本身是没问题了。　为了让泽丹得到休息，请您先行离去比较好呢」
「明白了，再见」
「我会在这里进行治疗，还不打算离开。　连着泽丹的份，战斗方面就拜托了」
「我明白的」
然后，从泽丹睡眠的治疗室出来之后，黑夜的天色稍稍变白了。　要接近清晨了吗……到了清晨的话，战斗又要再开始了。　但是如果不在这里把地狱十字军都杀掉的话，又会有大量的人将会死去。　现在在这里杀掉百人，将来就能有数百万人免于被杀了吧，这个好判断是从某个执政者那里听来的。　结果，即使是在假想空间内，如果将其视为现实的话就会有很多部分也会变得相同了吗？　就算自己这样烦恼着，世界也不会在意而转动着的吧……地狱十字军与妖精的战争，大概也要接近最终决战了吧。
************************************************
泽丹从今以后，无法再以主要战斗成员的身份出战了。

技能

风震狩弓Ｌｖ４３　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１５　制作の指先Ｌｖ９０　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２４　义贼头Lv１３　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv４２
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相　托された者
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人
 




253话 最后一日・前编
翻译: 生命自流

你也拿着剑吗。　啊啊，别误会，我自身并不是想否定持剑的事，想拿的话拿着就好。　所以呢，因为拿着剑而引起的任何事也请好好地负起责任喔？特别是对其他的存在进行着剑刃相向的行为的时候呢……那个结末必定会回来报应你的。　不对，只是向你报应也还好，因为也有可能会报应到你的子孙那里去呢。　为什么会这样断言？　哈哈哈哈，那是因为你的学习还不够喔。
－－在某国被称为英雄的男性赠予孩子的说话。

那一日，伴随着清晨到来，观察者大声地进行报告的声音开始响起了。
「报、报告、报ー告！！　敌方派出的龙以前方四只、后方三只的配置为一阵并且作成三段式布阵，想以编成了合计二十一只龙的大军团挑起战争的样子！！」
受到这份来自观察者的情报的影响，妖精军本阵一口气地变得吵闹起来。　直到现在，同时来犯的龙的数目最多也就只有七只左右。　还有人因为知道了地狱十字军还藏着这么大量的灰色龙而变得非常慌张。
（二十一只……不惜一切倾巢而出的全力吗）
就在刚才自己所确认到的，被记下来的已讨伐灰色龙的数目为十一只。　那一日从红・龙王那里听闻过后得知的被盗的卵和幼雏的龙的总数，应该就是三十二只了。　总数对上了。
「但是，直到现在之前，地狱十字军都只是把龙当作防壁的吧，为什么这次会是四与三阵形呢？」
「应该是有某种义意吧，怎么了？」
「还是说，这就是地狱十字军的必杀阵形之类的吗？」
周围都在进行着对话交谈。　－－恐怕，以我自己的预想来说，就是为了以灰色龙的攻击方法之一的魔法弹作为炮击战的主力的阵形吧。　直到现在之前都是作为防壁使用是想把妖精军一口气压制然后践踏的吧。　嘛，虽然结果正正相反就是了。　那样的话，对方在考虑之后所得出的就是这个阵形吗。　是打算使用灰色龙喷射的魔法弹以高密度的方式不停打出，把这边炸飞吧。
虽然排出以英语的文字Ｗ为印象的阵形是不是更好是不懂的。　是因为横一列无法同时排列５只吗，就以Ｗ那样不断在间隙配置着，为了能让后方的龙也能喷射魔法弹而确保着空间。　那样做的话以魔法弹进行的攻击次数和密度都会提升，恐怕连破坏力也会提升的吧。
（在最后的最后，打出最为强烈的一手吗……实在是，糟糕啊）
妖精军的上层部也应该，把地狱十字军一侧的阵形的意义理解到了吧……想要这么相信。　如果采取一直在用的突击方式的话，就会因为受到灰色龙像暴雨那样的魔法弹喷射，这边就会很简单地被炸飞然后战败的吧。　而且更因为这次地狱十字军把拥有着的二十一只灰色龙毫不吝啬地全部派出，因此这边想一口气攻陷对方的短期决战是不可能的。　而且这一战走错任何一步的话，直到现在所取得的胜利全部都很有可能会化作泡沫。
（不会让我们轻松取胜，仅仅在这一战如果走错一步的话都会被地狱十字军完全地翻盘啊）
战争就是这样突如其来地，把妖精军直到现在为止所见到的胜利道路用能够遮蔽所有的黑云挡着了。
────────────────────────
当然，妖精一侧也为了要应对阵形而被迫着紧急变更出阵安排。　灰色龙所喷射出的，代替龙息的魔法弹的那份恐怖的威力，理所当然的妖精一侧直到昨日为止都已经非常清楚。就算得到了来自魔族的各位的强力支援的状态魔法，只要被魔法弹直击或是身在魔法弹击中点的周围而且防御行动失败的话，就会造成被称之为一击致命的被消灭的事实，很可惜这事实是完全没变的。
战斗开始的时间毫不留情地迫近，地狱十字的军队正是维持着阵形侵攻过来。在仅余的时间内妖精军上层部所推敲出的战法为，以一坦克和一治疗一组对灰色龙所喷射的魔法弹不断地进行忍耐并作为前进的人的盾，实在可谓粗糙的战法啊。
集齐了装备的坦克的话，在盾的帮助下应该能够忍受得住灰色龙的魔法弹的吧，治疗也因为是由优秀的人进行着回复和补助应该能够不让坦克死亡的吧。　因为离战斗开始仅有的时间不多，再者妖精侧对细致的战术完全没有练习的时间。　在这点上毫无疑问，地狱十字军一侧的战术超过了妖精侧。
被下达了乱来的战法，但还是接受指示而上阵的坦克和治疗们。如果在这里被压制的话，直到昨日为止战死的人们都会白死……正因为明白这种事才会对于这种乱来的战法也会自报名字接受编成，短时间内完成了部队的编成，作为第一阵出阵了。
拿着近战武器，能够做出某种程度的支援的魔法使作为第二阵，以远距离武器＆攻击魔法特化的魔法使作为第三阵，准备站到战场上了。　顺带一提自己是属于第三阵的。
《终于要迎来最后的大战了，地狱十字军一侧应该再也派不出在这之上的战力了！　在这里取得胜利，就能把地狱十字的军队追赶到无力再起了！　而且，我作为妖精・女王也会站在战场上，以魔法为全员进行支援！　在这一战取得胜利吧！ ！ 》
妖精・女王的演说完结后，本阵最后一次打开门了。　不论胜负，这个本阵也不会再使用。　简直就如文字表示那般的全军出击。　然后，两军为了进行最终决战而集中在战场上了。
「架起武装！！」
「要上了喔，各位！」
地狱十字军与妖精军。　对双方来说，漫长的一日要在这里开幕了。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ４３　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１５　制作の指先Ｌｖ９０　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２４　义贼头Lv１３　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv４２
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相　托された者
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




254话 最后一日・中编
翻译: 生命自流

「第一阵架盾前进！　第二、第三阵的各位在第一阵的各位牵制着龙之后，为了能够立即展开战斗行动请准备好武器！」
在妖精・女王的指挥之下，在各自的阵形上配置好的人们为了能够完成好各自被安排的工作而行动起来。　大量的坦克和治疗发出「「「「噢噢噢噢噢噢噢噢！！」」」」的叫喊声用以挥走恐惧并向前突进。
像第一阵那样进行着拼死突击的第二、第三阵的人员全部由兽人连合的马进行着二人一组的骑乘。　虽然要像平时的骑兵那样进行突击可以说是会很困难，但还是能够以马匹天生的机动力进行着兵士运送的工作，所以这份工作就交由兽人连合负责了。　如果是马匹的速度的话，就能够采取在第一阵牵制住龙不让其喷射魔法弹的时候快速地接近并把兵士们配置上去的手段了。
虽然就这样开始了最终决战，但因为事出突然，妖精国的气势很差。　在灰色龙毫无情面的魔法弹之雨的跟前，即使是坚牢的坦克所用的盾也被击碎，接着连同治疗一起被击飞消失的景象不停地出现了。　第一阵全体的二成人数完全地消失，接着依靠着第一阵的顽强才把身体顶到龙的跟前。　毕竟被接近的话就会变成自爆行为，灰色龙所喷射的魔法弹之雨才停下来。
「就是现在，第二阵、第三阵，与第一阵一起开始作战吧！」
总算是等到了　的气势，二人一组骑乘着马的第二、第三阵一齐冲出来了。
「小哥，好好抓住喔！　伦家也要出发了呢！」
让自己骑在后边位置的是一名狐狸耳的女性兽人。　颜脸等多余地是人型的那样。
「只有腰才可以给你好好抓住呢！　要上了喔！」
在这种状况下，我自己可没有能够进行性－骚－扰的精神上的余裕。　说出「拜托了」的回应也已经尽全力了。　随着口哨声响起，骑着马的兵士集团一齐奔走。　第二阵就这样走到龙的跟前，第三阵则会离开稍微有点远的地方。　感到了与比卡莎或是泽丹的背上都不同的骑乘感觉。　由于不稳定的感觉多少有点感到恐惧，然而对于强烈地抓住狐狸耳女性的这件事上是完全没有异心的。
「差不多要到达落地的地方了喔，不能充分享受伦家的身体虽然很可惜，差不多要完了喔！」
被这么说到后才注意过来，抓紧狐狸耳女性的力度太过火了。　慌忙地说「很抱歉！」谢罪。　实在是太难看了……。　顺带一提，在这种状况下，对于享受她的身体什么的，我自己打从心底是没有想过的。
「想要得到原谅就先打胜仗吧，只要能胜利的话就会不抱怨给你享受喔！」
她这么笑着回应。
「明白了，那么我先走了」
「战败的话，对于被抱的伦家可是很困扰的呢♪」
然后，轻轻交谈两句后，急忙地从马上下来。　不知道是否拜轻轻交谈的错觉所赐，说不定好像援解了某程度上的紧张感。　那么，既然被加油了，不适当地做点贡献的话可说不过去呢。　当然，还要连着不能战斗的泽丹那份呢。
（双龙咆哮，今日也拜托了喔）
轻轻地抚摸伙伴后，与第三阵的成员组成队列，并完成好了攻击准备。　第三阵的队长了解着状况的同时，指示出攻击目标了。
「目标，中央深处的灰色龙，各位开始攻击吧！」
这一句响起后，第三阵的成员（当然包括自己）开始一齐攻击。　因为第一阵和第二阵正在以前方的龙作为对手，因此由使用飞行道具的成员组成的第三阵会对身在后方的灰色龙进行牵制。
「目标变更！对左边深处的灰色龙进行攻撃以此支援前卫！」
为了进行牵制，顺所当然地变更攻击目标的事也是会多次发生的。　为了尽可能地不让前卫的第一阵和第二阵产生死者，如果有想强行喷射魔法弹的灰色龙的话就会把其定为最优先攻击目标。　被大量的箭矢和魔法从各处攻击的话，就算是灰色龙也不得不中止喷射魔法弹了。
与首日不同，因为有着魔族强力的支援，弓箭也成为了对灰色龙的充分的伤害来源。　换句说话，也就是正因为能够造成伤害，才能阻碍得到灰色龙喷射魔法弹。　被蚊叮而造成痒痒的话，是阻碍不了行动的。　但是被蜂刺到而引起痛楚的话就能够阻碍行动了，作为形象的话，应该就像是这种感觉吧。
因为第三阵的攻击妨害行为确实有效，因此第一阵和第二阵不停地进行连携攻击与龙进行战斗，身在前方的灰色龙的四只之中的一只终于也确实地被终结而散落了。　前方没有的话，当然就会找后边的了，第一阵和第二阵开始向身在后方的三只灰色龙进行战斗。　少数装备着龙钢装备的人也有着影响力的吧，一只接着一只被打倒的时间也确实变快了。
「接着攻击右边的龙吧！」
第三阵的成员一味地以弓箭攻击和远距离攻击魔法支援着前线。　大家都明白正因为有第一阵和二阵以身体张开的前线，才能让自己所在的第三阵冷静沉着地在远距离进行攻击，所以大家都拼命地持续着支援射击。
就这样，总算在第一、第二、第三阵的连携之下，把后排的三只龙也差不多能够打倒的样子……但是，在这战况下地狱十字军却进行着更强力的攻击。　第二番队编成的七只灰色龙，为了击溃与奄奄一息的第一番队的灰色龙胶着的妖精国－军队而开始喷射魔法弹。
（连着友方一起打啊！　终于做出来了吗！）
由于突如其来的攻击，第一阵和第二阵都受到了大量的伤害，同时也因为出现了部分的死者的影响，刚才的气势被一口气地消掉了。　很明显谁都能解理到再这样下去将会变得很糟糕。
《现在开始进行支援，女王・守护壁展开！　高阶・妖精・治疗！ 》
在这个被逼入劣势的时候，战场上响彻起妖精・女王的声音，龙与第一阵、第二阵之间突然出现了彩虹色窗帘状的东西。　接着灰色龙喷射出的魔法弹所带来的伤害完全被阻挡住，把将近崩坏的第一阵和第二阵保护下来了。　而变得破破落落的第一番队后排的三只灰色龙，被作为友方的第二番队等待着攻击的七只灰色龙所喷射出的魔法弹一齐扫射而全部死亡了。　被那样对待可是死不瞑目的吧……虽然不知道是被操控还是被洗－脑，但那种死法的话……。
另一方面，从魔法弹的攻击下保护着的第一阵、第二阵的上方有七色的光芒正在向下倾注着。　以百里眼直接确认第一阵和第二阵的所在，能看到光芒好像是有着强力效果的回复魔法，濒死的人或是很明显已经死掉的人也受到治疗了。　这个魔法是女王的杀手锏吧。　当然，这样的大魔法本来就不可能乱用的，所以到现在为止都没使用的吧……还要忍受着自国国－民的死亡。
－－就算是这样也很明显，对于妖精军战况还是不利的。　总括来说，妖精军也只是把对方编队中的第一番队的七只灰色龙击破了而已，还有第二番队和第三番队无损生存着。　尽管如此，女王的大规模支援魔法并没有温存着，而陷入了早早就使用掉的困境了。　那种大规模的防御壁和回复魔法，女王还能够再使用一套出来吗？　虽然不知道女王的ＭＰ回复速度有多快，但考虑到直到现在为止都完全没使用过的话，能不能赶上再用一次都非常可疑的吧……。
因此，我自己所拥有的王牌要不要在这里用掉就要在这时候判断好了。
（雨龙桑，雨龙桑，恐怕您也看到这场战争了吧？）
把套在手指上的指轮作为媒介，向着在龙之国遇上，并受其指引修行的双龙之一，雨龙桑进行呼唤。
（──大地吗，啊啊，在看着喔……这副不能够进行帮助的身体实在是可恨）
看到了就会来帮助，说不定她就是这种性格的人。　但是，龙有着各种各样制约的这件事我自己也总算是理解的。　这次也是因为并非是直接迫近『龙之国』的危机以所不能够行动。　但是，任何事都是有例外的。
（但是，如果是以前得到的指轮。　利用这个指轮呼唤出来的话，就能够免除对于龙的各种制约……没错吧？）
（没错，就是这样，这个指轮正是龙之国少数的『例外』）
果然是吗，一边这样想着，一边把雨龙的指轮从手指上拔除出来。
（现在将会呼唤您出来，援护方法交由您决定。　请使用把这个战争导向胜利以及不让妖精国侧再出现一名死者的战斗方式作为条件参战吧）
（好吧，妾身也以全力为御主呼唤胜利）
正当与雨龙桑对话时，女王的声音再从战场上响起。
《女王・守护壁差不多要消灭了！　请注意》
第二番队的灰色龙，在理解到女王・守护壁无法攻破后而暂时停止喷射魔法弹，但当守护壁的光辉急速褪色而预测到守护壁将要消失时……又再为了喷射魔法弹而张开口了。
《第二阵的各位请后退！　第一阵的各位，虽然会很痛苦，但拜托了！ 》
在这之后还有两次……而且还有很重要的事情，地狱十字的兵士们在这一战中还没有死掉任意一人，死的就只有灰色龙。　而在这状况下的接着还会有二次，坦克也必须要冲进那个可怕的魔法弹之雨之中……。而且在把所有灰色龙全部击破之前是不会完的。
（这样乱来而充满强迫性的战争，在这里完结掉吧！）
我自己以野球的投手那样子，向空中把雨龙之指轮大力地投出去……然后尽情地大声叫喊。
「雨龙桑ーーーー！！！　过来吧ーーーーー！！！」
因为自己突然做出的奇怪行为，突然的大声叫喊引来了第三阵的视线一齐集中，雨龙之指轮变成木碎消散了。　然后，晴天的战场突然变暗，开始降雨，响起雷鸣。
「グオオオオオオオオオオオオオオオォォォォォォォォーーーーーーーンンンン！！！！」
在战场的上空伴随着巨大的咆哮，有一只龙降临了。　很巨大。　太巨大了，全长完全看不到。　这种巨大体型才是本来的姿态……的确，基本上以龙的本来姿态来说，想任意外出是不可能的，因此制约才会很多。
「遵循我的盟友的愿望，妾身在这个战场上现身了。　遵循着那份愿望，将会协助击溃地狱十字的军队，妾身也就不客气了……」
************************************************
雨龙桑不出现吗？不出现吗？这样叫的人。
终于出来了喔。

技能

风震狩弓Ｌｖ４５　↑2UP　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１６　↑1UP　制作の指先Ｌｖ９０　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２６　↑2UP　义贼头Lv１３　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv４２
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相　托された者　龙の盟友
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




255话 最后一日・后编
翻译: 生命自流

「即使如此，竜帝也相当辛劳呐，要是制御不住力量的话就会受到诅咒而令到能力本身暂时下降吧……在那种状态就连本来的十万分之一的力量也拿不出来呐……看来，妾身就先把眼前七只处理掉吧」
稍微说了一点令人在意的事后，雨龙桑进入认真模式，向着作为第二番队迫近而来的灰色龙望去。
「虽然相遇时间短暂，就请你们从这个世界上消失吧，别怨恨妾身呐。　要恨就恨把汝等的命运扭曲掉的那些人类吧」
雨龙桑这样说罢，就张开她巨大的口喷射出龙息。　那道龙息是风和雷光的混合吐息。　受到这道龙息的一击，一瞬间就把七只灰色龙喷得漆黑，然后化成粉尘被吹散了。
「呼嗯，确实，以"出生后几个月的龙来说"是非常强大呐。　但是，扭曲本来的生态也是会有反动的。　远比本来就需要花费几千年时间慢慢成长的龙要弱呐」
嗯。有在以前从红・龙王那里听到过『灰色龙是被强化过的』的记忆……也就是说现在在说那个时点所说的事吗？　确实，在诞生后几个月的范围内的话，人类当然是战斗不了，虽然对其他动物们来说说不定可以逃跑，但要对抗外敌也是不可能的吧。　以那方面来考虑的话，确实应该是以那种脆弱的身体大幅度强化过的吧，这种意见也好像没有错误……以后再来提问弄清楚吧。
「残留下来的……呼嗯，以汝等的力量就已经足够取得胜利了喔」
因应雨龙桑的发言，妖精军的各处都响起了「「「「「「咦？」」」」」」的叫声。
「为什么呆然了啊。　想把这场战争从一到十全部都委身于人吗？　原本妾身会出现在这里这件事本身可是特例中的特例喔？　虽然也不是说之后只会在旁边看着，也让妾身作出支援吧。　再说，因为喷射过龙息了，妾身也稍微感到疲累了呐」
一如以往地在奇怪的地方很严格呢。　嘛啊，所做的支援就正如文字所述，妖精军侧全员的攻击力、防御力、机动力提升的BUFF也确实是来自雨龙桑的帮忙。　因为妖精军侧的各位与自己同样都被光芒包围着，这种预想多半也相差不了多少吧。
「这样的话就必定足够作战了吧。　胜利不以自己的手去争取是毫无意义的。　说到底妾身也只是为了取得胜利而伸出援手而已」
放出这般豪言的雨龙桑，突然向着第三阵的所在地把颜脸从高空中下降，第三阵的成员都不知道到底是怎么一回事而骚动起来。
「那么，召唤妾身的盟友喔。　再给你一次练习，登上妾身的头上来吧」
就这样，雨龙桑凝视着自己来了。　这可不是能逃得掉的气氛呢……那就只能立定决心，无奈地使用〈大跳跃〉和〈飞翔〉去到生在龙头上的一对角之间的地方了。
「那就走吧。　既然希望在这场战争中以取得胜利作结的话，那也得要做出与之相应的行动，那就得要接受妾身安排的练习呐」
让自己登到头上来的雨龙桑，慢慢地提升高度后，接着向最后七只的灰色龙集团在某种程度上近接。
「呐，这里不就有七个很好的目标对吧？　现在的妾身正在向大量的人使用着支援之术，为了进行术式的维持而无法攻击呐。　就由汝来代替妾身进行攻击了结它们」
「别说着强人所难的话啊……本来最初喷射的龙息那一击正因为是『龙』才可能做得出来……那种强力的一击人类不可能打得出来的啊」
雨龙桑以只有我自己才听得到的程度的声音，和自身在空中大声地进行着交谈。　那样的音量对交谈来说是刚好的。
「妾身从来都没要求过打出类似龙息的一击。　如果能正确使用那张弓的话也能打出相差无几的威力的吧？　以真正的竜，和被称为神龙的分身体的神龙之鳞这两种材料所制作出来的弓，不是一早就拥有着了吗」
「这种事虽然是明白的，但这张弓以七成力以上引弦就会被反动玩弄的话，不知道拿它怎么办的部份也很强啊」
相反，逆向利用那种反动力，就会变成浮在空中从上空进行爆击，也就会被看待成『与本来的弓的使用方法不同』像是之前发生过的事那样吧。　虽然也不想再做这种事了……。 （译：在空中爆击，大地认为这行动被系统判定为异端，不给予技能提升）
「那个反动，就正是汝没有"正确"使用所引起的现象呐。　想毫无消耗地轻松使用注入了竜或龙一部份力量的武具是不可能的吧……要具体地说的话，就是需要把汝的魔力注入到那张弓内请求得到竜与龙之力呐，来，试着做吧」
雨龙桑的说话令我想起了某件事。　说起来在稍稍以前……
「斩击时虽然要消耗随机一至三点的ＭＰ，但因此连钢铁之剑都比不上的威力也很容易就能打出来……」
有某个家伙那么说过呢。　即是说要依照雨龙桑所说的"注入魔力并请求借得力量"那样去使用才是正确的吗？　向握在左手的弓尝试想像着把魔力、也就是说把ＭＰ奉上。　就这样在一瞬间就把十五点左右的ＭＰ消耗掉，然后确认到弓体的上下延伸部份通透的青色部分内有二道细小的光在游走着。
「果然还是做得到吧。　来吧，快点以这个状态把箭矢射出看看呐。　当然是要全力地拉弓引弦呐」
感到恐惧的自己，通过雨龙桑的指示架起弓拉箭，锁定着灰色龙军团后排的其中一只的头部。　前排那边，现在正在与其他人交战中，如果向那边攻击的话，有可能会对他们造成妨害。
「现在的汝，正是受到了妾身最大极限的支援术式支援着。　别感到害怕，汝力量所不足的部份这次会由妾身支撑着，汝现在只需要让箭矢能够命中而好好集中精神吧。　能够在这种地方进行射箭的机会恐怕以后都不会有呐？」
确实，能够登上龙的头上并且射箭的奢侈事迹可不是随随便便就做得出来的。　反正怎样都是惹人注目的话，在这里华丽地大干一场会更加快乐吧。
「了解，要攻击了」
「嗯，击溃它们给妾身看吧」
使用着发出光辉的双龙咆吼，以一支箭矢连带发动〈隼鹰射击〉技能进行射击。然后从双龙咆吼向着自身而来的反动力，就算以十成力引弦射击却没有任何反动力袭来……如果能够在真正的意义上运用自如的话，这张弓就能够做到那种程度的回应也是用身体理解到了。
另一方面，射出的箭矢变化成巨大的龙，向着被锁定的灰色龙袭击过去。　龙把灰色龙的鼻咬掉后消失了……想着应该只是这样子吧，却更增多了４只小龙一条接一条地咬向灰色龙的颜脸和头部。　是这样吗，这是在变成双龙咆哮前的那一张弓，龙钢・弓也有着的特殊能力，龙之军势的变化形态吧。　因为直到刚才为止都完全没有发动过，基乎都要忘掉了。　发动率很低的样子啊。
被自己的攻击附加着伤害的灰色龙，剧烈地以谁看着都能理解的程度被破坏平衡了。　第３阵的人们都当然不会错过这个空隙吧，对着那只灰色龙集中攻击然后把其打倒了。　在这之后再来重复两次，在龙头上射出的箭矢的自身，与接着进行集中攻击的第３阵，把身在后排的龙一只接一只地打倒。　再经过稍微的时间，前排的４只灰色龙也全部被讨伐掉，就这样，作为地狱十字军的盾牌而行动的三十二只灰色龙在这里完全被消灭了。
「撤、撤退、撤退ーー！！」
「别让他们逃了，多杀一个算一个ーー！！」
之后也就不用说明了吧。　作为最大障害的龙被击破之后的妖精军的气势完全无法停止，地狱十字军不断接着被击破。　完全被妖精军的气势吞噬的地狱十字军的兵士把剑枪盾都完全舍弃掉，稍微地让身体变轻仅仅只是为了能够拼死从这里逃走而已。　对于在雨龙桑的头上才能够这样眺望着战场的自己，这道战场的光景很好理解。
「这次战争，总算是大约完结了呐」
「啊啊……结果只要没有龙的话，身体能力优秀的妖精军毫无会输的理由呢。　更何况，地狱十字军那边，完全依赖着的龙被全灭之后，内心深处已经陷入完全被折服的状态了吧……不可能再战斗下去」
被单方面击倒的地狱十字军。　偶而出现「这里交给俺～」那样的人虽然也不能说不会有，接着一瞬间就被几支枪一齐刺穿后化成光粒子消失了。　地狱十字军一侧已经没有能够改变气势流动的人了。
「嘛啊，如果这一战妖精国输掉的话，会变得出现各种令人困扰的事的可能性很高呐……这样就可以了呐」
「如果当时没有偶然地接受双龙之试验的话，现在也就不能呼唤雨龙桑了……这样考虑的话还真让人颤抖啊」
「汝在各方面都是首当其冲呐，嘛，这次做得很好。　这边对这场战争借出力量的事也得到了大义名分呐」
对于这样的自己真是要好好感谢呢……说不定，最差的手段就需要红・龙王解除人型回到本来的姿态，然后会有暴走的可能性……如果变成那样子的话，即使取得胜利又会出现多少受害呢，对敌方来说是当然的，但对友方来说也一样。
在战场内，听到了「敌方总大将，讨伐成功！」大叫的声音。　这道声音是……古拉顿吗？
「完全决出胜负了呐」
「应该是吧，好像已经把敌方总大将讨伐掉了，地狱十字军再也无力成为军队，是妖精军的胜利了吧」
当然，因为这个战争而出现了大量的死者……不知不觉就双手合十起来了。　先不说这里只是假想空间，只是想着向无法再次回来的人们表示礼仪而已。
「妾身差不多要回去了，先把汝放到地面去呐」
「是吗，这次真是受您照顾了」
高度适当地下降后，我自己就从雨龙桑的头上大跳下来了。
「不会再见面了、吗？」
「不知道，因为汝在各方面都很奇妙呐」
雨龙桑的身姿开始变薄……是回到了她该去的地方了吧。
「差不多了，最后就给出妾身的留言呐。　尽快再来龙之仪吧……有某人在等待着汝」
「呼嗯？　那就在这次战争完结后就向您那边来吧……说实话，想先再踏踏实实地接受锻练呢」
「那样的话就不知道要等到什么时候了吧。　确实地传给您呐。　那么，我的盟友，大地喔，再会呐」
在雨龙桑残像完全消失后的一刻，天空渐渐地放晴了。　龙不在的话，雨和雷也立即褪去了吗……就这样，虽然有大量的妖精再也无法归来，战争以妖精军的胜利作为闭幕了。
************************************************
这次双龙咆哮的威力，是受到了雨龙桑的能力提升后才做得到。
通常是不可能发挥得出这样的威力。
基乎与卫星加农炮一样打不出来。

技能

风震狩弓Ｌｖ４７　↑2UP　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１８　↑2UP　制作の指先Ｌｖ９０　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　↑2UP　义贼头Lv１３　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv４２
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相　托された者　龙の盟友
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人
 




256话 战争完结后的一刻
翻译: 生命自流

这场战争也终于完结了。　然后我自己的周围却变得很嘈吵。
「你认识那条龙的吗！？」
「盟友什么的是怎么一回事啊！」
例如，追问着我自己与雨龙桑的关系的人。
「那种攻击是什么！？」
「那把弓，莫非是龙系素材制作的！？」
例如，无法压止着兴奋就这样直挺挺看着自己左手握着的弓的人。
「怎样才能把龙召唤过来的啊！」
「是召唤术吗！？　要怎样才能取得那种技能啊！？」
例如，为了知悉召唤方法而紧迫而来的人。　因为被这些人们围着而令自身的周围变得非常地嘈吵。　第三阵的人基乎都聚到这里来，非常地烦扰。　现在自己正是把外套的兜帽部份戴着，让颜脸的部份不被人看到。　这次毕竟也是惹人注目了，虽说之前稍微有考虑过而渐渐地去改变这种事，但这次实在是太惹人注目了吧……嘛，这次就算了吧。　像以前那样因为惹人注目而闪闪缩缩地一直回避，对于这种事也感到厌倦而不想再做了。
「啊ー，明白了，我会回答问题的，总之先冷静下来吧」
因为自己开口了，这种吵吵闹闹的状态，也变得比较上来说是静下来了。　还是会听到「稍稍忍耐一下啊」「现在先静下来啊」这些声音。
「这样的话，在稍微远一点的地方听着的人也能听到了吧……首先是第一个质问吧，就像各位察知的一样，我与那条龙是认识的。　要更正确地说的话，她曾经见证着自己进行的各种训练」
因为自己所说的这段话后更加吵闹了，这也没办法吧。　与那种巨大的存在互相认织，还说着被见证着练训的这种说话，实在是会感到这种太过破天荒的部分占得太多部分了吧，但事实就是事实……。
「当然也会有感到怀疑的人吧，但不是事实的话我自身是不会乱说的。　那条龙，当然是存在龙之国内的……她就是担当着以龙人为首，负责着让人变强的修行的龙」
严谨地说，目标是龙人，还有与之组成队伍的其他种族的人呢……但是，更详细的事没必要明说吧。　双龙之仪，依我自己所考虑的话，必须是以自己的力量去寻找并发现这条道路才会有意义。
「话先声明，这可不是有心狙击着她就能遇到的啊？　先叮嘱一下，对自己来说，能够与那条龙遇上也完全是预想之外的事啊」
这个并非只要做了立旗的行动就能遇上，她不是这种存在呢。
「能说的就是这些了。　说实话，我自己也没想到会被称为『盟友』啊。　顺带一提，那条龙是女性」
这句『是女性』让男性阵营微妙地传出了噢噢ー　的声音。
「说是女性……那条龙，能变成人型吗？」
有某人把这种质问投向自己了。
「对于那个质问的回答是YES呢。　她能变成人型。　经常以那种巨体行动会非常不便的吧？」
实际上好像是相反呢……嘛，那种细小的事没所谓吧。
「那么，顺道一问，她的人型状态给人什么感觉？」
然后果然会投来这种质问。んー……稍微考虑点同义词来回答吧。
「那样啊，要说明外观的话……身高180ｃｍ左右吧，长长的黑发。　左眼眼角有一粒泪痣的美人呢」
这个回答令男性阵营响起了噢噢ー！ ！　的声音，同时也受到了从女性阵营传来的冷漠刺痛的视线。　这种事情在任何世界的不会变啊。
「总之，第一个质问就是这样子吧，接着，是第二个了吧……这把弓的确是以从龙那里得到的几种素材制作出来的。　制作的人是我自己。　平常是打不出那么强的威力呢……只是在龙给予的能力提升后才能限定在这次挥舞着力量而已」
把弓举到自己眼前然后这样回答。
「使用的素材是？」
果然连这个都想打听吗……只是使用素材的话说说也没所谓吧。
「这里的部分使用了龙的骨。　当然，要加工骨的话，骨的形状的美感会一下子消失掉呢。　这边把手的保护部分是由龙的皮卷起来的。　弓弦的伸延部分，为了补强和装饰而使用了龙的鳞片。　然后是从这里到这里，特别是这里特别突出的部分虽然也是以龙之骨来做的……但这里是把龙之骨中心所包含着的部分抽出来后再制作的……我自己也是很幸运才成功做出来的，但如果要说大家能不能做出来的话，很抱歉，我自己无法断言」
这样，我自己对着弓的各部分指着进行说明。　不止有着认真听着说明的人，还有人在写着备忘。
「加工方法是锻冶。　像金属那样加热然后敲打。　这边也有制作过龙系装备的锻冶师是已经知道的吧。　对于这个质问的回答满意了吗？」
这里却有更深一层的质问被扔过来。
「我向用龙系素材制作过东西的锻冶师打听过，却被反问到『有什么东西可以抽出么？』的质问啊……」
啊啊，这种说法也好像不太够呢，再做点说明订正吧……。
「说明得有点难懂是吧？　龙之骨与金属类的锭的那样的整体的坚硬度不同呢……它是分开着坚硬的部分和柔软的部分。　把那些柔软的部分收集起来重新再锻造，被使用作弓弦的素材就是这部分了」
采用了什么比率？　虽然听到这种问题，但到这里全部都无可奉告。　这里应该是由锻冶师各自自力地寻找答案的区域，提示都已经充分地给予答复了。
「总之，第二个质问回答到这里，其他的就饶过我吧。　武器制作可是能展示出锻冶师各自努力后所得出的成果呢……」
把那把弓卖给我吧，当然也听到那样听着就不可能同意的声音，这里就礼貌地拒绝了。
「然后是第三个质问吧……首先，我自身不是召唤师。　就算在这个世界中有万分之一的可能存在着与那个召唤有关的技能，那种技能的存在我自己也不知道。然后是召唤方法，以前从身为龙的她那里得到了只能使用一次的召唤媒介，需要把那件道具完全消灭地犠牲掉才能进行召唤。」
只能进行一次，说到这里之后，周围的人们立即就散发出失望的气氛了。
「再拿一次那件道具的话，虽然说不定会有这么想的人……很不巧，那件道具并不是能够轻松地拿到的道具呢……最起码，自身首先就已经被告知不能再拿一次呢」
被自己所说的话追击到了吧，已经有好几人失望地垂下了肩。
「关于第三个质问的事，已经没有任何可以再说的事了。　也没有什么隐瞒的事了」
然后就在把话题完结的时候，上空突然浮现出妖精・女王的幻影。
『我国的各位勇士、还有在我国步入穷途时献出力量的各位义勇兵们……真的很感谢各位。　受到各位的协助，我等的妖精国才能回避掉成为地狱十字军的尖兵兼奴－隶的事态。　另外，大量的战死者的各位将会在我国留下名字，并向战死者留下的遗族们致上真诚的歉意。　当然，会向为战争出力的各位尽可能地致上谢礼。　在这之上，特别是向有着非常高的战功的各位，并非只有谢礼，还会把妖精国的宝物库之中的几件武具或装饰品进行赠予。　稍后将会向符合条件的各位直接进行呼唤，能够得到回应的话，实在是我等的荣幸』
是吗，战争完结后就到褒赏的时间吗……。　对玩家来说，出名的也只有零零星星的几位呢。
『请先行回到南方城镇，痊愈好战争带来的疲劳吧。　各位，辛苦了。　功劳者的各位，稍后再见面吧』
说完后，妖精・女王的幻影接着消失了。　就在大家都在进入南方城镇的途中，我自己收到了一封邮件。
〈我们有大堆的事情想问清楚。　请回头来到不再使用的本阵那里。　妖精・女王〉
不能不去吗……やれやれ。
************************************************
下一回是和女王对话，是吧？

技能

风震狩弓Ｌｖ４７　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１８　制作の指先Ｌｖ９０　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　义贼头Lv１３　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv４２
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相　托された者　龙の盟友
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




257话 战争后的会谈、前编

翻译: 生命自流

妖精・女王指定了的时间是现实时间的晚间１０点整。　因此先暂时回到宿屋登出游戏，开始把晚饭以及翌日工作准备好，以及收拾剩余的家务事。　然后把晚饭吃完，泡浴过后（因为保持身体清洁是重大的事情，泡浴会尽可能每日不间断地做着），之后把除了睡觉之外的事情都做完后再次登入。　现在的时间是九点四十分，有充足的时间向着会谈的地点移动。
为了向指定的本阵移动，穿过了南方城镇的大门。　在远方能确认到数名妖精和森精灵，分散地为了悼念同胞而制作着小小的墓碑。　森精灵和暗精灵也有大量人数被灰色龙的魔法弹一击从这个世界上送走。　墓碑制作完成后的森精灵，以悲哀的歌声和手持的弦乐器奏着安魂曲的样子。　我把仅仅听到的音乐声扔到背后进入本阵……在本阵中，感到安静得说着曾经有大量的人待过在这里其实是骗人的一样。　这时点我自己终于打从心底感到战争完全地结束了……。
「来了吗」
向着传来这道声音的方向望去，红・龙王的人型模式正是寛松地座在椅子上。
「战争终于完结了，我等的孩子们终于能够从到死为止都要成为被那些家伙操纵的道具的命运中提早终结并解放了。　在下次产卵时，必须要防止这种悲剧再次发生呢」
就像是在说话的半途强行说服自己那样，红・龙王的口中就像是这样说的……虽然说不得不杀掉自己同族们的孩子，但这也不是能一下子就能简单舍弃得了的东西啊。　然后，我自己很清楚现在说什么安慰的话语都没有任何意义，就只是轻轻地点头回应。
「话说回来，最后那日其实有想着把人型解除回到本来的身姿的，虽然也有考虑过会因为暴走而会造成友方大量的犠牲……但正好那个规矩很麻烦的龙跑出来了……所以我对于到底是怎样把龙召唤出来的这件事是感到非常有兴趣的呢」
这样说完后，红・龙王看着我自己的脸。
「两位都很早到呢……明明还没到约定时间」
妖精・女王到达了。　像这样直接地碰面的事真是很久没有了……。
「只是想着不要让别人等待而提早到达而已，请别在意」
「只是这样而已，女王喔，这件事就不必在意了啊。　对他的褒奖的授与可是必须要完成呢」
从龙王所说的话，我自己有了原来如此　的感想。　上位的战功功劳者的褒奖授与已经完成了吗。　所以才会安排自己在这么晚的时间……这样理解吧。
「能够这样理解实在是帮大忙了。　那么，街道那边也已经举办着战争胜利的祭典，在这个萧条的本阵内也应该没有人了吧……虽然也为了以防万一而把别人都支开了」
是向这边表示不用担心被偷听吧，这样的话就能冷静地说话呢。
「首先是，大地桑……是怎样把龙叫出来的？　他们基本上都不会让自己从自国中外出，还有，他们都在约束着自己。　因此，我们都没想过向他们请求援军」
「我也很在意，是怎么把那些规矩很麻烦的龙叫来的？」
二位都在追问，其实这是没有必要隐瞒的事。
「在龙之国旅行时接受了名为双龙之试练的试练。　就在试练完结时，从双龙之一那里得到了只能回应一次召唤的道具。　当然，只能召唤一次，再召唤也不会得到回应」
关于这件事就直接完整地告知事实。　完全没有隐瞒的事。
「──是这样吗。　双龙之试练吗……在与我们妖精族的战争之后，有关龙的育成的传言在妖精族的历史之中也只有少量的记录而已」
「呼嗯，龙之试练吗。以人族的身体来说实在是胡来的东西……但也不得不对这份胡来表示感谢呢……能够不用付出必要之上的无谓犠牲也是事实啊」
女王和龙好像在互相考虑着什么。
「能稍微再打听一些事吗？　那时候你所挥舞着强大的弓的力量，现在还能打出来吗？」
红・龙王这样打听着，但自己只能立即左右摇头否定。
「那是在龙的能力提升之下才有可能做得到的威力。　虽然有被教导过这把弓的使用方法以及感觉的实践，但那时候那样变态般的威力，要现在的自己再打出来是不可能的」
是吗，漏出这么一句的红・龙王回到思考去了。　以龙族为对象，假定着手持龙系素材制作的武器的人族会进行攻击吗？　在这次的战争，好像出现了大量取得了龙系素材的人。　为了得到素材而进行龙的狩猎，这种玩家也必定会出现的吧。　而对待这种场合的应对方法，说不定现在就必须要拼命地进行考虑。
「那么，我也想提问。　这把弓是从龙身上所得的素材所制作的弓，没有错吧？」
这次是女王吗。　是警戒着人族得到龙的素材的事情吧……。　玩家们说不定会成为第二个地狱十字军，这样。
「对于这个质问，是这样没错，但也不是这样，回答不了呢……龙之骨等等……事实上是从以前引起骚动，名为艾梅路的绿・龙的身体所取得的素材制作的，但是这把弓更是追加使用了龙之鳞作为材料了」
ガタタン！ ！ （椅子倒地）
「「龙之鳞！？」」
女王与红・龙王从椅子上以很厉害的气势站起来，椅子漂亮地倒在地上并响起声音。
「交给其他国家的话，只需要卖出一枚都是一大份财产啊！？」
「对妖精国来说这已经可以成为国宝了喔！？」
到底是怒气，还是说杀气呢，两人以恐怖的气场冲击着这边。
「就算被这么说……我自己认为被给予了的道具就应该要尽量使用。　无论是什么道具，只要能使用就总会有它的意义在。　我自己没有把宝物收藏到宝石箱中保存着并让后辈重视起来最后任其腐败的兴趣，对于这种素材更是如此呢」
这里是受到了家中的母亲的影响。　这些高级的食品，这样贵重的食材可以称得上为宝石，应该要珍重地收藏起来，然后放置了几个月后才知道不行了，必须扔弃的事已经看过无数次了。　确实，珍惜着高级的食材的感受不是不能理解的，所以对于不吃掉而把其放置到腐败，最后只能扔弃掉对于食物来说才是最恶劣的侮辱对吧？　正因为在当时有这样的经验，被赠予龙之鳞之后，就立即用作弓的强化素材上去了。
「虽然对于这种意见是能理解的……」
「在奇怪的地方特别大胆呢……不这样做的话也不会被托付龙之鳞了吧」
把椅子弄回去，两人再次就座。　那就让他们看看吧。
「顺带一提，这个就是了」
这么说道，然后把得来的龙之鳞的其中一枚拿出来，两人的眼神都改变了。
「啊、多么的美丽啊……」
「与龙族的鳞相比有着不同意义的美呢……」
把被展示的龙之鳞收起来后，结果两人虽然想再稍微多看一会，但最后还是感到失望了。　简直就是在到访贵重品展示会的来客们的眼前把展示品收走那样。
「把龙与龙的素材合并制作出来的武器……在妖精国的国宝内也没有能够相提并论的啊……这样的话给大地大人的报酬到底拿出什么才好啊……」
女王抱着头卷成了一团。
「能够打出那种威力的原因理解了，有说服力」
红・龙王则是反过来理解了的样子，以理解了的脸容点着头。
「对于那份报酬的话题，能听听这边所希望的吗？」
就这样向女王提问了。
「既然这边已经想不出有什么东西能给予的话，就让我参考一下提出来的意见吧。　有什么想期待的吗？」
女王整理好心情，进入了等待我自己发言的体制的样子。
「对于自己的报酬只需要差不多合理的就可以了。　但作为代替，作为妖精族的贵族，芬里尔家族中名为米娜的大小姐、还有是与那位米娜小姐结婚的泽丹这两人，参加了这次的战争后都负上了很深的伤害。　希望能够给予那两人在没有大肆挥霍的程度上的保护，让他们平静地生活」
女王听着自己的希望，好像稍微想起了与作为作象的两人有关的事情了。
「那个，没弄错的话，泽丹是那位、『荒髪』的那位吗？」
「没错，就是那位泽丹了。　他是在妖精国之中重要的朋友……有关报酬的事，这样安排的话会不会引起什么问题吗？」
那ー个，确实……女王这样说完话后拿出了一叠文件，一份一份仔细地寻找着。
「啊，有了。　荒髪的泽丹，在这次战争中取得的功绩在妖精族之中也是最上位的。　芬里尔家族的米娜……在救出他国的义勇兵而负上了很深的伤害……这边要给予保护的大义名分也已经足够了呢……明白了，那就接受大地大人的提案吧」
「能够这样做实在是帮大忙了。　因为这是我自己无论怎么做都是不可能触及得到的部分呢……」
没错，因为不可能无时无刻都陪伴在身旁，虽然说不定是很肮脏的想法，但除了放置金钱之外就做不到其他事了。　在这个不知道明日会发生什么事的世界，为了在某个关键时刻，能够得到在稍微有点金钱上的余裕的状态下会带来的安全感。　当然，并不是说只要有金钱就会有办法解决问题，但总比没有好。
「把能够收入自己怀中的金钱放到第二位吗……」
听到了从红・龙王那里传出的小声嘟嚷，但这里就无视掉吧。
「话虽如此，但这部份还是要请大地大人接受下来喔」
就这样，把义勇兵报酬，还有作为贡献报酬的８０万克罗收下来了。　有某句话是这么说的，正是一攫千金吧。　要普通地狩猎去赚取这样的巨大金额是非常困难的。　需要消耗非常长的时间后才终于能够做得到……的吧。
「在对大地大人的战迹进行调查后，察觉到有把敌军内特别重要的存在讨伐掉的形迹了。　虽然不清楚做过些什么事，但事实上也令到敌军士气大幅度下降，因而受到战迹之腕轮很高的评价了」
大慨是那个金闪闪老爷爷的事吧，难道说他就是大主教之类的人吗？
「然后还有龙之召唤，以及提供着那份强力的支援也令评价变高了。　受到那份支援的帮助而把死者抑止下来了。　虽然仅以本人的力量所做的事来作评价会比起其他以直接战斗取得评价的各位的评价等级会更劣等，但是对战况的贡献毫无疑问是大地大人最高了」
当然，作为相称的报酬，刚才的请愿必定会实行的，女王这样进行了总结。
「话说回来，龙王大人，地狱十字军的败残兵之后怎样了？」
确实在战争开始前，好像是有安排过不能变成人型的龙在战争完结后进行被安排了的行动的预定。
「是呢，我也想知道现在的情势」
女王也顺着自己的意见。
「是啊……已经收到几份情报了，把那些情报报告出来吧」
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ４７　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１８　制作の指先Ｌｖ９０　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　义贼头Lv１３　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv４２
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相　托された者　龙の盟友
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
 




258话 战争后的会谈、后编
翻译: 生命自流

「那么，有关地狱十字军的败残兵们我是故意让他们逃跑的。　当然，已经安排了让持有千里眼之力的蓝龙进行着监视了。　要零零散散地把每一人都击溃实在是没完没了呢。　考虑到都要处理掉的话，就让地狱十字军的败残兵们在回国的路上先带一回路了」
啊啊，为了能够完全地处理他们，那样做的话会更有效率的吧。
「原来如此呢，毫无疑问在发现他们的根部后再一口气把他们连根拔起会更加有效，不把那些家伙完全消灭，都不够为他们至今所做的事付出代价吧」
由对着幼小的龙、森林狮鹫进行诱拐的行为开始，只因为疯狂迷信着自己一伙才是神之子。　然后令到本来没有必要流失的血液大量流失。　必须要让他们对此付出代价。
「很可惜我们妖精族没有能够掌握他们的根据地的方法，如果有能够高确率一网打尽的方法的话，在某程度上故意让他们逃跑并且带路，然后再进行歼灭的方法更能确实地成功呢」
女王也有参与到龙族的作战呢。　话说回来，对于这个话题在开战之前也稍微与红・龙王谈过了。
「那么，在发现地狱十字国的所在地之后打算怎么做？」
对于自己的质问，红・龙王作出回答。
「先观察情况并确认有没有陷阱。　完成了之后就由红、蓝、黑、黄、白龙的团队，完全压制并让他们消失」
这样的话……地狱十字国的命运之日也差不多要到来了吗。
「要完全破坏的话，也就没必要再做细小的制御了呢。　在这种场合的话，龙族的爆发力可是非常厉害的东西啊」
那种力量，也是啊……只是强行成长起来的灰色龙都已经有那种强度了。　真正经过漫长的年月成长起来的龙的战斗实力根本无法计算。　绝对不想用自己的身体去体会啊。　虽然之前与自己战斗的艾梅路好像只是老人，已经被排除在外了。
「嗯，现在从蓝龙那里收到最新的报告了。　好像发现到地狱十字军国的所在地了。　毕竟都破破落落了，而且还陷入疲劳困乏的状态了吧，看上去已经没有能够隐蔽通往地狱十字国所在地的道路的余力了。　向各方四散的地狱十字军兵也把铠甲脱下舍弃的样子……蓝龙好像也对他们的脸各自记忆过，这基乎能够确定了」
好像有点快呢……说不定，地狱十字国的所在地不会离妖精国很远吧。
「那个国家到底在那里？　在这个时候就已经有兵士到达的话就能说明距离不会很远的吧……」
女王一边点头，一边向红・龙王请求提供情报。
「在妖精国的南东方向的大森林内，女王，能理解吗？　在那里的地底下有着那些家伙的国家的样子。　出入口那里的树木一眼看去有着那种不仔细看是看不出来的雕刻在，但都已经破碎了。　呼，看来对方没想到会被大量蓝龙用千里眼监视着呢，回去后都露出得救了的表情了」
还不知道将会被击溃呢……红龙用可怕的口气叹息着。
「是吗，那么会在什么时候进攻？」
「大量四散的地狱十字兵士应该会在明日的黄昏时段都回归到国土里去吧。　在黄昏时把那些家伙的国家消灭掉也是一种乐趣吧」
在那个时刻行动没问题吧？　红・龙王的视线望向女王进行确认，女王静静地点头。　就这样，地狱十字国要完蛋了吧，像这样因果报应般的迎来终结，这只是他们自身的责任。　不值得同情。
「然后就是完全地决胜负，地狱十字国的消灭吧。　之后的事都与自己无关了呢……。　那么，我也差不多要告退了」
这样向二人告知，然后从自己所坐的椅子站起来。
「对了，女王。　以前的事抱歉了。　稍微冷静再思考之后，其实也算不上是女王的错……。　以前绿・龙所做的事令这边感到厌恶的还比较多呢。　因此在这里重新道歉，真是对不起了」
女王漏出了「え……」的声音。
「但是，双方果然还是保留点距离吧。　更不用说在战后，将会各式各样地忙碌起来的时候就更不能在单单一名冒险者的身边悠转吧」
「果然，还是在发怒吗？」
女王感到寂寞地说道。
「啊，不对不对！　不是这样的。　不是感到愤怒，倒不如说是想道歉的部分比较多吧，这是其一。　然后，作为领导人大幅地成长的女王身边，存在着一个身份不明确的冒险者的话，对女王的评价也会变差的吧」
对日本人而言，在天皇陛下的身边有身份不明的外国人在周围打转会让人怎么想？　与这种事相似。　如果发生这种事的话，日本人当然会变得不安吧，当然还会产生说出『那家伙是什么人？ 』的危机感吧。　然后说不定还会有人『为什么陛下会和那家伙……』这么说都不奇怪。　不想变成这种麻烦事。　还有，这种想法在来到这边的世界应该也是一样的吧。
或许，说不定各位妖精都知悉自己的事而接受这道光景……但是这种好事我自己实在是无法想像。
「那就，摸摸头」
「是？」
「没有感到愤怒的话，摸摸头」
女王的语气……变成那样的话就没办法了……向着就这样坐在椅子上的女王靠近，然后小心翼翼地抚摸头部。
「绿・龙的事真的很抱歉，就让我作为龙王再次道歉吧」
另一方面，红・龙王就这样低下了头。
「也已经是过去的事了……那件事就在今日的这个地方完全结束掉吧？　再这样没完没了就只余下负面影响了，对吧？」
女王、红・龙王一起点头了。
「那样的话这就完结了。　让恨仇长时间持续的话，说不定某日连自己都会变得与被仇恨影响的家伙相同的脸，那种无聊的人生应该拒绝的呢」
就这样说定了的同时，把抚摸着女王的手慢慢地移开。
「那么，现在就让我告退吧」
这么说着，然后从这地方离去，但是……。
「很抱歉，但能等一下吗」
这次是红・龙王叫停了。
「还有什么事吗？　我认为已经没有其他事情要在这里讨论了吧」
把自己所说的话无视了一半，红・龙王从空无一物的地方，把变态般巨大的肉块放置在自己面前。　这是令人讨厌的预感喔～？
「报酬会另外给予的。　能够利用这份提供的力量牡牛（Bull・Force／ ブル・フォルス）的肉制作些什么料理吗？　需要进食的是与我一同参加战争的绿龙们」
王啊，您是龙对吧？　是龙的王对吧？　为什么要做出这么迫切的样子啊……。　就这样，将近令人崩溃，陷入了要在这地方进行料理的困境了。
************************************************
女王在一瞬间，幼儿化了。

技能

风震狩弓Ｌｖ４７　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１８　制作の指先Ｌｖ９０　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　义贼头Lv１３　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv４２
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相　托された者　龙の盟友
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人




259话 料理时间再临

翻译: 生命自流

「总之，我还不清楚这份肉的味道……就让我稍微先试食一下吧」
从红・龙王那里得到同意，然后把力量・牡牛的肉稍微切一片下来，放到平底锅上烤。　调味方面只使用的盐和胡椒并抑制在最少的量……既然不清楚肉的味道，就更不用说如何调味了。　要清楚肉的味道就只能以最低限度的调味来尝试。　因为是肉的薄切片，也没有使用料理技能〈料理促进〉的必要。
不久，肉的颜色变得漂亮起来，能够确认到烤熟了。　立即放入口尝试。　但并非立即吃掉，当然要仔细地慢慢咀嚼品尝，要好好确认到底会展现出怎么样的味道。
（以现实来说是猪肉占七牛肉占三吗……就像是汉堡肉扒的合成肉的相同比例那样……但是这种肉却完全感觉不到是能拿来制作烧烤系的料理呢，肉质太坚实了。　在切片时所感受到的柔软质感，拿去烤的那一刻就完全消失了，那样的料理就只会是失败作而已……那么，要制作的料理的内容就是）
对道具箱内保存的素材进行确认。　上一次制作了乌冬，各种物资都减少了。　因为在战争期间，无法悠长地补充食材。
（大堆的胡萝卜、白萝卜……作为长葱代用品的利朵（リド）、在龙之国购入的以味噌为首的几种调味料……然后能够大量地制作的东西会是……）
有一道料理的名称在头脑中闪过。　能够一口气大量制作、烹煮系料理，而与此条件匹配的料理的名称是……。
「豚汁（トン汁）、是吧……」
「那个是将会制作的料理的名称，对吗？」
听到自己发出的声音后，口水闪闪发光的红・龙王伸出身体来。　到底有多饥饿啊／王很饥饿啊（ドンだけ饥えているんだ）。
「大王，口水」
「噢，不好」
女王也苦笑起来了。　やれやれ，看到这个样子，不立即开始制作起来可不行呢，但是在此之前。
「为了能分成一份一份大家一起进餐而需要使用的食器，能否由您们准备呢，请准备好进餐人数的分量」
「呼嗯，好，那种东西就去买回来吧，喂！」
确认到大王向部下进行指示的样子后，自己这边也开始进行调理。
────────────────────────
剁剁剁剁剁，响起了我用包丁切蔬菜的声音。　把胡萝卜和白萝卜刨皮后切成条状。　代替长葱的利朵，也沙沙地切成一口吃的尺吋就好，这些都很简单。　肉的准备工序会放在最后才切。　如果把肉放在最开始的步骤来切的话，就会生成油脂残留，并且会有黏付到蔬菜上的可能性。　所以要最优先把蔬菜的准备工序做完。
但是，这种准备工序也可谓极为大量了。　调理用器具也要选用最大容量的锅啊！　正因为要把所有蔬菜和肉都要放进去，然而进行料理必要的蔬菜的准备工序也是一道辛劳的工作。　只有这道工序是没有捷径的，只能够踏实地去切蔬菜。　实际上也要三十分钟左右才把蔬菜的准备工序完成。　为了购买食器而行走的绿・龙们都早就回来了。
接着把肉、力量・牡牛的肉粗略地切细成一口尺吋的大小。
「为什么要把肉切成这么细小？」
大王发来了质问。
「切成这么细小的话，就能更容易地把肉包含的肉汁迫出来并混和到汤内去」
当然，不止是以加热的方面来看，还有是从更容易让肉混入味噌汁的味道的那方面来看，也只有切细的效果会更好。　把肉切成近乎没有的细小尺吋当然是不行的。　但是因为这边肉的量太多，所以就很随意地切肉了。　这种不能请求帮忙的状况实在是苦啊……就算只是这样进行着准备工序，料理技能等级也能提升２点的份量可想而知了吧？　把切肉的准备工序完成后，切肉用的包丁布满了油脂，已经到了不得不即场进行紧急护理的程度了。
终于把大量的食材的准备工序完成，并且把大量的水放入大锅中点火加热了。　然后先把胡萝卜和白萝卜放入锅中的水内、接着把肉也放入后暂时盖上锅盖。　现实中的料理也一样，最先把难以加热的根系蔬菜（从泥土中生长出来的蔬菜）放入热水内是基本。　然后就这样放置等待水煮沸的程度，但是这种大锅还真不知道要煮到何时才能完成料理，所以发动料理技能的<料理促进>一口气把时间缩短了。
「但是，大王。　这边也有一个可以说是质问的疑问」
「喔，什么事？」
「如果能够这样熟练地使用人型状态的话，根本就没必要特意寻找不清楚会否见面的我吧，寻找其他更加专注于料理的极致的人们的话不是更能确实地吃得到料理吗？」
我认为既然是上级者的话，包含和式洋式中式的基本料理，各种各样的料理应该都会做吧。　而且味道也会好上几段吧……。　但是，大王却对此摇头。
「当然，我也有考虑过。　因此……也尝试过去购买料理。　与大地同类的人族，每个人在看到我的毛发后都不断地打听发问，拜他们在那边说着什么弄外挂的听着就不明不白的话所赐，已经不想跟他们扯上关系了」
那样啊，也是呢。　确实，单纯红色的毛发是不及这种像是燃烧着的鲜红毛发来得有魅力，别人看着应该都会想让自己也能拥有这样的毛发颜色的吧。　所以就想用贩卖料理时本来应该能得到的金额，要求代替成能变得像大王那样的毛发的颜色的情报了吧……？当然大家应该不会全都是那种玩家的吧，但世界上也是会有在１％会未命中的情况下连续吃下１０连未命中的人……在这种意义上的未命中，说不定大王是不幸地连续找不对人了。
「那样的话，就想着向其他的妖精们或兽人们的料理人请求制作料理，但是……他们在来到我前面之后，无论怎么做都只会让他们陷入恐惧呢……」
大王说完后垂下了肩。　说不定那种被称之为看不见的威压感的东西会无意识地对别人造成压力。　更何况兽人族的各位对周边的感觉读取的能力说不定会很高，而妖精族说不定也会无意识地感知得到大王所制造的龙之灵气。
「原来如此……」
我自己对于这种事也无可奈何，虽说没有对拥有红色毛发的人做着无用的查询而且贩卖料理给他，然而自身没有对其他玩家发号施令的立场……也没有熟识的料理公会会长，这边也没办法了。
从锅里开始稍微传出了热气而打开锅盖，把浮面的大量涩味（灰汁）立即舀起扔掉。　但只需把涩味舀走，好不容易从肉那里迫出来的油脂不可以扔掉。　要细心地注意只把涩味慎重再慎重地舀起然后扔掉。
「好，就差一点了」
加入利朵后盖上锅盖，再稍作烹煮后把火焰和<料理促进>停止后放入味噌。　当然是使用勺子舀起味噌再放入汤内慢慢溶化的方法。　不会做着一整团味噌突然地投入汤内的暴举。　另外，虽然不是能称之为隐藏的味道，也把根昆布的粉末状物质也稍微加到汤内了。　昆布（海带）是暗藏着一点点的美味的东西。　而且，作为昆布的根部的根昆布是比昆布隐藏着更强烈的美味，对于引发美味方面能助一臂之力。　味噌和根昆布的粉末，现在只能在龙之国内设置的店铺之中的料理材料店内买入，妖精国、法斯特和涅克西亚都补充不到。
把味噌溶化之后，稍作试味。　因为味道不够浓厚，再稍微添加味噌、适量的盐混和后再次试味。　这次感觉能行了，再重新稍作加热煮沸后，豚汁完成了。　对于其他人来说应该还能再增加其他风味的吧，但依我手上持有的素材已经无可奈何了。

豚汁（トン汁）　（大量同时生产付加补正）
能让心身温暖的豚汁。　因为大量制作，味道也变得更好了。
制作评价　８　
对于冰系攻击的抵抗力UP

久违地得到制作评制８了。　说不定是托大量同时生产补正的幅，话说回来这种补正的存在实在是令人惊喜啊。　分得一份品尝看看……嗯，味噌的味道之中的肉的精华已经足够地迫出来了，蔬菜也很好吃。　肉的方面也没有变硬，咀嚼时能感受到从肉的内部渗出了味噌和肉混合的豚汁的味道。
「久等了，终于完成了。　希望能够先从锅内分取出豚汁到食器内才再开始进餐」
「噢噢，终于完成了吗！　这种香味实在是令人无法忍耐啊！」
说时迟那时快，大王立即就拿起勺子把豚汁盛到食器上然后即时吃了起来。　用汤匙吃的样子看起来很可爱。　既然食相很好而没有做着失礼的事的话，也就没有强制要对方使用筷子的理由了。
「喔喔、呵呵呵噢噢！　这样子还真是……生食与加热调味过后所食的感觉竟然会有这种程度的不同啊！　好美味、好美味啊！」
绿・龙的各位都羡慕地看着很高兴地进食的大王。
「好了，由大王第一个开始进餐后，然后会给共同战斗的各位顺次序开始添盛食物。　请拿好食器排成一列、会替各位添盛豚汁的」
全员排成了一列，一边把配料的量均等一边替各位添盛豚汁。　被添盛了的龙，都在稍微离开了一点的地方坐下来开始吃了。　当然，也有给女王分配豚汁。
「这个很暖和啊」
「这种调味，虽然不华丽但会让人上－瘾啊」
「呜……虽然是勉勉强强才来进行战争的，但这一杯令人感到幸福啊……」
「其实我们是否也应该要认真的学习料理这种东西呢？」
好像得到了良好的评价了呢。　然后看着正在进餐的龙，我取出了平底锅，准备好饭、蛋、蕃茄酱、盗贼・鸟的肉。　看着这些材料应该能明白的吧，这是要做蛋包饭。
「噢噢，追加的料理吗！」
大王的双眼闪闪发光……但可惜，不是。
「这些是给使用千里眼进行监视的各位蓝・龙的份！」
一边制作着蛋包饭之中的鸡肉饭一边回答。　总之，这边也先要做出相应的份量。
「怎！　这里就动用王的特权，也准备我的份……」
「驳回。　不要在这种事上拿王的特权出来玩。　在这个场合就算杀了我，我都不会退让」
得益于各位蓝・龙的技能，才能看破得到地狱十字的根据地。　也为了能完全终结对方，不得不给予相应的报酬的吧？　一边考虑着这种事，一边量产着鸡肉饭，并盛到食器上。
「那、那样的杀生……」
「话说回来，大王在最初时，已经大量地拿取了豚汁了吧，不能够同情呢」
拜此所赐，其他龙的份（还有女王的份）都稍稍的减少了。　把蛋打到碗内打散，打散成纯黄色的液体后流入平底锅内。　在平底锅上一边制成合适的形状一边烤，烤好后再把烤蛋皮盖放到盛有鸡肉饭的食器上。　在蛋皮上再稍微添加一点蕃茄酱后就完成一份了。　虽然手上没有沙司酱（デミグラスソース）感觉很可惜。　啊，以防万一先说明一下，烤蛋皮的平底锅和制作鸡肉饭的平底锅是不同的。
蛋包饭（オムライス）
烤蛋皮与饭料理的合体。　对喜欢吃饭的人来说会忍耐不了。
制作评价　７
果然是因为沙司酱的关系吗……追求没有的东西也没有作用的，然后不断地去完成着蛋包饭。　这道光景让在场的各位都死盯着看。　说不定对他们来说，把在平底锅上跳舞的各种食材合成为一道完成的料理的光景是很珍奇的事。
「这样就完成了５１个蛋包饭了。　绿・龙桑，请把５０个送到蓝・龙桑那边去。　还有１个就请送到大王的女儿桑的手上吧」
「好、好的！　那么现在就去！」
向绿・龙发出请求后就得到这样的回应，然后慌忙地把料理包装成箱后离去了。　嘛，也好，希望它们能吃到暖和的食物呢。
「再来一碗啊」
大王虽然这么说，但原本盛装豚汁的大锅已经漂亮地只余下空锅了。
「已经没有了，看吧」
虽然应该有人猜想到，但也会有人不明言是不知道的吧。　味噌已经所剩无几，蔬菜完全用尽。　即使再怎么拜托也已经无可奈何了。　还有，正在进食着豚汁的各位绿・龙都已经立即背对大王了……这道身姿就好像是想拼命死守自己分配得来的豚汁的份了吧。　就这样，在这个不怎么严肃的气氛之中，料理时间结束了。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ４７　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１８　制作の指先Ｌｖ９２　↑２UP　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　义贼头Lv１３　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv４７　↑5UP
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相　托された者　龙の盟友
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
 




260话 会谈终了

翻译: 生命自流

料理的时间也终于完了，在歇一口气顺便拿出混合果汁饮了一口后，我忽然想到了些什么。
「大王，如果像我自己那样以外套式大衣把脸部隐藏着的话，有关毛发的麻烦话题不就能避免了吗？」
现在才提起真是有点太晚了。　就算不是外套而是轻装铠的头盔也可以。　像是把头部隐藏起来的装备之类的，在这里不就只是很普遍的事吗。　但是大王对此的回应是不可能的而摇头。
「这种事当然也考虑过了，但是……我现在的姿态只是伪装的姿态，你是知道的吧？　最多也只能够展示出人型的姿态而已……所以如果装备起人类用的装备的话，术式就会发生拒绝反应，除了人化之术会被消灭之外，装备也会被弹出接着爆裂。　会变成那样的话也实在太浪费了吧？」
啊啊，还会有这种奇怪的制约附带着所以才说不可能吗……。　这个世界的奇幻设定连差劣的部分也各式各样的严谨呢。
「那样的话，也已经没有能够给予建议的部分了、吧……」
「世上总会有不如意的事呢。　总之，在你们之中会有稍微记得住料理方法的人在吗？」
在大王身后的各位绿・龙的人型模式对此摇头……。
「力量的调整还未明白」
「把材料细心地切细的工序，对我来说有点困难」
「话说回来，包丁什么的，由俺们来用不会毁坏掉吗？」
「大王，虽然明白您对此有留恋，但也有分合适或不合适的东西啊」
各位绿・龙都很明确地发表出否定意见，大王又再次垂肩了。看着这样的大王的身姿，不知为何联想到非常巨大的龙一边拼命地用口叼着非常巨大的勺子混和着汤，一边在巨大的锅前拼命地进行烹煮作业的光景了，令我拼死地忍耐着没有喷笑出来。　龙进行料理的这副身姿，说不定只是我以满是极端的偏见随意地想像出来的东西而已。
「嘛，总之，这次真是要离开了，各种的事情都已经完结了吧」
这次，终于想起要走了而站起来，但是……这边正准备迈起脚步时被女王抓住双肩，再次被强制就座了。
「有什么问题吗？」
「想说的说话，是不是还未说出来呢？」
还有什么重要的事吗……？
「谢罪的事也已经认真地做过……的吧？」
「是有关弓的事」
「弓？」
「作为为弓注入力量的作象，我有不足之处吗？？」
现在我自己的心中完全没有这种想法。　本来也就没有会拿这件事用作为了和好而对弓注入力量的理由的想法。
「没有想过啊。　实在不想被认为这是为了和好的理由」
这里应该老实说出自己的想法。　现在是因为我认为要坦率的道歉所以才会道歉，不是为了道具或武器强化为目的才道歉的。　确实，武器能得到强化实在是帮大忙的，但不想为此而在这个世界内拨弄小算盘啊！
「再说一次，我自己是认为要坦率道歉而道歉的。　而有关弓的事呢，女王，这不是在向你道歉时该拿出来说的话题」
女王的手失去了力气。
「──对不起，我也好像太焦急了」
「能理解就好了。　另外，我也没有把你排斥在外的打算……」
这样说着取出了弓。　在这里强行拒绝的话，恐怕事情也只会更加恶化的吧。
「这个就是那把弓了。　有关这把弓的事情……应该有向那边的大王打听过了吧」
稍稍把视线盯向大王那边看，大王做出了像是诉说着『做了多余事呢，抱歉』的表情。
「对这把弓注入力量就可以了吗？」
「啊啊，好像只需要在拿着弓时做出稍微注入力量的想象就可以了。　因为我是物主而不能够进行这个动作，所以只能够对要注入力量的人说着这种话」
女王拿起弓闭上眼睛后……好像向着弓注入了力量。　弓身稍微发光了。
「这样应该就好了吧？」
「啊啊，没问题。　其他人在注入力量时都发生了相同的现象了喔」
对拿回来的弓进行确认。

双子の若木弓→双子の若木狩弓
Atk25→31　特殊能力追加　妖精的魔药（随机附加任意异常状态、发生确率低）

攻击UP、追加特殊能力……还不能装备很可惜，但弓像是卵一样不停地进化着。　说实话，拿着这把弓的话，实在是不想进行PvP啊。　若果不走运，被连击系统的技能打中的话，单单计算特殊能力的效果就已经足够磨死人了啊。
「变得怎样了？」
「平安无事地令弓变强的成长了喔……」
只能支吾应对。　弄得不好会引发即死的弓什么的，不敢说啊。　妖精的魔药的异常状态之中，因为混入了即死，实在是太恶劣了。　即使没中即死，因为好像还有麻痹和石化状态，也是非常危险的。这把弓到自己能够装备时，不就是会让敌人不断吃下以前从女王那里传授得来的魔法、棱镜新星（プリズムノヴァ）的时刻了吗……与发动时会很麻烦的棱镜新星相比，特殊效果的确率是低但却能以随意地射击的箭矢触发……到底我自己会向着什么方向发展啊。　嘛，反正也没有从今以后就没有大型战争的发生的限定，就想成是为了那种时刻的到来而作的准备吧，向那方向想能从精神上冷静下来。
「对了，也让在场的其他人注入力量吧，不用客气」
大王这样说道，就让各位绿・龙都触摸尝试了，但是……。
「不行呢，弓发出拒绝了。　可能不稍作休息的话就不行了喔」
对弓进行接触的绿・龙桑这么说道。　以游戏来说，短时间内一口气成长的事是被禁止的，而以世界观来说，短时间的成长是会造成过多的负担的吧。　好像在诉说着不能操之过急的样子呢。
「不能对弓胡来也是没办法的事呢。　真的很感谢您的帮忙」
然后收回了弓，放进道具箱内。
「就这样，真的没有残留下来的事情了吧？」
以防万一而向大王和女王进行确认。
「没有了」
「是的，应该没问题了」
就这样终于被解－放了的自己，立即回到宿屋然后登出。　时间已经到了夜晚十一时半。　不早点睡的话，恐怕会影响到下一日的工作呢……。
************************************************
弓的进化（卵）无可奉告。
女王是做了什么祈祷而把力量注入了吧。

技能

风震狩弓Ｌｖ４７　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１８　制作の指先Ｌｖ９２　小盾Lv２０

隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　义贼头Lv１３　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル

木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv４７

ＥｘＰ　１３

所持称号　给予妖精女王意见之人　单人讨伐强者之人　竜与龙所关注的人　受妖精祝福之人　调整龙的人　云兽治疗师　人难之相　被托付者　龙的盟友　龙之杀手（胃袋限定）
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相　托された者　龙の盟友　ドラゴンスレイヤー（胃袋限定）

二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人




261话 番外编、掲示板一部份摘录
翻译: 生命自流

战争活动完结　杂谈板
1：建立下来了。　虽然有关的各种事情都要完结了，怎样都好，来杂谈吧
2：首先是辛苦了ー、对吧。　还挺辛苦呢
3：序盘总算是挺过去的，中盘有支援之后比较好打了
4：话说，这个世界的魔族不是反派角色吧
5：给人感觉只是单纯的一个种族啊
6：虽然肤色稍稍青白了一点，但是是非常美型的集合啊
7：基乎到了想说出　跟我结婚吧！　的等级了
8：俺说了
9：勇者在这
10：勇者啊
11：那么，接着怎样了？
12：「孩子、我很年长喔？」　一边被这么说一边被摸下巴了。　颤抖不已啊
13：咦？　感到非常羡慕的本人是Ｍ吗？
14：Ｍ吧
15：是Ｍ吧
16：不需要这种有关性癖的话题ｗ
17：这个本来就不是有关战争的话题，太离题了ｗ
18：嘛，Ｍ的话题先别管，在得到魔族的支援后才是正式开战吧
19：是吧，序盘是由红毛发带领着不知道是外挂还是ＮＰＣ的军团支撑着的
20：我不喜欢轻率地外挂外挂的叫的说法呢，那些大概是战争用的佣兵ＮＰＣ吧
21：但是他们太强了吧，那种毁灭式的一击竟然能忍受下来
22：基本来说，在体格上俺们比ＮＰＣ还要更强的吧？
23：啊啊，是更强。　当然，在战争中的动作也比差劣的家伙强上几段吧
24：话说，在OneMore内的也不仅仅是ＮＰＣ对吧
25：打着『另一个世界』这样的口号虽然在最初只是当白痴看而已
26：确实是很聪明吧，不像是与孩子对话的等级的好头脑啊
27：整体上有着完整人格的家伙也很多。　就算试着进行交谈也没有违和感，就像是与别人交谈般无分别，实在是可怕
28：在背后有悄悄地对ＡＩ进行版本升级的吧
29：试着开黄腔搭话，然后也有男性家伙搭进来呢
30：你在胡搅什么啦ｗ
31：这种事先别管……虽然是集合了各种各样的种族来战斗，说实话感受到了真正的战争的感觉啊
32：那种事不用说了，虽然也有强如枪炎舞桑那样的玩家在玩一骑当千，但那个人基乎是例外了
33：而且还有骑马部队的突撃，弓兵的支援等各种各样的事情
34：只是单纯的强是不行的呢。　在被称为龙的墙壁的面前
35：明明在那种状况下，古拉顿还没有动摇，厉害
36：那个人是现时最顶峰坦克了吧，毫无疑问
37：毕竟是能毫无迟疑地跟随着那个强力的ＮＰＣ军团行进的人呢
38：以火力来说……那个后宫公会长兹威可能是顶点
39：嘛，那个公会虽然也有少数的男性在呢……我认为那个公会整体上应该也会挤身上位的吧
40：另一方面、ＮＰＣ的死伤也很严重。　一下子毫不留情就死掉了，那方面也很有战争的感觉
41：受到那只灰色的龙的一击之后，一瞬间就把身体的一部份击飞了呢……
42：毕竟没有大量出血的视觉效果，但也会有留下精神创伤的家伙在吧
43：无须做到这种小细节也可以的吧
44：就这样死亡的各位，好像会完全被消灭的吧
45：没错，不知在那里听来的，在这个世界内的住人，好像被设定了死亡就是终结，不会像俺们那样能够复活的样子
46：那么，这次的战争不就会减少大量的人口了吗？
47：对妖精来说毫无疑问是大幅减少了吧，也确实能知道在街道上散步的人数减少了
48：妖精国没有问题吧……从此之后
49：我们对此也没办法啊
50：也是吧，我们也只能够做到阻止侵略就可以了
51：如果有地狱十字军的残－党的话绝对不＊＊＊！
52：伏字ｗ
53：被屏蔽了呢ｗ
54：虽然能明白想说什么呢ｗ
55：回到战争的话题吧，离题万丈了啊你们ｗ
56：但是啊，最后的那道景象的冲击太强烈了
57：龙山ＶＳ龙神降临对吧ー
58：皮卡莎也有经常出战的吧，虽然仅有记忆残留下来
59：也是啊，最后的最后把全部拥有的都派出来了吧
60：如果要说为什么不早早全派出来的话，那样派出来的话战争一下子就会完结的吧
61：没有全派出来啊，直到最终日为止
62：为什么？
63：啊啊，讨厌啦，虽然俺也是一个火力魔法重视的魔法师啦，对此进行了各种打听后，打听到了呼唤那条龙的竟然是玩家？　呢
64：谁有撷取录像动画了吗？
65：没有呢……被要求专重别人了
66：好像被说明了什么只能召唤一次的话吧？　满满的谎言感
67：话说谎的，你在说什么呢？　能够多次召唤的话，早早就召唤过都不奇怪了吧
68：用了会很可惜的吧？
69：只能召唤一次的话，会珍惜起来也是没办法的事吧
70：那么，是最终战陷入了太过严峻的状况才召唤的，那样考虑的话就能理解呢
71：多半是这样子吧？
72：话说回来，见识过那道龙息的威力之后，也理解到俺们就算有几多人都只是送死的理由了
73：但是，那个只能喷射一次的话，会有那种威力也是没有办法的事吧
74：嘛，在得到了魔族的支援后再加上龙的支援实在是帮大忙了喔
75：因此也一口气地令到这边变得有利了呢……
76：在得到支援之后立即就让死者数激减了，这件事也比其他的事更有说服力
77：嘛啊，拜它所赐也得到大量的龙的素材呢ー
78：那样的话实在不得不感谢啊……
79：但是喔，那个召唤它来的家伙到底收集了多少份量的素材呢
80：意外地没得到多少吧？　可能是龙打倒的份不会计入本人的贡献数值的模式呢
81：OneMore的话有可能啊ー
82：如果是那样的话，还可以容忍
83：但是老实说，如果不是那条龙的话，有想过这次的战争能嬴吗？
84：──不知道呢
85：会输……俺是这样看的。　在中途俺都以为制止不住那些龙而忘记呼吸了
86：后边还有成堆的地狱十字军的兵士在呢
87：俺认为，是因为在那个战争中把龙全灭以后，才能乘势压制对方并取得到胜利呢
88：如果正面决胜负会变成长期的消耗战的吧，毫无疑问
89：说不定能嬴，但受害也会大量的一团糟吧
90：胜利后，作为义勇兵也收到报酬了，单从结果看也只是简单而好处多的活动吧？
91：这是暴论，但确实单从结果看的话……是吧
92：很大程度是受了召唤那条龙的家伙的帮助啊……
93：好想把那件绿外套扒掉啊
94：没办法的吧，如果因为这件事而被粘上身可是很痛苦的喔？
95：那把弓也很令人在意啊……
96：会闪出青光啊……
97：什么样的弓啊，那是ｗ　ＳＳ（奇幻）吗？
98：喏，这里
99：噢，这个非常漂亮啊，像水晶那样
100：有听到要求卖出的声音喔
101：嘛，不会卖的吧……
102：听说是自制的。　之后在那里说过是用龙系素材制作出来的
103：真的！ ？　那种光以俺的龙素材武器放不出来啊
104：制作方法基本上是秘密吧，在生产者之中可是发生过一次因配方而起的争执呢
105：就算是相同的素材，根据锻冶师的不同会完成不同的东西也是熟知了呢
106：能向那家伙下订定的吗
107：不可能的吧？
108：他好像不是专攻锻冶的生产系玩家吧ー，如果是生产系的话首先他就没有会出现在战场的可能性
109：但是，他能制作出这样的武器就已经是先把这一系的武器的其中一个分支的完成系给展示出来了呢
110：这边专用的锻冶师现在正是拼命地制作，以非常可怕的气势挥锤
111：龙系素材，现在正是非常大量地流通了呢ー
112：只是打倒一只就已经是非常大量了，为了打倒而作出贡献的全部人都有拿到掉落了呢
113：嘛，虽然数量上当然是有限的，但为了锻冶师的进步，只能积极地进行提供呢
114：对啊，然后为了能制作更好的武器，这边也必须不断地流出啊
115：来自使用过的人的感想，钢铁制武器已经无用了，火力等级完全不能比。　嘛，只是在攻击时会消去少量的ＭＰ这点会令人叫苦。
116：有威力而附带缺点是没办法的事吧
117：是吧，比起磨磨蹭蹭还是速杀更好，在迷宫内不尽快击杀就会有麻烦的事件可多了
118：对俺们来说，得到的物品像山一样多，但对妖精国来说，这次的战争就只是单纯的灾难啊……
119：幸好不是被全灭了，女王也平安无事，不久就能重整的吧
120：希望是这样吧，妖精国对我个人来说是很令人喜欢的啊
121：如果不是游戏，绝对不会想参加这种战争的啊……
122：完全同意，说实话因为这是游戏所以才参加得来啊




262话 番外编・地狱十字的末路

翻译: 生命自流

「由现在开始将要对可恨的地狱十字进行攻击了」
「「「「「喝」」」」」
「目标，地狱十字的根据地。　必须要让背负着把我等儿女们的性命与将来永远夺去的罪孽的地狱十字偿命！　必须要特别注意那些家伙的陷阱！　而且，就算对方只剩一人都不能够放过！　完全地把那些家伙消灭掉！」
「各位，在这边与这边附近设有陷阱。　只要碰触就会被抽走生命力与魔力，是极其危险的陷阱，如果碰触到的话，即使是我等都会变得非常拙劣。　需要各位各自以龙息吹散陷阱以确实地进行处理」
龙族对地狱十字的完全消灭战终于开始了。　地狱十字一侧的陷阱的位置已经由蓝龙以千里眼进行确认，再向其他颜色的龙告知位置，然后各个被告知的龙各自以龙息毫不留情地把陷阱吹散。
「实在是难以应付的陷阱啊，而且要目视确认也很困难。　如果没有蓝龙们的千里眼的话实在是危险啊」
黑龙长漏出了感想。　不止是细小，还能够与风景进行拟态的难以应付，而且已经判明了只要碰触到身体的一部份后就会进行吸附并把被吸附对象的生命力与魔力一直吸收，至死方休。　为了调查特性而犠牲的高阶・兔子的样子……活生生地被抽干至死的光景，对龙族来说也是令其感到呕心的景象。
「而且，吸取得来的生命力与魔力还会转化成他们自己使用的药的样子。　我对此也久违地感到呕心啊」
白龙长对此叹息。　这种事对于善于治疗与用药治疗的白・龙来说，更是难以忍受的吧。
「所以才更要在今日，必须让地狱十字的狂人们永远退场啊」
红・龙王观察着白・龙长的情况后作出了宣言。　对它们来说，对待地狱十字的人们的其中被称为手下留情的文字已经完美地被消去了。
────────────────────────
就在龙破坏着陷阱并向地狱十字的根据地迫近的时候。　地狱十字那边正在进行着新任法王的演说。
「此一战，很可惜我们在邪恶的人们面前屈服了。　不要忘记这份屈辱。　正义只会站在我们这边。　我们才是这个世界正统的统治者。　不要忘记此战的失败所引起的怒火。　我们的神，必定会回应这份怒火，并且会授予我们全新的力量」
涌起了　哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！　的欢呼声。　他们相信了。　虽然这次战败，那是因为我们的信仰不足，才令到神之力还到达不了我们这里。　从此就要更加热心地向神祈祷奉献，为了实行神的意思需要更深层的锻炼，还要重新考虑对神的使徒的教育方法。　然后再等待时机再临。　那样的话下一次我们必定能够为世界带来安宁的吧。
──没错……没有一丝疑惑的相信了他。　就这样相信着，从这个世界上被消灭了。
────────────────────────
「这样就差不多完结了吗？」
全体带色的龙在空中滞空着并合力喷射龙息，亲眼目睹着以六色的龙息同时打入存在地底内的地狱十字的根据地中。
「大半数死掉了呐，老身的鼻子这样告知了」
嗅觉良好的黄・龙长这样向王报告。
「还有生还者吗……是有能够忍耐着我等全力的吐息的家伙在吗？」
代替艾梅路的新任绿・龙长的龙向黄龙进行质问。
「应该不是那样的原因呐……好像只是偶然地身在吐息与吐息之间才得以存活呐。也没有嗅到为了忍耐而展开防御的魔力喔」
这道黄・龙的预想猜中了。　虽然龙均衡地吐出龙息，但在途中打中了地狱十字国在地下建造的多数建筑物，结果就出现了稍微的空隙，并产生出喷射不到的地方了。　还因为法王的演说是在最下层进行的，这也是会出现生还者的原因的理由之一。
「──这样正好。　直接咬死吞噬吧」
黑・龙长从因为龙息而造成的大洞穴下降。黑・龙在大洞穴底着陆而响起了ズズーン（风压）……的声音，然后进入了黑・龙眼内的某个生物，正是穿着华丽的法袍，腰部用不上力而且顶着丑陋脸容的人族男性。
「噫、噫噫－－，恶魔啊、恶魔来啦！　人来啊，保护老身啊！」
还不清楚状况的吧，丑陋脸容的男性还是腰部用不上力，尽管如此，还是拼死地向下逃。
「──恶魔吗。　那么，对其他种族进行诱拐、不断操弄并制成你们自身的盾牌的事情就不算是恶魔所做的事吗？嗯？」
黑・龙对那名男性投出了问题。
「老、老身做的是正确的。　神是这样希望的、是这样引导我们的！　像你们这样的恶魔，才更必须要回到神的管理之下！！」
这个男性发出的声音，令到黑・龙无言地故意慢慢接近。
「神、神喔！　对这生物进行天罚！　对这污秽的生物给予神之愤怒吧！」
从叫嚣着的男性口中喷出来的话语，令到黑・龙被愤怒的感情通透全身而惊呆了。
「颜脸怎么看都是丑恶的。　不对、是因为抱持着丑恶的想法才变得丑陋吗。　像你这样的家伙连被吃掉的价值也没有。　会吃坏肚子的吧……」
就在刚开始这样告知后，地狱十字的新法王上半身就被一口咬掉了。　这个动作完全没有半分的踌躇。　咬掉上半身后黑・龙呸的向外吐掉。　被吐出的上半身与下半身，就这样化成光消失了。
「你这样的家伙死后也会回到女神身边的吧……虽然不称心，但这里就只能期待女神的审判了」
吐出了这样的话。　还是再折磨一下会更好吗？　这样考虑的黑・龙在脑海内仅仅的浮现出这种想法。
「──不对不对，没有这么做的必要。　这样想的话不就和这家伙的性格差不多了吗，令人作呕啊。　──那么，在后边偷看的家伙也作相同处置吧」
黑・龙已经注意到了。　身后也有生还者。
「呼嗯，孩子与女人吗……」
回头望并适当地找寻生还者，看到了细小的孩子与拼命地保护着孩子的女人。
「可恨的恶魔！　你要连孩子都杀吗！！」
保护着孩子的女人，拼死地以话语影响黑・龙，但是……。
「──连孩子都杀、吗……这不轮到你们说！　把我等的孩子的将来永远夺走的你们可没有用口说出那句话的资格！　既然你们先出手的话，你们已经没有任何能够说出那句话的正当性了！　至少会给予慈悲呐，一瞬间消灭你们吧！！」
一边这么说着，黑・龙喷射出的漆黑的龙息把女人与孩子们一瞬间消灭掉，造成了大横穴。　那道龙息造成的横穴偶然地掘中了地下水脉，流水凶暴地从横穴大量地压制过来。
「余下的就让他们溺死吗，那样也好吧。　如果还有生还者浮上水面的话，就由老身们把他们撕碎就可以了呐……」
黑・龙向上飞。　那些仅余的拼死隐藏着的地狱十字的生还者们的样子……流入的水到达小腿后，并迅速到达腰部了。　地狱十字的人们因为要参与新法王的演说，不论谁都穿着相应的服装。　即是说那些都是布料很多，因此都是很厚重的正式服装。　理所当然的，那些衣服吸了水之后，会对游泳行为造成妨害。　虽然也有拼死脱下衣服的人……多半都来不及，就这样穿着像重石般的衣服溺死了。
辛辛苦苦地脱掉衣服成功让身体变轻，然后成功浮上水面的人们，就如黑・龙所说过的那样，迎来了由在上边等待的龙如文字所述般的被撕碎的结果了。
就这样，被称为地狱十字的存在，在OneMore的世界内名与实都完全被消灭了……。　他们所信仰的神到底是什么呢？　他们疯狂到会想把所有种族都归到自己统治，他们为什么会想着这种蠢事？　现在就算向沉在湖底，失去了手腕、颜脸的一半已经破碎的地狱十字神像质问也永远不会得到任何答案的吧……。




263话 战争的前线与背后（前半）
翻译: 生命自流

蓝领的段落久违的登场。
************************************************
（食材的补充、箭矢的补充也完成了……差不多要走了吧）
在南方城镇的店铺内把必要的食材和道具补充完备后，预定好了先到泽丹和米娜接受治疗的中央城下町的病院去探病，之后再与比卡莎见面后再向龙之国移动的计划，在准备要乘搭开始新运行的向中央城下町移动的马车并考虑着今后的行动计划时。
【喂喂，是俺，兹威啊。　大地，现在方便借点时间吗？ 】
兹威发来了悄悄话。　因为已经知道泽丹和米娜小姐的性命本身安全了，没有紧急到要争取每一分每一秒的必要了吧……。　与人交流稍微太过少的本人，也无法否定本人与玩家之间的联系太过少了，这里就答应兹威的邀请吧……。　少数的熟人是应当去重视的。
【现在没有什么急事，怎么了？ 】
【是吗，那么，这次的战争有些想让你听听的事，能到我们下泊的宿屋来吗？　地址是……这里】
只是这样的话没所谓……，交流去吧。
【啊，对了，让女性服侍在旁的事先停下来吧？　虽然不会想咒你爆炸的，但看着也稍微感到疲倦啊……】
【现在，就只有你熟识的成员在，请放心吧。　而且本来，不是喜欢才弄成这样的喔……】
【关键的罗娜不是不理睬你了、吗？ 】
【呜！　总、总之等你来了喔】
悄悄话中断了。　看来好像只是想打出轻轻的刺拳，但力度控制错误而变成了瞪羚拳（ガゼルパンチ／Gazelle Punch）的样子。　嘛，让对方等太耐也不好。　幸好这里离那间宿屋好像不远，起行吧。
────────────────────────
「欢迎光临，是泊宿吗？」
宿屋的接待员来接待了。
「很抱歉，是被人叫来的……我名字叫作大地，有从这里宿屋的２２５号室泊宿的兹威一行人那里得到过什么指示吗？」
「请稍等……是的，确认好了。　会有相关人员直接带领您过去……请带领这边的先生到２２５号室」
一名妖精女仆桑说着「客人，请过来这里」然后带领我了。　话说回来，还真能在这么好的宿屋泊宿下来呢，兹威他们。　恐怕泊宿的价钱比本人泊宿的宿屋还要贵五倍以上的吧。
「这里就是２２５号室」
「很感谢你」
给予带领过来的妖精女仆桑２００克罗的小费后，向２２５号室的门敲门。
「我是大地，方便进来吗？」
「请进ー」
这声音是罗娜吧。　「那么，我先退场了」，就这样妖精女仆桑回到工作场所了。　为了确认是否宿泊的人的熟人，以及确认没有弄错，才直到刚才都留在这里的吧。　万一招待了不认识的人进入，这可是会关乎信用的问题。　目送女仆桑的背影后，扭开门把进到２２５号室内。
「是在龙之国分别之后的再会了吧，有种很久没见的感觉呢」
向罗娜的问候举起手回答。
「啊啊，从龙之国回到法斯特稍微经过了一点时间就突然爆－发－战－争了吧？　时间上来说不是过了很久，但确实是有种很久没见的感觉啊」
先不论只是假想现实，可是在眼前不断的出现死者啊。　已经出现了经过了很长时间的错觉了。
「人家的妖精们都很低落呢……同胞不断地接着消失了呢……说不定在那些同胞之中包括了他们很多的朋友」
仔细一看后，不只是罗娜的，在蓝领成员旁边的契约妖精们全员都没有生气。　罗娜的"包括了他们很多的朋友"的预想说不定十不离九。
「也难怪，那是那么凄惨的战争啊。　虽然稍微有点残酷但还是只能这么说，尚在生存的妖精请连同死去的妖精的份一起努力活着」
一直持续思念不会再回来的人，除了悲伤就不会有任何变化。　要改变这个世界就只有在这个世界生存的人才能做到。　意思即是说，并非这个世界住民的玩家，虽然能在复兴方面进行协助，但并不能够成为主力。
「虽然很可惜但这就是约定。　俺们只能够把作为义勇兵时该做的事完成就好」
礼治对此点头同意并这样说道。
「也是呢，要帮忙复兴的话做什么才好呢……。　在现实虽然会有各种想法浮现出来，但在这里的话我们对于这部份非常贫弱呢」
诺拉也在感叹。
「那些事就看妖精国的各位怎样决定吧。　战争既然已完结，总会有办法的」
风见祢对此下了结论。　是呢，只能够这样决定了。
「那样的话，那个话题先暂时终结吧。　俺们在这里心情低落的话什么都解决不了。　相信妖精国的潜力比较好。　变更话题吧，特意会让大地过来，是因为想打听在战争中发生的各种事情」
兹威一下子把话题的重点点出，直接切入主题了。
「嗯ー，虽然不能说会全部回答，只会说可以说的部份而已。　有什么想知道吗？　之后，也想听听你们那边的活跃事迹啊」
姑且先做了一个慎重的开场白。　听到那句开场白之后，兹威开口了。
「是这样的，俺们蓝领最后在最终日当日，都没有看到过大地在战场上出现呢……」
「有参加战争的啊？　嘛，有那么大量的人数参加，在那当中要找出某一个人毕竟也太困难了吧」
又不是ウ○ー○ー在找人，在战场上想找寻某人是不可能的吧。
「所以才更想问，在什么地方战斗了？　想打听这个」
「唔ー嗯，本人在……」
然后把参加战争当时的所在地，尽可能谨慎地向兹威他们说明。　蓝领的成员们表情都变得灰暗的，是在说明着与泽丹一同战斗的几百名妖精的突击战的话题的时候。
「妖精族他们，竟然执行着那种像是被舍弃的石子般的作战啊……」
罗娜与玉米浓汤受到了冲击的样子。 （译：玉米浓汤，礼治的女朋友）
「果然那边是执行着最为痛苦的作战部份呢，在前线战斗的玩家之中，也有『妖精族为何不出现到前线来啊！　这明明是你们的国－家啊！』这样叫骂的人，我自身对此也很纳闷，但现在终于理解了」
风见祢听到这些话后露出被说服了的样子。　相对的，蓝领的契约妖精们，全员都低着头。
「死亡率９９％。　当时与本人一同行动的生还者在几百名妖精之内只余下仅仅五人。　他们拼死的攻击是为了给兽人连合的骑马兵制造能够进行突击的缺口，继而给予对方大量伤害的啊……」
这些都是在战争当中没有浮现到表面的话题呢，用这句话进行了总结。
「那个时候，俺们与龙的战斗是……与那个红发男所指挥的团体一起行动。　大概要说的话，就是由那些家伙削弱到某种程度后，再由玩家们把剩余的继续削弱并收尾的感觉吧」
「对呢，在战争中，兹威潜行到龙的底下，以大剑突刺了下边柔软的部份以此给予了大量伤害，罗娜向龙的爪与爪之间以短剑突刺令到足部的行动变迟纯了呢。　我认为我们的队伍起到了作为火力与妨害角色的作用了」
兹威与风见祢这样报告了。　兹威和罗娜不是华丽而激烈地行动了吗。
「古拉顿的队伍，对于龙喷射的魔法弹或是爪的一击都能顺利的无力化也是大大的活跃一番了。　同是坦克，能够参考的地方很多啊，说到防御与支援角色，简直就是在说古拉顿的队伍啊」
这边是礼治的报告。
「能够打出火力的最大理由，使用了由大家在序盘让渡出来的龙系素材所制作的大剑实在是占很大部分呢，已经到了不得不考虑这部分所占的贡献的多少……总算是做得出回报了，说实话现在放心了，这是俺的真心话」
兹威这么说道。　那也是呢，公会成员这样把龙系素材让渡出来的话，做不出与之相应的活跃程度实在难看呢。
「受益于此，大量的取得了龙系素材，现在大家的武器都向龙系素材变更中。　但是，锻冶师桑实在太忙了，等待完成品到手前不得不再等几日呢ー」
对于诺拉所说的本人也点头，这个是事实。　出现了大量的武器订单时，中坚以上的锻冶师无一例外地会忙于使用龙系素材制作武器。　锻冶师的现状多半都是登入→制作武器→登出的样子。　而且因为新的素材而沸腾着的锻冶师产业界，现在正是最为盛况之时。　接着的就是裁缝。　为了使用龙的皮制作新的东西而进行着排错尝试。
「即使如此还是漂亮地理解到战场的表面与背后的感觉了，俺们与大地的战场。　虽然是理解到战场是如此的广阔，但竟然会有如此巨大的分别呢」
兹威道出了总结。　是呢，华丽地在最前线战斗的兹威他们，与保持着不太引友方注目的地方战斗的本人。　而比卡莎那件事，因为最初就隐藏着，顺所当然的，对此友方都不知道其实本人也在的。
「然后终于迎来了最终日了喔……暂且休息一下吧，只是说着话都感到累了」
「「「「「赞成」」」」」
「是呢，就在这里先歇一口气吧」
就在这里，谈话暂时中断，各自把食物从道具箱内取出并开始进食。　余下的是最终战的话题，所以判断到这里先歇一口气会比较好吧……。
************************************************
为了能稍微描写一点最前线组的战斗事迹而这样下笔了。

技能

风震狩弓Ｌｖ４７　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１８　制作の指先Ｌｖ９２　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　义贼头Lv１３　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相　托された者　龙の盟友　ドラゴンスレイヤー（胃袋限定）
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
 




264话 战争的前线与背后（后半）
翻译: 生命自流

悠闲地吃过食物后，外头徐徐地变暗。　看来差不多要到夜晚的样子了。顺带一提本人吃的是炸兔肉，兹威吃的是汉堡，罗娜与诺拉吃的是三明治，礼治与玉米浓汤吃的是杂味手握饭团，风见襧吃的是烤鸟肉。
「好，这样下来就解决了空腹的感觉以及歇过一口气了。　差不多该开始最终日的话题了吧」
因应兹威的这一句，最终日的话题开始了。
「虽说是这样……兹威你们应该都在第二阵的吧？　本人是第三阵的……本人认为这些大致上和预想的一样的吧……」
兹威他们对本人的说话点了头。
「啊啊，没错，虽然只有礼治是第一阵呢。　而且再从我家的公会成员中派遣了一名补师组成了配对奋战了」
兹威对此追加了补充说明。　确实，因为礼治是坦克，从属到第一阵那边是正常的吧……。
「是吗，那个严峻的第一阵啊」
像是说到有关本人的事那样，礼治对于第一阵的情况开始说话。
「啊啊，全力地使用盾技抗下攻击并且要不断前进的角色呢……因为防御失当，手腕受到伤害后继而掉盾接着掉队的家伙有很多啊。　因为僵臂的不良状态而带来的那种强烈的恐惧感已经很久没试过呢」
确实，僵臂的这种异常状态因为以前就尝试过了，所以本人能理解那种严峻，在灰色龙的魔法弹不断地向着战场上喷射过来的状况下还要失去了盾牌，这种事实在可以称之为令人恐惧的事情。　更何况因为自己身后还有补师，坦克只要陷入僵臂状态而掉了盾牌的话，就会演变成两人一起被消灭的结局。　那时候的魔法弹数量也实在是太多了，也不可能指望能在僵臂的异常状态回复过来之前都能够进行回避的吧。
「说实话，会变得那么拼命地行动实在是第一次啊。　对于在当时前进时，所做着的行动其实只是游戏世界内的事情都已经完全地忘记了。　在旁边因为防御失败而被消灭的坦克与补师配对，还有袭击着自己的盾牌的冲击与给予沉重的每一击的魔法弹之雨。　然后在那种状况下第一阵的周围都响起着『会忍受得了失败吗啊啊！』、或是『这个＊＊＊＊＊＊＊＊家伙啊啊！』、或是『别开玩开了啊啊啊！』的绝叫。　但可能对身在其他阵的玩家来说，却只听得到魔法弹的炸裂声的吧……」
这已经不是单单用假想现实一词就能把一切舍弃掉的状况了啊。　那些话完全没有在揭示板中出现过，难道是因为对于当时的他们自己所说过的话，感到非常害羞了吗？　虽然本人认为没有那样的事。
「虽然我们也是第一次从礼治那里听到详细的情况啊，那个还真厉害呢……」
罗娜对于礼治所说的话稍微感到压力似的卷起了身体，并对此发出了感言。
「第一阵的话题大致上就是这样吧……第二阵是怎样子呢？」
受到了礼治的质问，开始下一个话题的是诺拉。
「是呢，在某种义意上最没有变化的就只有第二阵对吧？　但是，至今为止与最终日最不同的，就是拿着以龙系素材制成的武器的人非常多的这件事呢。　受此帮助，在第一阵的人们拼命地拉近距离之后，骑乘着兽人们操控的马匹在后边急速接近，并且能够一口气地给予龙大量的伤害了呢」
兹威继续了话题。
「没错，实在是受到了过来出差的锻冶师的帮忙啊，能够把武器的品质大幅改良真是帮大忙了，俺认为要对作为盾牌角色努力的第一阵的贡献进行回报，那么减少与龙的近接战斗时间，就能减少第一阵的负担，这样也就足够地进行回报了吧，俺是这样认为的喔？　实际上打倒一只龙所需要的时候也已经大幅地缩短了。　正因为那位红发男带领的那一团人还是一如既往的强大，作为玩家的俺们的战力增强的话就能更早地把龙打倒。　但就算如此，因为陷入了这么苛刻的战斗接下来还有两次的气氛，第二阵的士气因此也没有大量的提升，也是事实」
这里再由风见襧，更深一层地展开第二阵的情况的话题。
「没错呢，先不说加快打倒的速度，想提高防御力的意图却完全没有呢……为了试制而制成的试作品的龙钢全身甲（スケイルメイル／Scale Mail），受到了攻击最少都会消耗五点ＭＰ，而且在受到巨大伤害时更会大幅消耗相当分量的ＭＰ的缺点被判明了的影响，在这一点无法改善以及使用技能后也会额外失去ＭＰ的事实被确立了之后，结果也就完全没有提升防御力的意图了。　在此之上更因为明白到在战场上的龙远比至今为止出现的数量多，提高了的攻击力必须要及早地把龙打倒，打倒后的那一刻精神上已经很疲劳了呢……话虽如此，但如果慢吞吞地战斗的话，无须眼看都能明白伤亡会扩大的吧」
没错呢，与单单望向画面游玩的游戏不同，自己的身体也要动起来的ＶＲ当然是会在精神上造成负担和疲劳。　虽然攻击力提升了，但防御力提升不起来的情况下，还要以能够一如既往地不断打出只是擦边都会受到巨大伤量的攻击的龙作为对手啊。
而且还要同时以七只龙作为对手，要全部打倒就已经相当的疲倦了。　回避不了而被光芒击倒散落的人在百里眼所能看到的范围内就已经有不少了……。　在此之上还已经确定了要进行连续战斗的话，就有必要在能做到的范围内迅速击倒也是顺所当然的事了吧……。　最终战的负担真是比以前的都要大啊。
「没错呢，说实话接着还有两次都要像刚才所说的那样的去战斗的话，第一阵和二阵到底还能剩下多少人喔，已经能称得上这种状况了。　都打完之后还有无损的地狱十字军的兵士正在严阵以待的喔？　说实话把所有龙都打倒时，估计第一阵还能余下两成人、第二阵还能余下三成人就很好了呢……虽然在那条龙出现并受其帮助之后预测也大幅地变动了」
罗娜认为说在这里就好并望向本人，差不多该到这边说话吧？　本人就把有关第三阵的事情说出口了。
「在后边进行攻击的第三阵就是本人待的地方。　基本上都是以妨害为主……因为还有龙想喷射魔法弹把友方炸飞，为了阻止那种事而由第三阵全员协力进行射击攻击，对魔法弹的喷射进行阻止的这种系统般的支援……但是，因为射程的影响，就在最初那七只龙全灭之前，对于身在后方的龙连着同伴对着这边的第一阵、第二阵进行的攻击行动阻止不到了」
因为那次攻击的原因，第一阵和第二阵好像都出现了巨大的伤亡了……。
「原来如此，那些龙都在第三阵的射程外了吗……因为那次攻击而一口气令到第二阵的人数减少了啊……顺带一提，当时诺拉，风见襧两人脱队了」
礼治稍微把当时现场的状况告诉我了。
「如果是地狱十字军他们的话，说不定会做得出这种攻击，是有这样考虑过的……但没想到真的会下这么一手……基乎就在那一瞬间变得硬直所致，受到了魔法弹在近距离爆散的攻击，毫不留情地被炸飞了」（风见襧）
「我（ボク）也对应不来呢……回过神来就已经感觉到魔法弹近在眼前了……」（诺拉）
原来如此呢……。　听到两人的结末后，本人决定继续当前的话题。
「看到那种状况的第三阵之中的某一人，突然把不知道是什么的东西投向空中了。　然后被投向空中的东西碎散后，那条龙就降临到战场了。　说到这里之后的事大概各位都知道了吧，龙的龙息把七只灰色龙一瞬间吹飞了呢」（大地）
兹威带着稍稍兴趣的气氛插话。
「那个真是厉害啊，因为在很近的距离看到所以感到很有魄力啊」（兹威）
做出　对啊　的配合回应他的插话后继续着话题。
「之后，降临的龙让召唤主乘上去后，就开始进行支援了……再之后就如揭示板上所写的那样，没有能说的事了……在战斗完结之后，那位召唤的人在质问的围攻下也回答了某种程度上的事情了。　那些内容也大体上如揭示板上所写的那样，在这里能说的新奇事物已经没有了呢」
就这样把自己所说的进行了总结。
「那条龙成为了一发逆转的契机了呢。　攻撃、防御、速度全部提高了，都已经有变成了超人的错觉了啊。　最初陷入苦战的龙就像谎言一样一下子就被打倒，那种巨大数量的地狱十字军兵士立即就被横扫了」
礼治也想起了当时的事，感到了稍稍的兴奋。
「嗯，在那之后礼君一口气突击前进，我也接着追上去，把魔法撒了个饱。　把直到现在所受的全部回礼ー！　以这种感觉把对方炸飞了」
礼治的女朋友玉米浓汤清爽地说着这种过激的事。　礼治，这没问题吗？
「嘛啊，应该是说积压下来的郁愤碰巧有地方发泄了呢……嘛，多亏这个而把敌方的领军也打倒了，结果All Right 不就好了吗？　确实打倒他的应该是古拉顿对吧？」
罗娜也基本同意玉米浓汤口中所说的内容。　嘛啊，面对着地狱十字军的家伙不论是谁都会有郁愤积压着的吧。
「没错呢，讨伐成功的是古拉顿没错了。　响起了讨伐成功的声音，之后地狱十字军也立即完全崩盘了。　单单看结果的话是取得大胜了……只看结果的话、而已」
本人顺着罗娜的话应答，并一边思考。实际上，有一道名言是『军队消失了三成后要继续战斗就会很困难』与那个场合对比起来的话，地狱十字军会输也是理所当然的，但是，胜利的妖精军那边包含义勇兵也出现了大量的伤亡。　当然，当时的伤亡应该还没到全体的三成的吧。
「双方都出现了大量的伤亡了呢。　对于这次的战争会感到欢喜的，就只有得到龙系素材的玩家了吧。　对妖精国来说，今后会很麻烦吧。　因为说不定地狱十字军还会东山再起……」
风见襧那样分析了。　但是本人只有一个看法与他的分析不同。　那个就是"地狱十字军可能会东山再起"的看法与本人肯定了"不会"的分别。　那些家伙与不能够成为敌人的存在敌对了。　但是那件事不会在这里说。
「就像风见襧所说的一样，得益的就只有玩家了吧……。　在这次战争中，游戏中理所当然的被称为"接受死亡惩罚就能复活"的事对玩家实在是太过有利的这件事实在是切身体会到了啊」
兹威对此漏出了苦闷的感想。
「这一点完全同意啊。　这正是玩家所拥有的最强的强大之处了吧」
本人也对兹威的意见表示同意。　说实话，死了也能复活的这种对游戏来说是理所当然的事情，实在没想过会有想对此深深表示感谢的一日的到来啊。
「把以上的对话总结的话，对地狱十字军的人们就只剩下怨恨了呢……」
诺拉也那样的带着愤怒的感情在碎碎念。　她应该也想像了各种各样的事了吧。
「没错啊。　真没想到会是那么凄惨的战争啊，在最初参加的时候其在是预想不到呢……」
这边是礼治的感想。
「说实话，已经不希望再有战争活动了呢……」
「我对此也与风见襧抱有相同意见啊……嗯，不再发生就好了」
风见襧＆罗娜也漏出了对此感到疲倦的心情，这也不无道理，因为这真的变成了活生生的战争了呢。
「在揭示板上留下几道留言吧……特别是有关妖精们的军队在什么地方战斗的情报，能让那些情报流散出去就好了」
兹威的这个意见被蓝领的熟人们点头同意了。
「差不多该解散了吧……？」
对于本人的质问，兹威「没错呢，大概的事情都打听到了」这么回答，将要解散的气氛流向全体了。
「话说回来，大地，今后你将会干什么？」
对于罗娜的质问，本人这么回答了。
「总之，想先去一次妖精国的城下町。　在这之后在龙之国内稍微有点事要办，想把那边的事情都收拾好」
听到龙之国之后，惯例的在宿屋下泊的熟人们一齐望向这边。
「泡浴吗」
「真好啊、那里的泡浴吗」
「没错呢，我也为了能够进入那个宿屋正在努力的啊」
「啊，那个应该很棒的呢」
这样，好像很随便地想像着本人的目的了啊……这样正好，沉默下来。　各种各样不能说的事正在积压着……虽然也说不上完全不能说呢。
「嘛啊，还有什么事情的话就给我悄悄话吧，不会再像以前那样进行遮断的了」
「明白了，再见」
最后向兹威说再见后，从２２５号室离去。　那么，离登出时间还早，就这样向城下町出发吧。　在登出时再到城下町的宿屋的话时间应该是刚刚好的吧。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ４７　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１８　制作の指先Ｌｖ９２　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　义贼头Lv１３　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相　托された者　龙の盟友　ドラゴンスレイヤー（胃袋限定）
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人




265话 移动

翻译: 生命自流

利用马车移动。
********************************************
为了向城下町出发而付钱乘上马车，首先目的地是内陆街。　在那之后再换乘马车向城下町移动。　就像电车的中途转乘那样。　在马车上还有着像本人那样穿着外套的人，与一名有着鹰的脸容的兽人一起乘座。　因为是互不相识的人，在马车内没有任何对话，实在是很安静。所以就只有不断响起着的马车移动时ゴトゴト的声音……以前移动时是以骑乘在泽丹背上从这个城镇逃离的形式出发的呢……很奇妙呢，从南方城镇出发的时间又同是夜晚什么的，本人正想着一些杂事。
从与蓝领的成员们交谈之后得出的感想是，果然战争不是什么好东西，的这种一句话就能总结的事情。　当然如果从最初就已经是被设计成战争类游戏的话是不会有怨言的，我认为那类型游戏那样子就好。
但是OneMore内的战争是，除了血的发现非常地少之外，却与现实中的战争没有很大差别……会对此感到欢喜的应该只有一部分人吧，其他的大量玩家都很不幸地体验到了很真实的现实中的战争。　这个真的是营运所追求的活动吗……？　这次活动怎么想都不对劲。　想要让玩家获得好处的话，应该采用更加稳健的方法会更好吧，只需要让玩家去努力，然后根据其辛劳程度取得回报……以这种型式会更好的吧。
考虑着的那些事情当然是与本身的事情没有关系，马车在深夜的草原上奔驰。　望向空中，无数漂亮的星星在闪耀着……当然不会看得出现实中星座的凤毛麟角。　偷瞄一下一起乘座的两人的状况，鹰脸兽人那位就像小休着那样低着头闭上了眼睛，而穿着外套的人的表情则看不出来。　嘛啊，说表情什么的，还轮不到同是穿着外套的本人来说吧……。
不久，马车没有任何问题地安全到达内陆街了。　驾者用手打开了马车的门，连同本人的三名乘客很快地下了车。　驾者对马车进行过简单的清扫后，让想从内陆街去城镇的客人乘车了。　可能驾者是要一定的往返次数才会交替的吧，一边带着这道预想一边从那里离去。　还要再乘一次，必须要乘上向城下町移动的马车。　但是我以前来到这里的时候，这里是还未有马车的，交通管道本身可谓非常之差。
正好有一辆会向城下町移动的马车静待着，付钱给驾者然后乘车了。然后再一段时间后，驾者虽然一直等待着其他的乘客出现，然后判断到应该没有其他想乘座的客人出现的吧，像是拒绝别人进出一般的把马车的门关上后让马开始行走了。　是因为夜晚的缘故吧，在一个人乘座的马车内浮现出了寂寞的感觉。　本人抬头望向空中闪耀的星星，再次想着一些杂事。
恐怕，蓝领的那些熟人们，会猜测着本人就是在战争中把龙召唤出来的玩家的这件事上会重蹈覆辙的吧……所以这件事是不会从本人的口中说出来的。　以前与女王有关连的事情，因本人在当时的一段时间内偷偷摸摸并隐藏着行踪的事情而被那些熟人们猜测到了。　为了不重复当时的状态，兹威也有着提前对其他成员下了封口令的可能性。　虽然没有证据，在当时临别之际本人说出了『嘛啊，还有什么事的话～』的时候，仅仅的一瞬间感到了对方松了一口气的感觉。　虽然也有只是自身的错觉，而主观地这样深信着的可能性也很高。
之后的问题是泽丹了。　虽然有从医生那里得到了只有性命可以保障的承诺，但是会留下几处后遗症。　因此耳朵，也就是说听觉虽然没有问题，但其他部位会怎么样还不知道。　考虑到脸部也有被包带包扎着，最坏状况是会有失去视觉的可能性……。　虽然有向女王请求进行保护，果然身体状态的问题还是由自身的耳朵直接去听取会更好的吧。　假如要变成为了寻找药草而奔走的话，那么本人就会像是冒险者那样，同时是为了在这个世界中重要的朋友，只是些微的事情都好，都想做些什么呢。
──亲友，这种东西是不可思议的东西，是一种在困苦时就会突然出现并会进行帮助的东西。
看到这种事之后头脑内浮现出了某句话。　现实中能够称得上是亲友的朋友是没遇到过的……与身在这边世界的泽丹对比，能够与之相比的朋友本人认为是没有的。　所以，在这种时候更要做些什么去帮助他。　虽然说不可能再次战斗是没所谓的，但如果会影响到一般生活的话则会变得很严峻。　那是因为本人实际上有体验过才会理解得到……与当时复健的辛苦重合起来的话。　因为是紧绷着神经的每日，所以记忆也不会褪色……。
然后是泽丹的太太，米娜小姐的状态也令人挂心。　到底是什么程度的伤势本人现在还完全不知道……如果能够允许见一面的话，这边怎么样都要去见一面。　或多或少，本人都能给出自己的回复药。　能够给出的部分会毫不迷茫的全部送出。
突然发出了ゴトン！　的巨大声音，令到思考中断了。　然后回过神来后，妖精国的城下町已经完全地进入视野内了。　差不多该做好下车的准备了吧。　嘛啊，因为只是在思考着事情，私人物品什么的应该不会散乱到周围的，但姑且还是先望向周围并确认到没有问题。
「辛苦您了，请注意不要遗留下任何东西」
接着，到达城下町门前的马车静静地停下，本人从马车上小心地下来。　从驾者的角度来说，马车应该是按时间安排好的移动的吧，但考虑到只载着本人一人移动而令到效率变差，稍微的给出一点小费了。　本来不给小费也应该没问题的，但在海外工作时学习到了小费的存在是极为重要的，所以在这时，即使只是微量小费都应当给予的。　当然，虽然是作为游戏的OneMore，也就当成了与在现实中移动到海外时那样相同地看待了。
毕竟因为夜深了，就算是城下町也会变得宁静了啊。　因为对城下町没有什么印象深刻的东西，宿屋方面就选择了最先发现的宿屋并进去了。　只要不是高级宿屋都没问题。
「很抱歉这么晚还过来打扰，能开一间房吗？」
因为宿屋有必要保持２４小时营业，所以在OneMore内的宿屋会设有夜间专职的接待人员是很普通的事。
「这么晚过来投宿真是辛苦您了，是的，房间立即就能准备好」
然后，夜更接待员拿出了某一房间的钥匙。
「那就拜托了」
「一晚３００克罗……是的，金额刚好呢，那么请拿好钥匙，请到１０７号室」
收下了钥匙，在１０７号室的门锁前用钥匙碰触后响起了『ガチャリ』的开锁声。　因为门锁没有钥匙孔，所以是撬锁行为也不会令到门锁被破坏的结构。　进入房间后，虽然是一间细小的房间，但只要有着能用作睡眠用的床铺就已经很足够了。　只是在龙之国中那些像旅馆那样的宿屋才是异质而已。　兹威他们下泊的宿屋因为是高级＆复数人同时宿泊才会有着相应的宽阔度。　对独行或是组野队的玩家来说，在这种细小的房间内下泊才是最普遍的。
在游戏序盘时的各位玩家，怎么都想在宿屋内下泊但没有金钱的话，就会去有马栅的宿屋那里，并会发生请求免费借住的事情……虽然说宿屋的老板对此当然不会有好脸色，但考虑到对方总可能会有成功发迹的机会的想法，而让冒险者们使用了。　虽然睡起来的感觉不会好，但怎么样都是为了登出，因而选择忍耐的人也有很多。　偶而也会有『不想让年龄增加才会使用』（『歳をとりたくないから使う』）的意见……但这边世界应该不懂这个NETA的吧。
叫出了游戏系统的画面，确认到现实的时间是午后１０时５１分，正好是该登出的时间吧。　立即就把装备都解除后进入床铺闭目。　明日试试去拜访芬里尔家的邸宅吧……。
************************************************
基乎都是大地思考琐碎事的一回。

技能

风震狩弓Ｌｖ４７　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１８　制作の指先Ｌｖ９２　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　义贼头Lv１３　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相　托された者　龙の盟友　ドラゴンスレイヤー（胃袋限定）
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人




266话 番外编・龙王的近况

翻译: 生命自流

战争的影响好像也在其他地方浮现出来了。
************************************************
「呐，父亲大人」
「怎么啦，女儿喔」
在龙城天守阁内，龙王与龙姬两人在以很正经的脸容谈话。　平时一脸平静的龙王大人，现在正是摆出了一副就算被称之为严肃的表情也算是轻微的糟糕至极的表情。
「仅仅只是把这次战争，列为在龙之间的各种法规的例外对象不也可以吗？　自从看过了从妖精・女王那里送来的战争报告书之后，就一直摆着咬到苦虫的脸了呐？」
龙王的手上有一封书信……正确来说那封书信是记载了妖精国战争的结果、记录了死者数目的战争数据、还有义勇兵的出兵、对牺牲者们的遗族的补偿、然后在最后的是对于送出了大量优秀的兵士作为义勇兵的各国的行为，向各国的王（兽人连合则是写上了议会）致上感谢的正式亲笔书。
「──以个人的意见来说，说不定列为例外会比较好。　但作为国家的王，这不能够认同……虽然是令人咬牙切齿的话，如果随意就弄出一个例外的话、接着就会很容易再弄出另一个例外……这种事不断重复下去后，国家中已经完全定好的规定就会在一瞬间从自身的内则崩坏了呢」
即使是王也不能够轻率地愚弄法律。　而且先不说龙在力的制御上比龙更熟练，对于其他种族来说龙就是挥动着自然灾害般的凶恶力量的种族的这种事是没有变的。　那种力量在令其他多数种族感到颤抖之前说不定还会先对世界造成巨大的破坏。　世界实际上有着脆弱的一面，龙王已经被先代很严厉地教导过了。
「这次的战争无法否定有受到运气帮助的部份呐。　偶然地出现接受了雨龙授予的那件结界具的人，而且更把那件结界具一直温存到最后，如果不是那样，在那场战争龙是降临不了的……」
听到龙姬的说话后，龙王一边发出嗯……　沉重的叹气声一边点头。　当然，在妖精．女王那时候向全部国家送出了幻影传话之后的回应，就是让龙之国内大量作为武者长期累积着修练的龙人们，毫不吝啬地作为义勇兵送到了妖精国。　而进行协助所说到的毫不吝啬，对龙之国所能送出的人力都已经是尽了全力了，然而"龙"的那种战力却不能够作为援军送出。　因为妖精．女王本身也已经了解了龙之国那边的内情，对于请送出"龙的那种战力"的话是一句都没有提到过。
「如果是经由那个封印具召唤出来的情况，则是属于我等非常少数的例外的范畴了呐。　因为张开了强力而坚固的结界，世界所受到的破坏与影响也只是在非常少的程度就完事了。　如果不是这样，仅仅只是受到了龙的吐息就已经……事情意外地转向了好的方向发展了啊」
为了制造出能够一直抑制龙之力而且能够张开结界的封印具，是需要消耗非常长的时间。　因为中途半端（译：不完整）的结界对龙或是对世界都只会是灾害，若只是随意制造出来的封印具，可是会当场受到分解处理。　要制造一件封印具因为最快也需要１２０年左右的光阴，而且目前龙的法规之中除了这个之外没有其他能够例外的机制。　所以封印具的预先制造也已经被严禁起来了……龙的力量不应该轻易被外边的国家看到，那句话就成为了那样的理由了。　想要制作新的封印具，必须要确认过之前制作的封印具已经被消灭。　这次正是确实地确认到已经消灭的状况了。
「受到雨龙的帮助，从我国出发到妖精国协助战斗的大量龙人们，才能免受死亡的命运啊……那个成果已经完全的理解了」
龙王这么说道，然后把另一封亲笔书放到眼前。那份亲笔书是由兽人连合那里送来的东西，写着『要是会派龙出来的话，那么早点派出来不就能令死伤者减少了吗』这种被称为抗议文的内容，那份被写上了抗议的文书事实上就是令到龙王感到非常烦恼，并且苦闷的来源。
「出现死者的，并不只有兽人连合而已……人族、妖精族、我等龙族也有。　还有森精灵、暗精灵、魔族的各位都一样有犠牲者出现。　而且要是在那里防不住地狱十字军的话，说句不好听的，兽人连合的国土也会变得荒芜的吧……对于这份抗议文这边可以这样回复……」
龙姬会这样说是有着相应的理由。
实际上，作为战场的妖精国的南方草原现在已经变得一片荒芜，宁静的草原已经完全消失的这种状况已经由归还了的龙人们作出了相关的证言。
当然，并不会任由土地荒芜下去，如果不做出某种程度的处置为大地取回力量的话，那里的荒地就会向周围的土地进行侵食，继续放置就会变成只有砂的枯萎荒地。　为了不让状况更加恶化，就算只是应急手段，妖精国也必须要立即进行处置……然后，那些处置在金钱使用方面更是庞大的支出。　毫无疑问，妖精国的国库会因为这次战争所带来的各种消耗而急速蒸发的吧。
「嘛啊，如果能在让怒火发泄的过程中找到什么解决方法的话，就个人作为王的立场还是会忍耐下来的。　但是，如果在发泄时波及到我国国民的话……绝不容忍」
龙王用右手拿出了烟管，然后下了总结。　虽然，如果只考虑写在书信上的内容的话，到这里就能收笔了，然后这边也能怒目顶回去。　接着把对方亲笔书的内容传达给国民就好。
但是，如果对方吹嘘着虚假的内容给这边国家的名誉抹黑，又或者对这边的国民发起了任意攻击行为的时候……作为守护国家的王对此是绝对不会容忍的。
「话说回来，父亲大人，这边相同的出现了死者也是事实，那就把封印具的准备很困难的事情在"某种程度"上告诉现在领导着兽人连合的议会的各位不是更好吗？　在他们认为只有自己受到了巨大伤害时再看到这封书信，就算是以这边来看会令人满肚子怒火的地方也有很多呐」
顺带一提，森精灵们与魔族们的亲笔书写着，今后，应当互相合作让战争所带来的伤痕慢慢愈合。　送出了这种抗议文的就只有兽人连合而已。
「就这样处理吧……由于那个国家是议会制，只要做出了像钉子般微少的差错就会自己恐慌，然后做出愚蠢的行动的可能性也是有的。　而且那份抗议文也不一定是兽人连合完全的总意，对此抱有反对意见的人应该也有很多的吧」
至少在归还的龙人们，与兽人们在战争之后出现争吵什么的，说龙的参战太迟了的这种话题完全没有听到过。　那样的话，刚才有关议会的想法的可能性就无法否定了。　如果只看这一封信就认定了兽人连合的总意也不好吧。
「为了取得人气，吗？」
「有可能呐。　差不多到了开始下一季代表选举的时间了，说不定是为了向兽人连合的国民呼吁，自己是不会害怕向这边进行抗议而利用着这边呐……到底会不会向着他们想要的方向发展，毕竟这边是不会知道呐」
嘛啊，毫无疑问是会引起那些归还的兽人们的厌恶吧……他们是在战场上共同战斗的友人，而不是那些不见不闻不问的家伙。　还是说已经到了不得不这么做的痛苦状况了吗？　龙王作出了这样的预想，嘛啊，预想中不中的没所谓吧。
然后，向兽人连合婉转地把写上了以上事情的亲笔书送出的几星期后。这时候，从对兽人连合的国民送出抗议文的事件上抱持着坚决反对态度的议员那里泄漏出了抗议文的内容，由兽人连合之中特别地燃烧着愤怒的战争参加者们的控诉开始，接着议会这种东西向着大－骚－乱发展了。
对于向龙之国送出抗议文表示赞成的议员们，身任议员一职的全员无一例外地下台，然后改组成新的议员体制的兽人连合，送出了对之前的无礼表示道歉的亲笔书……但是这件事在龙王与龙姬知道的时候已经是再过了好一阵子的事了。




267话 探望泽丹
翻译: 生命自流

非常沉重的篇章还要继续下去呢。
但是这个无法舍割，请忍耐吧。
********************************************
下一日登入后，睁开眼睛后看到房间内是薄暗状态。　看向OneMore的世界时间，现在还是天亮前。　起床后稍稍吃点东西。　为了不浪费掉到天亮前的时间，久违地拿出药草研磨起来，进行回复药的补充。　──还不能对快复草出手。　那时候的心灵创伤还没有摆脱啊……当用手拿出快复草时手会抖震起来……完全停不下……。
总之，之后就把作为药剂的回复药制作完毕后在天亮时把房间的钥匙交回给宿屋。　目的地是芬里尔家的邸宅。　依頼着记忆中的道路步行。　话说回来，果然与以前比较后，城下町也一样全体性地失去活力了。　这种状态还要持续一段时间吧……。
暂时步行了大约十二分钟后，因为记忆稍微有点含糊起来所以有点绕远路……但总算是到达了芬里尔家的邸宅前了。　入口处有守卫在啊……虽然害怕被人在门前拦截住，但不对话任何事都无法开始。
「请在那里停下。　这里是芬里尔家的邸宅，如果没有要事而只是顺着兴致而来的话就请回头吧」
与以前来过的时候不同，守卫全员都是非常紧绷的状态，会变成那样子也是没办法的，因为身为大小姐的米娜小姐与丈夫泽丹都正是负上了重伤的状态。　因为一直把脸容隐藏着会令人怀疑，就把外套的兜帽拿下露出脸容让守卫看得清楚。
「失礼了，会来这里是因为想进行拜访的。　我叫作大地，是泽丹殿熟识的人。　因为泽丹殿身负重伤，而前来探望，请问泽丹殿现在身在那里？」
尽可能谨慎地进行询问，能看到守卫之中身在前方的两人都是用力握着手上的枪。
「那个没有弄错吧？　实际上以前也出现过说过同一样的话的男性了呢。　那个男性是诈欺师，竟然自称为女王陛下喜欢的那位人族的大地大人的名字。　然而现在您也自称大地的话，有能为此作出证明的东西吗？」
那样的话，就把手上的妖精国Ａ级通行书展示出来了。　这个是不会那么简单就能伪造的东西吧，应该能作为很好的证明物吧……。
「──失、失礼了！」
态度一转，守卫慌张地道歉了。　但他只是对任务尽忠而已。　这里由我这边一方倒地胡乱指责是错误的。
「不会，守卫如果不抱持这种程度的警戒心可不行吧。　更何况我们是初次见面，实际上我认为这作为守卫是很好的判断喔」
说明一下。　反过来说是由有这种程度的警戒心的守卫来执行任务的话，对于不怕被奇怪的家伙缠上的事这边作为朋友稍微感到安心了。
「刚、刚才已经向执事那边进行过连络，请在这里稍等一下！」
「不必这么紧长也可以喔，这边怎样都不会无理责备您们啊」
与变得紧张的守卫等待了几分钟后，以前遇见过的老龄执事桑出来了。
「（これはこれは）这是大地大人，真是很久没见了」
说话中带着一口实在是优雅的辞藻的老龄执事。　但实在是很帅气的人啊，本人年老了之后，应该也成为不了这么帅的老人的吧。
「是来给泽丹殿探病的……稍微打扰一下也没有问题吧？」
万一，情况恶化的话就只能放弃然后回去就好。　因为受伤或是疾病什么的处理方法本人并不懂。
「嗯嗯，精神到可以登上山顶呢，会面是没有问题的。　不如说希望能够会面，毕竟熟人的声音也是一种灵药呢。　就让我带您去吧」
那么，请跟着我吧。　被这样传达后就跟在老龄执事的身后。
「话说回来，不先把武器交给你那边不行呢」
这么说完后就把装备好了的武器全部解除后再交向老龄执事，但老龄执事表示没有必要而摇头。
「没有必要先行扣下您的武器，是泽丹大人、米娜大人、然后更还有当家大人都是这么要求的，请就这样带着吧。　实际上，对于以前要求先交出武器这件事上，因为对您没有这种必要而被苛责过了」
老龄执事呵呵呵地笑着。　那样的话，就把武器收到道具箱了。　即使被说过没有扣下的必要，在芬里尔家的邸宅也完全无必要把武器都装备好并进入随时能用的状态。　不应该抱持着多余的怀疑行为。
「泽丹大人就在这里」
在那道大门前被告知后，老龄执事优雅地敲门。
「谁啊？」
「是我，因为有泽丹大人的客人来访而带过来了」
在老龄执事这样告知后，本人也向身在室内的泽丹开声说话。
「是本人啊，大地啊。　是来探病的，方便进来吗？」
「大地吗！　终于来了吗，快进来吧！」
向老龄执事无言地点头确认后，老龄执事慢慢扭开把手打开大门。　看到在那里的泽丹，正是把身体放在附有车轮的座台上的样子。
「以这个样子来接待，抱歉啦。　手足不论怎样都还是感到痛楚，只能落得这个难看的样子了。　受腹部下的座台的帮助，俺即使在这种状态下，也不用特地使出很大的气力也能移动了啊」
这就是别人所说的车椅子的那种东西吧？　确实是附着车轮的座台，前足只要稍微与地面接触后再把身体向前拉就能前进。　但是比起这件事更令人注意的是，左眼完全失去了。
「泽丹，你的左眼……！」
「那道伤口是在那场战争时，被地狱十字军的枪兵向着俺的眉心刺出的枪所留下的伤。　虽然是平时能够余裕地回避掉的程度的速度，但当时已经是疲劳困乏的俺，对着那刺向眉心的一击要令其稍微偏开一点都要尽全力了。　在那场战争中生还下来的其中一个代价，这是失去左眼的这件事了」
这么说道，然后把本来是左眼的地方显露出来。　并不像是时代剧那样被斩击所伤的失明的伤痕，而是左眼完全闭合着。　再也不会看到光明的那样。
「是那样吗……」
「啊啊，医生已经拼命地想办法了。　但是，在战争中当然是不可能做着悠长的治疗行动，因为人手不足啊。　而且要是在俺的眼花费过多的治疗时间的话，会害死其他痛苦地生存着的生还者的这种事俺也是理解的。　所以才会向医生请求，让他做了把眼球在还没腐败时摘出后止痛的应急处置了。　俺对这件事不会后悔的。　比起俺的一个眼球，其他家伙的性命还要远远的沉重喔」
泽丹笑着说出这些话。　──很随意就说出了不可能随意模仿的事情了。　即使说还有一只眼，但要拿来和其他濒死的别人来比较，要下定舍弃自己的眼睛的觉悟也不是简单就能做得到的事。　视觉是占着非常大的信息来源份量的东西，不用说，谁都会理解的。　要是一瞬间被扔来了要舍弃掉吗？　的选择，本人会怎么样……没有自信啊。
「别摆出一副阴暗脸啦，大地。　即使是在那种战况下，竟然还能有生还者存在的啊……而且其他生还的家伙也有留言要传达给你，『要向那位鲁莽的人族表示感谢。　如果不是受那位人族的鲁莽行动的帮助，俺们现在就没机会生还了。　只要生存下来就总有事情能做。　所以请连着俺们的份给他道谢』这样。　虽然那家伙也受了严重的伤，但诊断结果应该是还未达到像俺那样必需要用座台才能回到日常生活的程度，是能够回复过来的样子啊」
明明是来探病的，却成了被鼓励的一方……怎么反过来了。
「是吗，那样的话，即使是那种行为也拼命地做的意义也有了」
「啊啊，没错。　之后，女王陛下亲自过来并当面说过了会亲自珍重地保护俺们呢。──是你拜托的吧？」
「那个，其实是怎么样呢？　不是因为泽丹的战绩非常高才来的吗？　当时稍微向医生打听过，听到了你单独一人打倒了千名敌兵的活跃事迹，已经到了这边也想为此吐槽的程度了啊」
女王也有说过对这种非常高的战绩表示惊讶了。
「是吗，就认为是这样吧」
「别说认为是这样还是什么的了，这明明只是泽丹做出来的成果得到认同了啊」
没必要向泽丹说出有关向女王请求的事。　不是说想给别人恩情。　因为是朋友，才想着有什么能做得到的事而去做，仅此如此而已，拿这些事情逐一拿来自满的想法在本人心中一点都没有。
「话说回来，还有另一位想探望的人，是米娜小姐……」
「啊啊，米娜吗。　米娜的话呢……」
「那边就由我来直接说明吧。　大地大人，很久没见了呢。　离上次直接会面是哥布林那件事了吗……因为在结婚仪式时不能邀请您呢」
传出这句话后，一边被老龄执事从后推着车椅子，米娜小姐（人型）慢慢地进到房间内。　米娜小姐的脸色看上去很好，应该是回复的状况良好而感到松了口气。
「在这之前稍微来点小点心如何？　红茶也准备好了」
老龄执事这样说道后，把人数份量的点心和红茶配置好。
「没错呢，到了稍微想饮点茶的时间了，一如既往的好时机呢」
「呵呵呵，做不到这样的话就称不上是执事了呢」
然后本人就用自己的手，泽丹则是利用魔法控制杯子移动到嘴边，米娜小姐借用老龄执事的手饮红茶，进入了悠闲的叹茶时间了。　红茶很香，点心不会太甜，很容易入口。　到了令人想知道这种点心的制作方法的程度。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ４７　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１８　制作の指先Ｌｖ９２　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　义贼头Lv１３　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相　托された者　龙の盟友　ドラゴンスレイヤー（胃袋限定）
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
 




268话 在芬里尔家邸宅中的对谈
翻译: 生命自流

饮过红茶，基乎想点心也消费完后，悠闲地开始了与米娜小姐的谈话。
「那么，有关我的那方面呢……我被配置到从侧面展开攻击的其他部队去，与兽人连合的各位、以及加上魔族的各位作为强袭作战的一名成员参加战争了。　幸好正面战场有其他的各位战士们在进行牵制，才能够执行得到的对地狱十字军的兵士通过直接攻击以稍微减少对方数量的作战行动呢。　当时兼具奇袭效果的我们的强袭作战取得了漂亮的成功，地狱十字军的兵士们也被大量地削减了……但因作战成功而松懈了的我们，被隐藏在尸体之下的地狱十字军生还者们突如其来的偷袭过来了。　对于没有确认好隐藏在地狱十字军兵士尸体下的生还者所造成的疏忽，被那次奇袭反击而受到重伤的人们接二连三地出现，为了不管如何都要守护好部队的同伴……我就以芬里尔形态进行对抗了……结果被地狱十字军的兵士所刺出的一支长枪，刺进我的腹部了」
这么说道后，米娜小姐小心地抚膜腹部。　那个表情就像是浮现出无法说明的痛苦那样，被刺入的部份的治愈看来还未完成。
「激痛向我袭击过来，但是在战场上吐出示弱的声音是不被允许的。　虽然尽可能地对地狱十字军的兵士们施以践踏、吞噬、和劈裂对方的头盖……但是因为那支突刺过来的枪而令到出血无法停止，我明白到了自己的意识渐渐地淡薄了」
很随意就说出了很恐怖的事了喔，这位大小姐。　嘛啊，那个庞大的芬里尔形态的话，以刚才所说过的行为用作歼灭对手也完全有可能吧……但话说回来，真的吞噬了吗……。
「就在我好不容易地保持意识时，传来了『作战终了，撤退！　撤退！』作战责任者的声音。　我总算是咬紧牙关保持着自己的意识，然后背着几名受伤的人运送到本阵去……我觉得到达之后我就失去意识晕倒了。　之后医生向我说了有关我的事情，说比起被背着的负伤者们，我看上去才是更严重的重伤者的样子」
出血无法停止的枪、吗……说不定是有共通的部分呢，本人这么考虑着，然后把当时刺在自己身上的那一支箭矢从道具箱中取出来，让米娜小姐过目。
「这支箭矢，是在战争中地狱十字军的家伙们向着本人放射的箭矢，这支箭矢的箭头，与刺向米娜小姐的枪头的形状说不定是相同的吧？」
即使是比自己还要强的对手，只要通过时间令对方受到因异常状态引起的一定量的伤害从而削减HP的话也会有能打倒的可能性。　所以，这种特化起来的武装不就会被地狱十字军的家伙通用起来了吗。　而会通用到的是有攻击范围的枪与射程很长的弓箭这两种。　剑如果有着这种锯齿状的设计就会失去泛用性，斧则是变得无法用力挥砍了吧。　对拥有射程并且能够特化穿刺效果也不会引起问题的话，枪与弓箭就会是最适用的吧。　枪即使失去了枪头，也有能够当作棍棒进行战斗的可能，而箭矢本来就是要在穿刺上进行特化。 （译：作者想表达的应该就是把出血枪的枪头刺入对方身体后，即使把枪头留在对方身上还是能用枪身继续作战吧）
「很抱歉，因为之后失去了意识，有关枪的形状我确认不了」
「那个就由俺作为代替说明吧，大地手上的箭矢与持有相同形状的枪头的地狱十字军兵士，俺在战场的记忆中也已经看过无数的人有拿着了。　而且夺去俺的左眼的也是这种形状的枪啊」
不是由米娜小姐，而是从泽丹那里得到了情报提供，判明到了这是只有地狱十字军兵士会持有的东西。
「泽丹，持有这种枪头的兵士的比例，大约是多少呢……大概数目就可以了，能记得吗？」
「噢，那个啊，虽然非常粗略……４成吗？　俺认为是占了用的枪家伙的４成吧。　最多应该未到５成呢，从俺的记忆来猜想」
那样的话，说不定是一般兵士拿普通的枪，稍微上级的兵士才会带着……这种能够强迫出血的枪与箭矢呢。　说不定这种箭头与枪头有某种程度的研究价值，在进入龙之国之前先到锻冶屋稍微试弄一点看看吧。
「尽管如此，在战争过后再听闻到这些事情之后，感到了战争实在是很残酷的痛感啊」
「完全同意，因为不清楚对方会否再次蓄积力量然后袭击过来的这种事实更是麻烦啊。　俺已经不能再战斗了……后辈的育成也是，因为俺是熊，在体格上的问题无法进行指导的这件事上很苦恼。　心理准备的部份俺也教不来……」
「我也因为大量失血的影响，现在还不能再次变化成芬里尔。　如果地狱十字军在这几个月之内再次进行袭击的话，我想抵抗也抵抗不了呢……」
就在本人、泽丹、米娜小姐互相交谈正浓时，有一封邮件到达本人这里。
「噢，稍微失礼了。　有邮件到了」
「不用在意啦，说不定是重要的事，赶紧看比较好」
泽丹这么说道后，本人把邮件打开阅读了。
『地狱十字军的根据地已被全灭。　已不留一人全部消灭了，所以安心吧。　By红・龙之王』
实在是简洁到只有一句话的邮件啊。　是啊，和女王交谈时所提到过的另一个作战现在完结了啊。　这样就能高枕无忧了。
「两位，有句只能在这里说的话……这次的战争，实际上龙族也有作为友军参战了」
听到本人这么一说，泽丹和米娜小姐都浮现出『咦！ ？ 』的惊讶表情。　泽丹先不说，米娜小姐被这句话吓到做出了与平时的表情有着极大反差的样子了。
「这是从龙族那边直接听到的话，只有极少一部份的龙可以变身成人型呢……这次的战争就是由那些能变身的龙以人的姿态参战的。　但是变成人型后自身巨大的力量会被制限或是会发什么事情啦……那边的详细内情毕竟是不清楚的，但那些先不说，他们与我们一同战斗是事实」
泽丹与米娜小姐面面相觑。　也不能怪他们，因为龙族是平时不会出现在别人面前的存在。
「然后，现在说的，就是那些龙族们好像计划好了在战争完结后对地狱十字军的根据地进行攻击的作战」
「毕竟还是有点不敢相信啊……那种事会在这里说的，与刚才的信件有关的吗？」
本人向泽丹慢慢点头表示肯定的意思。
「刚才的信件上写着，不留一人全部歼灭了。　与地狱十字军再次发生争端的可能性，可以直言已经完全消灭了吧」
「那是真的吗！？」
米娜小姐惊讶过头，发出了很大的声音。　但不能怪她，引发了那场的战争的对手对她而言会感到恐怖也不奇怪，然后听到那些恐怖的人已被消灭也实在是不敢相信的吧。
「本人不觉得龙族会说谎，他们也是，对把他们的孩子掳走的地狱十字军尖兵也是感到既愤怒又痛恨的。　所以这些平常看不见身姿的龙族在这次也展开大动作呢……那是因为他们要进行歼灭战，也应该就是字面上的意思吧」
「是这样吗……那么，我们暂时悠长地休息疗养也好像没有问题了呢……」
米娜小姐开始取回冷静后，闭目叹了一小口气。　现在的她在想些什么呢……。
「他们落幕的方式是那样吗，嘛啊，对那些家伙来说实来是太浪费了。　其他一生至死都没见过龙的家伙，在这个世界内可不是一般的多啊」
泽丹以轻蔑的语气这么说道。
「总之，这下子就完全结束了。　或许女王陛下会在不久发出完全结束的宣言的吧，在那之前希望能把这里说的看成秘密」
泽丹和米娜小姐点头回应。然后从这里开始交谈了一些不足挂齿的话题，因为很难得来作客了，被泽丹、米娜小娜两位勉留下来宿泊，然后本人就在芬里尔家邸宅住了一晚…… 。
********************************************
到这里，战争的话题应该基本都有提及到了。
终于有了能回到温馨感觉的预感。

技能

风震狩弓Ｌｖ４７　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１８　制作の指先Ｌｖ９２　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　义贼头Lv１３　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相　托された者　龙の盟友　ドラゴンスレイヤー（胃袋限定）
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
 




269话 芬里尔家的当家
翻译: 生命自流

第二日，工作完成后回家之后的登入。　睁开眼后太阳已经挂在高空的位置，看来现在大概是中午的时间吧……。　受到招待而泊宿一晚的芬里尔家客人专用的房间非常的豪华。　虽然不是那种会发出奇怪的闪亮闪亮的样子，实际上这些在现实中的鉴定士看过后都会说出『这个很高价呢～』的古玩家具被以良好的平衡布置在房间内。
因为房间内酿造出了令人平静的气氛所以完全不会令人感到嫌恶，但是……要是实实在在的都拿去换成现金的话，能换多少也估算不了。　床铺也非常大，令人感到先前泊宿的宿屋内的床铺就只是火柴盒。　不对不对，相反吧，像这样的床铺才是非常稀少的例外，那个宿屋的床铺才是一般常识吧，把那种想法弄错可不行……。　就在思考着那些事情时，房间的大门传来了敲门声。
「请问起床了吗？　大地大人」
传来了老龄执事的声音。
「啊，是的。　现在已起床了」
稍微慌张起来了，但本人还是想做出比较冷静的回答，而老龄执事对于本人的状况已经预料到了。
「呵呵呵，其实不用那么慌张也可以的啊。　我们的当家大人，拜托了我在大地大人醒来的时候能够带领您过去会面呢。　如果您能在准备好之后，接受会面的话实在是我们的荣幸啊」
要见当家吗？　嘛啊，现在没有什么特别急着离开的理由。　而且如果是芬里尔家的当家的话，说不定还会知道在战争中疲累过度而离脱的比卡莎的行踪，这里就兼并打招呼去会面会比较好吧……。
「明白了，请稍等一下」
「噢噢，那样啊。　时间也正好，午膳就请由这边安排用餐吧。　希望您能与当家一起用餐」
变成兼并午餐会了吗……やれやれ，不是会令人提心吊胆的当家大人真是帮大忙了。　食不知味的情况什么的，只有在现实中的经验就已经足够了啊……。
───────────────────────
「像这样这接交谈，真的很久没有了呢」
「再次像这样会面是从很久以前的米娜小姐诱拐事件的时候以来了呢？」
芬里尔家的当家……就是米娜小姐的母亲卡莲。
「当时真是受您照顾了，然后现在，又再次受您照顾了呢」
即使是在吃饭时谈话，卡莲大人还是能在进餐时以优雅的姿势高雅地进餐。　对不怎么习惯使用刀与叉的本人而言，尽可能不响起声响进食的样子在他人的眼中稍微给别人感到滑稽的可能性很高。
「那个，是说什么事呢？」
「呼呼，首先是在战争中救了女儿的丈夫的性命是为其一。　然后，向女王陛下请求即使把自己的报酬踢掉也要给予我的女儿、女儿的丈夫进行保护的行动。　这不是很艰难才能做得出来的事吗。　因为已经摸清事情的背后了，请不要装作不知道喔？」
呜，这是说卡莲大人已经全部都知道了吗。　也许是通过独自的谍报机关的线眼收集情报了吧。　如果是上级贵族的话，会有这种程度的力量也不奇怪。　只要不做得太过份的话，这边也没有必要一一唠叨了吧……。　继续这种行为的话也有自找麻烦的可能性。
「やれやれ，就是您知道的那样……但是，希望您能够隐瞒着米娜大人和泽丹殿」
「嗯嗯，我明白的。　因为您不是会拿这些事情自满的人呢。　这件事也不会随意告诉女儿的，不想被您讨厌呢」
过去的诱拐事件看上去慌张的样子完全感觉不到，卡莲大人现在作为贵族的当家举手投足都是堂堂正正的。　在这种气氛下本人也基乎被吞噬，稍微有点食不知味了……。
「嘛啊，那份回报，以现在这份美味的午餐还有能使用最高级的床铺用作睡眠就已经让人满足了呢。　能够在那种床铺上睡眠，本人觉得作为冒险者的自身应该会是一辈子无缘的啊」
「您能够满意实在是令人高兴呢。　以后来到城下町的时候，不必客气，来我家泊宿也没问题喔。　是您的话无论什么时候都是欢迎的，守卫都已经认得了您的脸容呢」
「有关那件事，守卫只是正常地工作而已，希望您不要过份责备他们」
「明白的喔，并不会为了这件事而责备他们的」
卡莲大人轻声地呵呵呵的笑着。　这种行为由这种丝毫不粗俗的贵族的这类存在来做的话会有种微妙的令人能够接受的感觉。
「那么，虽然说从膳食和睡眠那里得到了满意的回应，但只有这样就当作答谢的话是会令芬里尔家的家名蒙羞的。　请把准备的那个东西拿来吧」
「是，立即拿来」
卡莲大人向老龄执事下达了某种指示。　好像有种想把什么东西交给这边的气氛啊……。
「那么，在执事回来之前先把有关您的弓的事办好吧。　会进化的弓，实在是很有趣的东西呢」
那么说道，然后向着这边靠近。　是从泽丹那里听到，还是从谍报部队那里打探到吗……嘛，是怎样都没所谓，毕竟能对那把弓注入力量的话实在是求之不得，请一定要来做的事情来的呢。
「就是这把弓，只要对这把弓注入力量，就会稍微进化起来」
一边那么说，一边把双子之若木狩弓拿了出来。　这把弓的外观还是给人稍微不可靠的样子。　弓体自身还很幼细、弓弦方面也是不及双龙咆吼那般的弱小。　就这样仔细观察后，当然也还是未能够装备起来的。　实际上，本人有种只要拉起弓弦的话，弓自身就会坏掉的感觉。
「原来如此，这个还只是小孩而已呢。　那么……」
卡莲大人向弓注入了力量，持续着已经见惯的光景，能看到表示着力量正在注入弓身所显示的光芒。
「──在此之上的力量，依现在的弓来看已经不能再接受了呢。　总之先归还给您吧」
对从卡莲大人归还的弓进行确认。

双子の若木狩弓→三つ子の若木狩弓（三子之若木狩弓）
Atk31→40　弦二本→三本に増加

从分开成两边的弓身中间的上下再生出一把弓的样子，能张开的弓弦数目增加至三条，Atk也大幅上升了。　
不知是不是错觉，弓的全体好像给人稍微增大了的感觉。 （译：感觉像是Ｘ弓中间再加一把弓）
「非常感谢，好像又再进一步成长了」
「精心地培育起来的话，应该会变成拥有前途无量的能力的弓呢。　能不时到访这里，让我们观看弓的成长的话着实令人高兴呢」
那样说完后，卡莲大地再次回到席位上正坐。　这把弓到底能去到那种强度呢？　在这之前，本人够格引导这把弓到那个顶点吗？
「让您们久等了，已经拿来了」
「不会，时间正好。　把那个交给大地大人吧」
老龄执事在这个时机回来了。　这不会太过口径一致了吧？　这种已经会令人怀疑的吻合时机。　然后放置在本人眼前的是每一边十四厘米左右的正方形的朴素箱子。
「请，打开看看吧」
在卡莲大人的促请下，慢慢地打开箱子，然后里边的是……。
「那个，很抱歉，这个到底是？」
「是面甲。　是分类到能守护脸部全体的面甲呢。　颜脸这种部位是最容易成为弱点的地方。　如果是冒险者的话在脸上戴上装备也不会有违和感吧。　而材料是我与我的女儿米娜的毛皮」
咦、的本人又漏出了惊呆了一般的声音。
「毛、毛皮吗？」
「是的，女儿在此战争中负上了严重的伤害我想您也是知道的吧，在治疗的时候，我把身体（毛皮）的一部份截取给她了，那个就是用多余的部份制作出来的。　基本上我们在变身时身体都会变大的，稍微截取一部份也不会有什么大问题，当然多少还是有些痛呢」
这个又是令人感到很随意地说出可怕的事情的感觉了呢。
「总之，请先装备一次看看吧。　因为是第一次，应该还不清楚装备方法的吧，请由我的执事的手代为装备吧」
「大地大人，失礼了」
然后本人的脸部装备上了面甲。　但是并不会呼吸困难、也没有被束缚的感觉。　借来镜子照看，真的有种脸部大半部份被白色毛皮守护着的形象呢。　给人与面具完全不同的感觉。
「这个……真好呢」
「我认为大地大人在脸部受到攻击后，会陷入危险状态的可能性应该能大大地轻减的吧。　这份礼物，请收下来吧」
毛皮也修剪过了，给手指实在是良好的触感。　感觉会上瘾啊。
「明白了，本人会感激地收下来的」
「是的，希望能起到作用呢。　还有，请不要转送给其他人。　因为这是您的专用品呢」
芬里尔的面甲（フェンリルの頬当て）
Def+5　冷气耐性（弱）　脸部被攻击所引起的爆击发生率减少（强）
总觉得，有种不断地收到了比救助的恩情还要更贵重的东西的感觉。　又或者说，能制作面甲的吗……在研究出血箭矢的同时，也向妖精国的锻冶师那里借用工房自力尝试制作点什么吧……。
就这样在午餐会上与卡莲大人的话匣子被打开了。　卡莲大人也是繁忙之身的样子，在午后会有不能抽身的要事。
「下次还要再谈喔」
这样一边说道一边微笑实在是给人一个可爱脸容的印象了呢。
「最后还有一件事想打听的，请问在这次战争中疲累的比卡莎会在那里疗养，卡莲大人您知道吗？」
「比卡莎吗？　那些孩子会在这座城内专门的房子内休息的。　对了，之后需要为大地大人取得短时间的进入许可吗？」
「务必！」
因此，决定了要稍微再给芬里尔家添麻烦了。
************************************************
以为是由米娜小姐给弓注入力量了吗？　由母亲来做了。

技能

风震狩弓Ｌｖ４７　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１８　制作の指先Ｌｖ９２　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　义贼头Lv１３　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相　托された者　龙の盟友　ドラゴンスレイヤー（胃袋限定）
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人




270话 久违的锻冶

译者: 生命自流

カンカンカンカン……パキイッ
这里是妖精国内某一小群锻冶师桑们之中的某个锻冶场。
カンカンカンカン……ピシッ
从卡莲大人那里被告知比卡莎的居所，但要会面就必须要先等上一段时间，因此现在久违地努力着锻冶方面的事。
カンカンカンカン、バキッ
想制作的东西有两种，首先现在正是热衷着尝试再现可以造成强行流血效果的地狱十字军的箭头。
カンカンカンカン……ミキッ
然后现在，正是进行着第十九次的挑战中。　第一～三次的再现程度太天真而作废。　第四次至第七次造出了外形，但因为重量太重而不是能够使用起来的东西。
カンカンカン……ガギューン
呼嗯，就这样第十九次也漂亮地失败。　伴随着不知道从那里传出来的穿刺声，箭头变得粉碎了。
被支付了二千克罗而借出锻冶场的外观为蜥蝪人的场主也表示着，「你到底想制作些什么啊」而苦笑着。
「虽然说，跑来借用锻冶场的冒险者还真是久违了。　但却又制作着相当奇怪的箭头啊」
体格上有着完整蜥蝪人风格的妖精的场主，带着半分呆然的声气向着本人发话。
「即使是敌人的技术，好的东西就想要吸收。　这一点并不奇怪吧？」
「那个啊，嘛，是理解的啦。　但是，地狱十字军的家伙所使用的箭矢吗……」
虽然说战争已经结束，但看到这种东西而相应地想起那些事情也是当然的吧。　尽管如此，对方还是没有说出抱怨的话实在难能可贵。
「这个只打算是个人用的呢，也没有打算把这种箭矢进行推广的打算」
就这样一边说话，一边为了进行第二十次的调整而拿出铁锭。
「是这样吗，嘛啊，努力吧」
场主说罢就回到店的里头去了。　好像是在连日的修理工作终于完成而进行休息的时候，本人偶然到访的样子。　如果来晚了一日的话又会进入修理工作的时间当中，那样的话，想借用锻冶场的话就说不出口了。
稍作中断继续箭头的生产失败报告，第八次至十五次大体上做到了外形上的仿效……只是，这次的箭头的耐久力太过差劣，也是不堪使用的劣作。　第十六次开始在那方面小心地挥动锤子敲打，但是……。
カンカンカンカン……カンカンカン……ペキャッ
结果－。　顺着感觉走后第二十次也漂亮地失败了。　究竟为什么直到现在都还在反复地失败呢，因为作为样本的箭头本身很细小。　在能尽可能地刺得深入并以大量出血为目的而制作出来的箭头，箭头本身异常的细长。　这种长型的箭头是异常长的八厘米。　这是为了以强行出血为首要而制作得锐利，并且为了令箭头不易脱落而有着复数微细的倒钩，更为了能够放血而在箭头上刻出了五道沟。被箭矢命中的被害者会先被刺伤、被细长的箭头深深埋入体内、被刺的地方会强制出血、还能防止被拔除、然后沟会把被害者的血液向外排出，实在是恶毒。
（所以，如果这个能运用的话，应该能成为战力的吧……）
カンカンキン、キキピュキッ
在响起奇怪的声音后，第二十一次的试作品也变成废铁了。　说实话一直的失败也令头开始痛了。　今日差不多该放弃留待以后的日子再来吧？　本人开始了这样的思考。
（放到最后再做吗……反正也不是现在必须要的东西……）
这样的思想对挑战有不良影响吗，第二十二次也以大失败告终了。　连续的制作失败，头脑内浮现出快复草这三文字。　今日该收拾了，很容易就预想得到就这样继续下去也只是徒劳而已。
「不好意思，今日差不多该说再见了」
向身在店里的场主叫喊。
「这样啊，那么，关键的箭头做出来了吗？」
以无力的摇头回应了场主的提问，告诉了他连续地失败了。
「嘛啊，会变成那样子也是有的呢，不可能三爬两拨就能完全把别人创作的技术模仿出来的吧。　你踏实地用自己的方法造出了自己的概念，留下一份那种箭头的样本吧」
确实这里的场主也许说出了正确的事实。　不是就这样再现地狱十字军的箭头为方向，而是以自己所想的形式来再现会成功的可能性也许会更高。　把那种形状的箭头留下一份作为样本吧。
「没错呢，那种方法说不定会更好呢」
对于场主的建议本人点头同意。这也是学习的一环。　就结果而言，不论是游戏还是现实，想学会技术是需要学习的。　但是在游戏内学习所得的成果比在现实中学会技术时的表示会更为明显吧。
「不放弃的话总会有能得到以任意形式展示出来的成果的时候，要努力喔」
被蜥蜴人场主温和地拍了拍本人的肩部后，本人背对锻冶场离去了。　就这样在街道上悠闲地散步。　现在余下了离登出还有点早，去战斗的话又太短的这种半长不短的时间，因此只能用于散步。　在途中看到有露天店，所以买了一瓶果汁饮了。　这果汁给人感觉像是葡萄柚的感觉，饮下口的清爽感实在是给在锻冶时造成的压力援减下来了。　为了替换一下心情而在城下町悠闲地散步后，回到了芬里尔家的邸宅。
「欢迎回来」
回到芬里尔家后，门卫的各位郑重地低下了头。　当然，本人并没有造出强行要求对方需要做出这些接待行为的任何行动。　不对，老实说本人更是曾经拜托过各位门卫不必对本人做出这么郑重的接待行为。
「请别在意」
被这样一句回绝，因为没有说服的余地而放弃了。　而且，比起令本人有点难为情这点，郑重的接待毕竟还是能令本人的心情变好，对于这点就已经对各位门卫没有任何意见了。
「噢，回来了吗」
进入了泽丹的房间，被以你回来啦式的问候，然后把今日不断重复的锻冶大失败的事情告诉他了。
「嘛啊，偶而也会有这种时候啦。　就如那位场主所说，永不放弃才是重要的吧？　嘛，如果是你的话，应该能明白那个道理对吧」
「没错呢，放弃了才是真的完蛋了啊。　等到又有时间了就会再来挑战的」
和泽丹稍微谈谈天后就登出了。　接下来挑战面甲看看吧，在明日工作后的午休时，上网查看一下有关战国武将的面甲的细节吧。
************************************************
技能因为连续的失败而令到成长率很差。

技能

风震狩弓Ｌｖ４７　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１８　制作の指先Ｌｖ９３　↑1UP　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　义贼头Lv１３　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４３　↑1UP上级薬剤Lv１７　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相　托された者　龙の盟友　ドラゴンスレイヤー（胃袋限定）
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
 




271话 更新预告



译者: 生命自流

OneMore的新的更新预告。
************************************************
从公司回到家、吃过饭和泡浴完毕后，在登入OneMore之前确认着邮件。　就在进行着一如既往的把垃圾邮件扔到垃圾箱的作业时，OneMore的营运把新的更新预告送来了。
OneMore?FreeLife?Online（ワンモア?フリーライフ?オンライン）大型更新的前半部分的通知
尊敬的OneMore?FreeLife?Online的各位玩家们，生活过得愉快吗？　因应决定了要进行全新实装的大规模更新的前半部分，把以下的更新项目向玩家们以邮件型式进行通知。　详细的更新情报请到官网（公式HP）进行确认。
1．技能上限值提升，伴随这项提升会有新的战技！
2．战技的动作变得更加自由！　高效动作激活系统
3．法斯特西边的新城镇，萨斯（サーズ）登场！
4．萨斯周边的新木材伐采地、矿坑追加！
5．迷宫追加！　有强力的敌人等待着的自然山道型模式的迷宫！
6．靠近萨斯有河川、也有鱼在此生息。　新的技能、钓鱼与游泳登场！
7． AI大幅度升级！　已经不能再称之为NPC啦！
以上就是更新的内容。　从今以后也请再继续支持OneMore?FreeLife?Online。
噢噢，久违的大更新要来了吗。　因为那些由游戏刚开始就在玩的人会持有着多项的等级封顶技能也已经不奇怪了，所以确实有在这里扩大等级上限的必要。　总之，为了能更详细的了解更新情报，打开官网看看吧……。
因此打开了官网进行了详细的确认，技能的等级上限为战斗关连系提升了两阶段左右、生产系提升了一阶段的样子。当然，因为能预想得到武器系或魔法系会有新的战技和魔法追加，生产系也会有新的能制作的东西……上级者们应该都会在战斗或生产方面都变得更加精进的吧。
在这之中更会令人在战斗更加精进的一个最主要的原因，就是更新内容中的第二项所写的高效动作激活系统了。　一直以来要启动战技就要用固定的动作激活，因此，根据地方不同，会出现到死都启动不了战技的状况……因此而有必要对那种制限进行缓和的样子。　以剑系战技，十字斩为例……。
（旧式）必须先以纵斩然后再横切的动作才会生效。
（新型）变成了不论是横切纵斩、或是斜砍的Ｘ字型都能作为战技激活。
变成了只要用剑划出两条十字型的斩击线就能激活战技的形式了。但是，与一直以来的使用战技时会完全自动执行动作不同，变成了自己的动作必须要根据自己的想像像说明书那样自己控制自己行动，还写上了如果想熟练运用战技就请反复练习的字句。　尽管如此，物理攻击手的攻击方式的自由度会大幅度跃升的吧。
第三项就如文字所述，追加了新的城镇。　任何的城镇在官网上一概没有提及到。　就像是在说请在更新后尽情享受的那样……嘛啊，预想到在更远的西方会有森精灵或兽人的国家将会实装，那个地方会有着中继点的作用吧。
第四项是会令生产者们欢喜的说明啊，特别是木工翘首以待的木材来源会增加。涅克希亚附近的伐采地点一直都是满地树桩，因此木工职人恳求着「营运，增加一下木材的来源啊」，这算是回应恳求的一种形式吧……假如没有某一部分的蠢货的话，就不会……。　这里所说的蠢货，就是把木材全部砍伐后进行转卖的玩家。　话说回来，自从龙之国那件事而记恨的木工职人非常多，这次再有转卖者出现的话，当真会有把转卖者从OneMore上社－会－性地抹－杀的感觉。　仅仅只因为转卖者而提出要求开放PK的意见也已经零零星星地出现了。 （译：这游戏背景是不开放ＰＫ的）
而第五项，看来会是登山模式的迷宫吧？　的样子，被说明了将会在不怎么广阔的场地内战斗的场合会很多。　顺带一提，这迷宫没有设置俗称的"防止落下的看不见的墙壁"也被特意说明了。　这里所表示的其中一件事，就是宣告着如果受到坠落伤害的话，最坏的情况就是死亡。即是说，从平地上受到了会离地一段距离的击退攻击（Knock Back／ノックバック攻撃）（被推开而且会被某程度上强制位移的攻击），会连带地一口气变成为非常可怕的攻击。　然后，想取得怪物身上的素材的话，这边就更不能让怪物掉走……看来会变成相当严酷的地方啊。　在说明中，还特意写上了一直以来没有出现过的强敌也会在山道上徘徊。　那种敌人有没有知性、遇上时要逃亡还是只能战斗都完全没有说明……究竟实装了些什么呢？
第六项则是……终于能够可以以食材方式获得鱼，以及为了能钓鱼而增加了钓鱼技能、为了能游泳而增加游泳的技能，但是……有关钓鱼方面，这钩起了在以前被现实中的朋友邀请钓鱼时发生的，几个人一起钓鱼却只有本人零蛋的悲痛记忆了。　当时实在是消极啊，周围的人都钓起了两位数的鱼，只有本人是零蛋……。　嘛，那个先暂且不提，既然鱼有着可以煮、也有着能制作寿司的可能性的话、不管怎样都要获得。　烤鱼不论是谁都能做，本人才不会做。　然后还有另一个新增技能游泳……这个视作能增加行动的幅度会比较好吗？　没有取得游泳技能的话应该还不至于会立即溺水的吧，但可能会有不游泳就取得不了的素材、以及去不了的区域的样子……不如说，OneMore的开发者绝对会这样做的吧。　又有烦恼的必要吗……。
最后的第七项是最谜的。　明明AI已经是过份优秀的了。　以泽丹和米娜小姐、妖精．女王或龙酱为首，实在是翊翊如生啊。　对比现实中「即使活着也很无趣」的那些中学或高中的学生们都还要有活力。　都已经是这样了，还会有比这个更好的状态吗？　如果说还能再提升的话，究竟还要提升到那里才算完成啊？　这项是最大的谜啊。
看完情报之后的结果，真想看看真正的更新完成之后的样子啊。　恐怕揭示板那边现在会很热闹的吧。　也许之后稍微去看看也不错呢。　总之，之后的时间就是先登入，精进一下锻冶作业吧……。　看着那个惯例的箭头，首先先逐步把箭头的各种效果仿制出来，到此再把能共生的部分再进行组合试试吧。　这样做的话说不定能制作出属于自己的出血箭矢。
************************************************
有关钓鱼的话题并非本人的实际体验呢（苦笑）。

技能

风震狩弓Ｌｖ４７　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１８　制作の指先Ｌｖ９３　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　义贼头Lv１３　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４３上级薬剤Lv１７　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相　托された者　龙の盟友　ドラゴンスレイヤー（胃袋限定）
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
 




272话 番外编?揭示板


译者: 生命自流

这里是有关更新内容的话题的讨论帖
1：终于？　大型更新预告送过来了喔ー
2：该怎么说呢，会发表大型更新这件事本身已经久违了吧
3：这种事不是应该要更早一点做吗
4：嘛啊别这样说，VR与一直以来的MMO基乎完全不同的吧
5：话说回来，技能全部封顶后想做的事情变少了，很无聊
6：请别拿一部分的废人大师，与一般人相提并论啦ｗ
7：虽然你们做了什么是不知道啦，但全部封顶也做过头了吧
8：嘛啊，武器技能比较上会更容易提升，已经封顶了也不奇怪啦
9：职人的话，说真的升不上去喔？　裁缝和木工都还……
10：木工是因为多次的买断后转卖的问题，在这之上还有作为材料的东西本身的回复也很慢啦
11：切实地希望新增的伐采场会很广阔吧……
12：是转卖者的『工作成果啊』
13：是俺发现的话『发现转卖者的话先给他曝光之刑（晒せ），对话则留待之后』
14：可别变成开玩笑喔（洒落になってねーぞ）
15：因为这不是玩笑啊……（シャレじゃないからな……）
16：因为木材转卖而令到龙之国相关的职人们暴怒起来，继而传出了他们不停地进行查探的传言了
17：不会吧，他们应该不至于会去委托Snake公会（スネークギルド）吧？
18：别说Snake啊ｗ　嘛啊，虽然说到执行探侦业务的话去找那个公会也没错就是了
19：那个啊，令人胸口热起来了
20：最好的调查结果就拜托了（一番いい调查结果を頼む）
21：没问题的、以下略（大丈夫だ、（ry）
22：住口ｗ　嘛ー总之，对于这次的材料确保场所会期待起来的吧，生产者们
23：比起城镇的增加还要更期待那边喔ｗ　把城镇当成中继地点了吗ｗ
24：把宿屋的规模提升上去吧～，对龙之国附带风吕的宿屋着迷了……
25：风吕ｗ
26：别小看风吕啊，那个治愈效果真的会令人受不住啊
27：入过以后就再也小看不了了呢ー，龙之国最高
28：那种宿屋真是有的吗？
29：去到五为武之后会有小型风吕喔
30：虽然没有的宿屋也有很多啦
31：不对，还有着不与NPC打好关系就不会被邀请的宿屋，那里的风吕超大的
32：说、甚、么ー！ ？
33：风吕讲义差不多该停了ｗ这里是讨论下次更新的情报的地方ｗ
34：之后的风吕情报请更详细一点。 （あとで风吕情报はkwsk。）
35：虽然话题硬是变过来了，是主动激活吧？　那个会变前卫的战斗方式大幅度改变的吧
36：会改变呢，毫无疑问
37：就个人来说会带来最大的恩惠，应该就是很多一发式或是二连式攻击的这种通融度不怎么好的双手斧和双手剑这两种了吧
38：啊ー话说回来，有个使用双手斧的朋友抱怨过『战技的动作太过固定而令到激活战技太困难』了啊
39：这里会因为主动动作系统而令到即使攻击的方法或轨道出现变化，也可以令到发动战技的机会增加的吧
40：啊ー，原来如此原来如此。比如说只能通过由上向下挥才能发动的斩击系列，变成由下向上挥，或是变成横挥也可以了吗？
41：假如会变成那样的话，有着火力与一击性的双手斧的传说要开始了吗？
42：大部份的斧技都净是一些由上挥下击溃对方，或是从下方撞起对手的战技，对横扫很弱的最大弱点可是一直以来被人诟病的地方呢
43：并不只有这样，能投掷斧头的战斧投掷（トマホークスロウ）不也能发亮了吗？　毕竟一直以来都只能纵向投掷，如果能横向投掷的话……
44：那样的话攻击范围会变得异常宽广的吧
45：双手斧的时代真的要来临了？
46：不会，不抱过剩的期待会更好……
47：MMO的宿命就是，实际上就只是做了一些呆子变更也是有可能的
48：作为现在进行式地使用着双手斧的俺，务必要有能进行广范围攻击的可能
49：反过来说，单手武器，特别是能打出6次或7次的攻击，俗称的乱舞却受不到恩惠呢
50：毕竟要手动打出全部攻击呢，应该会变得更耗时间吧
51：因为有这样想过，已经发了信息提问了
52：办事真快啊
53：做得好，把结果报告出来吧
54：你为什么会摆出一副高大上的样子啊ｗ　官网更新了，想要手动打出的战技、可以与一直以来设定为全自动模式的战技全部逐一分开进行设定
55：那么，单发式和二连式这种单调动作的战技设为手动，而乱舞的那种动起来会很忙的战技设为全自动也是可以的吗？
56：应该可以，没错
57：那样的话对于不擅长手动控制的人也没问题了呢
58：对呢，只需对自己想手动使用的战技设定成手动就OK了
59：这样就能对战技组合进行研究了
60：但是动作会变更的话当然也可能会令威力出现变化的吧
61：纵斩与横切的不同，范围提升了但威力却不减弱会显得奇怪
62：那方面的检查多半做过了吧？　这游戏可不会给予客户端单方面的优势呢ー
63：那部分确实可以这样说呢ｗ
64：开发内部绝对有抖S在，而且是复数的
65：之后好像还有迷宫、钓鱼和游泳是吧？
66：想去迷宫。　钓鱼和游泳什么的，不想知
67：相反的，想悠闲而无意义发着呆地钓鱼呢
68：钓鱼好啊，LILIN所创造出的(ry　（リリンの生み出した（ｒｙ）（译：出自EVA，渚カヲル）
69：继续说下去会很危险快停下来，会被消灭啊ｗ
70：但是，钓鱼这种事可是静静的期待着呢
71：毕竟现实要想去也挺麻烦的啊
72：有不少同志在，令人高兴呢ｗ
73：看来开放首日会有一堆钓鱼同伴呢
74：看来会并排在河川边呢w
75：之后也能吃到鱼的吧？
76：能吃的吧，大家一起钓鱼，然后起篝火烤鱼吧？
77：料理就交给我吧ー
78：果然当场烤鱼是浪漫呢
79：那部分能够移过来并且可以实行实在是OneMore的优点啊
80：不在特定场所就做不了事的限制很少呢ー
81：钓鱼狂太多了！ ｗ　就没有想游泳的家伙吗！ ？ ｗ
82：住手！　鱼要被吓跑了！
83：不如说，鱼这种东西直接抓就是了！
84：钓鱼才是正确的态度吧！
85：好ー啦，话题跑太远该修正了ー
86：嘛啊，钓鱼和游泳正是相反立场的啊
87：把钓鱼的放在上游，游泳的放在下游的分开办吧
88：嘛啊，发生争执都只是浪费时间啊
89：开放首日应该还是会发生争执的吧
90：啊啊，会使用「因为能做所以就做」的孩子王理论的人应该会变多的吧
91：呜哇ー，实际上存在着所以才困扰
92：设法成功分开他们的话就好了呢
93：因为钓鱼引起太多话题而令迷宫被冷落的那些事ｗ
94：虽然被那么说了，只是登山吧？
95：没说清楚的部分不是有很多吗，那就先视作登山迷宫不就好了吗？ ｗ
96：也没错啦ｗ　嘛啊，虽然也很在意生息在迷宫内的怪物
97：还有，写着知性有否等等各项事情的怪物也很令人在意
98：巨人系吗？
99：那个不会太直白了吧？　嘛，虽然也有可能
100：不管怎样，只要在发现时打倒就是了
101：素材方面很令人期待，虽然武器有龙系的能用，但防具还没有
102：对啦，虽然龙系素材很优秀，但要发挥效果就要消耗MP啊
103：所以才希望能有用作防具的素材
104：嘛啊，毕竟已经说过会有新的坑道和城镇一起增加了，锻冶师的等级提升的话也能全体性地提升装备的质量的吧
105：虽然格价也会跟着变得美好就是了
106：好东西会很值钱，是常识吧？　生产者赚不了钱的话可是会全部停滞的啊
107：对啦，考虑到生产者还要兼顾研究用资金呢。　这个游戏的菜单系统太恶毒了
108：决定性的不是菜单，而是职人们的手法，令人低头佩服啊
109：即使如此，还是能做到像现在这样有着各种各样的武器和防具在流通着，实在利害啊
110：对于能在迷宫内取得素材后会能制作出更好的东西的这件事值得期待
111：我们公会的生产者应该又要彻夜工作了ｗ
112：制作出好东西然后卖掉的工作，真是很辛苦呢……
113：从职人的角度来看，可以说是为了从一瞬间闪出的灵感生产出东西而努力着
114：尽管如此，为了能生产出与灵感相应的东西、也必须要有相应的经验的吧
115：那么，虽然说最后是有关NPC的……那个是什么？
116：老实说，现在还能怎样提升啊
117：扔出了晚饭的菜单是什么的话题之后，太太那边说着『今日是会打算这么做呢～』这句话之后，等到注意到后已经过了30分钟这样……
118：已经到了比现实的交流还要更深层次了喔……
119：请更重视现实喔ｗ
120：不对，现实才更不怎么交谈的吧？　很繁忙啊或是很吵耳啊等等。　但是对着这个世界的家伙们却不会令人想这么说
121：啊啊，也会有想亲耳听到那些说话的家伙在的吧
122：然后，有着相同目的的几个人，因为想听那些说话而来玩了
123：就这样互相详谈了……什么的
124：YES，相互不知道对方现实的脸，在不认同的部分毫不婉转地说不。　想吵架的话进行PvP对战就好
125：由互殴过后萌生出的友情，这不是笑话，而是实际存在的世界呢
126：所以才反过来，这里积存着一种能畅所欲言的气氛呢
127：啊ー，那种说法否定不了呢
128：这里真的没有儿童相谈所啊、或是人生相谈所的职员混在这里对吧？　已经到了会令人怀疑的程度了
129：现在都已经这样了，还能再提升吗？　令人想这么说了
130：这种事情，只有战斗笨蛋才会注意不到的吧
131：做不做得到都没所谓，先随意搭话试试吧？　当然，请温柔点
132：像是威压的事是不可以的，这与现实方面是一样的
133：虽然也有令人火大的家伙，但试着谈话后会很健谈的家伙也是有很多的
134：从来都没有游戏会像这游戏中的NPC那样健谈的呢
135：一般的就只会回应定式文，那已经是伺服器式的极限了吧
136：实际上，OneMore不就是一人一个月消费三千円就能玩的游戏对吧？
137：啊啊，在此之上的追加课金买的东西也不是必须要用的……说实话，这样的营运没问题吗？
138：虽然不清楚游玩人数有多少，但毫无疑问会赤字的吧（译：黑字是盈利，赤字是亏蚀）
139：而且还做着这种大规模的更新啊？　要做出水的演示是很辛苦的，所以一直都没想过会有河川的啊……
140：再加上这次还有AI强化吧？　真的会令人不安啊
141：对抗用马现在应该没有的吧……OneMore请别终结喔
142：希望能再持续一段时间呢～
************************************************
偶然会被这样提问，这个揭示板是真正的由自己一人去思考出来的。
并没有受到其他人的帮助。
虽然说是以一直以来所看到的揭示板的讨论走向进行了参考。
不会感到奇怪吧?
 




273话 比卡莎的现状



译者: 生命自流

比卡莎的出场机会没有了是因为……。
************************************************
在那之后的几日，依自己的方法制作出血箭矢的研究有了某程度上的进步。　要把地狱十字军制的出血箭矢完全再现现在是不可能的而放弃掉了，变更为以基本的箭头形状再加以改造的形式进行。　也就是说把整体上稍微细长的三角锥形箭头，改整成大型箭头令到被刺中的对手难以拔出箭矢。　在箭头的前方部分造出钩刺作为诱发出血效果的目的，并在箭头的平面部分雕出沟坑。　之后就只能通过以试制箭头的形状为样本进行实践并精制了……变成了这样的状况，然后终于等到从卡莲大人那里传来了得到与比卡莎会面的许可的传话了。
「会面，虽然听上去很美好……但实际上，依现在的情况其实只能允许在远方进行探望而已……。　然后还有必须注意的是，在那里见到的所有事物都不能说漏嘴喔。　现在正是不得不慎重应对的况状啊」
被卡莲大人在事前进行了警告。　请绝对不能忘记呢，被这样无数次提示，然后乘上了为了把本人送到比卡莎的所在地而来的朴素马车里。　外观会是朴素的也是理所当然的，是为了不惹人注目。乘坐马车的本人也得要戴上蒙眼布被带领着，『很抱歉，为了不被人知道那个地方希望您能进行配合』与威压并用地被说服后，被指示了要蒙上双眼。　因为没有想要反抗的意义，所以顺从地使用蒙眼布，慢慢地在坐在马车的座席上。
「──好了，我们对神鸟并没有敌意，开始移动吧」
听到这道叫声后，马车传出了ゴトゴト的声音，身体也有慢慢在移动的感觉了。虽然双眼被蒙上，因为听到街上的喧骚声而知道了自己还在城镇中移动着，听到大门开启的声音而知道已到达城壁之外，这种程度的事即使双眼看不见也能明白的。　在那之后经过了体感时间大约十五分钟左右了吧。　那个体感时间虽然不知道是正确还是不正确，总之是经过了差不多的时间之后马车的速度开始下降了。　差不多要到比卡莎所在的目的地了吧。
「差不多要到达了，蒙着的双眼就再忍耐一下吧。　下车的时候会给你支援的」
听到了某个女性这么叫道后，轻声地发出了解了的叫声对那位女性进行回答。　之后从马车发出的摇曳或移动的声音都完全没有了。　是到达了目的地而停止了吧。
「那么，请从马车上下来吧。　为了能够领路，请暂时借手一用」
一边接受着　因为右手被握着，请注意小心脚步，地面不太平坦，所以请慢步移动等等的指示，一边在双眼被蒙着的状态下被带领到建筑物之中。
「好了，已经可以把蒙眼布拿下来也没关系了喔」
被这么说道后，慢慢地把蒙眼布摘下。　当然也可以做着更快速的动作。　但是随意快速地动作的话，会有很高可能性令周围增加必要之上的警戒心。　所以才会慢慢地进行着动作。
「在戴上了面具这件事上请见谅。　因为被知悉素颜的话会有被跟踪到这个地方的可能性……」
本人除下了蒙眼布后，周围的妖精们全员都很彻底地以面具状态示人。　不管如何，即使感到厌恶都已经能理解到与这个地方有关的人的存在本身都是不想被人知道的了。　本人虽然并没有想对这个地方的情报进行任何的吹嘘或打听行为的打算，但毫无疑问，那种心情不论用上多少言语都是无法证明它是真实的。　所以对于戴着面具把素颜隐藏的这件事上也不会说三道四。　现在的目的就只是探望比卡莎而已。
「有关想和比卡莎见面的这件事上……现在，将会带领您去比卡莎休息的那个地方。　卡莲大人应该也有提醒过了吧，希望您别对这样的地方进行任何的吹嘘或打听行为。　这并不仅是信任着身为获得女王陛下的深厚信赖的大地大人而已……」
戴着面具的男性妖精？　声音的音质多半是男性的吧……以那句话作为了开场白。
「在那场战争中，与比卡莎一起战斗之后就已经知道它的消耗状况是很严重的了。　其实是平安无事还是怎么样，只要能够看一眼就可以了……」
对着那位戴着面具的男性，本人把自己想要的传递出去。
「先奉告一下，性命本身是平安无事。　但是……不管如何，现在因为必须要给予休养，很抱歉，依现在的状态即使只是让您远远地偷望一眼也已经是尽全力了。　即便如此也能接受吗？」
本人点头同意。　只能偷望一眼也已经足够了……。
「那么请来这边。　因为现在是会对任何的声响异常敏感的状态，我们除了在给予膳食和卫生扫除的时间之外都会保持着迂阔的距离的同时不会靠近。　发出巨大声响的这种事情请绝对的克制下来」
变成了不厌其烦地警告的状况了吗……。　这时候本人久违地起动了盗贼技能〈盗贼的步法〉。　对于本人基乎完全消去了的脚步声，感到了对方以稍微吃了一惊的视线望着这边。
「──能够这么安静地移动的话，那应该没有问题了吧……请来这边，然后，我也会在现在开始克制着说话，并只以手势进行交流，请理解」
点头作为回应，静静地步行。　在那之后步行了约２分钟后，面具带领者指向了某个方向。
（原来如此，卡比莎就在那个方向吗）
本人以百里眼，向着带领者所指示的方向进行确认……拼命地止住声音。
从结论而言，比卡莎确实是存活着。　也有一口一口地进食着。　但从那个身体上完全感觉不到活力，周围散乱着一片的应该是从身体上脱落的大量青黑色羽毛。　然后是因为有这么大量的羽毛从身体上脱落的原因吧，看到了比卡莎的大小比以前细小了不止一圈。　而且羽毛整体都因为褪色而显得破破落落。　那些美丽而通透的青色羽毛，都面目全非地发黑了。
看到那样子的比卡莎后，被突然的拍了一下肩部。　面向带领者那边看着，他大概是想问「已经好了吗？」了吧……本人点了头，开始慢慢地沿着进来的路上往回走。　从时间上来看探望比卡莎连一分钟也没有吧。
───────────────────────
「看到现状了吧……」
「请什么都别说了。　现在，比卡莎有好好的活着，只是知道这件事就已经足够了。　现在在那孩子面前曝露出自己的身姿对它来说就只是毒药而已，那种事是好好地知道的」
比卡莎的疲劳程度比预想的还要严重……做了那种无理的突击作战也是理所当然的吧，但是在看到把精力和底力都完全连根拔起地使用的结果后的那种姿态就已经理解到它是拿不出在那之上的气力了。　在战场上回归后的那一刻的状态应该是比现在更加糟糕的吧。
「我们在这里也做不到什么有用的事情。　除了给予膳食、防止卫生恶化而进行扫除工作之外就做不到其他事了。　总之，只能给予时间让它静养，因为那是我们所知道的唯一的治愈方法……」
能听到从面具后边传出了咬牙切齿的声音。　他也很不甘心的吧。
「──能够允许这次无理的请求，表示感谢。　这里的所见所闻绝不会向别人提起，请让我再次起誓……」
只能够尽全力地那样回答。　然后本人再次拿出蒙眼布。
「本人再继续在这里逗留也只会引起麻烦，还是及早离去吧。　虽然感到很抱歉，能送我回到城下町的大门前吗？」
「──明白了，在比卡莎回到健康状态之前，我们一定会照料着的……总有一日，能回复到与大地大人一同冒险的那个状态的」
「你是知道的吗？」
「嗯嗯」
在一丝的沉默支配这地方之后，本人慢慢地戴上了蒙眼布。
「那么，拜托了」
「明白了。　既然大地大人要回去，请让我们送你吧」
「好的」
然后本人再次在蒙眼状态下乘上了马车……回到城下町去了。
───────────────────────
「探望过了吗？」
「是的。　然后在这之上因为已契约过所以不能再说了」
然后回到了芬里尔邸。　卡莲大人迎来了久违的休息，而身在宅邸之中。　在表达着至深至诚的感谢的同时，只报告了探望过比卡莎这件事。　到这里之后的事不能再说……誓言是不得不守护的。
「大地大人来到这里的目的都达成了呢……已经，打算要从这里离去了吗？」
从卡莲大人那里听着，本人摇了摇头。
「不，在那之前又增加了一件工作，从这里出发的时间需要再推后一点呢」
卡莲大地以食指摸着自己的脸颊侧着头。
「工作，吗？」
本人对着那样子的卡莲大人，点着头慢慢回答。
「就是利用本人行骗的蠢货，从这里出发之前不先找到他不行呢，本来门卫那边会变得那么警戒的原因不就是那家伙的责任吗」
************************************************
因为陷入这种状况，现在比卡莎正在休息。
９只之中，有７只陷入了这种状态下。

技能

风震狩弓Ｌｖ４７　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１８　制作の指先Ｌｖ９３　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　义贼头Lv１３　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４４ ↑1UP 上级薬剤Lv１７　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相　托された者　龙の盟友　ドラゴンスレイヤー（胃袋限定）
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
 




274话 义贼的工作和小人的部下



译者: 生命自流

本故事好像会暂时向着不是MMO的方向前进呢ｗ
说不定会变成一半番外编的感觉。
************************************************
那么，虽然说让卡莲大人看到了一副胸有成竹的样子，但要找出对方的对策现在却完全没有。　本来以自己的名义行骗的家伙的特征，就只有门卫所说的话，本人自身却是不清不楚的状态。　在看着专门的推理类别的小说时，自己所思考推理的却大半都猜不中结果的本人，在这样毫无提示的状况下要找出犯人是根本做不到的。　与那种只需坐在安乐椅上听着谈话内容就能解决问题的那种脑浆无缘啊。
（嘛啊，十有八九是这边世界的人才是犯人吧）
会特意盗用基乎不与玩家交流的本人的名字，虽然不能说从芬里尔家周围不会有空闲玩家的存在，但那个人会是玩家的可能性可以不用考虑也没问题。　本来做那种事对他们来说没有好处。　那样的话，先认为这边世界的小偷会盗用本人的名义进入有高价品的家中进行位置的记忆，再在夜间前来盗取的行动的方式，应该是有可能的吧。
（真没想到真的要当起义贼的工作啊）
大概这次利用本人名义行骗的犯人，不会是初犯。　应该是在各种地方以各种名义进行欺骗，并且已经令到大量的人受害了吧。　初犯应该是不会一上来就以贵族的家为目标。　以对方已有某程度的经验来考虑才更自然。
（那，就……试试看吧）
本人去到借来了的单室之中，发动了义贼头的战技〈义贼头领〉。　立即就有细小的小人桑们传来了大量细小的脚步声集合过来。　数量，大约有三十人。　身高还不满１０厘米。　这些孩子是什么啊？　集合到一起的小人桑们全员一齐低头。　然后在那之中的一人作为代表站了出来。
「头领，因应您的呼唤前来报到。　有头领必须亲自下达制裁的恶徒出现了吗？」
俺是在什么时候收到了这样的手下啊？　嘛，在这种时候能用的东西就拿来用吧。
「啊啊，有某个盗用他人名义行骗做坏事的家伙有很高可能性会在这附近。　调查一下那家伙……但是线索还很少。　虽然已知道大约范围……」
把以本人的名义行骗，并把门卫所见到的外观告诉给小人桑他们。　集合起来的小人桑可能就是本人的手下吧……但突然就说是手下也还习惯不了。　在小人桑的面前不做出奇怪举动就已经尽全力了。
「明白了。　那么，头领。　发现那家伙然后让他变玫瑰吗？」（译：让他脑袋开花）
小人桑的代表突然就说出了危险的事，那个是最终手段。
「那个是什么都已经做不了才会做的最坏打算。　最好的还是让那家伙的罪曝露在日光之下，把他夺走的东西最大限度地归还到当事人手里才是要做的事」
「好的，明白了。　你们啊，立即开始行动啦」
就在小人们准备离开房间之际，本人慌忙叫停了他们。
「头领，还有什么问题吗？」
本人拿出了五万克罗，交给了小人代表。
「头领，这是什么？」
「调查用的经费，好好使用吧。　有剩余的也不用归还了。　只需要给出结果就可以了」
「──头领人真好呢。　你们啊，什么都做不到的话可是会吃不完兜着走啊！」
然后小人桑他们的身姿在一瞬间消失了。　目送他们离去后，今日就登出了。　在翌日登入后能知道些什么的话就好了。
───────────────────────
然后翌日工作完成后回家，把各种杂事都处理完毕后登入了OneMore。　翌日是休息日所以稍微玩晚一点也没问题。　充满干劲地登入时，有一封电邮送到本人这里了。
（工作还真快啊，已经调查到这种程度了吗）
送电邮来的是昨日集合起来的小人义贼们的代表。　理所当然的内容就是昨日委托的恶徒的情报。　各种的情报都写在了送到手上的几张纸上。
（呼嗯，这次目标就是名字叫作格里兹（ガリッズ）的男人。　作为擅长变装与变声的男性，在已知范围内涉及到的犯罪行为已经超过二十次以上，受害者也已经超过七十人了吗……这还未包含被当成罪人冤枉的受害者吧……意想不到的大恶徒啊）
这个世界里竟然也有这种家伙存在。　一肚子火啊。
（受害总额是……只是预测就已经超过了８００万克罗？　平时扮演着稳重的好先生，以使用话术令对方无意识地报出值钱的东西会放在那里的技术见长……把那种技术用在正确的方向啊）
在报告书中，好像还有内容延续着。
（即使几次被城下町的兵士怀疑而被带走调查，因为并没有确实的证据而不得不释放。　因此该地域的住民都有了「那个是好人，怎么会是恶徒」的印象，了吗……这还真麻烦啊）
这种被称为印象的东西不是那么容易拭除的。　那种人平常给人一个好人的印象，还会作为一个会危害别人的人单方面地作恶做坏事，这是常见的事。　以正当理由前来进行调查的兵士们，说不会还会因此被特意称为恶徒。
（还有着一些巢穴，会不定期的走一遍吗。　也有町上的人说那里只是仓库。　这样的话即使由本人亲自抓捕也会很困难啊……再说，会有复数巢穴的人多半是对付起来会很麻烦的家伙啊……）
如果只是把賍物分散放置的话都还算好，若那些巢穴之中有几个完全是陷阱的话，因进入抓捕而触发强力的陷阱就会非常不妙。　如果被说为什么潜进去的话，这边也完全没有反驳的余地。　然后再加上格里兹是好人的印象，就会令那家伙能被怀疑的可能性被蒙蔽了。
（呼ー嗯，这就是报告书的全部内容吗……再进一步的情报不由自己实际行动的话不会知道呢。　现在的OneMore的时间还是太早了吧……要等到夜晚来临，就先去其中一个离这里最接近的那家伙的巢穴看看吧……）
即使不进去也可能会有能知道的事，全部都交给部下处理也不太好吧。　不论什么都行，不先抓到某些确实的证据，把格里兹拉出水面再交由这个国家裁决的话，这边也必须要有深入虎穴的勇气了。　为了能得到名为证据的虎子。
（但是，有件重要的事是……就是想吐嘈自己这是弄错游戏了吧的心情抑制不下来的这件事了，但或许这也是另一个人生，所以说不定也是会有这种展开的吧……）
一边希望着这次会是最初同时是最后的义贼工作一边等待着夜晚的到来。　在夜晚到来之前对开锁工具进行了检查。　然后，妖精国降下了夜幕……。　悄悄地离开了芬里尔邸，本人在夜晚的妖精国城下町静悄悄地步行。　那么，会有什么出现呢。
************************************************
认为首先应该别加入推理要素……。
小人登场时虽然是发出了脚步声，那是因为不想对头领造出可能会被误会为潜伏或偷袭等等的行为的意思表示。
小人他们，全员都有很正经地习得了盗贼的步法。

技能

风震狩弓Ｌｖ４７　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１８　制作の指先Ｌｖ９３　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　义贼头Lv１４　↑1UP　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４４ 上级薬剤Lv１７　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相　托された者　龙の盟友　ドラゴンスレイヤー（胃袋限定）
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
 




275话 格里兹的巢穴



译者: 生命自流

好的，侵入行动了。
************************************************
走路几分钟后，到达了作为格里兹的巢穴之一的建筑物附近。　通过危险察知探知那里附近的其他人的反应，这屋子周边并没有人。　正是潜入到里边的好时机对吧。
「（Boss、Boss。　果然来了吗）」
从旁边的草丛里传来了小人的声音。
「（因为这里是最接近的……格里兹那边有人在追踪着吗？）」
「（是的，现在有３人左右也正分别在不同的地方追踪着呢）」
这样啊，挺顺利的吧。
「（就那样继续交替监视着格里兹。　如果格里兹又再次为了欺骗他人并开始盗窃时，在这里袭击他并捉现行就能决解问题了，别放跑那个机会喔）」
「（是的，会把这句话记在心上的）」
那边就暂时先放着吧，因为本人想尽早把这个解决完毕之后再去龙之国啊。
「（总之，今日先想看看情况，所以就来到这个巢穴进行调查）」
「（会让两人在这里附近放哨，现在能接近这里的家伙应该是没有了）」
工作做得很好呢，很可靠。
「（做得好，给放哨传达就这样继续警戒吧）」
「（合点でさあ）」（译：合点承知前半的がってんでさあ，另外，这小人很多怪音）
传令完成后，轻轻地靠近格里兹巢穴的大门。　然后正打算用百合匙打开门的时候……。
「（BOSS，咋啦？）」
「（有件事想打听的，格里兹出入这里的时候，会用这道大门的吗？）」
没错，这道大门有陷阱设置着。　恐怕是会发出巨大声响的警报吧。　警报就是那种一经触发就会一直发出巨大声响用作警告的陷阱，陷阱本身危险性很低，威胁度也很小。　可怕的是听到那道声音之后会前来集中，大量的怪物军团那边才对。
「（已取得确认了。　有看过他从这边出来，从这里进入的话果然是没见过的ぜ）」
「（呼，果然是那样吗。　这里是出口专用的，从这里进入就要吃陷阱的专用大门对吧）」
单纯来说就是一方通行的大门。　地下城类游戏偶然会有踢破大门后进入是没问题的，但想回头却变成墙壁的大门。　在某些坏心眼的游戏中，进入某房间后等待的是回避不能的死亡陷阱专用空间，然后落得只能等待被杀的下场的阴险设计的情况也很多。
「（那样的话当然，在那里会有隐藏的门或者什么代替的吧，不可能没有的）」
「（没错吧，不是这样的话进出这件事本身也做不到）」
然后本人与小人分头行事，对地面和墙壁调查了几分钟后。
「（嗯？）」
「（咋啦？　Boss）」
「（稍微对这墙壁，调查看看吧）」
乍看之下只是普通的墙壁，再仔细看看就能看到有能让一人通过的大小的色差块在墙壁上。
「（──感觉……怪怪的呢）」
「（姑且，也确认过有没陷阱，这里是没有的……姑且是认为要先确认看看的）」
本人与小人互相对望后，本人慎重地用手碰触那道墙壁。　虽然墙壁只是被稍微碰到，却毫无抵抗般被推进去了，因此就变成了能继续通往内部的通路了。
「（没有感应到陷阱，这里是出入口吗？）」
「（小的也没看到有什么陷阱，应该是没有弄错的ぜ）」
本人与小人一起发动〈盗贼的歩法〉静静地开始入侵。　前进了几步后，后边的伪装门回复原状，一下子就被黑暗包围了。
「（有暗视能力的吧？）」
「（Boss真爱操心啦，有好好练过的ぜ）」
因此互相在没有照明的状态下前进。　在谁都不在的室内却有光亮漏出来的状况，会成为让住在附近的人们报案的原因。　因为没有取得许可的人物却潜入到建筑物中会让人认为这边才是恶……。　在小道上步行了一段距离后，从广阔的空间出来了。　有几个箱子或剑等等并排展示在各处。
「（原来如此，确实是仓库啊……同时也是满地陷阱的啊）」
「（没错啊，当中还有麻痹毒、落穴ぜ）」
恐怕是为了不让除了潜入这里的他自己以外的任何存在生还而设的陷阱吧。　在已知设置这样大量危险的陷阱的这个时间点，就已经能成为够格指证格里兹不是普通人的证据了。　就算硬说设在外边大门的警报的程度只是用来防盗，在有大量明显是以杀生为目的的陷阱被设置的状态下，也不可能拿只是防盗或偶然来脱身的吧。　这个应该能用作在格里兹被捕后作为指控证据提出来的吧。
「（死无对证，那句话是对地面上的死人说的……格里兹是这么想的吧）」
「（不管怎样都要抓捕他，只是让他头脑开花还不够啊）」
一边做着那样的对话，本人与小人差不多来到了陷阱房间。　对能看到陷阱的本人一行来说，这个广阔的空间已被认知为迷宫的一种。　在不触发陷阱而能离开的路就只有１条，只能依从那条道路步行。　被放置的箱子或剑都被特意设计了陷阱，不能碰触。　剑被设置了高压电线陷阱。　被这个杀死的话，是会乘着触电的势头变成灰的吧……就算是在这边的世界也是不想被这样招待的陷阱啊。
「（结果，在这个仓库中的本命是这么１个箱子吗）」
「（没设陷阱的就只有这个小箱子了，有调查的价值的ぜ）」
走出了陷阱迷宫，在出口附近发现了没有设置陷阱的座地箱，因此慢慢地打开它。　那个箱子中有大量金钱，还有几枚指轮被隐藏着。　特别的是在这之中的……。
「（这枚指轮附上的宝石非常珍贵啊……）」
「（是太阳与月亮吗？　确实这东西应该很贵重的ぜ）」
在那一组的指轮的宝石当中，隐约地看到了太阳与月亮浮现着。　红宝石之中是太阳、蓝宝石之中的是月亮在浮现……。　说不定是那里的贵族的家宝。
「（今日就这样先把这个留在这里，你们先去打探这对附有宝石的指轮的本来人家的事情吧）」
「（现在先不回收吗い？）」
「（其中一座巢穴盗来的财宝消失的话，会立即令格里兹进入警戒状态的吧，那样的话对其他财宝的夺还就会困难起来。　现在先放生着，等到判明了所有财宝的所在地时再一口气全部夺取。　不这样做的话可是全都夺还不回来的）」
「（是的，这里的情报会向同伴传达やす）」
「（那么，再逗留在这也没用了，立刻离开这里吧）」
与预测的一样，从巢穴的大门出来的时候没有任何反应，就只是拥有普通的大门该有的机能而已。　大门闭上后能听到陷阱的开关再度运作的声音。　然后本人与三个小人从格里兹的巢穴离去。　在这里全力的走着，总算在黄昏时回到芬里尔邸的客室了。
「Boss，对于格里兹的巢穴的出入方法需要更详细地进行查探，这次向您借了必要之上的帮助实在很抱歉」
「没事，不用在意。　但是理解到格里兹是比预想的还要黑暗的家伙啊，这次工作要不能松懈的上了」
「是的，那么我们先退下了」
「去吧」
然后三个小人立即消失了。　本人也就这样登入然后在现实中就寝去了。　格里兹的事件，可能稍微要拖长了。　如果要以现行犯名义抓捕的话现在还太早了……。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ４７　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１９　↑1UP　制作の指先Ｌｖ９３　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　义贼头Lv１６　↑2UP　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４４ 上级薬剤Lv１７　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相　托された者　龙の盟友　ドラゴンスレイヤー（胃袋限定） 潜入者
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
 




276话 反击的准备工作



译者: 生命自流

与格里兹有关连的篇章还有接着几话的吧？
************************************************
──什么？　想问力量是什么来的？　是呢，我觉得力量这种东西应该是能以『遗产』作为考虑喔。　例如，现在这里有三只左右的哥布林来到面前。　你们这时会怎样做？
……嗯嗯，你能用剑，然后你能用枪把哥布林都击退掉呢。　然后你能对负伤的人们用魔法或是制作的药水进行治疗呢。　但是，你们能了解自己为什么要这样挥动力量吗？　喔啊，为了训练？　为了学习？　只为了这样是不正确的呢。　答案是为了能令自己顺利驱使先祖们的性命以及他们漫长的时间中所制作的东西。　这情况下与先祖大人的血缘是毫无关系的喔。　比我先出生然后死亡的所有人我都会称之为先祖大人的呢？
喔啊，还不了解吗？　在遥远的过去中，你们现在所拥有的剑、枪、魔法或是药都是完全没有的喔？　然后在这状况下先祖大人也同样的受到了灾害、怪物的袭击了啊。　理所当然地无法应对的先祖大人们是会大量死亡的吧。　但是，对此先祖大人们并没有迎来终结。　能怎样对抗？　要怎样做才能得到治疗？　像是这样拼命地进行着思考呢。　然后作为战斗力量的剑和枪等等的武器面世，为了能够得到治疗的力量，药和包带也相应面世了呢。　而魔法能在战斗或是治疗时使用也是因为在长久的时间进行研究才得出来的呢。　正因为这些都是建立在苦劳、血与泪之上，现在的你们才能在这里利用力量进行学习的吧。
明白了吗？　在必要的时候只拿出刚好必要的力量的这种事是不存在的喔。　拥有着力量的话那就是幸运的，能在袭击过来的苦难当前以自身的力量将之劈开。　但是那种事是极端的少啊，实际上我的人生也是，叹息着如果有力量的事情是数也数不过来的。　所以我才会在你们的面前教导着你们各种各样的事物，为了能把在那个必要到来的时候能够自力劈开的可能性，稍微的提升上去呢。　但是，这种力量现在会由我这样的教导你们，正是因为有着继承力量并且将之升华的很多的先祖大人在啊。　所以我才会把力量视为『遗产』并这样的表示出来啊。
──某个小村落的老教师被其学生问及『力量是什么？』时的问与答的内容

在那之后本人与小人义贼团耗用了几日左右的时间，对在城下町各处的格里兹巢穴的侵入确认着陷阱的有无，还有被隐藏在那里的各种宝石或金额等等进行着调查。　其结果是各式各样的，宝石指轮项链、现金和黄金等等。　对那些宝物逐一地查证，并派出小人们对其原所在地进行了调查。　巢穴合计有六个，到今日终于全部走完了。　理所当然的完全没有从那里拿到过一分钱。
「Boss，收集到某程度的情报，特来报告」
「来了吗，久等了喔」
「是，那么现在就……」
在那之后本人还是继续在打扰着芬里尔邸宅。泽丹和米娜小姐也正在慢慢地回复着，都正在取回着不是闹着玩的猛者般的力量。特别是米娜小姐已经结束了使用车椅子的生活，变得可以普通地走路。　泽丹也差不多能够不必使用补助器具，无需多久的时间就能再次脚踏实地了。
「果然，那种程度的指轮正是有名的贵族才会是本来的拥有主啊」
「是，但是有关被夺去的消息却无法对外边说明，现在是用复制品掩饰的状态ぜ」
那对太阳与月亮的指轮，对于太阳的依夫列特家（焰神／Lfrit／イフリート）、月亮的温蒂妮家（水精灵／Undine／ウンディーネ）在妖精国之中也是一流的贵族所承传的家宝的样子。正因如此而对于被盗一事无法向周围说出来，而在秘密地查找着犯人的样子……而当时格里兹则变装成受到冤罪的人，在那个阶段就变成了被冤枉的无关人仕被送入牢狱去的样子。
「格里兹他，不论是贵族还是一般市民，都会无差别地被盗取各种值钱的东西吧」
「无节操，指的根本就是这件事吧……令人反胃ぜ」
在新的受害者因为格里兹而出现之前，无论如何都必须制止下来……只会对周围的人产生灾害的家伙，有必要给出相应的重罚才对吧。
「格里兹的动向怎样？　有什么新的动静吗？」
「那个吗，这次好像正潜伏在诺姆家（Gnome／ノーム）中并且等待着机会ぜ。　还是没变的，从最初开始就变装、变声成其他人，堂堂正正地进去做着预先调查并准备盗取，与之前的手法一样的ぜ……这个芬里尔邸能够击退格里兹的理由，据说是因为有疗养中的人在而令门卫神经紧绷，没有什么良好的推进手段吧ぁ」
「格兹里的根底根本就是垃圾啊……那就等格里兹攻击诺姆家的时候，由这边发起攻击吧？」
「不如，顺便在攻击的格里兹的巢穴的时候，把被盗取的财宝全部夺还并归还到原物主那里，也随意留下一封书信吧？」
是啊……格里兹也应该没有预想过，会有人瞄准着他正在进行盗取行动的时候进行反击，一直以来收集得到的赃物会被全部盗取并归还的吧……预定发起攻击的时机也不错。
「是啊，对那家伙的巢穴进行反击，把其连根拔起并把被盗的财宝回收，再归还到原物主手里的想法不坏。　而格里兹的行动，现在开始增加人员进行精密观察吧。　然后，潜入到诺姆家并且在现行中的格里兹则由我们进行妨害，再交由诺姆家的人进行抓捕吧。　到那时候再让妖精国的各位见识到格里兹的本性吧」
没错，只要能令格里兹被认知为恶党并且能够被裁决就可以了。　毕竟义贼怎么说都是恶。　没必要浮现到事件表面也没必要成为英雄。　只要把格里兹其实是恶党的这份事实，做到能让妖精国的各位都知道的结果就可以了。
「是，那就如刚才所述的向全员告知。　Boss会怎样做？」
「想要诺姆家的标示地图。　也必须要考虑能演出最华丽的格里兹抓捕剧的场地啊……不弄出一个能令格里兹绝对无法用言辞推脱的盛大演出吗」
「了解了，会尽早弄到手的。　那么之后再会……」
「啊啊，拜托了」
说罢，小人队长一下子消失了。　在小人消失的几秒后，门那边响起了敲门声。
「是？」
「是我。　为泽丹殿带来了请求赏面出席随意玩乐活动的请求」
「明白了，马上就来拜访」
对泽丹来说会是轻蔑吗？　对于偷偷做着这种恶事的本人是有自知之明的。　但还是有给予格里兹那家伙降下制裁的必要。　不知何时还会发生利用本人的名义行骗的可能，在这边毫不知情的情况下让本人蒙冤的这种事可受不了。
（不管如何，决战将至，不能焦急。　并不是没有伙伴的啊）
与格里兹的直接对决，将要迫近。
************************************************
话说回来为什么大地会被格里兹盗用名义行骗？
那是因为他与OneMore世界内的人们的亲密度有关啊。

技能

风震狩弓Ｌｖ４７　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ２０↑1UP　制作の指先Ｌｖ９３　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　义贼头Lv１８　↑2UP　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４４ 上级薬剤Lv１７　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相　托された者　龙の盟友　ドラゴンスレイヤー（胃袋限定） 潜入者
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
 




277话 末路



译者: 生命自流

在深夜的诺姆家。　因入眠而变得宁静的时候有一名人类潜入了。　侵入的那个人物没有迷惘地以某一点为目标前进。　在基乎没有引起杂声之下，那个人物潜入到的那个场所，正是有着在黄玉中有星星浮现的，被称为诺姆家的家宝的星之黄玉所点?的场所。　那个人物没有迷惘地向星之黄玉伸出了手，在宝石所点?的场所把其夺取。　珍重地收入怀中，就在盗取宝石的那个人物以向外逃离为目标的时候。
「很不巧，你的运气已经用尽でさ，老实的束手就擒为好ね！」
那道声音在诺姆家中响起。　之后，把诺姆家光亮一通地全部灯被点亮，突然的明亮令到侵入者的眼睛被闪到而一瞬间的以手腕遮掩着脸。　瞄准着那遮掩动作的一瞬间伸出了腹蛇剑把侵入者的足部进行斩击并击倒，顺着倒下的节奏怀中的星之黄玉也从侵入者的怀里掉出来了。
「决定性的证据了啊……竟敢来盗取我家的家宝啊！」
诺姆家的当家怒视着侵入者。　侵入者理所当然的被警备兵捉拿并压制着，手足都被绳子束缚。　然后在诺姆家当家身后，依夫列特家和温蒂妮家的当家也过来了。
那么，这一回必须稍微把时间回卷再作说明。本人与部下的小人们对格里兹的行动进行详细的观察，取得诺姆家的示意图，并勉强推测出格里兹潜入诺姆家的时期等等……但最大的问题是明确的目击事件的目击者这件事。　一般人有着对格兹里的事情无法明确进行指证的可能性，就算把格里兹抓捕并连同证据一齐提交，那份证据没人相信的可能性也很高。　最能容易令人信服的就是在犯行的所在地就地抓捕了。　要做到那个就要部下的小人们好好地工作了。
潜入到依夫列特家和温蒂妮家的内部并留下了信纸。　内容只是简单地说着『有取回您家的家宝的机会，作为代价，只需一次，希望能协助这边。　服从条件的话连络这里』而已。　两家都浮现着对于被知悉现在手上的是复制品而感到的恐怖，与假如真的能取回家宝的事而感到希望的感情各半的表情来到这边所指示的场所。　在此把诺姆家将会是下次的目标的事，与要求得到诺姆家的协助的事拜托了他们。　当然本人身在那个地方但是一言不发，说条件的事情全部都交给部下的小人们了。　当家们看着那里的男性不知为何什么都不说而想打听的时候……。
「在这里的是我们的Bossでさ。　现在是尽可能地避免被听到声音」
对于小人所说的话，也就没有深入地追问了。　顺带一提与两家的当家会面的时候，与现在都是使用着紫色的外套。　当然的，这次的事情完结之后就会立即处理掉。　然后在依夫列特家和温蒂妮家的协助之下，本人与部下的小人１０名在诺姆家里事先隐藏起来的事被允许了。　虽然不用说，理所当然的依夫列特家和温蒂妮家的当家与护卫都在诺姆家宿泊了。　这些都是秘密地进行的。　如果令侵入者感到与平时有什么违和感而曝露了的话所有安排都会变得毫无意义的了。
因此，警备人员的一半与三家的当家都在早上先行睡眠了。　准备在夜里捕捉这只大猎物……那只什么都不知道而呆呆地进来的潜入者。　当然的，星之黄玉会被夺走一次也是故意的。　说不定他会知道是复制品而中断行动。　然后再因为身在现场的妖精国大贵族的当家三名都直接确认，已经不能再用言语推脱了。
然后潜入的人物由诺姆家的当家进行确认。
「你是加鲁！！　明明以前有替你的商贩工作进行了支援，弄这一出是想怎样啊！？」
「嘿，俺的目的从最初开始就是星之黄玉！　商贩人能更快地寻找到与贵族钩搭的机会对吧？」
「你这家伙……！！」
看来是经常进出诺姆家的商人，加鲁的样子就放在这里，但是。
「老爷，那个狗屎垃圾并不是我，是假货！」
在这时再有一名男性在几个小人们的带领下出现了。
「甚！？　你是加鲁！？　这是怎么回事！？」
把诺姆家当家的混乱制止下来的，是小人的领队。
「请冷静下来え，会把状况的发展进行说明しやす」
对诺姆家当家放了话后，小人领队拿着短脸向被束缚着的那一方的加鲁的颈部抵着。
「请好好的见证せぇ。　这家伙的真面目さあ」
这样说罢，小人领队望向本人那边，本人轻轻地点头。　这当然就是说着『动手』的意义了。　得到确认的小人领队就对着因为被束缚着而一直挣扎的加鲁的脸上紧贴着的假面撕开。　在那假面之下出现的脸孔……当然就是格里兹那张污秽的脸孔。
「因此でさ，这家伙就是犯人格里兹でさあ。　顺带一提在那里的加鲁老爷被格里兹诱拐之后监禁起来でさ。　在盗取工作完成后就会被解放，再把罪行推给实际上无罪的加鲁老爷对吧？　已经由小的同伴对被监禁的加鲁老爷进行救助了呢」
用短剑抵着的同时，小人领队对诺姆家当家这样告知着。　作为当时人被称为加鲁的商人也以都是真的啊　这样地拼命向诺姆家当家诉说。　小人领队的说话当然不会就此完结。
「然后还有，依夫列特家的老爷、温蒂妮家的夫人，依照当初的约定，指轮就此归还す」
在格里兹的巢穴那里回收完毕的成员到达了诺姆家，向依夫列特和温蒂妮两家当家把家宝的指轮归还了。
「虽然不认为会弄错，请进行确认え」
做出不用说也会这样做的样子，依夫列特、温蒂妮两家当家都拼死的对附在指轮上的宝石各处进行了确认……不久就哭了起来。　传来了「家宝真的回来了」「这样就能在愧对先祖的状态下走出来了」的呼声。
「那些指轮都是从格里兹用作仓库的场所里找出来的。　格里兹的仓库之中有着像山一样多的杀人陷阱でさ、每确认到一个就已将其完全破坏掉せえ」
不断点头的依夫列特和温蒂妮的两家当家。　说不定因为家宝平安无事地回来而感动至极了。
「那么，小的就先失礼やす。　请别打探小的身世，还有就是对格里兹好好的下达制裁并且行刑的事就拜托了」
Boss，这样就好了吗？　表示着疑问样子的小人领队再次望向本人，本人包含着做得很好的意思慢慢地点头，本人一行的义贼团为了就此撤退而靠向了诺姆家的窗户。
「等、请等一下！」
诺姆家的当家大叫。
「为什么你们会做到这种地步？　你们在这次的事件中有得到什么好处吗？」
为了进行回答，本人向小人领队咬了咬耳朵，细声地说出了想要小人转告的内容。
「这是从Boss来的说话。　『我们是义贼。　确实是贼的一种，我们的技术是为了对应怪物与迷宫探索时生存而用的。　与这个格里兹所做的，把家宝这类心灵依靠夺去从而令人感到绝望，把市民挥洒汗水得来的金钱夺去而破坏别人的生活的那种废物不同。　虽然注意到格里兹愚蠢的行为是偶然，但考虑到不把这样的愚货击溃不行，所以就做出了这次的行动』……以上でさ」
接着是依夫列特的当家过来了。
「这次把家宝夺还，实在不胜感谢。　想支付报酬……」
这里本人摇头作答了。　然后对小人领队细声说着「要走了，目的已经达成，久留无用啊」。　然后，一口气向着暗夜中飞奔。　听到了「「啊！？」」的叫声……但当然是无视掉全力的跑去了。
「やれやれ、终于完结了吗。　其他的金钱和财宝怎样了？」
「是，各自进行回收的同伴把其归还至原物主那里去了ぜ。　也有好好地在格里兹的巢穴入口处留下了容易看见的记号了やすぜ」
「一般市民那边在最初可能还不会相信格里兹的恶行的吧……但在故意设计出贵族的目击者之后，格里兹这次也要完蛋了吧」
「是，姑且小的会见证格兹里直到最后的状况ぜ」
「啊啊，拜托了」
就这样，以一连串的名字行骗所起始的故事终于完结了。　顺带一提，格里兹最终被执行了就算是妖精国也是非常罕见的死刑。　理由是并非单纯进行盗窃，还有一直变装成他人、使用着变声的技术让无关的人们顶罪，结果为把所有的罪合计后得出了除了死刑以外已没有其他合适的刑罚的结论。
另外，小人领队潜入到了死刑执行的广场，见证着格里兹的最后一刻。　把那份报告在最后向作为Boss的本人告知完毕之后，小人们以通常状态混回街道中去了。　「有什么事的话请再呼唤え」留下了这句话。　然后把全部解决完的翌日，见证到了泽丹能够免除了补助器具步行的事情之后，就背向芬里尔邸离去了。　接着向龙之国出发吧……。
************************************************
之后，在明日的番外编把格里兹系统的事写完，这篇就完全的收尾了。

技能

风震狩弓Ｌｖ４７　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ２０　制作の指先Ｌｖ９３　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　义贼头Lv１８　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４４ 上级薬剤Lv１７　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相　托された者　龙の盟友　ドラゴンスレイヤー（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
 




278话 番外编 给予的影响



译者: 生命自流

「这样的话，终于能把这个问题在真正的意义上终结掉了，对温蒂妮、诺姆的两位表示感谢」
「不会，这边也是受到了非常大的帮助……能够把罪人投狱，这边所犯的错误也得到减轻了」
「嗯，对诺姆来说，能够回避错罚无罪之人的事情的可能也是非常之大啊」
依夫列特、温蒂妮、诺姆的当家们的共同努力下，对格里兹所犯过的罪行清楚地查证，对成为了陷阱屋敷的格里兹的仓库进行解体，把无关却被加上冤罪后再被投狱的人们进行解放，并把事件的真实向一般公众发表等等的工作也终于告一段落了。
「幸好，被捕的人们在狱中没有被粗暴地对待真是得救了」
「不如说，被投狱的人一侧都在想着『为什么这么老实的家伙会进行盗窃行为啊？』而抱有疑问吧」
「嗯，最初开始是禁固刑，对禁固感到厌倦的人也只是对其控制在劳动刑的这种程度真是得救了。　对那些冤罪者们留了手的牢屋工作者们也不得不对他们表示感谢啊」
像三人所说的话一样，因格里兹的变装技术而被捕的人们，幸好全员都没有受到粗暴的对待。因此，把事实进行公告后被判明了是无关者，被释放后拿到了相应的慰问金就各自归去了，然后……对受刑者们而言并没有因此造成了深刻的伤痕，也没有发生身体消瘦或不适所引起的任何不良状态，因此这次的事件令人们对国与贵族所引起的敌意也只到了基乎没有的程度就完事，这种事也能够称得上是幸运了吧。
「为了在今后不让同类的事情再次发生，无论如何都想做点事，但是……」
「很困难呢，这不是把大量兵力配置完毕就解决得了的问题」
「比起力量更需要技术与知识呢，能对抗侵入者的技术与知识吗……」
然后三个人三个样的各自漏出了叹息后默沉着。　因为有着这种技术与知识的人已经有了非常合适的线索。　实际问题是，由守卫他们的家的门卫开始就已经有着能与直属兵士们正面对战所相应的战斗力，但是对于像是这次格里兹这样的盗贼却是完全无还手之力。　现在想要的并非是与怪物或恶党正面战斗的战斗力，而是能把侵入者的变装看破，能够把潜入室内的盗贼进行阻止的，这种盗贼般的技术力与知识。
「──把前几日的一团人全员都雇佣起来的话所有事都能解决了啊」
「很困难呢……在那时候开始一次也没有向这边出示过素颜，在那之上以他的骄傲与义气也是叫不动他的吧」
「而且也感觉不到他会为金钱所动，他可是把依夫列特殿的报酬的话题一脚踢开了啊……越是有用的人材就越是得不到是早就知道的… …但这种事实在是令人牙痒痒啊」
最省事的解决方案，就是把前几日阻止了格里兹犯行的那一团人作为手上的棋子拉拢过来。　能看破敌人陷阱的同时给敌人设下陷阱。　拥有着能快速对人质的救助从而看破贼人的变装的眼力，现在对在这里的当家们而言，是垂涎三尺地想出手的东西。
「由这边向盗贼工会打听……也做不到啊，贵族与盗贼的关系太恶劣了」
「与其说是关系恶劣，对方可是很露骨地表示厌恶的呢」
「话虽如此，但这边不拟定某些对策的话也不行呢。　不管把家宝隐藏到什么地方，有第二、第三个格里兹出现的话说不定又会再次很简单地被夺走啊。　这次以义贼自称的一团人会出现并出手相助也仅仅只是因为意想不到的幸运而已啊」
不论什么世界什么时代，警备与侵入者的战争都是不会完结的。　更何况是会把有价值的东西很自然地收藏起来的有钱人、商人、贵族、王族与在他们身边配置着的警备都会经常被这一问题烦扰着。　以现实来说，家宝、国宝、财产……只要成功地盗取一次就会是一抓一大把的金钱，知道这种事的盗贼是像山一样的多。
「变装更是特别的麻烦啊。　总不可能对滔滔不绝来拜托的人们都要求接触颜脸吧」
「因为格里兹连声音都能够改变呢……那样的话要看破就会更困难呢」
「用割符之类的也不行，不用其他方法进行看破不行呢。　以作为现在最新技术的水晶球之类的进行识别，让糊弄过去的贼人也总会现形的想法来考虑也可以的吧」
温蒂妮当家由考虑着意见为事件开端，在这短时间就有一个又一个的现状出现而不由得叹了一口气。　但对此依夫列特与诺姆的当家都没有责备温蒂妮当家的打算。　那是因为早就了解到责备过后心境也完全不会有所改变。
「对于现状是无的东西再怎样想也没用。　总之先让兵士之中比较轻型的人，让他们从那一团所展示的技术之中，能见识也好，看不懂也罢，只有一点点也好也要进行学习」
温蒂妮与诺姆家当家都对依夫列特家当家的结论点头同意。
「特别是Boss那边所使用的腹蛇剑有学习的价值。　能使用的话，在那种较远的位置也能对贼人的足部进行斩击令其体势崩落，有着非常大的价值。因为魔法不管怎样都有进行咏唱的必要，速度方面与用作偷袭方面都比较劣势」
「之后还有短剑也是啊……虽然是基本上用作在扭斗时刹那之间发起攻击的那种程度的普通短剑，但实际在看过小人们的操作之后，把之前的想法大幅度改变会更好吧。　而且，仅用一把短剑就可以做到各种工作，商人加鲁也向这边传达过了。　加鲁那边也是，也说了要向几位护卫的部下下达把短剑技术提高的指示了喔」
就这样，以那时候的会谈为契机，贵族的兵士之中掌握着盗贼技术的人开始出现了，不久后，那些兵士们开始当起了密探的工作。　而早就做着培育密探的芬里尔家当然早就把这情报掌握到手，但对此当然是不可能发动攻击而是选择静观了。不久后，时间不断地流逝，作为贵族就必须要培育密探并作为手上的棋子是理所当然的想法，在妖精国贵族圈内被暗默地了解了，而没有对密探的培育和持有的贵族，则已经能说他似乎想把财产当礼物送给贼人了……。
************************************************
稍微有点短，但再写下去就有如添上蛇足了……。



