文件发布时间:2016-04-08 21:21:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：某大叔的vrmmo活动记
本卷名称：Web版41-60试看

第41话 妖精们的舞蹈会后半战、活动间的生产行为2
转自某大叔的vrmmo活动记吧
翻译：夜之幻想者（LV0幻象杀手）
接下来是小道具
************************************************
总而言之新的鏃箭头、和完成以模仿NPC商店内买的鞭子弄出来的新鞭子这事就算成功完成了。
然后现在正呆在调和工房里面。
制作比起一般红药更加优质的稀有红药、而且还有一个目的，那个目的就是……强烈的油。
上一次在坑道内挖掘入手了爆裂矿石、像一部分人一样用袋子装着然后投掷出去这种荒唐的技能就我的STR来说是不可能的。
……虽然到现在为止都没有进行说明、但是在这个游戏里能看到的只有HP和MP的状态。
因此对于能持有什么东西不自己试试的话是不知道的。
将装着爆裂矿石的袋子实际拿在手上试了试、确认了虽然能持有但是要想投掷出去对自己来说过于严厉了。
说到底STR等显示出来也不过一般能做到什么而已。
但是爆裂矿石的爆炸产生的破坏力非常的富有魅力。
不管怎么说只是一个拳头大小砸向地面就有能将以前辛苦才能打倒的岩蚁一瞬间消灭的威力。
相应的自爆率很高、要是不能投的足够远的就会将自己卷入其中。
正所谓高风险高回报的典型案例。
于是我就开始考虑、将有粘着性的高火力的油中混入细小的碎裂的爆裂矿石、然后将其装入瓶子里。
之后要使用的时候只要把瓶子扔出去让爆裂矿石爆炸>让油熊熊燃烧起来形成大火焰这样的吧。正所谓大呜呜……咳咳。在这之上不能多说。
在爆裂矿石挖掘出来的现在只要将有粘着性的点燃之后可以燃起熊熊大火这种特性的油调和出来的话这个想法应该就能完成了。
本来使用这种有华丽的爆炎道具并不适合自己的风格、这是考虑到面对拥有链接和迷宫内固定存在的复数怪物将其投掷出复数之后引爆在短期内决出胜负的道具。
作为一个备用的杀手锏而抱有期待。
那么、关于最重要的油……认为要是不能将现实中的B重油再现出来的话就做不到。
因为一点点热量就会燃烧起来的和爆裂矿石产生反应的NPC所卖的油来使用的话推测是不可能的、
当做原材料之一来使用吧、说到底也只是材料、从这里开始进行加工将重油这类油精制出来。
啊咧？这不是相当没有道理的要求吗……？
但是既然已经走上这条路了、放弃这个选项也就扔掉了。
为此将各式各样的矿石、药草，有粘黏性的其他职业所使用的原材料来组合进行尝试……不管怎样都是作为药剂的调合。
制作成细小粉末、药草……不如说、拥有毒性的东西将其晒干制作成粉末之后一个接一个的进行调合。
应该没有能将重油这种东西作为必需品生产出来的玩家吧、继续进行摸索的工作。
虽然也上wiki确认了一下但是只介绍了NPC所贩卖的油的存在、这里大概不会有什么契机产生。
——————————————————
经过30分钟之后无数的失败作都堆在一起形成了无名的小衫。
但是相应的结果和数据出来了。
首先、果然矿石的组合全灭了。
想到了可能性很低，果然就现在来说，成为粉末还能有效果的只有爆裂矿石那种了。
接下来是药草、有几个有效果了。其中特别有希望的是钝足草。
吃下去之后会让行动强制变得迟钝换而言之就是有危险的毒草、
将那个迟钝所说的读效果与油混合的话能稍微产生出粘黏性。
最后是其他职业有粘着性的材料、这原本来说数量就很少，胶这样的材料在这边的世界也是存在着的。
不如说、除此之外一次也没有期待过。
胶和油混合在一起之后产生了粘黏性。
现在就以钝足草和胶这两者作为组合对油的粘黏性和燃烧性进行调整。
从这里开始是更加痛苦的道路、适当的调和率需要一点一点的进行摸索。
不是理科生的自己面对如同山一般多的试验管并且不断重复调合动作的样子看起来很滑稽吧。
跳河>实验>试验……这样不断的重复，在经过了一个小时之后有了三个种类调合率的候补。
头好痛、因为平常没有做过这种工作所以平常脑袋没有用到的部分开始痛了。
但是只剩一点点……打起精神去进行最终测试。
虽然哪个油都确保了相应的粘黏性与燃烧性、之后实际上要是不能将一起装有爆裂矿石的细小碎片瓶子里再轻轻扔出其使其破裂产生爆发燃烧的话就失败了。
对于爆裂矿石慎重的一点一点的削切破碎。
轻轻的将裂开之后得到的爆炸部分细分下去。
因为是矿石的状态有铁和银以及产生爆发的火药那部分、只是作为石头混合在了一起。
将仅仅作为石头的部分一点一点的弄碎。
只要一次将制作品完成的话这个作业就能变得轻松从这种惊恐的战斗中脱离出来。实在不想再做一次了。
瓶子采用有着圆底的烧杯、通过圆孔将油注入其中、在这之后将爆裂矿石的细小碎片轻轻的放入其中进行混合。
三个种类的爆裂油完成了、要进行爆破试验了？
要是药剂的表现足够的话。
——————————
那么来进行实验吧。
来到临近街道的区域实际使用看看。
……之前那个警戒点现在并没有用盗贼的<察觉危险>发觉到。
在街道的时候不好做这种偷偷摸摸的事所以盗贼技能不容易提高。
重整精神将候补A的油瓶轻轻投了出去。
砸到了地上、是轻轻的投、所以要表示声音的话大概是‘poi’的感觉。
然后咔嚓！碎开四散……没有燃烧、这是失败了。
姑且远离一段距离将小号爆裂矿石向着那片区域投掷过去，爆发之后产生了火焰、但是很快就消失了。
瞬间就能烧起来瞬间就会消失、这时必要条件。
理由很简单、要把对视线产生影响的时间缩短。
接着是候补B的油，投掷方法和前一个一样。
撞到地面发出咔嚓！声音的时候、轰（duang）！的发出了巨大的声音，没有离开一段距离的自己被卷进去吃了一发。
威力太大了……要是扔到地上的话会影响到自己所以是失败的这样呆呆的思考着。
姑且先在地面上放置一个、拉远距离之后用弓射击。
这样一来数米的范围类都被火焰包围了。（译：这不就是爆桶吗？）
……这作为用手投掷的道具而言太过危险了。
魔法不知为何在除了那个范围以外并不算很热所以爆发系的火魔法在地下城中也能使用、但是这个油的爆风很强。
让这种油在地下城炸裂的话就是十足的自爆行为！
……但、做点最后的挣扎考虑一下其他的使用道路吧。
带上几个揣在怀里也不坏……。
就以赫尔曼油（Hermann oil）来命名吧。
最后将候补C的油拿了出来。
这要是失败了的话今天的成果就会变成微不足道的东西了……带着祈祷的心情向着地面扔出去。
第三次咔嚓！的声音响起、伴随咚！的声音升起了一个火柱。
哦哦……就是这个、这就是一个很接近完成品的形态……！
火力、范围、燃烧时间、那个部分都不算很完美。之后只要进行细节的调整就好了……。
这个时候我已经没有心情继续了、回到城町内的屋子里登出、现实中也换好衣服直接进被子睡觉了。
然后在第二天终于完成了作为目标的强化油。
强化油
投掷出去之后会爆发并产生火柱。
因为油的分量不多所以燃烧时间很短。
但是出于燃烧区域的东西会受到大量伤害并附带严重烧伤。
制作品质4 附加异常状态烧伤
强化油？（大地命名赫尔曼油）
因为过于巨大的爆炸效果投掷的话会有让本人自爆危险的油。
想要有效使用的话应该设置成陷阱。
制作品质3 大范围爆炸
技能
【狩猎弓---------------LV41】           【踢击------------------LV9】
【远视-----------------LV46】           【风魔法---------------LV46】
【制作之手----------LV45?45】           【药剂--------------LV35>40】
【隐蔽-----------------LV35】           【身体能力强化---------LV14】
【盗贼--------------LV31>32】           【鞭术-----------------LV32】
后备技能
【木工-----------------LV26】           【料理-----------------LV48】           【铁匠-----------------LV30】
ExP 18
************************************************
就这样、王牌之一的模仿爆弹的油完成了。
虽然是之前就决定要运用的东西。
顺便一提、裂伤>HP持续掉落 烧伤>HP和MP持续些微掉落。
消减HP的话裂伤比较优秀、烧伤对于擅长魔法的怪物比较有效
（追加项目）
爆裂矿石的碎裂方法被追加了。
 




第42话 妖精们的舞蹈会后半战、在最终舞台前
终于快要到妖精剧情的终点了。
但是还要在耽搁一会距离完全结束还有一段距离。
真是非常抱歉。
因此，要是觉得这些话很长的话就点击返回按钮吧。
************************************************
妖精们的舞蹈会后半战、最终舞台前
为了让新的箭矢和鞭子、还有强化油能在在实战中的使用以及技能等级的上升在那之后的两天不断重复与熊的战斗。
然后在周四晚上10点左右的时候。
——————————————————
对现在正在进行重启·自由之地·网游的各位玩家进行通告。
现在对于持有妖精PVP的战斗记点结束了。
重复一遍，相应的记点时间结束了。
从现在开始进行统计、在明天、周五晚上7点之后将发表出场最终淘汰赛的16名玩家。
详细事项已经在官方主页更新了。
详细情报请在那边查询。
重复……
————————————————
这样啊、这个活动也终于要结束了啊。
最终的一场吗……兹威他们不知道能不能出场……也有听到他们在努力的传闻。
也不知道是不是因为这个原因没有怎么聚在一起。
然后比起这个、银色的老爷爷、找到古拉德了吗？
那两个人应该毫无疑问会在那16个人里面吧。
银色爷爷要是有和他说话的机会就好了……。
虽然知道我这边考虑也是没有办法的。
……还有只差一点狩猎弓和风魔法的技能等级就到LV50了、现在要集中注意力在这边。在那红色的警戒点不在的时候。
————————————————————————
在之后狩猎了三只熊，确保了毛皮和肉。
差不多确保了制作斗篷所需要的毛皮了。
自然也有是支付金钱委托别人进行制作。
但是那样的话花费会变得相当高、在材料费+制作费+手工费的三重连击下是最不能选择的状态、所以自己能做的地方要好好确保。
然后现在正在战斗的是第四只、将这家伙打倒的话就能升级了。
用箭矢射穿、用鞭子的刀刃包裹、用踢击踢飞、用油进行火烧。
似乎在被鞭子拘束的时候会有追加伤害的样子。
虽然单个的花费很高但是一次性使用有很高破坏力的油会让狩猎的时间大大缩短。
但是太过依赖油也会变得很糟糕……
最后用风切发出最终一击之后结束了。
在作为最后一击的风切刺入其中停止的时候收到了信息。
“您的狩猎弓、风魔法两者一起锻炼到50以上了。因此、将弓和风魔法组合进化为的风尘弓技能一事成为可能。
相应的，作为代替升级成风尘弓的时候、上级狩猎弓、风魔法可能学会的arts将不能学会、以及弓和风魔法的技能树将完全删除。
选择之后无法进行取消。
另外，到现在为止学会的arts、魔法不会消失”
……嗯、这就是wiki上说的武器和魔法混合的属性武技那种东西吧。
虽然并不是对风的上位魔法不感兴趣……但是。
对我来说魔法始终只是担当支援的角色、即使学会了上位魔法也不觉得能对火力有什么改变。
这里还是前进为属性武技吧、我相信弓和风的相性是不错的。
但是、必要EXP要10有点沉重。狩猎弓和风魔法到50增加了6点EXP即使这样还要消耗四格……这是必要的花费。
这样考虑之后选择了YES的按钮。
弹出了‘绝对不可能取消！所以可以吗？’这样提示的信息……真是亲切啊、不过因为并没有错所以再点了一次YES。
‘狩猎弓和风魔法被删除、变化成为风尘狩弓’这样的信息出现了、同时新的弓技能被登录了。
另外、在狩猎弓到50的时候增加了新的arts。
arts的名字是<加特林箭矢>、将箭矢扔到空中然后将落下的箭矢速射出去这种会让人怀疑难道不是杂技吗？的arts。
相应的瞄准会变得很粗暴、使用起来大概会很困难。
而且风魔法在最后到50的时候也学会了新的魔法。
与完全没有使用机会的风魔法40时学会的魔法一起确认。
首先40级的是<风屏障（トルネイド）>，是以最忌为中心产生龙卷那样的魔法。
与我自己相性并不好、咏唱时间长而且使出来是针对飞行道具的防御魔法、使用的机会很有限。
然后50级的是<飞行>这个受到风的恩惠才能使用的魔法。
受到风的支援高高的跳起、然后缓缓的滞留空中落下……
这方面在各种各样的地方利用价值很高、作为在空中使用弓arts的关键让其能使出来。
然后关键的风尘狩弓技能的新arts是<广域箭>。
将主要箭矢射出去之后作为协助出现扇状风之箭的广域对多弓系技能……、
这与油一样增加了对于复数目标的攻击手段。
尝试射击之后，明白了是在射出的箭矢的旁边产生风之箭呈扇状分开、现在所能产生的箭只有2,3只左右。
可以预想到是技能等级上升之后会增加数量的类型。
然后狩猎就结束了。
回到街道后将毛皮交给皮革防具的工匠委托其制作斗篷。
之后将料理做完之后就登出了。
————————————————
然后周五、兹威他们并不在发表的那16人名单里面、银色和古拉德的名字倒是找到了。
最终线、就PVP战斗回事累计50回以上胜利最高的16人来看、对于胜率都是55～60%的其他14人来说，那两人是战斗回数200以上并且胜率80%以上的怪物。
区域被分成ABCD四个区域、胜者晋级的排位表也被发布了出来。
布拉德是A、银色是D区域、根据公告上的来看二人要想对战的话就是决赛了，这也是事实。
技能
【风尘狩弓--------------LV1】NEW！      【踢击---------------LV9>12】
【远视--------------LV46>47】           【制作之手-------------LV45】
【料理--------------LV48>49】           【药剂-----------------LV40】
【隐蔽--------------LV35>37】           【身体能力强化------LV14>16】
【盗贼--------------LV32>33】           【鞭术--------------LV32>34】
后备技能
【木工-----------------LV26】           【铁匠-----------------LV30】
************************************************
大地入手了新技能。
然后全体的活动终于迎来了最终场面。
终于抵达这里了。
但是还看不到终点。
（追记）
风尘狩弓的说明追加了。




第43话 妖精们的舞蹈会后半战、最终舞台
漫长的后半战这样一来……？
************************************************
妖精们的舞蹈会后半战、最终舞台
终于迎来了周六淘汰赛的开始时刻。
让人不经想到万萌大部分的玩家是不是都来了这种有相当多的玩家来到了会场。
这个淘汰赛作为活动的最后一块装饰、场面热闹的不是盖的。
还有一段时间才到开始的时刻、选手开始入场、列队。
担当活动负责人的GM宣布了淘汰赛的开始。
会场仅仅是因为这个宣言而气氛高涨起来。
终于要全部结束了。
能亲眼见证这个活动对我来说就是非常幸运的了。
至于为什么是因为成功确保了位于最前排的位置。
然后因为另一件在意的事情用远视技能环视会场。
……万妖迷、持有这个称号的人找到了两个。
是同伴……吗。
————————————
然后就开始了淘汰赛。
让人捏一把汗的比赛常常上演、虽然值得观看的地方有很多……
但果然展示出超群实力的是。银色和古拉德。
他们的作战对手绝对称不上是弱。
实际上要是我自己和残留到这个淘汰赛的玩家们战斗的话不知道十次能不能取得一次胜利……。
总之就是存在差这么多也不奇怪的差别。
然后还有其他在意的事、在决定淘汰赛胜负的时候从输掉的妖精身上会有光的粒子飞到胜利的妖精身上。
是不是有什么意义存在……？
然后、能压倒淘汰赛出场者这种持有高级技能的玩家的也只有银色和古拉德两人。
两边都是胜利时HP残留80%以上、确实是压倒性胜利。
对战对手想要做的战术和改动都能好好的了解。
是不是动摇了、急缓的方式、然后关键的攻击时机的判断。
正所谓将对手玩家吞噬了。
然后两人的妖精是光的瓦尔基里和暗的妖狐。
这两人的妖精都准确的支援自己的主人。
在主人打开的间隙之中加大攻击使其崩坏。
将对手妖精的攻击准确迎击进行相杀。
到底要经过怎样的战斗才能变得那么强……。
浴室淘汰赛就这样没有出现大问题的进行着、迎来了决胜局。
决胜的、如同众人议论的那样、是银色和古拉德两人。
——————————————————————
“终于见到了呢、古拉德啊”
决胜开始前、银色老爷爷这样先开口说话了。
“切、真是烦人的老头子啊……还有什么要说的吗？”
在两人进行对话的时候，表示决胜战开始的倒计时开始了。
10。
“没有什么要说的、但、一点谏言是必须的”
9。
“结果不还是说教吗”
8。
“说教什么的已经不会”
7。
“诶、那要怎么做呢？”
6。
“打一顿作为惩罚！”
伴随这句话一同银色老爷爷手持双手斧完全进入了战斗姿态。
能看到力量慢慢进入的样子。
5。
“……有意思啊、你认为你能做到吗？”
古拉德也手持单手剑和盾进入了战斗状态。
4。
然后双方开始了僵持、在倒数结束之后……将立刻开始了行动。
3。
双方的妖精也是完全的战斗状态、相互之间都知道对方的强大所以两边妖精的眼神都很严峻这点用远视技能看到了。
2……1……。
GO!
GO!刚刚出来之后、银色就一口气冲了出去。
古拉德架好盾等待着、果然最初还是这样开始了吗。
银色是进攻手、而古拉德是坦克。
要出击的话就是银色那一边，古拉德那边则是忍受攻击进行反击。
银色一边奔跑一边摆好了双手斧的架势。
到达距离之后、挥舞了起来……在这里施展了拦截。
是有别的意义的使用方法吗，即使对着盾进行殴打也不会有一点保底伤害、要是配个盾牌系的arts进行反弹的话就是致命的。
但是，故事古拉德为了因为这个截击而使姿态崩坏了。
好好的用盾接住之后进行反击……这个手段从一开始就被预料到了。
马上试探的使出了反击的一击、果然不使用arts吗。
那一击被银色用双手斧的斧柄挡开了。
有一种双方之间的武器打过招呼的感觉……。
看准时机攻击，挡开攻击、让妖精的魔法直接攻击、对其进行回避。
银色和古拉德陷入了拉锯战。
双方都装备着沉重的重铠都只是在必要的彼方采取最低限度的回避避开对手认真的攻击。
看起来就像是在舞蹈会上跳舞一样也没办法。
这就是，顶级的玩家们吗？
真的是一分钟有一小时一样那种激烈的战斗。
这些人所在的小队到底有多强啊……。
这个平衡有了被打破的征兆。
银色的瓦尔基里投出了一只抢，这个攻击古拉德的妖狐没能完全抵消。
古拉德的左肩被瓦尔基里的枪刺中了、见到这个认为是机会的银色一口气逼近，施展出了双手斧的arts<新月斩>。
从下方留下月牙儿般的幻影这种豪爽斩击的arts。
就在谁都认为命中了、在那瞬间古拉德出现在了数米后回避了攻击。
那个动作……风魔法的<风力推进>吗！
也就是说学会了能回避的风魔法吗……。
刚才的攻击没有命中对银色来说挺心痛的。
那种机会早不得半点、该表扬回避了攻击的古拉德吗。
对古拉德来说可以使用的一张手牌被看见了也挺心痛的。
十个扩展槽其中一个的风魔法暴露了。
接着战斗又陷入了胶着状态、双方挥舞武器、妖精的魔法添加光彩，舞蹈又一次开始了。
古拉德因为已经没有必要隐藏风魔法所以开始在攻击中使用了。
银色是纯粹的物理攻击手那样，完全不是用一点魔法。
还是说是为了隐藏手牌才这样做的。
即使这样飞行道具的增加……渐渐的让战斗的天平倾向古拉德那边、银色的瓦尔基里虽然努力的支援但是古拉德的妖狐则对其造成妨碍、要是不抵消的话大多数魔法都会带有异常状态的效果、瓦尔基里也就不能坐视不管了、从结果来说变得不能对银色进行支援了。
这样一来作为攻击手的银色陷入了艰苦的战斗。
与古拉德有盾并以防御为主进行忍耐完全相反的状况。
渐渐被追赶上来的银色。
当然还不会被打到反击也有、但是改变这个倾向的事情并没有出现……关键部分的反击都被盾牌挡住而无用。
结果来说，这个状况古拉德好好的维持住了并成功了。
银色的沉重攻击和arts都用手中的盾牌挡下了，没有受到直击。
瓦尔基里因为自己与妖狐的全力对决而不能分神支援。
然后MP维持在某种程度、作为决胜点来使用。
初级水平的魔法没有威力所以连射的话消耗很少是一个有利点。
作为魔法使玩家来说、怎么使用初级魔法才是最重要的事。
最终决出胜负的时候来了。
脚踏实地的持续削减银色的HP的古拉德在这场PVP开始以来第一次发动了arts、那个arts<十字斩>啊……纵向垂直切一刀之后再横着追加一刀。
因为会留下十字形的伤口所以才叫十字斩……。
平常的银色的话恐怕在最初的垂直切的时候就简单的挡开了吧。
但是、到现在为止的长时间战斗让体力消减了、大概判断力也被消弱了一部分吧……终于被直接击中了。
毫无疑问的留下了十字形伤口，接着的是像是等待着一样的狐妖的黑炎魔法……那也恐怕是妖精限定的独有魔法吧。
这个连击之后、银色的身体破碎了。
在其旁边瓦尔基里也崩坏了……。
“那个时候的回礼好好的给你了，老头子！”
这样说的古拉德大声笑着。
然后会场伴随着GM‘古拉德选手获得优胜！’的广播而大大的沸腾了。
在那欢呼声中、在其傍边作为他妖精的妖狐、被从瓦尔基里所放出的光的粒子包围……改变了姿态。
——————————————————————
因为古拉德的妖精突然产生大幅度的变化使得会场又嘈杂起来。
为最棒的决胜PVP决出胜负的欢呼声消失了、充斥着‘那个妖精是什么’这样的声音。
穿着漆黑的礼服、头顶是白金的皇冠、然后手中是前段镶嵌着大大的黑蛋白石的杖。
有着这种姿态的妖精至今为止谁都没见过。
古拉德也有一瞬间迷惑了、不过马上就回过神来了……
“再进化了吗。那就尽量发挥你的作用吧！”
这样对妖精发出了声音。
但是……
“我拒绝、已经没有和你在一起的必要了”
被用这样冰冷的声音否定了。
第一次说话的妖精……她就是妖精的女王、Fairy Queen。
技能
【风尘狩弓--------------LV1】           【踢击-----------------LV12】
【远视-----------------LV47】           【制作之手-------------LV45】
【料理-----------------LV49】           【药剂-----------------LV40】
【隐蔽-----------------LV37】           【身体能力强化---------LV16】
【盗贼-----------------LV33】           【鞭术-----------------LV34】
后备技能
【木工-----------------LV26】           【铁匠-----------------LV30】
EXP 14
所持称号 万妖迷
************************************************
last boss？登场了。
爽快的结束之后就要将这部分踢开。
没错、骰子之神啊。




第44话 妖精们的舞蹈会后半战、蛊毒之壶
第44话 妖精们的舞蹈会后半战、蛊毒之壶
我自己看了这个标题之后也有点后悔（苦笑）。
************************************************
妖精们的舞蹈会后半战、蛊毒之壶
“已经不想继续和我待在一起了是怎么一回事！？”
已经完全丧失了取得优胜的感觉、愤怒的叫唤着的古拉德。
“……就算不用这么大的声音也会进行说明的、首先听好了。”
用着平静的声音开始说话的妖精女王。
“这回的话题、是在人族的各位协助下，进行选拔妖精族下一任王或者女王的行为。
妖精族是被这样告知的、下一任王要积累战斗的经验成为一个强大的王这样被告诉了……因此妖精之间的战斗是必须的。
但是妖精们大多数是与战斗无缘的存在……因此待在常常战斗的人族身边来积累战斗的经验。”
这些话大概被GM用扩音器或者别的什么让在会场的全员听到了、光是聚集在这里的人就超过1万了在会场内有很多人。
（会场的最大入场人数为15000人在之前被发表过了）
这么重要的对话要是听不到的话就不公平了。
“所以才和人签订契约一起战斗吗？还正是打的一手如意算盘呢？目的达到之后就说再见，这样？”
古拉德这样反问道、会这么想也是没有办法的。
“其他的孩子现在大概不会想要和主人分开吧？
坦率的表现出想要待在一起的孩子可是有非常多的。
……与你分开只是因为判断契约已经完成了。”
如同她说的那样、其他的玩家也不会与现在契约的妖精们分开，而是继续一起冒险下去也说不定。
“你常常这样对我说吧？‘要给那个老头子一点颜色瞧瞧、要复仇’这样……我可不会让人否认说过这种话，光是数过的次数就有100回以上了但远远不止这么多。就在刚才、这句话实现了。”
确实在刚才取得PVP的胜利，说出胜利宣言的台词的时候确实有说过这种话。
“对你来说我并不是伙伴、而是道具。当然我并不会说你这种思考方式不好。因此我也之那你当做让我进化为女王的道具来使用、你的实力在现在的人族当中趋势算是相当高的那一边了。”
古拉德的脸慢慢的变成了赤红色……
“我是……道具……那样……？”
用饱含着怒气的声音对着妖精女王询问。
“……我们都一样。双方相互之间利用而已。这有什么错吗？人族不是经常这么说吗。
当然报酬会给你的、你的优胜奖金合计将近30万G由妖精这边支付、并且会和进化之前的我同等级的妖精再契约。”
嗯、这么说古拉德就不会回到没有妖精的状态了、确实啊、再怎么说也不能有取得了优胜却没有了妖精这种事……
“别开玩笑了！你应该服从我的话啊！我才不是什么道具！”
啊啊，古拉德完全愤怒了、但是啊……
“这句话我原封不动的还给你！我也不是什么道具！对你来说这个世界或许只是幻影一般的东西、但对我来说却是现实无疑！”
这样被反驳了……那个妖精女王、不只是单纯的AI吗？
是什么实验体吗？偶尔会听到这样的研究使用在游戏里的话题……不过探究的话只有浪漫的碎片所以还是停下吧。
“无论如何都要离开吗、你这家伙……”
古拉德的最终确认吗、虽然不知道之前为什么从银色的小队里离开但是相当的执着呢……。
“嗯，是啊。已经不想再呆在你的身边了。所以才以和妖精的再契约与付出金钱为代价。下一个会和顺从你的孩子签订契约、这不是你所期望的吗？”
妖精女王全完没有使用心机的样子。
这样一来……。
“那么要‘使用武力’吗！？”
古拉德的话被妖精女王的话盖过去了。
古拉德、太年轻了、这样的展开即使不是妖精女王也能简单的预见哦。
但是、无论怎么样都是一招坏棋……。
“用实力将我打倒的话……要我承认那个力量与你同行也可以。
我们妖精一族的灾祸还未到来、你的寿命就要率先迎来终结。
但是、你敢赌吗？要是你输了、追加的金钱将消失！而且、也没有在我之后进行契约的妖精！这都是你的抉择！
要是不堵上一些东西就不能登上确定胜负的舞台、这不是你们、人族的规则吗？”
————————————————————————
……啊，果然相应的将优点和缺点都提示出来了吗。
但是这对于人类之间是自然的事情。
胜者取得一切、败者失去全部。
这时自古以来的规则，无可动摇的钢铁规则。
古代罗马的角斗场还有‘成为失败者=死’这种让人容易理解的冷酷说法、
现代战争与整体的胜利、败北没有关系，对士兵来说胜利只是活下来这种事……。
要是死了即使之后军队胜利了也没有任何意义。
失败了就什么都没有了、这是十分悲伤且残酷但是最直接的规则。
但是即使这样不战斗的话还是会输、不将战斗的对手杀死的话就不能胜利。
……这样的事实古拉德能接受得了吗？
……不可能的。
————————————————————————
“我是优胜者啊、为什么要接受这样的条件啊！”
古拉德大声的吼叫着、但是。
“还没有理解这与那个已经没有关系了吗？这是我与你之间的问题、取得优胜这种行为在这里不具有任何意义、难道说还沉浸在活动的气氛里面吗？”
妖精女王告知了冷酷的事实。
“先说一句、要是真的与我战斗的话可不会放水。会毫不犹豫的全力使用女王的力量让你好好品尝一番哦？即使是作为原主人、呢。”
妖精女王这边是最终通告吗。完全不会放水。
“要是至少你……稍微持有一点与那个老爷爷同样的心的话……”
这样说着的妖精女王看向的那边、是先前在PVP中输掉的银色和瓦尔基里。
从妖精那边的视角来看、那两人之间或许是相当不错的关系。
银色的老爷爷取得胜利让瓦尔基里成为女王的话或许就不会有这个对话了、会就这样与老爷爷一同踏上旅途也说不定。
这说到底也不说是‘可能’的话题。
“喜欢那样的老头子吗？”
在古拉德看来是十足的挑衅也说不定。
“……这就是人族、说的就是这种事吧……”
明显放弃了、呢。
“快点放马过来吧、要让你再一次服从我！”
让气势上升的古拉德、确实毫无疑问是取得胜利的人呢。
PVP对银色以外都是压倒性胜利、确实不会预想到自己与NPC战斗然后输掉这宗情况。
……但是对手不仅仅只是一个妖精。
“又要先告诉你的事。战斗场地内的攻击力都是双方自己攻击力的普通战斗、对妖精有利的条件全部没有所以请安心。
与之相对的、你使用何种道具都可以。所以现在进行一下道具的整理吧。仓库也为你打开了、将要拿的东西拿出来吧……”
这样宣言了。
马上GM就靠近了古拉德、将他的仓库打开了。
然后就这样微妙且安静的过了两分钟。
当然还有一点嘈杂的声音、也不能说完全没有声音。
“好了、准备完成了。”
古拉德也发出了宣言……在整理道具的时间内充分的冷静了下来。
“……那么，就开始吧……”
伴随女王的宣言展开了战斗领域、倒计时开始了。
这样一来、人族玩家的优胜者与妖精的女王的战斗开始了。
技能
【风尘狩弓--------------LV1】           【踢击-----------------LV12】
【远视-----------------LV47】           【制作之手-------------LV45】
【料理-----------------LV49】           【药剂-----------------LV40】
【隐蔽-----------------LV37】           【身体能力强化---------LV16】
【盗贼-----------------LV33】           【鞭术-----------------LV34】
后备技能
【木工-----------------LV26】           【铁匠-----------------LV30】
EXP 14
所持称号 万妖迷
************************************************
骰子的数字的意义
6·6的左边>1和2是悠闲的话题、3和4是战斗的话题、5和6是现在的话题。
6·6的右边>女王的获得者1和2是其他人 3和4是银色 5是古拉德 6是现在的
合计>女王的性格、4以下是安稳的 5～8是疯丫头 9以上是现在的
打算按照这个分割表来写。




第45话 妖精们的舞蹈会后半战、相性
古拉德意外的有人气呢。
************************************************
妖精们的舞蹈会后半战、相性
古拉德和妖精女王对持着、双方都没有行动。
实际上就是安静的站着。
虽然有PVP的场地内、但实际上是像MO的BOSS战那样对待吧。
只有和小队成员一起才有挑战权利的BOSS。
古拉德自己不是那种冲上前去战斗的类型。
而是彻底架好盾牌耐心等到空隙就进行反击的战斗方式。
作为tank会这样行动是自然的。
但是太过笨重了、与魔法使系的敌人对持的时候应该架好盾牌一边突进一边用<盾牌充能>将飞来的魔法全部强制弹反冒着崩坏的危险来这样使用。
另一边的女王方面、完全不知道她在干什么。
因为手持着杖所以是魔法使系统的吗？虽然这样猜测、
但是万萌内也有自己使用自身所带体术的人、杖术也是存在的。
要是随便就下决定的话可能会付出沉重的代价。
而且到现在为止妖精们有着擅长物理攻击、以及擅长魔法攻击的各种各样的孩子所以难以预测女王的攻击是自然的事。
以这样的对手随便突进的话太欠缺考虑了、古拉德是明白这点的。
双方目光相对的持续10秒之后、女王将杖轻轻的举起、在地面轻轻的发出了咚、的一声。
在那个瞬间、古拉德周围的地面开始震动随便开始向着他攻击。
那是土魔法的<大地震荡>、几乎没有咏唱时间就发动了。
是个虽然威力不是很高但是阻止敌人行动能力很高的魔法、
玩家要使用的时候不带着一个技能、高速咏唱的话就无法实用、较长的咏唱时间是其缺点、被认为是不受待见的魔法这点很强。
但是成功的话……对手就无法做到用力踩踏地面这种事、正常的移动也做不到了。
古拉德就处于这种状态下。
但是他并没有着急、<大地震荡>的效果最多也就15秒。
造成的伤害也很低、对于很擅长忍耐的古拉德来说是先停下脚步反过来先观察女王接下来会使用什么手段的好机会。
而且要是就这样接着使用魔法的话就将其当做重视魔法的怪物来考虑会的得到有利的分析吧。
wei
女王对于停下脚步的古拉德、使用了以<火焰枪>为首的中级魔法、要是一发一发的命中古拉德的话也没什么意思大不了的吧。
……要是数量是普通等级的话、但是。
一次咏唱就同时出现了五只<火焰枪>和<风切>、<水枪>然后向着古拉德飞去。
就女王来看这还是低级手段、还能再提升一些等级的样子吗？
但是古拉德对于这种程度也是轻架就熟的用盾挡住了、还有用剑砍裂一些的余地。
在观战者看来HP完全看不到有减少的样子。
可以说胜率和怪物差不多的人的实力的一部分现在才被人窥见到也说不定。
<大地震荡>消失了、地面平静下来之后古拉德这回一口气使用了<盾牌充能>向着前方发起了突进。
以魔法石为对手的话进行远距离战不用说对于接近系统的人来说是一步坏棋、如何让距离一口气缩短是重要的事情。
被拉开距离然后不断重复的攻击消磨这种事对于所有的近距离玩家来说都是厌恶的事情。
因此古拉德早早的使用<盾牌充能>然后接近是预料之中的一步、到这里并没有任何错误。
……对于这个、大概只有一部分玩家认为这样做并不好。
对于风魔法的数据一般的使用者大多直到15为止是一般的认知度在那之前wiki上也就只有到30左右的。
除我自己以外自然也有使用风魔法的。
但是、那份情报也不是说一定会被登录到wiki上的说、而且对于风魔法wiki上也明确的表示了取得<风力推进>就足够了、大半的玩家都没有对这之后进行确认。
遗憾的是、这对于古拉德来说也是一样的。
古拉德用大大的盾将自身隐藏起来向前方告诉突进。
<盾牌充能>在冲过一段距离之前及时敌人的攻击命中都不会停下。
然后虽然能左右移动一点回避直接攻击、但是加持<盾牌充能>有着对对手进行范围冲击的性能、对盾使来说是值得依赖的arts、在妖精系的墙壁系魔法出来之前如何应对盾使的<盾牌充能>在PVP当中是极其重要的事。
这份强大是是谁都知道的是……因此空隙也被暴露了出来。
对、女王使用风魔法的<飞行>跳了起来、从突进的古拉德头上飞越了过去。
果然虽然<盾牌充能>很强、但是被绕道背后的话也会有破绽、果然以盾牌的范围是无法防御后面的。
也就是说女王先前使用的魔法都是作为引诱<盾牌充能>的诱饵吗。
马上咏唱<打击>将其是放在满是破绽的古拉德背后的女王。
对古拉德来说在突然受到来自背后攻击的同时、根据<盾牌充能>的特性而只能继续向前突进作为复仇、不被允许回头。
这所表现出的结果、就是打击命中的结果。
而且因为全身重铠加上单手剑和盾、全是金属的装备诱发了麻痹。
不过女王并没有在这里停下攻击打算的样子。
马上开始新的魔法咏唱的女王、但是微妙的咏唱使用有点长。
明明咏唱时间长的<大地震荡>都能简单的咏唱的说却咏唱了数秒钟。作为回答是所发动的魔法。
像是核融合一般的火球在女王面前产生了。
这个魔法wiki上并没有挤在、因为流行火相关的魔法特别是wiki的更新总是特别早、既然是那里都没有记载的魔法……。
就当做是女王专用的特有魔法吧。
“接下这招吧、<高温爆裂>……”
特意将魔法名告知是告诉我们这是自己专用的魔法吗？
麻痹中虽然不能行动但是视觉和听觉还好好的存在。
也就是说……为了增加恐怖感！？这家伙到底持有怎样的自我？
那个宣言之后、毫不犹豫的放出了火球的魔法。
那个火球让虽然解除了麻痹但是还没来得及行动的古拉德背后毫不犹豫的吃了一记之后爆炸了……。
————————————————————————
在那慌乱狂野的爆炸结束之后的遗迹上出现了虽然站着但是HP大大减少了的古拉德的身影、果然不愧是tank、那个威力的魔法都接下来了吗、没有用道具而是自身纯粹的耐久。
但是异常状态中的一个‘烧伤’被附加了、那变少的HP在缓缓的被消耗这、MP也应该在减少。
古拉德急忙使用<风力推进>想拉开距离、取出药水来饮用。
但是在那里……瞄准好的一道雷落下击中了古拉德。
恐怕是风的高级魔法、因为并不知道情报所以该说是‘闪电’吗？指定范围的魔法是预想中的。
因为那个冲击而使药水掉落的古拉德。
虽然没有进入麻痹状态的样子、对于在使用道具之前进行妨碍的女王老实说的话、我自己只感觉到恐怖。
然后、看到这里、对于古拉德来说与这个对手的相性太差了。
远距离能放出那种威力、充能系又会被用<飞行>飞跃过去。
使用投掷道具的话会被妖精系专用的墙壁魔法防御住吧。
无法靠近、不能靠近就无法发挥出战斗力因此对于以接近系为主的玩家来说、与这个妖精女王的相性是最差的！
像我这样使用弓攻击、或者能用魔法决胜的人从背后支援确实的进行削减的话完全没有胜算。
说不定、对于接近系的应对方法是在古拉德的附近看着然后学会的。
怎么做才能让人讨厌、怎么做才能回避、怎么做才是正确的这样呆在古拉德的旁边不断的看着并且贪得无厌的吸收、然后现在在这里为了完成进行尝试……。
这个瞬间、感觉一股让人产生鸡皮疙瘩的寒气朝我袭来、与是不是在休息里没有关系。
这样一来、一开始古拉德就完全没有胜算！
几乎所有攻击的对应、计算方式、以及时机把握上和女王那边的情报完全没有所产生的差距。
就像是情报在对方控制状态下的战争游戏一般的东西！
所以才会知道使用道具的习惯以及回避会去的地点……
虽然很荒唐无稽但确实有这个可能……这真的只是一个AI吗!
之后只是一个表演而已、一点点消减的残酷的……。
实际上、那之后女王没有使用华丽的魔法而是使用<火焰枪>缓慢而平静的消减古拉德的HP。
古拉德没有放弃的发动了攻击、在作为攻击基础之一的充能系因为有了对应方法所以无法使用的基础上、为数不多的远距离攻击手段全部都被抵消了。
然后因为烧伤的异状态HP在毫不留情的在持续消减。
虽然持有治疗药的样子、但打算使用的话就会有雷落下来进行妨碍、然后因此造成更多伤害的恶性循环。
……正所谓束手无策了。古拉德只剩下等着倒下这一件事能做了……。
然后女王冷静且冷酷的将这个工作完成了。
————————————————————————
PVP结束之后出现的是内心遭受沉重打击一样坐在地上的古拉德和看着他那个样子的女王的身影。
女王将那个视线移向了银色……
“这样一来、他那高高挺起的鼻子就被折断了。之后就交给你了。你也不要用对待年轻人的那种目光、而是抱着同等的目光来和他谈谈吧。”
这样说了。银色对此答应了下来、
“……十分感谢、本来这应该是我这个老头子所必须要做的事”
这样回答、将头低了下来。
这之后、银色与古拉德一起与GM退场了。
这已经算不上是表彰了、运营预想到了这个发展吗？
会让人产生困惑的部分也完全没有。
然后这样一来就结束了吧……虽然我是这么想的。
“接着……有三名必须要接受褒奖的人存在呢、虽然很抱歉、但是请回应我的呼唤现身吧”
这样宣言、然后挥舞杖的妖精女王。
马上自己的周围产生了光、发生了转移。
光芒消失之后眼前出现了妖精女王。
左右看了看之后还有其他两人被叫过来了、共同点是头上的称号‘万妖迷’闪烁着七彩光辉一事。
技能
【风尘狩弓--------------LV1】           【踢击-----------------LV12】
【远视-----------------LV47】           【制作之手-------------LV45】
【料理-----------------LV49】           【药剂-----------------LV40】
【隐蔽-----------------LV37】           【身体能力强化---------LV16】
【盗贼-----------------LV33】           【鞭术-----------------LV34】
后备技能
【木工-----------------LV26】           【铁匠-----------------LV30】
EXP 14
所持称号 万妖迷
************************************************
终于古拉德君他们的出场结束！
轮到主人公的回合了。
到这里会有这么长实在没想到。
角色都是会自己随意开始行动哦、随便说话哦。
真是困扰呢。




第46话 妖精们的舞蹈会后半战、人与道具
第46话妖精们的舞蹈会后半战、人与道具
人是脆弱的生物。
没有爪子，没有尖牙，也没有毛皮。
老虎与狼之类的就不用说了、就算以杜宾犬那样的狗为对手要胜利也很困难……但直到现在，我们都生存着。
************************************************
妖精们的舞蹈会后半战、人与道具
因为被妖精女王召唤并给予奖赏的宣言使得会场的吵杂程度再一次上升了。
不用说多说也都知道万妖迷这个称号只要经过一次妖精PVP的话在那个瞬间就会消失。
也就是说在这里的三人没有参加过一回PVP。
也可以说是与这次活动站在对立面的玩家。
即使这样还有奖赏吗？类似这样的争吵吧。
“首先，对于你们两位、我个人对于即使放弃让妖精进化也不战斗一事是非常感谢的。……本来应该是不可以的、但即使是这样也有不想战斗的孩子存在。”
女王这么说了。
这说的就是女王的慈悲吗？确实对于活动来说是错误的。
“这些孩子都是些不怎么喜欢战斗的孩子。
所以、对于能维持称号表示感谢。
奖赏是、这些孩子的妖精品格上升两个阶段。”
然后、在询问了要是想保留外表的话就趁现在说出来之后，女王对除自己以外的两人进行了提升，在除自己以外的两人的妖精品格上升两个阶段之后让其退场了。
虽然可能会让人觉得狡猾、经过PVP人们的妖精品格上升两个阶段是很普通的、甚至在公告还还有特别刊载有厉害的人提升了四个阶段。
既然维持称号既然已经成为了束缚、虽然不知道到合不合适，但是相应的有一定的回报并不是那么不可思议。
――――――――――――――――
然后，奖赏是妖精品格上升的两人已经不再舞台上了，只有我与妖精女王和GM留了下来。
“然后、关于你的奖赏……虽说是这样……”
女王一副难以说出口的样子。
“……并没有打算提什么会勉强要求哦？只是因为我能接受才采取这样的行动罢了。”
姑且那么说了。
即使没有奖赏也没有什么关系，已经与很多毛茸茸的接触了。对于这次的活动真的非常感谢、特别是那只狐狸确实是那么毛茸茸。
“……老实说、没想到没有妖精进行拘束、还有人能将那个称号维持下来呢。人族特别是对于追求力量的人很多、所以才被适合担当妖精族的战斗训练累积对象……。”
同族之间的战争只是人类之间的事吗？说了让人很心痛的事呢。
不过虽然很悲伤、但这是事实。
“……因此虽然很抱歉、请和我战斗一次。”
就这样，突然女王这么说了。
“……虽然很失礼但是我没听懂你在说什么？”
马上进行反驳、要是没有理由就干架的话就和买卖东西没有什么两样了。
“给予你一部分我的力量作为奖赏。
为此直接战斗一次是必要的。
然后、我并不会对你做什么放水事、你不会就这样什么都不做就取得胜利、这样可以吗？”
对于女王的意见立即回答‘当然了’。
要是那样的话对于在淘汰赛里没有胜利的玩家而言就没有公平了、对于古拉德和银色他们两人也要说对不起。
“你不论是胜利、亦或者是败北、无论哪个都能获得奖赏。
自然取得胜利的话奖赏的品质会更高、可以吗？”
对此用‘了解’进行回答并开始进行战斗准备。
战斗的规则与先前是一样的，伤害是平常水平的程度。
这边没有任何道具使用的限制。
直到哪方倒下这种简单的规则。
――――――――――――――――
那么、该怎么取得胜利呢？……周围的人大概都是这样吧、认为我取胜的可能，可以说几乎没有。
作为将最顶级tank都被打的破破烂烂的魔法使用者，女王的魔法威力，特别是被<高温爆裂>直接击中的话不用说自己会当场死亡吧。
以防御力高低来比较的话这边毫无疑问是出于下风的。
反过来作为有利点、已经见过一次妖精女王的攻击。
依据那个情报、能在一定程度上把握其行动是事实。
另一个是恐怕妖精女王与以弓为主体的战斗经验或许几乎是无限接近于0这事。
因此并不知道arts的发动和效果。
将战斗拖长来取得应对方法的可能性很高、
再说考虑到我自己的耐久力进入持久战就太糟糕了。
……也就是说、使用华丽的战斗方法一事是不可能的、
毫不留成，只能用会被骂邪门歪道那种的战斗方式了。
这大概就是唯一的胜机了吧……。
那个女王就是强到这种程度、使用正攻法是不行的。
到现在为止制作出来却没有使用机会的东西迎来出场机会了吗……。

准备结束之后、向着无论何时都表现出一副请出手的女王打了招呼。
然后被传送到了战斗场地内、并开始了倒计时。
将弓取出来、确认腰间的光波鞭、同时确认了怀中的那个。
然后开始了这个活动最后的战斗。

首先向着后方用<滑行冲刺>进行高速移动拉开距离。
在中距离战斗没有意义、因为持有着有着能从魔法的射程之外进行攻击的弓箭。
然后在<滑行冲刺>结束之后立刻回头用6成左右的力量射出箭矢。
并不想突然见到全力射出箭矢的气势。
女王虽然稍微露出了有些惊讶的样子但是马上用风切将箭矢抵消了。
但是拥有实体的箭矢稍稍强一些的样子将刀刃打消了。
即使这样经过抵消行为而衰减的箭矢因为失去了气势而没能抵达女王那里。
这还真是难得的情报、持有贯通力的箭矢在抵消方面是持有优势的、
在关键的时候全力射出的箭矢能对魔法取得反击。
从这开始一分钟内是箭矢与魔法交错飞舞的战场。
弓箭的话不使用arts也能进行远距离攻击、所以不需要使用arts、纯粹的使用箭矢来进行攻击。
箭矢威力的强弱是能控制的。
女王那边将<火焰枪>进行复数的精制攻击因为距离拉开的缘故我能充分回避掉。
然后这边的箭矢待着十足的气势飞到了女王那边、扎扎实实的让消减一事成功了。
即使这样也不能大意、即使只有一次让寒冰枪擦中了就将一成左右的HP吹飞了。
要是被直接击中的话有可能就这么决出胜负了。
果然女王还没有取得对于箭矢攻击的对应方法。
这样的话恐怕……会缩短距离吧、以这个为目标。
这边就在到那个时候为止一直持续着这种强度的射击吧。
然后女王认为会在远距离战中被击溃而行动了、发动<风力推进>急速接近了。
一口气拉近了距离、进入了魔法的有效范围。
……但是啊、这才是失策啊、依赖冲刺、就让输了的古拉德看一下相同的命运吧！
立即向着自己的前方跑去、从怀里拿出一个有着浓绿色的药水。
女王见到这个、认为是我想喝下去就将手伸向了这边。
但是、因为这动作会引起落雷已经有了十足的预测了。
突然想左边跳开总算是回避了、将绿色的药水向扔女王投掷过去。
女王也对此有反应、立刻使用arts地刺进行抵消。但是她不知道这才是目标。
破碎的药水里面的东西在女王的前方散落了下来。
然后里面的药品在落到地上之后变成了绿色的雾。
刚一接触到雾、女王的表情就瞬间扭曲了。
“……这是、毒！？”
……十分正确、投出的东西就是这个！

死亡药水
将非常危险的毒草窒息草的猛毒成分进一步提纯、浓度非常高的液状猛毒药水。
要是饮用的恶化大部分存在都会即死、有着将液体撒出去成为雾状毒性也几乎不会下降这种非常危险的特性。
但是对于热和光抵抗力很弱、其毒性不能长久存在。
生产评价6
过去的窒息草在这里派上了用场！
说到底对于拥有压倒性力量的队友还能正面战斗取得胜利的只有一部分英雄、没有那种力量的普通人类只能使用道具、
因为是为了生存而绞尽脑汁做出来的、所以才说不上是卑怯！
小人物有小人物的做法、这里说的就是其中一个。
女王立刻理解了虽然吸入不会即死但也会背负相当大的损害这件、我能明白其立刻停止了呼吸。
但是……停止呼吸的话就不能咏唱魔法了。
死亡药水在雾气状态最多也就持续5秒就会消失了。
那么在这5秒内能做的事……将强化油撒出去这件事！
强化油一只手3支、合计6支、<飞行>与<大跳跃>用这个连击跳到了停止呼吸的女王上方。
为了防止吸入死亡药水而停止呼吸、因为<飞行>的效果在一瞬间完全滞空而完全处于头顶上方的位置、在这里将6支强化油以女王为中性的六角形的形状撒了出去。
然后我自己立刻离开。接着为了观看结果而回头。
6支强化油相互之间行进了诱爆。硬起了大爆炸。

‘窦噢噢噢噢哦哦哦……嗯……’
了解十分巨大的声音响彻在场地内会让其不断震荡这种事。
6支一起投掷还是第一次没想到会有这般威力。
……即使这样都没能打到吗、女王啊。
“……没有对道具进行限制是失败呢……”
向着这边搭话的女王。
“人是脆弱的、所以才会考虑、该怎样与强者战斗。道具就是其中一个、只是这样的事而已。”
这样回答了、将弓加好、目标是……心脏部分。
虽然并不知道妖精的核心区域但既然是模仿人类的姿态、预想着在大部分地方都是类似的吧。
女王立刻展开了大地之墙。
因为学到了箭矢的威力和恐怖吗判断的很快。
但是、这也是能让我利用的东西、能使用的东西就要对敌人使用。
立刻在女王产生的大地之墙附近发动<隐蔽>。
再加上<盗贼的步伐>将通过脚步声让行动暴露的要素消去。
<隐蔽>要是这边的样子被看着的话就不能发动、但是大地之墙并没有百叶窗那种东西所以能发动。
然后悄悄的来到女王的背后。
女王对于到了这个时候都没有箭矢飞过来感到奇怪、解除大地之墙之后惊讶的左右环顾、哪里都找不到作为对战对手的我的身影。
好、出现空隙了哦女王。
对于已经绕到背后我立刻从其背后发动了鞭子的arts、<拘束>发动、从背后将女王的双手和身体卷起来拘束了。
被拘束的女王因为被三角形的刀刃刺入，女王的HP被消减了。
虽然女王发了‘诶！？’这种惊愕的声音但是将其无视。
要是不在这里一口气将我一直忍耐到现在没用的弓arts打出去的话就没有取得胜利的希望。
必须在女王‘从我这里学到’前解决掉。
用<滑行冲刺>来使脚的姿势崩坏夺取其回避能力。
用<加特林射击>在零距离对着脸上连续射了7发。
用<镜像箭>狙击心脏部分。
用<双牙箭>再一次狙击脸部。
最后再一次发动<飞行>与<大跳跃>的连击、在空中对准倒下的女王、用上三棱刺箭发动了<螺旋箭>、插在了心脏部分。
最后一击是就这样急速下降对准被重点攻击而留下来的箭矢使出的全力一踢、将其完全刺了进去。
在受到以上这些残酷的连续攻击之后……‘骗人……’女王留下这么一句话之后破碎了。眼前浮现出‘You WIN！’的文字。
但是并没有感动、结束了……只有这种感情留下来了、并没有坐下的想法。
技能
【风尘狩弓--------------LV1】           【踢击-----------------LV12】
【远视-----------------LV47】           【制作之手-------------LV45】
【料理-----------------LV49】           【药剂-----------------LV40】
【隐蔽-----------------LV37】           【身体能力强化---------LV16】
【盗贼-----------------LV33】           【鞭术-----------------LV34】
后备技能
【木工-----------------LV26】           【铁匠-----------------LV30】
EXP 14
所持称号 万妖迷→？？？
************************************************
就是这样用一个比较残酷的方法赢了。
有女性看到这个地步吗？那样或许也会有一些的意见也说不定、既然降临到了战场上就没有更多的区别。
终于妖精活动要结束了、很漫长啊。
追记
追加了一部分女王的台词。
追加的部分已经剔除了。




第47话 然后舞蹈会落下帷幕
终于结束了。
让预定以上的角色行动、说话、战斗了。
上一次的战斗是将脑海中两人实际战斗的样子书写下来而已。
************************************************
然后舞蹈会落下帷幕
从PVP的场地回来之后迎来的是满场喝彩。
竟然连GM都一起鼓掌了。
这可以说是这场战斗的魅力达到这个地步了吗？
但是我已经尽了全力了。
下一次就不会像现在一样了吧、只有最初的一次才会这样。
更何况都在这么多人面前展现出来了、即使讨厌被研究也会被那么做吧、特别是<飞行>的使用者绝对会增加。
强化油的制作委托也会增加吧那就逃跑吧、嗯。
在喝彩声中考虑着这样愚蠢的事、因为败北而倒下的妖精女王重新站起来了。
因为这个行动使得会场自然而然的沉静下来。
重新站起来的女王深深的低下了头。
“是我输了、因为我自己的大意而然使自己感觉到了痛苦。
今天的事情作为教训我会好好牢记的……。
那么、我想快点将奖励交付于你……、失礼了、请你将碎掉的契约结晶、妖精王的戒指的台座拿出来。”
妖精结晶我能明白，妖精王的戒指、是在洞窟里发现的那个？
这么想着将两者拿出来递了过去女王也没有说‘不对’大概就是这个了吧、不如说我没有除这以外的戒指。
收到这两个东西的女王嘟囔了‘已经有5个了吗……真是搞不懂那位大人’的样子？五个是指妖精的光芒的数量吗？
“光的孩子们啊、聚集到我的身边吧！”
女王发出了这样的声音、光的妖精们遵从呼唤聚集了过去。
伴随着光的妖精们在碎掉的结晶附近飞来飞去结晶中浮现出了白色的光之玉。
在这碎掉的小小的妖精契约结晶中有红、青、黄、绿、黑、白六个玉在散发光芒。
“然后、这样一来就完成了”
女王将自己的手指伸入契约结晶中、对其注入力量一样。
结晶中生成了桃色的光之玉、这样一来就有七种颜色了。
这样散发着7种颜色光辉的契约结晶被静静的安放在了妖精王的戒指的台座上……被安置的契约结晶在一瞬间像宝石一样被切割了、与戒指的台座好好的结合到了一起。
透明的宝石中有着七种颜色流动正是幻想中的戒指啊。
戒指本生也散发着铂金的光辉、那副破破烂烂的样子已经完全消失了。
“这个戒指就是奖赏。”
女王在这样告知我的同时将戒指往我的手指上戴去。
啪 啪
第一个啪是女王自己的左手抓到什么声音、
第二个啪是我将女王抓着戒指的手抓住的声音。
“我很荣幸能带上戒指……但是、为什么想要往我左手的无名指上戴上这个戒指……呢！”
僵持僵持僵持僵持僵持僵持
“这又有什么关系……又不会有什么东西减少……呢！”
僵持僵持僵持僵持僵持僵持僵持僵持僵持……
“会有各种各样的东西减少！特别是我的精神耐久度！”
僵持僵持僵持僵持僵持僵持僵持僵持僵持……呜！
“不要！绝对要你戴上！”
僵持僵持僵持僵持僵持僵持僵持僵持僵持……僵持僵持僵持僵持！
“呼噢噢噢噢！”
僵持僵持僵持僵持僵持僵持僵持僵持僵持……
“呜啊啊啊啊啊啊！”
僵持僵持僵持僵持僵持僵持僵持僵持僵持……！
————————————————————————————
这个时候的纷争？之后从兹威那里听说
“看到的人都觉得很有趣哦！”
十分感谢、这样竖起了大拇指。
所以用折扇（轻金属制作外附熊毛皮的表层）来了一发就是题外话了。
————————————————————————————
“这样下去的话会没有结果……<烈焰·手>！”
哄哄哄哄哄……
“在这个场合为这个行为使用对STR进行辅助！？”
不行了、抵挡不住了……！
“不管怎样……都要让你戴上……！”
这莫名其妙的纷争最后女王作为胜者、大地的左手无名指上被戴上了地87代妖精女王指环。
妖精女王指环
魔法戒指 特有道具 装备解除不能
聚集了第87代妖精女王的力量与6种属性妖精力量的只存在一个的戒指、将之装备着这件事本生就相当于在妖精族的国家内获得通行证。
再加上作为戒指的能力也很高事相当的贵重品。
但是作为代价会有妖精语言的强制取得和强制设置以及戒指本身不能被装备解除这种坏处。
虽然看不到、戒指的内侧雕刻有‘不要忘了我’的文字。
妖精语言强制习得、强制安装
属性攻击力10%UP、属性防御力5%UP
使用魔法消耗的MP降低5%
MP自然恢复力10%
第87代妖精女王专用魔法、棱镜新星解禁
攻击时、低概率召唤出妖精女王的幻影三秒钟。
称号：魅惑了妖精女王的人获得
“摘，摘不下来……”
以防万一对着装上的戒指摆弄一番但是完全没有效果。
感觉就像是完全与自己的手指成为一体那样。
嘛、会被捉弄的要素增加了吗。
“呵呵，请好好珍惜呢”
妖精女王虽然在微笑着、但对我来说这个笑容很恐怖。
这个女王绝对会带来麻烦的、已经能预见那个情景了。
“那么、我接下来就要返回我的祖国了。各位、就让我们下次见吧”
留下这句话的妖精女王使用了空间移动。
以此为契机GM将这次活动全部结束了！这样的广播播放几次、这次活动总算了落下了帷幕。
——————————————————————————————————
那之后世界的样子发生了改变。
弓在初期很痛苦、经过锻炼与魔法战斗能取得胜利的要素很强这点在与女王一站之后获得了确认。
因此弓使得数量急剧增加。
以面对今后会增加的魔法使类怪物的对策的意义上进行发展和支援吧。
训练风魔法的人也增加了。
<风力推进>虽然也很有用、但是女王和大地使用的让跳跃力大幅上升的是风魔法这点被分析组看破然后开始育成、要完全判明的话大概用不了多少时间。
只要有强的部分对待的态度也会一口气改变就是MMORPG。
现在大地的技能组合即使是玩梗也不会是垃圾了。
会产生这样的潮流是因为活动的最终战太有冲击力了。
那么、作为当事人。
“你不是回去吗！？”
虽然回到了像以往一样为露天摊制作料理的日常、大意的话‘请教我弓的使用方法’、‘请制作那个保单’的请求就会出来了、虽然在平常没有人经过的无人场所进行生产行为、在那里少有的客人、妖精女王来了。
“回去了啊？但是那个戒指也能作为空间移动的一个传送点。没有妖精是寂寞的所以把爱献给你！”
这家伙是这样的吗？这个等会考虑首先要整理一下脑袋。
“嗯、有什么不好、即使是妖精结果当上王的话不便的地方有很多～、稍微偷下懒又怎么了！”
满眼泪水表现出非常难过样子的女王。
大地那平静的日常已经像是过去的时光那样了……。
技能
【风尘狩弓--------------LV1】           【踢击-----------------LV12】
【远视-----------------LV47】           【制作之手-------------LV45】
【料理-----------------LV49】           【隐蔽-----------------LV37】
【身体能力强化---------LV16】           【盗贼-----------------LV33】
【鞭术-----------------LV34】           【妖精语言LV99（强制习得）不可移动到后备技能】
后备技能
【木工-----------------LV26】           【铁匠-----------------LV30】           【药剂-----------------LV40】
EXP 14
所持称号 魅惑了妖精女王的人  独自讨伐了强者的人
************************************************
就是这样活动结束了。
女王今后也会时不时的来袭击。
女王虽然在他人的面前是那种高高在上的目光、
不是那种场合的时候只是一个让人觉得吵闹的女孩。
并没有成为恋爱喜剧的打算、以防万一说一声。
戒指完全没有戴在无名指上的必要、这只是来自女王的反击。




第48话 番外篇后日谈、提一下各方面的反应
将平常封印起来的大地视野与知识之外
这次稍微取出一点进行开放。
************************************************
番外篇后日谈、提一下各方面的反应
其1、留言板
妖精的舞蹈会活动内容专用留言板NO.27
612：虽然宣布活动结束的宣言已经说了。
613：有最后的战斗的弓箭手（Archer）是谁？的骚动……。
614：说到底是怎么做出那种猎杀者一般的动作的？
615：但是GM都为其鼓掌了、也就是说并没有作弊？
616：从明天开始弓使要增加了、显而易见的
617：不如说、那个爆弹？那是啥！？有那种东西吗！？
618：对于女王和弓使得大跳跃很在意。
619：特别是弓使的爆弹？在扔出去的时候做了很厉害的跳跃呢
620：认为弓是垃圾东西的意见被粉碎的像是树木前段的灰尘一样
621：最后的连击、那个、有能做到的家伙吗？
622：不行不行！
623：我做不到
624：我能做到
625：做不到啊
626：>>624、作出视频发来看看
627：取得了鞭子、很想要那个技能、可是没有那么多精力……
628：>>626、很抱歉、只是想装个逼、请原谅我
629：但是、他在那种地步下竟然没有任何犹豫的就做了呢
630：啊啊、这里能给点评价
631：在脸被七支箭矢插着的时候发出了‘嘿’的声音
632：但是那个女王、做到那个地步才被打倒。
那个弓使得做法是正确的……
633：但是啊～、那家伙所用的道具无论那个都没有在市场上出现过
634：弓的形状也很奇怪。有那样的弓吗？独特道具？
635：我是木工工匠的说、那个弓不是独特道具而是他自己做的。做的时候看到了。
636：自己做的！？那家伙所取得的技能也太迷了吧……
637：这个游戏制作的自由的真的好厉害啊……
638：太过追究别人的技能是违反礼仪的哦？
到此为止吧。
639：不管怎样、弓并不是垃圾武器这点是事实
640：明天的法斯特会聚集很多使用弓的人吧、肯定是
641：大概会那样吧、但、会遇到挫折（与经验者相比
642：会听到受不了放弃的话吧
643：但是看到那个话就有想取得的想法、官方已经将那个视频上传了。
投稿者是游戏的运营者的样子
644：运营的工作好快！？那么要马上再看一遍！
645：同上
646：同上
647：需要这样特意写出来吗W
648：嘛最近都像是祭典一样吧、没想到最后会有这样的爆点
649：那个、那个玩家难道不是最初的料理人吗？
650：……难怪觉得在哪里见到过的样子、对啊不就是料理人吗！
651：也就是说并不是经过特殊活动入手运营给的弓这样子？
652：我还记得那家伙、即使被当做笨蛋也没有舍弃弓的玩家
那家伙取得回报了啊
653：那就是认真努力的弓使是FA最终答案？
654：那是FA。那是不做到很多方面就做不出的行动。
655：鞭子的形状也是很恶劣的……与宽容无缘的
656：但是平常是很有大人模样的人哦？制作料理的时候也很拼命
657：在以前的料理争夺大会知道的他的身份来说……W
658：很在意最后的戒指
659：独特道具吧那个戒指。想知道其性能～
660：想要买、有付出金钱以及全部财产的觉悟
661：不要乱来啊……
662：不要戒指、倒是想要女王
663：>>662、虽然是真理但是不可能的W
664：古拉德要是胜利了的话就能得到了吧
665：没有在很好的地方停下脚步呢、明明那么强
666：恶魔的数字GET
667：>>GET了什么啊W
668：你们啊W嘛古拉德并不知道女王的行动啊
669：那之后的弓使见过一次哦～、这里有很大区别
670：但是那个弓使的实力是真的、见过之后你觉得你能胜利吗？
671：我是不行的、见过之后不认为那是在solo中能战胜的对手……
672：话说、那是要组队去战斗的对手吧
673：这样还solo取得胜利的那个弓使究竟是……哦咯咯咯
674：那个爆弹太过强烈了、那个一口气让女王的HP减少了
675：那之后从拘束开始的连击也很厉害、将能预见到的部分都兼顾了
676：想要打探出制作方法以及制作材料啊、那个。不想要吗？
677：想要
678：那可是好东西
679：对那个今后的需求会增加吧
680：我想大概是使用了爆裂矿石吧、但只是这样的不明白为什么会成为那样的爆炎
681：使用瓶子装着的、将视频暂停之后确认了
682：在那里将爆裂矿石装的看上去满满的事一种自灭行为……
683：依照分析组的情报的话不会有那种燃烧的方式、会一口气爆炸开来
684：自取灭亡吗？
685：当然、所以作为使用很麻烦的道具让各个铁匠铺都很困扰
686：对这会有需求～？
687：当然会有、但是需要有明确的制作方法……
688：虽然没有怎么提到过、都忘记那个凶恶的鞋子了？
689：在脚底哪里、有着几个桩子啊……
690：要是在现实中的话毫无疑问会弄出血……
691：那个也是自己做的？……不会吧
692：那个愿望就由我来打碎、那个也是那家伙自己做的（BY铁匠铺
693：什……么……
694：也就是说还持有铁匠技能吗！？大半不都是生产者吗！
695：可以战斗的生产者……这不是很麻烦吗、可以做到自给自足
696：这个、听着就觉得是很难做到的行为吧？
697：用钱的话大概能取得吧
698：这并不是钱的问题……不将自己的手牌暴露出来是基本把
699：那这暂时就是那家伙一个人专用的战斗方法了？
700：这也是没有办法的哦？第一个制作出来的人是最厉害的……
——————————————————————————————
其2、古拉德和银色
“那样做我很抱歉、就是这么一回事”
银色对着古拉德低下了头
“怎么了老头子、居然对我低头、老年痴呆了吗？”
虽然态度很恶劣但是话语内还包含有很多困惑的成分。
“并不是那样、注意到了一直在用看不起你的目光注视着你、所以才对你道歉”
银色这样说道。
“所以才道歉、真是对不起”
这样再一次低下头的银色。
“是、是吗、嘛、好吧。我说不定也太过粗暴了一点”
对于被平常就有些讨厌的银色低头道歉一事，
古拉德自身有点释怀了的样子。
“从这里开始就作为纯粹的对战对手进行提问、你接下来准备怎么办？”
银色进行了提问、将那变高高的自尊心折断的目的已经达成了，但是没有因此让其陷入低谷然后就此隐退的打算。
“很简单、当然要进行复仇啦。对在那么多人面前让我丢人的妖精女王、我会用我自己的方法赢给你看！用和那弓使完全不同的方法取得胜利，下次一定！”
在那里的只有纯粹发出想要打败强者宣言的挑战者的心。
虽然很粗暴但是在好好的向前进、回到了刚遇到那时候的古拉德了。
看到这点的银色放心了、这里已经不需要老头子的牢骚了。
“那么我就向你进行复仇吧。再变的更强一些吧”
————————————————————————
其3、？
对弓而言不幸的时代已经过去了！我们的时代来临了！
嗯、将我们的活动表现出来的时机来临了！
没有理由会输给现在开始练习的人！
嗯、现在才慌慌张张的发现有用的人不是很惹人发笑吗？
是啊、我们才是强者。
在这里、不将击破了妖精女王的那位同志迎接到我们的公会里来吗。我听闻那位到现在还没有加入任何一家公会。
原来如此、说不定在这里看到我们广阔的胸径之后喜极而泣也说不定？
不坏呢、那么这个方向可以吗？
没有异议。
没有异议。
没有异议。
没有异议。
好像没有反对的意见、那么各位、对于那家伙我们公会将进行劝诱。
————————————————————————————
其4、？？？
你输了吗？女王。
额额、虽然我承认有大意～是你的话就能赢的了吗！？
额、这还真难说啊、老实说五五分吧。
是吧！？不能将人的想象力当做是愚蠢的这话制作者主人一直都是这么说的可是自己的身体却变得不知道了。
但对于遗忘了这点造成的后果并不后悔吧？
嗯、虽然输了但是很开心啊。戒指也以赌气的方式给他了。
嗯、妾身也有些兴趣了、去见上一面吧。
不行！不如说你在游戏内的实装还在这之后的之后！
这样的你要出来的话会很麻烦！
做事需要这么死板吗？只是稍微尝试一下。
不行！要是让你稍微尝试一下就不行了！
以前不就有尝试一下结果很糟吗！
真无聊啊……只是这样忍耐还真是遗憾。
嘛这也是没有办法的、你是龙的王女这个设定啊、还不能马上出场。
好～无～聊～啊～！！
即使你乱闹也没有用。那么、我先走了。
又去见他了吗？那是不被允许的吧？你并不是那种能随随便便就在外面走动的身份吧？妖精国的各位要好好的工作啊。
呜～……虽然成为女王很不错、但是麻烦的地方也很多……。
但是没有成为女王的话就不会与其相会的……呜～～～～！
吼吼吼、这就是调侃妾身的惩罚、好了、快去工作。
————————————————————————
没有技能表示。
************************************************
就是这种感觉、留言板、古拉德和银色之后。
然后是弓使限定的公会、女王与？的对话。
发出了这4个短篇。
一部分提出相应请求的人们、这样可以了吗？




第49话 总之和平时一样？
活动也结束了是该放松一下的节奏……吗？
************************************************
总之和平时一样？
我现在在木工作坊。
为了给用到现在的X弓进行大幅度的维修····不如说是进行改良。
虽然在狩猎的期间也稍微动了点手不过这次已经坏到了不得不对全体动手的程度了。

首先把零件拆开。然后将坏掉的弓的本体部分和弦两样替换掉。本体的部分是选用了尼科西亚附近也属于好的木材重新制作的。

随后是X弓的强化道具的部分由铁换成了轻金属制的。不仅重量减轻了，强度也比铁要更高了。能改良的部分还是需要改良的。

基础本身并没有改变，所以并没有一开始制作X猎弓的时候那么辛苦。一些小地方的调整也可以简单的做到。
接下来就只剩下小心的将其组装起来而已。由于把劣化的部件全部拆除，装上了强化的部件所以虽然外表看起来没什么变化但是性能确实上升了。
【复合X猎弓改】
计划将弓增加到了2个并以X形式组合来来增加威力的弓。
从那异样的外形射出的箭矢的威力令人叹为观止。
不过也相应的操作的难度大幅度上升，刚用弓的新手绝对无法驾驭。
部件被大幅度改良了，能力也上升了。
制作评价：7 效果：攻击力+46

这样的话应该能战斗一段时间了。
暂时就重复这样的强化比较好吧。
毕竟新的弓的形状什么的不是那么轻松就能在浮现在脑袋里的东西。
拉弓的手感也不错啊···

「那个，那么多视线让我怎么冷静的下来啊？」
一边回头一边说道。
不只是其他的木工职人们，就连明显没有职人技能的家伙们也在朝着这边看。
原因就算不用说也知道就在上次活动的最终战斗上。
做了那么显眼的事情的结果，只是普通的走着都会被注目。
视线是一种特别容易被人感觉到的东西。
更不用说在那场活动之前主要是以单打并且大量使用盗贼技能隐藏起来战斗或隐藏气息为主的我了。更能强烈的感受到视线。
在自己回头的同时便移开视线的人们。
围观弓的制作是那么有趣的事情吗？
还是说是以「在做奇怪的事情啊~」的看罕见的东西的心情在围观也说不定。
祈祷在这种情况下妖精女王不要像上次一样来就好了。
····不过、来也就只有上次那一次而已应该不要紧才对。
-----------------------------------
总之要干的事情已经干完了就从作坊撤退吧。
虽然十分想使用<隐蔽>藏起来，但那个技能等级就等级算上升了MP的消耗很快这一点并没有改善，只能隐藏很短的时间，处于并不可以乱用的状态。
是要用在该用的地方的技能，并不是因为现在被各种视线盯着就能啪啪啪随便用的东西。
·····我明白的、虽然我明白的。

在活动上十分显眼但是没想到竟然是严重到这个程度的事情。那场战斗的动画被运营官方上传，阅览数十分夸张。
而且其中一部分还被加工后作为官方宣传影像的一个镜头使用了，变的更加显眼了。虽然X猎弓已经是自己最显眼的标志也是一个原因。这就是所谓的有名税（指有名而付出的代价）的东西吗？摊上了麻烦的事情了啊~

虽然这么说但是也不能不行动。
制作料理的话又不得不在露天开店，而且还想去狩猎收集一下素材。
总之先去狩猎吧···这样想着走向城镇的出口。
····然而并不能狩猎一角兔。

出了街道的那里难道是开服的第一天吗！？有着这么吐槽的玩家存在。
嗯、没错····拿着弓的玩家有一堆。
这里那里到处放箭的玩家挤成一堆。
大家都很幸苦啊，毕竟弓是前期最蛋疼的武器了。
看这个样子估计训练场也是一堆人了吧，绝对的。

不知道是不是因为拿着的弓明明是店里卖的最简单的弓但是防具却是最新的精良防具的玩家也有相当的多的关系，场景相当不协调。

特别是攻击型的特别多吧、作为同时兼备牵制和魔法的对策而选择弓的轻铠、重铠玩家也非常多。
这里面到底有多少人可以把弓练出成果呢？
总而言之为了不妨碍到他们还是早点离开吧····

挥舞着鞭子的人也有不少啊。
鞭的等级到达10级学会<拘束>的话能活跃的情况就会一口气增多。
希望能好好努力到那个时候啊。
-----------------------------------------------------------
恐惧之狼和熊就像往常一样<隐蔽>之后使用弓的组合来暗杀来确保肉的数量。简直就像非法狩猎一样不过认真的话就输了。光明正大的战斗什么的简直不想再干第二次了。
玩家来的对战申请也全部拒绝了。要是接受了一次的话感觉就会变成恶性循环。
不想暴露的底牌也很多，虽然并不是想成为什么最强。但是对战的什么的没什么太大的意义啊···
像这样偷偷的享受就够了。
···这么说来，学会了奇怪的魔法啊。反正也没有其他人，做下实验比较好吧。
被妖精女王强行装备上的戒指里解禁了名为prism nova的技能，变的可以使用了。
只不过系统不明，技能看来不能升级了吧。

立刻找熊作为对手来试试。
先将熊的HP削减了8成以上限制其行动。
然后发动···是需要指定范围的技能啊，那么以熊为中心发动。
发动的瞬间MP少了40%左右，彩虹色的球体从上面像陨石一样砸了下来之后爆炸了。
熊剩下的HP还有5%的样子，威力很低难道是因为自己和魔法有关的都很低吗？···虽然是这么想的但是。
悲催的熊变成了石像。···怎么回事？

在那之后又对10只左右的熊尝试了一下。
其结果是判明了「伤害虽然低但是会随机附加复数负面状态的魔法」。···真是的，那个妖精女王还真是给了我不得了的魔法啊。
这样的东西要是在玩家面前使用的话会被当作开挂才是正常的吧····
在遇到真正的危机情况以外要绝对封印啊，这个。轻率的使用是不行的。

顺便一提发生的异常是毒、烧伤、目盲、混乱、拘束、麻痹、石化这7种。毒和烧伤常常引起，但是麻痹和石化的触发概率很低。
嘛，发生麻痹或者石化的话基本就已经决出胜负了。

然后冷却时间是20分钟。考虑到其能力不能连射是理所当然的。

变的有点蛋疼了，在内心下定了平时绝对要封印起来的决心，为了做料理而回到了街上，但是····
　「喂，那边的家伙。找你有事。」
之类的声音传进了耳朵里。虽然不知道是谁但是可真是灾难啊。向着被那个声音搭话的人心中合掌祈祷。因为那种说话口气很高傲的家伙一般都是麻烦的家伙。
「你这家伙，给我朝向这边，不是说了找你有事了吗！」
虽然不知道是谁但是还是早点离开后登出游戏吧，扯上关系的话好像会很麻烦。
也就是所谓的君子不近危（日本谚语）吧。
料理还是放到明天吧，总觉得突然累了。
太过强硬的行为的话游戏管理员也在应该没有问题才对。
「喂····你这家伙····」
啊啊烦死了，被那样搭话的话不管是谁都会想保持距离这点为什么就是不明白呢？
算了，早点回到旅店登出游戏吧。
难得把料理的材料都弄来了啊。
还是排到明天吧。
 

技能：【风尘猎弓Lv1】【踢击Lv12】【远视Lv47】【制作之手Lv45】【料理Lv49】【隐蔽Lv38↑1up】【身体能力强化Lv16】【盗贼Lv33】【鞭术Lv34】【妖精语言Lv99（强制习得）】（不能移动到后备技能）
后备技能：【木工Lv28↑2up】【铁匠Lv30】【药剂Lv40】
经验14
-----------------------------------------
戒指强力的负面效果的主要原因在于prism nova这个魔法上。因为实在是太强了不能随便发动。
所以理所当然的受到了玩家影响弱化了一些。大地的情况是毒60%、烧伤55%、目盲30%、混乱20%、拘束15%、麻痹6%、石化3%的概率。
妖精女王则是毒95%、烧伤85%、目盲70%、混乱20%、拘束45%、麻痹30%、石化20%的相当高的概率。
这是象征着妖精女王战的时候不让她咏唱是非常重要的一件事的魔法。




第50话 所谓人生、就是不断和麻烦的事情战斗？
已经50话了哦夫人。
是想要继续这样的话题。
************************************************
所谓人生、就是不断和麻烦的事情战斗？
第二天一早。
工作回来之后就登入了、今天要为料理努力。
将肉切好之后同时炖煮、红烧和油炸同时进行。
总之先将熊肉炖煮、加入狼肉的炒野菜、兔肉的炸肉块这三个畅销产品设置好量产。
需求要多少有多少……除我以外持有料理技能的各位也每天都进行生产的啊……。
对于不同时进行就会变成忙不过来的状况但是同时进行却能好好的处理的自己感到恐怖。
习惯真是一个可怕的东西。
嘛炖煮的话只要准备好材料之后小心的放进去就行了、炒野菜只要用大火力一口气炒熟就完成了。
用小火花费时间炒出来的东西并不好。
炸肉快要注意不要弄焦了一口气用大火力油炸。
在料理意义上的战斗、这是毫无疑问的。
“然后完成了就来美味的享用吧?”
磅——昂！
“突然就来了！然后不要吃啊！”
轻金属制作附加皮革表层所再现出来的没有多少疼痛感但是声音很大的折扇毫不犹豫的抽打在了闯入者的头上。
来的是妖精女王……这家伙真的是女王吗？
嘛、因为穿的是很朴素的连衣裙所以不做过多评价。
“这些是商品！不要吃！”
确实炸肉快的油炸气息和腾腾的热气会诱发食欲。
“因为、妖精之国的料理大多数都很甜啊……欲求不满～”
————————————————————————
王的话大致上就像是在束缚中生活的东西吧。
持有国家内处于第一的位置、不得不对国家作出第一个风险这种国内第一的奴隶、说的就是国王。
一方面国民虽然必须缴纳税金、只要缴纳了税金让其战斗的必要性就很低、可以自由的行动。
换个三角形描述的话、上面是王、下面是国民这样画、然后将这个三角形倒过来就应该能理解这个意思了。
王虽然看上去是居于上层的样子、但是会理解到实际上这是要一个人维持全部国民的生活的这种麻烦事。
征兵制度发生改变的话又会产生变化、不管什么道路要是让国民外逃的话这个国家一定会灭亡、在没国民的地方当王没有意义。
————————————————————————————
“所以才这样偷偷来到人类的世界这边吗……”
这家伙在这里这件事暴露的话会变得非常的麻烦。
昨天也听到这样一个让人觉得麻烦的声音。
“喂、你这家伙！”是的、就是这样的风……嗯、诶？
“你这家伙啊！昨天竟然感无视我啊！”
……最糟糕的情况、是在对我说话吗、那就打个招呼吧。
又来了、又有麻烦的事来了吗！？我只是想慢悠悠的享受这个世界的乐趣而已。
“那么、有什么事吗？”
老实说想无视掉、但是料理还没有全部完成、女王还在这里更加不能逃跑。
表现出营业性的笑容来让外表看上去好点吧。
同时也注意着对料理火候的掌控。
“嗯、嘛算了、这里是公会‘阿波罗之弓’所属的内萨。我们有着拯救被虐待的弓使这一崇高的目的！”
啊、在这个瞬间即使我再怎么讨厌也毫无疑问的明白了这是个笨蛋。
对于被使用了名字的阿波罗神表示同情……。
女王从我的影子里用冷淡的视线注视着。
深信自己是正义的和有着强烈信仰的家伙很麻烦……。
但是内萨的演说没有结束。
“因此！像你这样无论加入哪个公会都被拒绝、出于不能对处于伤心欲绝的同伴放置不管的原因、我打算亲自给予你施舍才来到了这个场所！”
这个时候我并咩有注意听他的话。
女王一副看上去很无聊的样子、所以就给了她三个炸肉快。
看着那样一副很好吃的样子心情也缓和了下来。
顺便一提虽然是多余的事公会发来的邀请已经有30件以上了。
但是因为在线时间的关系处于不得不拒绝的状态。
再说要加入的话去兹威他们那里最好了。
“我们也是有慈悲的！因此准备了给你这家伙用的末席！一边心怀感激一边来我们公会吧！”
哦、这样差不多就好了、炸肉快的数量也差不多了。
那么、就赶紧摆好露天摊吧。
啊，忘记了。
“容我拒绝。那么，失礼了。”
立马拒绝了之后将发出‘诶？’而呆然的内萨晾在一边向着露天摊所在的场所运送料理。
虽然有九成以上没有在听但是那真的是在劝诱别人吗？
如果是纠缠不休的劝诱的话之后无视掉就好、时间是很宝贵的。
“更加”
……但是。
“已经不行了”
到底女王吃了多少啊！？虽然说是炸肉快但是一个个块头都很大、将这些吃了四个……
啊啊、这么说起来了作为我做炸肉快契机的那家伙大概还在为伙食费奋斗吧、毕竟是以那么大块头的羊妖精为对象。
——————————————————————————
摆好露天摊放出商品之后送算能松一口气了。只是有点……
“差不多了该给我回去了”
虽然这么对女王说了、
“不要”
得到这样一句话、喂喂……
你本来就不是能偷偷摸摸在这里的存在好吗。
大概是因为没有之前活动的时候穿的礼服和皇冠以及没有拿杖的缘故所以没被注意到的样子……这家伙不管怎么说都是个美人。
果然是因为气质之类的吧，有这样的东西自然会引人注目。
我自己？大概是烛台所处的地方、而火焰自然就是女王了。
因为没有办法反而堂堂正正的坐在街上。
这种时候要是奇怪的四处张望的话反而会引起人们的注意。
堂堂正正的人会自然而然的融入到周围离去不会因起注意。
“那么、想在某种程度上采购食品吗？”
姑且听了她的目的、不管怎样对甜食厌烦了话在某种程度上无论如何对方都不会简单的回去的。
“嗯～嗯、是呢、大概能做到一定程度吧”
————————————————————
因为没有办法在那之后的30分钟里去了各种各样玩家的料理店内逛了逛。
同样是使用肉的料理但是因为调味的方法有不同而有了很好的经验。
在某种程度上也没有小气，买了让女王带回去的料理。
“总而言之有这些的话暂时足够吃了吧？”
收集了30种以上的肉和野菜的料理。
鱼料理因为还没有发现足够大的河以及海所以还没有。
即使有了但是钓鱼技能还并不存在。
“嗯，这样一来又能在那边继续努力了”
呀咧呀咧、虽然有预定以外的花费不过就这样吧。
为了不引人注意现在在街道外面。
“姑且说一声、不要时不时的就来这边啊、会很显眼的。”
像被钉子刺了之后、就要立马拔出来这种话说不出口……
“那么就下次见了～”
女王留下这句话之后使用了空间移动。
这真是一个带来厄运的戒指啊……。
像是要让幸福溜走一样叹了一口气之后向着铁匠铺移动。
差不多到了该对足刃进行改良的时候了。
技能
風塵狩弓Lv１　蹴撃Lv１２　遠視Lv４７　製作の指先Lv４５　料理Lv５０↑1UP
隠蔽Lv３８　身体能力強化Lv１６　盗賊Lv３３　鞭術Lv３４　
妖精言語Lv９９（強制習得）（后备技能移動不可能）
后备技能
木工Lv２８　鍛冶Lv３０　薬剤Lv４０
ＥｘＰ　１４
************************************************
女王像这次这样以打乱大地的生活为目的的行动很多。
就像是替补角色那样按照预定来行动的哦……。




第51话 将足刃大幅度的改动了
为什么最有人气的是这个足刃。
************************************************
将足刃大幅度的改动了
“殴咦，嘿！殴咦，嘿！”
又到奈克希亚附近来进行矿石的挖掘。
至于原因是轻金属的消耗太过激烈了不挖点的话就不够了。
足刃的改良……不如说是大幅改造也要使用，因为这样就来挖掘了。
“吼吼……”
“是这个形状与构想吗……”
“用这个来踢吗……还真少见”
“但是这能成为不错的参考……”
这样、大概是作为铁匠的伙伴吧、总是偷偷的看着这边的集团、也能听到声音……。
“有什么事吗……？”
故意用惊讶的声音向看到的集团打招呼。
不管怎样、被人一直偷偷的看着还能听到叽叽咕咕的声音就根本不能集中精神……。
听到了谈论有关踢的话题。
“不不，请不用在意”
这么回答了……
“可以听到声音哦、老实说想集中精神挖掘矿石……”
带着这种不愉快的心情进行回答。
——————————————————————
在与那个妖精女王战斗之后、来观察我装备的玩家大量增加了。
虽然有形状变得非常奇怪一事、好像被认为是弓使之中顶级的人了、所以进行参考的人很多。
有种说法人的流言只有75天、特别是在流言出现的前十天左右会特别高涨。
这点只是让叹息次数增加的理由的其中之一。
不应该进行那种会引人注意的战斗的啊。
怎么能就这么人数、看我将其逆转给你们看看、这就是我的想法。
————————————————
不管怎样矿石的挖掘结束了、向铁匠铺移动、持续暴露在他人的目光下真的很累、艺人之类的常常出现在电视里的人真的好厉害。
“啊啊、稍微再让我们看看～！”
虽然听到了这样的声音不过因为之前说过不用在意所以就无视掉了。
要是让你看的话不论过多久我这边都不能开工了。
只有自己经过各种各样的研究才能称的上是制作吧……
是不知道配方那会的问题还是忘了呢。
还是说使用踢的人增加了呢？要是收到请求说自己不知道该怎么做就要给你看看作为参考吗？
嘛无论怎样我都会说依照自己的方式去努力吧。
我自己因为登陆时间的关系所以对于接受制作请求的时间、不得不取消掉的状态……。
终于抵达了奈克希亚的铁匠铺。
对着一如既然待着这里的老爹打了招呼。
立刻开始进行矿石的铸锭工作。
今天也有大量小小的火妖精在周围飞舞着。
有能做出好东西的感觉。
在进行生产的时候，有大量的妖精在自己身边飞舞的话个人会有种能做出好东西的感觉、已经持有妖精的人不会被这种状况左右对此我很羡慕……。
暂且不论这个，总之不断将矿石扔进炉子里排除杂质然后铸锭成块。
为了轻金属和钢铁的使用需要进行一定数量的量产。
暂时最近一小会都要进行铸锭的生产了。
终于锭块的数量足够了、能进行足刃的制作了……
将其拿出来但是……。
“那个……为什么都聚集在了这周围了呢……？”
不仅是老爹、大多数的在铁匠铺的玩家都在围观。
那个样子要是被外面的人看见的话大概会觉得相当奇怪吧。
“嘛这也没有办法。你现在是作为众人焦点的玩家啊！”
老爹这么说了、唔呜、结果还是陷入这种状况了吗……又不是我想变得出名的！
没有办法、‘那就再稍微离开一些’这样嘱咐之后开始着手第二个足刃的制作。
鞋子的部分因为上次的辛苦已经成型了所以基本就挪用了过来。
只是比起铁重量更轻的轻金属成为主体在整体的鞋子上覆盖的装甲部分的量也增加了。
其结果是更加巩固、稳定性增加的结果、这与预定一样。
安置在鞋子地下的钉子……不确切的说是桩子用钢铁制作。
在那之上追加了制作鏃箭头时使用的三棱样式。
这样一来桩子就能产生更大的攻击力。
变得更加残虐了，不过这个时候反而更好。
然后终于到了刀片、刃的部分要大幅度进行改变。
上一次是加在了鞋子的侧面、这一次要将这部分扔掉。
至于为什么是因为踢的方法被强制限定了、不论怎么说都没有灵活度。
那么该怎么办呢……在鞋子的前段装上了四只从下往上模仿牙齿的刀刃四根、并且在脚的上侧、用来踢球的部分追加了三根三棱桩、以某种程度的间隔安装了上去。
也就是说、在脚的前段以一定的间隔装着四只像牙一样的刀片、对对手使用踢技的话桩子可能会想牙一样咬上去。
这种形状的话并没有强制限定踢的方法、比到现在为止的刀刃还要长和尖锐所以可能会让攻击力进一步上升吧。
再加上、位于脚前的牙形刀片采用了能简单进行交换的镶嵌式设计。
这样一来即使踢了之后刀片掉落，也有了能立刻交换的灵活度。
这里也是与上一次的足刃不同的地方。
上一次的足刃有很多无用的部分、不过也提供了很好的数据。
在挑战的意义上很好的达成了。
那么、完成形态出来了之后剩下的就是制作了。
桩子的制作因为三棱样式的缘故只能下功夫一个一个制作了。
鞋子底下七个、上面三个、两只脚的话合计就事二十个。
因为采用钢铁制作的缘故更花功夫不过为了最好的成品只能努力一个个制作。
虽然周围的人产生了骚动不会在意他们的话会没完没了所以全力无视掉了。
顺便一提底下的桩子长度是2CM、上面的是5CM。
接着是牙形刀片。
制作前面全部是刀刃、延伸到到距离最后只有一半的刀刃。
因为模仿牙的缘故所以每一根承接的部分做的很大也是不得已的、要是简单的就会崩断就不是牙了。
嵌入的部分由牙的根部前段开始插入。
从这里开始再进行加强和固定的话就完成了。
之后在其前方的缝隙里加入固定用具对插入的地方进行固定并提升稳定性。
牙的长度大概是5cm。
在某种程度上像真的一样有些弯曲、所以实际的长度应该短点。
挥动锤子将各个部位都做了几个、要是做坏了就会让东西飞出来。
结果花了一个小时以上才将部品全部完成了。
接下来只要在作为本体的鞋子那部分上将各个部分安好就可以了。
特别是新尝试的牙形刀片不安的要素有很多不过顺利的安装好了。
牙·腿部足刃
追加Atk+29　追加Def+10
可以装备在皮革和轻铠的鞋子上让踢的威力上升的用轻金属制的持有钢铁制刀刃的外装道具、不装备着鞋子就没有任何意义。
另外、踢的技能没有30以上就无法使用。
制作评价6 踢造成的反射伤害减轻 小概率给予敌人裂伤 重量增加
总算将大致形态做出来了。
有种周围发出了‘哦哦～……’这样声音的感觉。
要是有又做出奇怪的东西这种意见反而会轻松一点。
总之这个外装道具能让踢的攻击力大幅上升。
试做的腿部足刃的攻击力追加是+12是大幅增加了。
但是与一般的武器相比能分开的部分较多要制作一件的话相当辛苦。
不管怎样材料与时间的消耗是很激烈的也没有办法。
马上装上、在周围围观的人面前轻轻试了试。
虽然铁覆盖风部分增加了、因为增加的部分是用轻金属做的所以实际上总重量与到现在为止是用的试作品相比没有什么变化。
不如说稍微有些轻了，试着踢了记下之后对于重量并没有什么违和感。
与试作品不同、是对于普通的踢的行为都能引起桩子或牙的突刺的设计所以才会有这种良好的感觉吧。
从现在开始这家伙就是踢的伙伴了。
那么这样一来、对于用到现在的试作品的处理。
将之丢弃在这里是不行的、会被拿去当做研究材料的。
以后找个时间融化铸锭吧、现在就将其放在道具箱内吧。
都一直努力到现在了、要是因为已经用不上了就丢到垃圾桶内也太过寂寞了、也给这家伙一个慰劳的话语吧。
再见了、就像曾经的弓那样。
技能
風塵狩弓Lv１　蹴撃Lv１２　遠視Lv４７　製作の指先Lv４７↑2UP　料理Lv５０
隠蔽Lv３８　身体能力強化Lv１７↑1UP　盗賊Lv３３　鞭術Lv３４　
妖精言語Lv９９（強制習得）（后备技能移動不可能）
后备技能
木工Lv２８　鍛冶Lv３３↑3UP　薬剤Lv４０
ＥｘＰ　１４
所持称号  魅惑了妖精女王的人 独自讨伐了强者的人
************************************************
就这样有着很多感想的足刃的第二阶段展现出来了。
结果还挺难生产的。




第52话 大多数的弓使……都在这里
因为阅读困难的意见很显眼、这一次就该改变了书写的方式。
************************************************
大多数的弓使……都在这里。
第二天登录的时候、收到了一封邮件。内容是‘斗篷完成了～’这样的。终于完成了啊那就快点过去拿取吧。
“给，这就是完成品、因为提供了材料所以是5000G。”
这么说的将完成品展现出来的皮革工匠玩家。
“哦哦，这可真是好东西啊、十分感谢。”
稍微夸奖了一下那人、交付5000G之后拿到了斗篷。
熊斗篷
主要使用熊的皮毛制作的斗篷。
有着减弱从背后来的攻击的效果。
制作评价9 def+15 背后攻击减轻（中）
制作评价竟然有9、这个真的只要5000G就可以了吗？与其确认后得到的回答是这种事完全没有关系、既然这样的话、就让我抱着感激的心情来使用吧。那么、就在我想着要快点去狩猎的时候又收到了一封邮件。
“发件人是……绫女？……没有记忆呢？”
姑且歪着头确认了一下邮件。要是弄错了或者出错的话那就删除掉好了。确认过邮件之后接下来是看文章的内容。
“突然的邮件真是失礼了。这里是担当阿波罗之弓的公会长一职的绫女。这次是确认到了我们公会内以内萨为中心的无能部下给你添了很大麻烦一事、这才慌慌张张的给你发来这封邮件。要是不能当面好好道歉的话是不行的、无论使用什么方式能和这边取得联系的话就太感谢了。”
呜啊，这就是所谓的内部斗争吗、有种合不来的感觉呢……。无视的话要说简单也确实很简单、但是那样的话感觉会有各种各样的麻烦……。只有去了吧、真麻烦。
这样下了决心、开启私聊、私聊的对象是绫女……。
【啊—、能同意这突如其来的私聊真是感谢、绫女是吧、已经确认过邮件了。】
姑且确认一下。
【啊、您就是大地先生啊、这次的事情真是非常抱歉、我是阿波罗之弓的公会长、绫女。现在您方面抽出一些时间吗？】
虽然时间上是没有问题、但是这样的麻烦还是早点根除为好。
【没有关系、就请你指定场所过，不过希望在不是公会房间的地方。】
在公会房间里的话会变得很麻烦……。并不是对对方不信任。
【我明白了……那么、就请来这个地方吧。】
接收了一张表示了地点的地图之后结束了私聊。那么让对方等太久也不好那就快点移动吧。指定的地方是某个NPC家的二楼。并没有人会来是个谈话的好地方。
抵达指定的地方、已经有三名男性在那里了。……阿列？因为名字是绫女的缘故我还以为一定是女性……？在歪着头困惑的时候、‘阿波罗之弓的相关者？’这样打了招呼。这样之后、坐在中央的人站了起来……。
“初次见面、我就是公会长绫女、请多多指教。”
这样打了招呼。简单的来说的话就是男装的佳人。吓了一跳。
————————————————————————
“我们公会的耻辱被暴露出来真的很让人难为情，不过要说的话……”
说了这样的开场白之后、绫女开始了述说。本来阿波罗之弓的设立理由并不是像内萨所说那种为了拯救弓使、而是绫女抱着让弓使聚集在一起开心的玩这种想法在公测的时候就成立的公会。资金该怎么办？提出了这样的质问、在公测中成立公会来让其热闹起来、有着类似这样的活动、能用相当便宜的价格成立公会。在聚集了几名意气相投的弓使之后成立了。想在正式开服后迎来新的弓使一边对他们进行弓的指导一边玩、说了类似这样的话。
“然后迎来了正式开服……”
这样叹了一口气的绫女。
“根据wiki的情报让很多人放弃了成为弓使的念头、至于第一天的自己……”
第一天的苦涩记忆涌现了上来。被莫西干小队（因为言行很像所以就这么叫了）纠缠了、还有被说了弓什么的是不行的这种话。然偶在众人面前被做了这种事本身太痛苦了。那样太该能认为选择了弓的人只要被背着弓就会被歧视吧。不管怎样面对玩家间的差别对待是件很辛苦的事。本来弓就很难、要是事先知道了这种情报的话就更不会去选择弓了。我是并没有因此而改变态度选择继续背负弓、要是强行要求他人也这样想也太过残酷了。
“即使这样还是有成为弓使的玩家存在。对于这些人我们前去搭话、让说着可以哦的人们加入了公会，一边尽量注意不要让其他人看到一边作为弓公会进行活动。这是作为弓的风评还很弱小的时候没有办法的考虑。就在这个时候某个视频被发布了、是大剑使与弓使PVP的视频。”
又是我自己的吗……在不知不觉立了FLAG就是说这种事……？明明好好排队等着的人有很多的说、那些家伙却强行插队甚至想作出蛮狠的全部买断这种行为。对于这种行为卖给了他一场PVP战斗作为最后的礼物。虽然是被人认为因为弓很弱所以大意了才有了胜算的PVP……。
“那个视频让我们热血沸腾、一直被说弱的弓将手持大剑的人打倒了。对对手的弱点进行精确的打击产生追加效果。无论怎样都是能让我们弓使确信今后能继续前进的一战！”
让看过的人看见自然就会明白了……不管怎样都是对着扎在脸上的箭矢踢下去让箭矢深深扎进去后取得的胜利。说起来那个时候我的战斗方式还真是残酷啊。
“在那个动画之后，知道我们公会存在后加入的人增加了。然后回过神来意识到公会里已经有200人以上了这件事。”
对于这句话、我产生了反应并发出了声音。
“两、200人吗！？大型公会最多也就100人左右的样子……？”
在玩家间衡量公会大小的标准是、有20人是小规模、50人则是中规模。然后拥有100人的话就是大规模这样考虑。这样来说的话超越200人该怎么算……
“使得、在妖精活动开始前我想几乎所有的弓使都在我的公会里面了。大地先生是少数例外所以没有不算。我们狩猎的时候都是使用替补武器的剑和杖、在没有人气的地方会换上弓来让技能水平上升。”
……所以才没有见过除我以外的弓使吗……？至少、在那场PVP之后、除了妖精活动结束后的现在没有见过除自己以外的弓使。这样想的话她、绫女说的话是可能的。
“老实说，我们很羡慕大地先生。不管怎样都带着弓用其战斗。我们就……完全不能模仿了。我们对于仅仅是作为弓使就被差别对待一事害怕着。当然对于弓的爱是存在着的、但是却没有堂堂正正使用的勇气。……从这里开始的吧、以内萨为中心的那一派诞生了。”
在这里绫女停下了话题、叹了一口气。位于左右的人们也没有说什么。恐怕是作为绫女的心腹一类的人们把。好像很累的样子、拿了出来一瓶果汁常带着的递了过去、在对面拿出钱的时候用‘这次不用了’拒绝了。
“十分感谢……话题这么长真是抱歉。内萨他们是从崇拜你开始的。那个男人才是这个公会所需要的。然后在您与妖精女王一对一战斗赢了之后就想无论如何都要将你收入到公会里面吧……我知道这些已经是他们对你展开行动之后的事了。结果导致他们对您进行了强硬的劝诱这件事、真的是非常抱歉……”
这么说着、将头低了下来。位于左右的两个男性也说着‘十分抱歉’低下了头。
“是这么一回事吗、要说的话我明白了、也接受你们的道歉。因为没有可以责备你们的事所以放心吧。……只是，内萨他们那派怎么样了呢？”
因为直接就拒绝了所以并没有太过在意、在知道了对于阿波罗之弓公会来说那种劝诱也是没有道理的现在也没有去责备他们的必要。只是要确认一下内萨他们的动向。
“……他们暂时处于被处罚的状态。不能参加狩猎劝诱的能力也被冻结了。自然内萨也从公会的副会长降级为一般的公会成员了。同时、并没有将其驱逐出公会。我认为与其将其从公会中驱逐出去不如让他在公会内部接受相应的处罚才是公会该做的事。以上就是对内萨一派进行的处罚……”
安安、并没有选择相对而言轻松的驱逐出去吗。那就没有可以抱怨的了。
“这样就行了、我这边并没有什么要抱怨的了。”
因为这一句话以绫女为首连左右两位男性也浮现出了安心的表情。这种问题很麻烦的……、心情我能理解。
“最后这样真的可以吗？与那个妖精女王的一战真的很精彩。您取得胜利的时候我们也献上了热烈的掌声。弓也有着十足的将来性、有着可能性、让我感受到了这样的真实感。今后也希望能作为弓使的先锋继续活跃。”
——————————————————————————
最后没有留下问题的结束了话题、与绫女他们分别了。总而言之明白了现在是处于什么情况下……果然与女王的一战在各种地方产生了影响。暂时从各个地方来的劝诱是不会停止的吧……。运营那边也追加了更新、第二批玩家的加入也临近了似乎没有什么空闲了。今天就进行训练顺便狩猎吧……。虽然是先锋全是却没有欠缺自觉呢。
技能
風塵狩弓Lv１　蹴撃Lv１２　遠視Lv４７　製作の指先Lv４７　料理Lv５０
隠蔽Lv３８　身体能力強化Lv１７　盗賊Lv３３　鞭術Lv３４　
妖精言語Lv９９（強制習得）（后备技能）
后备技能
木工Lv２８　鍛冶Lv３３　薬剤Lv４０
ＥｘＰ　１４
所持称号  魅惑了妖精女王的人 独自讨伐了强者的人
************************************************
换行太多句子断了的意见时不时会来、这次就尽可能的减少换行的次数。
另外、也写出了在大地的视野范围之内没有弓使的理由。
她们有着她们自己的想法。进行哪边是正确的这种讨论是没有意义的、哪边都是正确的。
还有、当初也考虑过是作为笨蛋的集合、不过那不管怎么说也太过了就重新考虑了。
然后活动报告里写着的死者的挑战书想要在近期开始、与各位相遇真是非常幸运。




第53话 下一个时代的脚步声
死者的挑战书的前准备。
然后了不得的装备的兄弟制作前准备。
************************************************
下一个时代的脚步声。
终于运营发布了增加第二波玩家的声明。服务器的安定化，以及优化也已经完成，使得即使接受几倍的人数也是可能的。是在VR所必要器材变得能稳定追加之后才决定的。
还有、上次的更维护之后追加了其他的异常状态。被称为‘断臂’的状态、简单来说就是让对手进入不能抓持手上所持武器和盾这样凶恶情况下的异常状态。 发生条件自然也公布了、手或胳膊产生麻痹或石化效果的时候会追加是其中一种。 另一种是以手或胳膊受到最大HP25%以上的伤害为前提条件。 然后触发的话会陷入装备掉落并且无法拾取这种状态几秒钟。 但是、掉落的装备不会产生被怪物或者其他玩家偷走这种事。 ……作为有着稀有装备被盗走这种经验的人来说是让人安心的。
然后接着、下一次跟新的追加要素也被发表了、被称为‘死者的挑战书’的完全随机的地下城登场一事。 主旨是在一小时的限定时间内对于完全随机生成的地下城能突破到什么地步。顺便一提最开始地下十层是作为终点的样子。如果真的是完全随机的话、有着明亮的森林地图存在的话、也有可能出现像是地牢那样昏暗的地图、陷阱也有各种各样的、到现在为止没有遇上的陷阱也被公布了、要是用力量强行突破的话会立刻成为死者的一员哦～这样的ＰＶ流出了。不愧是鬼畜的运营。
并且面对第二波的PV也流出了……那个PV是将到现在为止显眼玩家的行动整合到一起制造的PV。出现的面孔中有着认识的人存在、兹威、古拉德、银色都登场了。
……要说我自己是什么情况、给予妖精女王最后一击的行动被PV所采用了。虽然妖精女王因为阴影处理变得看不清样子了、但是用鞭子拘束以及弓和踢的连击全部展现了出来。不要放这个啊～！即使这样喊了出来也没有办法阻止吧、要是对弓抱有奇怪的幻想的话也很难做。
————————————————————
总之、为了不输给鬼畜运营有必要对战力进行调整。这样想的话考虑到今后的事情认为盾牌是必要的东西。说到底防御方面只依靠回避的话今后会变得很艰难。 更不要说自己大多数时候都选择独行、不认为自己总会遇上常见的突袭、如果是新的地下城就更不用说了。
……但是、只是单纯的盾的话并没有意思吧……？总而言之、不要被抓在手上的那种类型、要是不能拉弓的话就没有意义了、果然要装在手臂上的类型吗……这样一来毫无疑问作为基础系统的是小盾系统了。
然后从这里开始发挥作为不规范武器制作者的本领吗？我知道在好的弓里面也有采用了类似X弓那样机构的弓存在、那就是组合弓。采用了滑轮使得弓弦能更方便拉开威力也并不差的弓、不管怎样都想在X弓上采用这种设计试试。
但是在下一次制作弓的时候采用吧……总而言之先进行制作个来让盾牌技能上升到某种程度吧、然后再着手进行制作。
兼顾着收集肉料理的素材以及盾的联系慢慢的重复着战斗。将作为应付用的铁盾装在‘右手’上、对于对手的攻击用盾牌进行防御来让技能等级不断上升。至于为什么是右手、因为本来就有在右手臂上装备盾牌的预想、总之从一开始就没有制作正常盾牌的打算。……会有这样会很引人注目的意见不过无视……啊啊无视掉！
总而言之先用狼将吨技能升到5左右、再以森林里的岩蚁为对手让技能上升。这种岩蚁的外壳有使用的价值所以也是能收集素材来赚钱的行动。自然、好好的用盗贼技能的雷达警戒着不要让其与其他的岩蚁产生链接。成果是可观的、盾牌技能一口气急速升到了25、不愧是初期技能升级真快。踢击也上升了4这也相当不错了、明天再来一次就能将盾牌特化进化成基础的小盾系统了吧。
顺便一提盾牌的进化分为、小盾、中盾、大盾、中盾大概类似鸢盾那样、大盾是类似塔盾那样能将身体完全隐藏起来的。
回到接到之后转移到了奈克希亚、目标是上级者用的制作套装。料理也终于达到50了。作为上位技能进化的结果、终于能使用上级者制作套装了。这样一来就变得能使用蒸笼了、打算试着做一笼包子看看。为此购入了一些作为低筋粉的小麦粉、这也是为以后的实验。但为此抽出时间有些奇怪……。
之后不得不准备一些制作用的锭块。要制作组合弓的话又会需要大量的素材吧、再加上我自己的组合弓已经确定在某种程度上会有变形机构必定会更花功夫。再加上、箭矢也要制作组合弓所完全专用的箭矢、这又是会消耗大量锭块的事……轻金属无论有多少都不觉得够……。只要作成功一次的话接来下就轻松了、但这最初的一步会非常辛苦这一点与现实世界没有区别才是万萌的世界。
……更不要说要做的事颠倒性的弓……恐怕完成的时候绝对会从铁匠铺的伙伴那里得到‘这能正常使用吗？’的询问吧。嘛没有问题的、做成只给自己使用的专用武器就好了。
结果今天、在素材的采购以及盾牌技能的上升的眼花缭乱的行动中结束了。距离下一次的地下城追加还有一周吗、感觉战力能提升到何种程度能作为一个决胜点。在让盾牌特化进化之后就全身心的投入到组合弓的制作里面去吧。料理作为放松心情的行为去做了……。
技能
風塵狩弓Lv１　蹴撃Lv１６↑4UP　遠視Lv４７　
製作の指先Lv４７　盾Lv２５（NEW!)
隠蔽Lv３８　身体能力強化Lv１７　盗賊Lv３３　鞭術Lv３４　
妖精言語Lv９９（強制習得）（不能移动到后备技能）
后备技能
木工Lv２８　鍛冶Lv３３　薬剤Lv４０ 上級料理Lv１（NEW!)
ＥｘＰ　７
************************************************
关于被反复提到的关于‘组合弓呢？’的意见。
但是在这里使用了的话X弓就会变的不能使用了。
不得了装备的同伴增加了。
在某种意义上大地走在全身装备独有道具的路上。




第54话 因为是游戏所以完全无视了定式
这一次的武器是大地的极限挑战。
然后如同标题那样、在现实看来是完全乱来的武器。
这种武器是没可能的、要是来了不能使用的意见的话、
‘计划通’、会有这样的笑容浮现出来吧。
************************************************
因为是游戏所以完全无视了定式
不断挖掘和收集作为轻金属的钢铁。终于要认真的制作接下里要使用的兼具弓的盾。
在进行制作前打到岩蚁将最后的甲壳收集了、顺便将盾牌技能特化进化了。进化的方向是预定的小盾、这样一来就准备就绪了。
首先做一个普通的组合弓看看。将以现实中引伸过来的设计图以木材为主体尝试制作。说到底只是试作品照着样子做一个是最优先事项。不附加什么其他东西也没有问题、只要能记住大体的形状就可以了。
异界之弓
用这个世界完全没有考虑过的方法制作出来的弓。
使用到了滑轮、原理不明。
但是威力、射击的精准度非常的高。
但是相对的、要是使用的箭矢不是专门的箭矢就不能运用。
制作评价3 Atk + 38
制作评价3而且仅仅只是制作完成而已就有这个攻击力吗……卖给现在那些还在进行弓练习的人说不定不错……但是不行的啊、箭矢的花费太高了结果使得推荐的门槛变高了。总而言之今天就到这里吧。
第二天登入、接下来必须要考虑变形机构了。这是个与设计图完全对立的新设计。
揉了揉风妖精们之后继续、这是抑制烦躁感的工作……这个工作很朴素艰苦、所以搓揉妖精们来减轻压力。虽然想出了几个变形机构的方案但是尽可能的要简单的方法且从制作难易度、耐久度两方面来考虑效果选择了从中间折叠的形状、在要拉弓的时候将之复原成弓形状的设计。是考虑到能直接用手抓持的变形机构。这一天在设计中结束了。
——然后到了第二天。按照设计图来制作变形式的组合弓。并且同时进行用木头做的小盾的制作。完成状态在平时一般的小盾、能利用变形变成隐藏着的‘用右手支撑左手拉弓设计’这种无论从什么方面来说都是乱来的隐藏弓为完全形态。自然在完成之后不进行练习是不行的、考虑到组合弓便于瞄准的特点即使这样乱来大概可能克服得了。
盾牌的形状采用了五边形的样子、然后在中间的地方分开成两段。在那个切面的上方加一条盖板来将断面遮住。这些是作为将变形设置在手腕附近并且能完全固定住的基座基础、盾牌会进行向左右分割的变形、遮蔽断面的盖板贼会上升。在左右分开的盾牌后面的变形机构里附着着组合弓，使得变形的同时能成为弓的形状。之后只要手腕反转180度就能从内侧抓着弓射击了。
完成形态会用上大量的轻金属和一部分钢铁、现在是试作品所以全部用木材制作。但是如果完成了之后没有着能使用的品质的话就要认真来制作了。这个完成了的话设计图就在真正意义上完成了。当然没有一天就结束、到让人满足的完整度必须要两天。变形的方法是在盾的下方装入一个带着把手的袋子、用左手抓着那个把手一拉就会变形、以就这样来变形并同时维持被右手装持来制作的。
试做型变形盾
具备变形机能的盾、作为纯粹盾牌的能力有所下降。
但是真本事被变形隐藏了起来。
制作评价4 Def + 8变形可能
↓
试做型备用异界之弓
隐藏在变形盾内部的异界之弓所展开的形状。
因为设置在小盾的内部作为狩猎弓的话是过小的、
但因为异界之弓的性能优越杀伤力很高。
只能使用专用的箭矢进行射击。
制作评价4 Atk + 38 Def + 3
总而言之暂且完成了、从这里开始不对细小的地方进行加工可不行。决定由岩蚁的甲壳装在盾的左右来保护暴露出来的组合弓、还有其他几个缺点要是不解决的话制作评价是上不来的。虽然这么说、终于要来的新地下城的实装已经迫在眉睫了、我想在那之前将其完成。达到现在这个地步就已经花了4天了、真是严苛的行程表啊。
到了第二天、从着手制作开始已经5天了、要在今天之内完成的话在时间上很严苛。盾牌的部分以轻金属为中心、将断面遮盖起来的部分用钢铁制作。组合弓的部分全部用轻金属来制作、要是没有有着柔软性的轻金属存在的话我自己的装备会更加贫弱吧……。
因为在昨天的时候已经将设计完成了、虽然部件的制作很废功夫但是组装却很快。必要的部分接连不断的组合在一起。然后在盾的左右加装了用岩蚁的甲壳加工成的补强用具。这样一来虽然盾牌打了一圈但是组合弓就被完全隐藏起来了。将左右岩蚁的甲壳部分染上青色、成为看上去就像是在左右有着散发着轻金属的钝感青色的青光的装饰一样的盾牌。
隐秘轻金属盾牌
有着隐藏机能的轻金属制的小盾。
作为盾牌有着足够的能力、还搭载着隐藏的机能。
制作评价6 Def + 25 有着变形能力 右腕专用装备
↓
隐秘代替弓
被隐藏的机构所展现的样子。虽然作为狩猎弓来说是很小的弓、但它的杀伤能力、命中率很高、但是、只能使用专用箭矢是个缺点。
能力值变化 Atk + 60 Def + 5 有着变形能力 右腕专用装备 命中补正（弱）
这样一来总算是完成了……好漫长啊、真的。反复试验了变形机构确认能没有问题的工作、终于松了一口气。虽然追加了新的能力命中补正（弱）、但我想这是审核机能为了模拟再现组合弓的性能而追加的。
立马就进行尝试射击。用轻金属将专用箭矢做了小山那么多、不断的进行射击。果然一开始用右手支撑左手拉弓这种动作来瞄准的话落空的次数很多、即使这样凭借距今为止那射出山一般多箭矢所锻炼到现在的经验、技能等级、命中补正的组合、使得这样乱来的箭矢也能好好的飞向目标。在现实中是绝对模仿不来的行为。这样一来受到断臂状态也不会使得远距离攻击能力立刻消失了、当然要是不吃到的话是最好的、但是为了万一遇上这种情况而准备好也不能说是错误的。
对于充分满足了的自己、在将剩下的轻金属全部制作成专用箭矢之后登出了。终于被称为死者的挑战书的地下城的实装要来了。
技能
風塵狩弓Lv２↑1UP　蹴撃Lv１７↑1UP　遠視Lv４７　製作の指先Lv５０↑3UP
小盾Lv３(NEW!)　隠蔽Lv３８　身体能力強化Lv１８↑1UP　
盗賊Lv３３　鞭術Lv３４　
妖精言語Lv９９（強制習得）（不能移动到后备技能）
后备技能
木工Lv３３↑5UP　鍛冶Lv３８↑5UP　薬剤Lv４０ 上級料理Lv１
ＥｘＰ　９
所持称号  魅惑了妖精女王的人 独自讨伐了强者的人
************************************************
就是这样、在盾牌的后面隐藏着弓的装备爆诞了。
这样一来自然就没有新装备的制作了……那就好了。
再一次对变形进行说明、
在需要的时候拉盾牌上的把手
↓
这样一来盾牌会向左右分开、隐藏起来的弓会展现出来
↓
拉了把手之后会由右手装持、维持变形
↓
这样在到了外侧的弓在手腕转180度之后从内部抓持
↓
之后用左手拉弓射击。
就是这样、在现实中这是绝对不可能的。




第55话 地下城与战队英雄
终于来自地下城的攻击开始了。
然后就是得意的时间了。
************************************************
地下城与战队英雄
维护状态被解开了、终于死者的挑战书开放了。除此这外还进行的了第二波玩家的加入、法斯特的街道上人的数目一口气回到了当初混乱的时候。为了挑战地下城而采购道具的人、以及以采购道具的人为目标做生意的玩家。而且理所当然的新加入的人也降临到了法斯特……四处都洋溢着与第一天那样类似的活力气息。
虽然这么说但是等我工作结束之后登录上去大概会平静到某种程度吧。我自己也会根据之前的预定对死者的挑战书进行挑战、回复道具已经自己制作好了、箭矢的数量也准备足够了。也认真制作了隐秘代替弓专用的正式箭矢。
隐秘代替箭头
隐秘代替弓专用的箭矢。不用隐秘代替弓的话就射不出来。
制作品质5 Atk+10 隐秘代替弓专用的箭矢
这是正式使用的、之前的箭矢只是做出来试验用的几只箭矢、以杂鱼为对手的话先不说，以符合自身的对手为对象的话就是完全排不上用场的东西所以就没有介绍了。
————————————————————————
确认了强化油的数量之后向着奈克希亚前进。死者的挑战书存在于奈克希亚的北侧。但是没有担心迷路的必要，在前方有着相同想法的玩家像山一样多。少多少走了一段距离之后看到了像是神殿入口一般的东西。地下城就在那个里面吧。
离开不断进入到里面的队伍进行最终确认。因为在周围看来不组队是相当鲁莽的行为、要是不好好做能让道具立刻使用的最终准备的话可不行。物品没问题、箭矢没问题、油没问题、装备没问题、那么、马上突入……
“那边的弓使，请稍微等一下！”
……有种让人讨厌的预感、将头转过去后……那里确实有着色彩鲜艳的五人存在。
“那个、有什么事吗……？”
对于我的这个询问……
“俺是红色！”（闪烁！）
“我是蓝色！”（闪烁！）
“我是黄色！”（噗咚！）
“我是粉色！”（闪耀！）
“我是绿色！”（闪光！）
“““““五人集合在一起、是……”””””
因为一副要说出什么危险台词的样子所以慌张的阻止、至于为什么会附有效果音我就先不去想了。
“STOPSTOP！再继续下去可不行！”
为了显示战队所特有的形象、特意全员穿着同款全罩式但用五种颜色区分的铠甲。但是、这五人也是相当的勇者啊。明明周围有着山一般多的人却还能以这么出格的打扮出现。然后试着提出了疑问。
“……黑色呢？”
对，要说到作为战队的最后一种颜色的话就是黑色。
“……那家伙、不知怎么今天肚子疼……”
好像惩罚邪恶一般蓝色小声的告诉了我。似乎作为英雄的氛围一口气崩坏了的样子不过先忽视吧、这样就好。
“嘛、那个先放一半吧、好吗？”
粉色像是为了防止反悔一般的做了说明。
“总而言之、因为这样变成了五人的小队、想着能否与单独行动的你合作所以才向你搭话了！”
虽然升起了微妙的空气但是红色将这苦闷的空气强硬的吹飞了……嘛那就正好顺着、我想无论哪条路都不是我这个独行的人能做到的。
“也就是说，可以认为是僅限这次的临时组队邀请吗？”
进行最终确认。我想因为并没有弄错。
“伟库萨托利！（就是这么一回事）”
喂、粉色和绿色说出会让喜欢某个漫画的人想打人或者吐槽的台词。传达了组队申请就拜托了的回答、僅限这次一回的小队组合。
“好了，那么上吧！”
在果然肩负着队长使命的红色的发令声中我们进入了地下城。进入之后伴随着类似掉进洞穴的浮空感之后在地下城内降落了。最初的地下城是以人造物为主要构成的形态。马上使用盗贼技能的<探知陷阱>……
“那么、就‘走吧！’”
大声叫唤盖住在灯亮起来的同时红色所发出的声音、五人以及五人的妖精都同时转向这边。趁现在说一声吧、红色的是火之中型犬、蓝色的是水之大型鸟、黄色的是土之小型犀牛、粉色的是光之野猪、绿色的是风之松鼠。
“一上来就遇到了相当险恶的地图了、在这个房间里面有15个陷阱！”
因为这一句话英雄战队的成员们变的哑口无言了。虽然英雄要落入到陷阱里面就像是约定俗成的那样也说不定、但也理所当然的并不会被陷阱干掉。但是被<探知陷阱>呈现红色警告的陷阱有四个……这是自被妖精们引导在那个小房间里所发现的华丽宝箱之后第一次见、也就是说判断为触发的话会受到即死等级的陷阱并没有问题。
“英雄因为陷阱什么的遭到全灭可不能接受、我来领头和我走相同的地方……”
认真谨慎的走在没有陷阱的地方。一上来突然就是这种情况吗、就像是真心用来杀人的迷宫一样、要是有点疏忽大意的话就会立刻死亡、不打起精神面对的话会很糟糕。
“红色的判断是正确的呢、听说要加一个人的时候我还担心会不会有问题。”
“……一上来就回避了全灭危机还真是厉害呢。”
蓝色和粉色在后面小声的交谈着、这是自然的吧、突然在别的团体中要加一个人的话会有很大不协调、这样还让人加入真让人在意。
“喂喂、妖精女王的老公怎么可能会是弱者？”
！？有什么不能无视的话语飞出来了……！？
“那个、你们口中说的那个妖精女王的老公……说的是我的吗？”
虽然有些害怕但还是想弄清楚……得到‘本人还是不要知道比较好’这种回答、我可以哭吗？
——————————————————————————————
穿过了突如其来的陷阱房间之后来到了通道里面。这部分不管怎么说都是在有着陷阱的地下城里面、要是不常常开着<探知陷阱>的话会很危险。虽然让红色的妖精发出火焰来照明但果然能照亮的范围变小了、虽然有着夜视能力的自己还好、但是其他的五人就不行了、我来进行引导的话比较好吧。
编成是红色和黄色在队伍的最前方、中卫是我和粉色、后卫是蓝色和绿色。为什么弓在中卫？也会有有这样的疑问吧、在地下城被从背后偷袭才是最令人害怕的事情、要是不在后卫配置强力的玩家的话是不行这种事是常识。蓝色有着足够的前卫能力所以作为警戒背后偷袭的要素让他排在后面。
怪物会在这之后出现了但现在这个时候并没有什么特别的事，不管怎么说都是冠有英雄战队之名实力可以说很高、僵尸和骷髅类怪物都被秒杀了。我则除了偶尔射出箭矢对打扰我们的怪物进行妨碍之外没有做其他事。即使这样也足够让红色的剑与黄色的斧子上前将怪物打倒了。
————————————————————————
探索虽然有些缓慢但是进行着、终于发现了下到第二层的楼梯了。与怪物的战斗因为这持有压倒性强大的英雄五人组所以完全没有任何问题、问题是陷阱与宝箱。发现、解除的话对我自己来说无论怎样都需要一定的时间。还有想对在打倒之前到底把宝箱藏到哪里去了这种事吐槽以及打倒之后掉落的大大的宝箱这种事……当然不用说是陷阱了。<探知危险>所察觉到的有着相当危险状态的宝箱、不打开的话就不能向着其放置的方向前进。
“结果抵达这里到底用了多久？”
红色进行确认、实际上到这里会这么花费时间是谁都没有预想到的吧。虽然运营说过总之只有十层这种话、但也不是早早就能抵达的地方。不管怎么说还有这1小时的限制时间。
“18分钟……呢、说实话没想到在第一层就会花费这么多时间”
蓝色冷静的报告。根本不要说抵达十层了连能不能到五层都没有把握。
“嗯、怪物在现在这个时候还不是什么大事、主要问题是陷阱以及宝箱。”
粉色提出了自己的看法。
“抱歉、要是能更快的解除的话……但着急的话反而会陷入危险”
姑且说出了自己的看法、要是顾虑这不说出来才危险。
“会对这种事抱怨的笨蛋在我们当中并不存在所以放心吧、真要说的话帮了我们大忙了”
绿色这么说了。
“总之、我想现在只有一边注意着一边慢慢前进了”
黄色做了总结。
对于黄色的总结全员无言的点了点头之后沿着楼梯下去了。对于地下城所露出的利齿我们还僅僅只看到了一点点而已。
技能
風塵狩弓Lv５↑3UP　蹴撃Lv１７　遠視Lv４７　製作の指先Lv５０　小盾Lv３
隠蔽Lv３８　身体能力強化Lv２１↑3UP　盗賊Lv３９↑6UP　鞭術Lv３４　
妖精言語Lv９９（強制習得）（不能移动到后备技能）
后备技能
木工Lv３３　鍛冶Lv３８　薬剤Lv４０ 上級料理Lv１
ＥｘＰ　９
所持称号  魅惑了妖精女王的人 独自讨伐了强者的人
玩家所给予的名号　妖精女王的老公
************************************************
英雄六人组
在万萌里面也是有名的英雄六人组。
一眼就能区分开的外表的颜色是他们的特征。
玩家的等级很高、是上位玩家。
大地因为对这种事完全没有兴趣所以完全不知道。




第56话 地下城与战队英雄其2
攻略迷宫中……
************************************************
地下城与战队英雄其2
第二层马上就突破了、没想到楼梯就在离我们不远的地方。这也是被包含完全随机中的一种可能吧、马上就下降到第三层。下降到第三层之后、一边确认着有没有陷阱一边前进、架着枪的绿色发出了声音。
“大地先生、我可以提一个问题吗？虽然我知道探究别人的技能是禁忌、但是大地先生的盗贼技能难道超过20了吗？说实话至今为止遇到的陷阱即使没有盗贼技能也会给人奇怪的感觉、但是在这个地下城里面那种感觉就完全排不上用上了。”
嗯、要是到现在为止去过各种各样的地下城的话自然会有掉入陷阱里的经验、依照那个经验对着奇怪的地方进行警戒是很自然的事。但是这个常识在这个地下城里行不通吗……所以一开始红色才会什么都没做就准备前进了、因为没有发现啊、在前方有着陷阱存在这种事。
“虽然不能说具体是多少、但是可以保证是在20以上”
总而言之是没有错的。事实是达到30以上不过要是说出来就糟了。……也就是说这个地下城是如果队伍里没有一个有好好锻炼过盗贼技能的人的话就无法前进的设计吗。如果他们中那个因为肚子疼而不在这里的黑色没有盗贼技能的话就会陷入苦战了。实际上技能超过30的我发现陷阱、以及解除陷阱都让盗贼技能快速的提升中、有着相当的难易度设定的样子。
“切、要是感觉不起作用的话要抵达这里就很严厉了……”
蓝色对着这可恶的迷宫咂了咂嘴、距今为止培养起来的一部分不能使用了的话确实会变得严峻起来。
“那个，有一件想要请教的事情、我想知道对大地先生而言危险度最高的陷阱到底能造成多少危害呢？”
粉色紧接着提问了、即使只有一点点也想要情报吧。既然组了队我认为这种程度的情报还是应该报告出来的。
“运气好的话半毁、不幸的话大概会被一发全灭吧。”
说实话这个预测是依照巫术（ウィザードリィ）的经验得来的。依照那个感受到危险的感觉进行预测得出的。当然也并不仅仅是预测、在天花板上挂着一些奇怪的东西或者什么都没有的房间、在那种房间里面必然有着危险度极高的陷阱。以这些为判断材料的话认为至少会半毁没有一点问题。挂着东西的房间只要快点出去就好了、要是停留在那里的话会处罚陷阱的连锁导致THE·END。想着天花板上有着东西的房间必定会像那样设置陷阱已经是定律了。是一种真心想要杀死你的模范样本。
“……虽然对不起黑色、但不仅是担当头脑和参谋的人还想要一个能看破陷阱的人啊”
红色这样嘟囔着。
——————————————————————
在第三层的怪物、除了骷髅、僵尸之外、还增加了白团和骷髅剑士、白团是一切物理攻击都不起作用的幽灵系怪物、骷髅剑士则是有着一定概率将魔法打消这种特殊能力的怪物、虽然粉色为了将白团一口气一网打尽而释放了光魔法的范围攻击、但是骷髅剑士却将那个魔法打消掉了、从而确定了有着一定概率将魔法打消的特殊能力。
但是、杀手锏暴露了出来的话对于这些英雄们而言也不是什么大不了的对手、骷髅剑士的骨头伴随着嘎冾和锵的声音飞舞、白团在粉色的光魔法以及蓝色的水魔法和、我新学会的風塵狩弓的Arts、風塵之矢下不断被消灭。風塵之矢是、在箭矢上附着风属性的魔法箭矢这种技能和魔法的融合Arts、因为有着魔法攻击力所以能对白团起作用。大地使用了之中终于变的像魔法战士中的魔法弓使那样了。当然在英雄身边的妖精们也在奋斗、帮助着歼灭怪物。
嘛、在战斗方面没有任何问题、幸运的是陷阱的解除和回避都成功了、虽然获得了不少金钱和装备、但是三层的楼梯却怎么也找不到。好不容易快速的通过了二层的说、这样是会让省下的时间无端浪费掉……虽然很认真的寻找了但结果到找到楼梯为止已经过去20分钟以上的时间了。到现在为止所用的时间是40分钟……在这个瞬间确定无论如何都不可能抵达十层了。
总而言之在将目标切换为突破到五层这事全员同意之后下降到四层……在抵挡的瞬间背后感觉到了一股冷气。这里是VR没错吧……！？感觉宛如被死神的手抚摸着一般……但、我想这种感觉没有出错、向红色他们传达了‘这一层的样子很奇怪’这话。保持着一定的紧张感来行动比较好。
——那个预感是正确的。随着探索的进行、发现了一个不像是在地下城里面的广阔区域、但是因为这明显是一个奇怪的地方、全员都没有在确认没有陷阱前进入的打算……、姑且为了确认而向着门口前进的时候、听到了从门的另一边传来‘要是谁听到的话就来帮帮忙！！’这样其他玩家悲痛的声音。
听到求救声不回应的话就不是英雄了这样笨蛋一样的红色踹开大门冲了进去。其他成员在门口附近待着、虽然想要支援其他玩家的脱离但……、门竟然自动的关上了。会自动关上的门是封闭陷阱的一个要素、是不再里面达成任务的话就不能出来的陷阱。在这个时间冲到房间里面、确认了是不将里面的怪物全数歼灭的话就不能出来的房间。这样的话只能跟着红色将怪物歼灭了、全员都采取了冲到里面的行动。里面有着数目众多的不死系怪物、以及一看就知道处于险恶状态的六人小队。
不死系怪物的数目也并不寻常、是一个小队的话明显会输的数目。认为房间这么大所以有宝物才进入到里面的吧……、实际上却是怪物的巢穴。感觉到寒意的理由是因为这个怪物屋吗？
红色发动突击、然后绿色紧跟着他、黄色将敌人吹飞。蓝色和粉色帮助其他小队的人恢复到能战斗的状态。我则在确认有无陷阱之后主要用弓射杀白团。白团虽然很弱但是能使用暗魔法、在对方使用异常状态前快速的处理掉就是对前卫的支援。虽然怪物的数量确实很多、但是有着压倒性强大的英雄们的参战使得战斗的形式完全偏向了玩家这边。已经崩坏处于岌岌可危的另一个六人组在回复之后站了起来、加入了战斗、成功将怪物完全歼灭了。
‘Clear’、在这沾满血的文字浮现出来的时候门就打开变得能出去了。然后与此同时在房间中央出现了一个宝箱。但是……对于那个宝箱有着盗贼技能的我是明白的、那就是这个房间里所设置的类似土特产一样的陷阱。
“哦哦、得到宝箱了！”另一个小队则已经高兴起来了、这种从将要全灭的状态里快速切换心态作为冒险者来说是一件好事吧……。然后作为小队领导的男子靠近了这边。
“真的帮大忙了、没想到在这样的地下城里面会有援军来。从全灭的境地中救出了真是感谢。”
直率的表达了感谢、与之相对的红色用‘这是理所应当的’这种充满英雄风味的话回答了他。一边听着着这样的对话一边盯着宝箱、在另一个小队的其中一人靠近宝箱的时候……慌张的自己大声叫了出来。
“不行啊、不要碰那个宝箱！那个宝箱是陷阱！”
这突然发出的叫喊让其动作停了下来。
“你们小队想要独占吗？”
靠近的玩家发出了不满的声音。
“没有那个打算、这边马上就走、没有接触那个宝箱的意思。要是无论如何都要打开的话、至少等到这边小队的成员全部都从这个房间里出去之后再打开如何？”
对着想要打开的玩家发出声音、同时开启小队专用通讯。
《队长、红色。现在立刻从这个房间里出去。对于那个宝箱有着盗贼技能的我得到了警告、出现了在到现在为止的陷阱中也是最危险的警告、需要尽早离开！》
马上就发来了《知道了、那就遵从那个判断》的回答。
红色转向了另一组小队……
“那么，这边就先失礼了。那个宝箱就让你们自由的使用也没有问题”
这么说了、然后对着队员发出‘那么、这边就先撤退吧’的命令。全员都急急忙忙的离开了房间并拉开距离、在那里我终于松了一口气。
“那么，说危险到底是什么？”
蓝色向这边询问。
“我认为那个房间里恐怕是设置了双重陷阱的圈套、一个是被怪物屋杀死挂掉、另一个是……”
就在说着这话的时候、刚才还开着的们突然自动关上了。……果然是这样吗。
“然后另一个、利用人的欲望将之杀死。也就是说那是一个很像宝箱的东西、要是将之打开的话就会启动。房间就会被替换成死亡陷阱的这种东西……”
在恐怖故事里常常会有的东西、碰了什么不能碰的东西变成不能逃脱的THE·END之类的。临终的声音什么的在游戏里面没有听的兴趣、已经给过警告了但是无视了的话就没有办法了……。这么想着带着稍微有些压抑的心情之后远离了那个房间。
因为在怪物屋里面浪费了时间、就这样经过了一个小时。对死者的挑战书的初次挑战以在时间到了之后陪强制退场这样的形式结束了。
技能
風塵狩弓Lv7↑2UP　蹴撃Lv１７　遠視Lv４７　製作の指先Lv５０　小盾Lv３
隠蔽Lv３８　身体能力強化Lv２２↑1UP　盗賊Lv４３↑4UP　鞭術Lv３４　
妖精言語Lv９９（強制習得）（不能移动到后备技能）
后备技能
木工Lv３３　鍛冶Lv３８　薬剤Lv４０ 上級料理Lv１
ＥｘＰ　９
所持称号  魅惑了妖精女王的人 独自讨伐了强者的人
玩家所给予的名号　妖精女王的老公
************************************************
死者挑战书特殊规则
基本是每个小队的特有区域、但是三层之后能和其他小队汇合。
基本上汇合的话只会在那一层、要是下降的话又会分开。
至于能不能相遇相互帮助又是看运气了、来自运营的恶意又表现出来了。




第57话 返回地上后……
总而言之休息一会。
************************************************
返回地上后……
返回地上之后松了一口气。至于原因是因为到现在为止与不死系的模拟空间中不断战斗所以看到这个世界的光明之后才会放松下来。虽然没有极其异常的地方但是持续预见不死系怪物还是相当严峻的。
总而言之先进行清算、为了平等的刮分正大光明的将金币和装备拿出来进行均分。虽说金币一个人大概得到了5000G左右的样子、但是作为从地下城里取得的报酬来说是较少的那一方。总而言之是以尝试为优先目标的所以是没有办法的吧。对我来说取得了让技能等级上升这种在别人看不见的地方获得的巨大回馈。
从宝箱里得到的装备品大多数是NPC商店里所卖的长剑以及双刃剑、短刀这类没什么稀罕的东西。没有获得持有魔法或者属性那种一般被称为‘魔剑’的东西。如果继续深入战斗的话或许能从宝箱里面得到也不说定。顺便一提魔剑的话、现在玩家还不能进行制作。
要不要在进去一次呢？虽然有这种意见、但是全员一致表示‘今天就到这里吧’的意见。对有着众多陷阱、而且还有着时间限制的麻烦的地下城的初次挑战让大家都积累了相当的疲劳。
“好、那就回去吧。也在一定程度上得到了留言板上所没有的情报”
全员点头同意红色的意见。虽然留言板上是像祭典一样的状态、情报多的飞来飞去、在那里分享还没有上传的情报提高整体的进度肯定是没有错的。将情报隐藏起来独自一人前进的话就不是地下城了。
“那么，我这边也差不多该告辞了、感谢组队”
认为到这里的话差不多该离开了、说着感谢的话离开了小队。在这之后与黑色见了一面、相互之间将对方加为好友了。与这个成员的相处时间会增加也说不定。对于到现在为止没有什么交际的自己来说是个好机会也说不定、但是要参加公会还很困难。
————————————————————
说实话、不得不说这次能与那些英雄成员们一起进入地下城这件事是非常幸运的。对他们来说能简单打倒的骷髅剑士、却是对许多中等玩家来说要经过苦战才能打倒的怪物。不仅有着盾牌能在恰到好处的时候进行防御，还持有能将魔法打消能力的强敌。认为这次的地下城攻略是个例外比较好。
那么、思索一下这次的行动、我在那个地下城里面活跃的地方只有用盗贼技能发现陷阱并解除、以及将麻烦的白团等幽灵系怪物为主要目标进行快速排除的样子。与在外面的场地不同除了一部分例外外大部分区域都很狭窄、在那种状态下要是胡乱使用鞭子或者踢击的话对前卫造成妨碍的可能性很高。但是用弓在后方进行支援的话就不会妨碍到、也不想魔法那样需要一定的咏唱时间所以很容易进行牵制和妨碍。因为暗魔法十分擅长引起各种各样的异常状态这种事、即使只有一点点对咏唱进行妨碍让能用暗魔法的怪物不能用暗魔法进行攻击这种事也很重要。
接着就是宝箱了呢……作为人的心里想法来说是想打开的。而且四层的怪物掉落的宝箱有九成以上都会触发陷阱、不过是用一次魔法或者药水就能完全恢复这种程度的轻微陷阱。然后习惯了这个之后今后也不会有什么问题了吧……在这么想着的时候让一定范围内的玩家石化、强制转移到不同的场所、最糟情况遇上设置着会将像死神一般的BOSS怪召唤出来的宝箱也不是什么奇怪的事。在这次地下城攻略里面出现的宝箱的倾向、大致就是这样所以比例应该没有错。这也是利用人的欲望来诱杀的其中一种方法吗。
实际上、有几个宝箱处于被盗贼技能<陷阱探知>警告之后完全不想触碰的等级……虽然这么说、不知什么时候会处于不得不去接触的情况。有着要想前进的话不将陷阱解除门就无法打开的可能性。这样的话就想要一些小道具了、为了对盗贼的各种工作进行辅助工作那样的、就是俗话中的盗贼的七种道具那种感觉的家伙。有着那种东西的话会稍微减少一些解除的风险吧……。之后在铁匠铺那里检验一下能不能再显吧。
————————————————————
安全返回奈克希亚之后发现到处都是在交流关于地下城的事。从关于怪物的话题开始、认为陷阱太过鬼畜的意见也有不少。我自己要是没有锻炼过盗贼技能的话大概也会泪流满面吧……还记得当初学习的时候对于要消耗EXP8点一事相当抵抗、现在想想是预想过了有着这样活跃的场所所以消耗量才这么大也说不定。
暂时对这个地下城的攻略会成为玩家谈话的中心吧。持有着特殊能力的怪物还有着很多吧、要在一个小时的限制时间内踏破的话准备些什么是必要的。然后最后就是关于地图的运气吗……关于这一点只能向上天祈祷了。
关于这个地下城的踏破、以狩猎宝物来考虑的话不花相当长的时间沉浸在里面的话是不行的吧……新的道具或者其他的什么自然存在于那个地下城的下方、明白这里的运营是玩家要是没有发现这个要素的话就不会告知的类型。这一次又追加了什么呢。
一边眺望着向着迷宫前进的人们、一边认真的考虑着对于今后的发展所必要的道具。总而言之需要对陷阱的应对能力进行强化……。这个地下城与玩家的战斗还会持续很长时间。
技能
風塵狩弓Lv７　蹴撃Lv１７　遠視Lv４７　製作の指先Lv５０　小盾Lv３
隠蔽Lv３８　身体能力強化Lv２２　盗賊Lv４３　鞭術Lv３４　
妖精言語Lv９９（強制習得）（不能移动到后备技能）
后备技能
木工Lv３３　鍛冶Lv３８　薬剤Lv４０ 上級料理Lv１
ＥｘＰ　９
所持称号  魅惑了妖精女王的人 独自讨伐了强者的人
玩家所给予的名号　妖精女王的老公
************************************************
死者挑战书特殊规则其2
门也存在着是单行道、作为陷阱的门存在。
单行道的在进入了之后、之后即使想返回也只会作为墙壁在那里。
陷阱的方式是、打开之后就会发动、进入房间之后要是不完成任务的话就无法打开、这样的类型。门的陷阱从地下三层开始出现、七层之后开始变多。幸运的人或许不会遇到……大概这种这种概率的陷阱。




第58话 番外篇、留言板
与死者的挑战书有关的留言板。
大地基本上只是看留言板的那一类。
************************************************
番外篇、留言板
死者的挑战书情报留言板No.4
1：这里是交流各自所持有的死者的挑战书有关情报的留言板。
乱水是不行的、绝对的。留言达950的话就会重新开一个板块。
————————————————————————————
144：总结现在所得到的情报、持有盗贼技能是必要的、我想在常常会遇到陷阱的时候、要是没有盗贼技能的话太乱来了、这样没问题吧？
145：是那样的地方吗？怪物的话僵尸和骷髅很弱、但是白团和骷髅剑士却要注意了。
146：实际上比起怪物因为陷阱而挂掉的人数比较多不是吗？
147：陷阱那边更让人害怕呢、就现在这个时候来说。虽然继续下降的话会遇到更麻烦的东西吧。
148：完全没有预料到这在里盗贼技能是必须的。
149：在公会里也为谁来带着这个技能起了争执……。
150：要是没有练高这种预定的想法的话就有些疯狂了、习得必要的ExP要8有些太高了。
151：但实际上处于不得不带着的地位、在几小时前认为没有关系而采取特攻的我真是笨蛋。
152：＞151怎么了？
153：遇到现在为止的陷阱都不同、依靠感觉的话完全分不出来、挑战书里的陷阱。
154：＞152在踩到地雷之后掉进了掉落陷阱里面跌落到地面之后承受了跌落伤害死了……
155：＞154你这是以前的故事吗W太夸张了WWW
156：＞154呜啊、真是不错的连击WW
157：虽然不像154那样、但也遇到了很多陷阱然后一个接一个的触发了他们。
158：实际上有很多是吃到就会连到死亡的设计……在触发的瞬间就表示已经结束了是在开什么玩笑
159：但是陷阱就是那种东西……那个、有这样的游戏呢
160：＞159在这之后的可不能说了
161：＞155&156、要是吃了之后真的会消沉哦……？你们要是吃了那么一套也会消沉的
162：＞要是遇上怪物屋的话就真的麻烦了……
163：＞因为不能脱离呢、怪物屋。除了全灭之外就没有其他办法了
164：＞让人在从门的外面打开然后逃离也不行？
165：＞164、尝试过了但是被看不见的墙壁挡住了所以不行、这里的运营可不天真
167：啊、果然不行吗
168：数量相当多、对于奇怪的大房间要做好觉悟之后再进去
169：但是存在着宝箱的情况也相当多呢～大房间
170：对对、结果入手了金钱之后变的有些飘飘然
171：然后就在怪物屋里面死了、W
172：有的有的WW
173：预定俗成W
174：但是啊、这是以前的组过队的人所说事、听说是被关在怪物屋里面之后有其他队伍前来救援了这样的
175：哦吼、然后呢？
176：那个前来帮忙的队伍相当的强、先不说得到了恢复、还好心的帮助他们取得了胜利
177：诶？取得胜利之后就结束了吗？
178：这之后就是以打开宝箱为结局了吧？
179：在房间里面的人全员平分了吧……啊、难道被赶出去了之后独占了？
180：大部分都是想到那边去了呢、但是、要打开的时候不起眼的弓手好像说了‘那是陷阱不要打开！’这样的话。
181：诶、经过怪物屋之后作为奖励的宝箱怎么会是陷阱……
182：简单明了的小偷出现了WWWWW
183：那样说的话是绝对不会上当的啦WWWWW
184：那个弓、笨蛋、太笨了WWWW
185：自然、那个小队也是这么想的说了‘你们想要独占吗？’这种话。
186：理所当然的呢
187：自然的吧、没有必要对小偷客气。
188：即使来帮忙了但是全部拿走也是不行的吧。
189：嗯、哪里都没什么奇怪的地方
190：这么说了之后他们说了‘那上就离开、在我们离开这个房间前不要打开’这样的话……
191：诶？
192：不是……小偷吗？
193：喂喂、话题的方向变了哦
194：接着、真的迅速的从房间里面出去了……
195：诶诶？为什么放弃报酬？
196：虽然有听过在怪物屋里对得到帮助的人要全部报酬的话但是放弃什么的还是第一次听说
197：不过是单纯的好人……难道不是这种感觉吗？
198：或者单纯是第一次挑战所以不知道？
199：啊也有那种情况呢
200：就这样等他们快速的离开了房间之后、将作为报酬的宝箱大考了、紧接着……
201：得到稀有品了？
202：得到好东西了？都说到这个地步了
203：兴奋兴奋
204：……死神从宝箱里面出来了将全员干掉了……
205：诶诶！？！？
206：还有那样的陷阱吗！？
207：那些家伙、没有逃跑吗
208：大概事不得不进行战斗？大概会被这样问到吧。首先没能进行战斗、武器全部都被抽掉了的样子。
209：什么啊那个、完全就是中了陷阱一样？
210：与之相对的真是不敢相信
211：然后房间的门又关上了而且打不开没有办法从里面逃离。
212：呜啊……什么啊这么
213：是在被杀死之前都逃不掉这么一回事吗
214：到现在为止都认为没有陷阱而打开了……呜诶诶诶诶！？
215：这个陷阱、是到现在完全没听过的陷阱呢……
216：也就是说、那个弓使是真的在进行警告啊
217：原来是个好人啊
218：你们啊稍微往前看一看啊、难道不是小偷吗W
219：为什么那个弓使能看穿啊……
220：盗贼技能很高吧、难道不是吗？
221：靠感觉是不行的、这种发现陷阱的能力、对死者是不适用的。
222：那就纯粹是有着高等级的盗贼技能？
223：弓和盗贼的组合是搜索和毁灭所以都带着也不奇怪。
224：在远距离战里会提供一定的便利是知道的但是有必要提升到那种程度吗？
225：总而言之、因为有着这种陷阱存在所以你们要注意一点啊
226：这是还没被Wiki登录的情报吧？
227：是呢、我去去就来
228：辛苦您了
229：辛苦了
230：真是不错的情报呢、虽然说了这么长时间但也没关系
231：那么回到到现在为止有着众多陷阱、到底要持有多高的盗贼技能的话题上吧
232：然后要是有高等级的话、真的会让各个公会来抱大腿的。
233：野生盗贼什么的会变的稀少起来
234：不、现在这个时候已经稀有了吧？
235：说不定……虽然持有战斗能力的人有很多、但是持有盗贼技能的人却很少。
236：偶尔有听到其有着盗贼技能之后就可以将其抛弃这种事
237：但是在地下城里面却没有办法前进呢
238：对对
239：明白的明白的
240：在不久前我也是同样的心情呢……
241：连内心受到挫折的公会成员都这么说了呢、你的心情我能理解……
242：真的是要杀人的地下城呢
243：对于老是玩些温吞吞游戏的人来说正好呢
——————————————————————
因为是番外篇所以没有技能表示。
************************************************
这样、在留言板上的话题




第59话 小道具的制作和、妖精女王的工作？
小道具的制作和、妖精女王的工作？
“嗯……虽然做的还不错……但是还想要再细上一半呢……”
在铁匠铺呻吟的时候老爹向我搭话了。
“怎么了大地、又在作什么奇怪的东西了？”
对于会被说这种话这件事处在我这个位置上的话即使讨厌也会理解
“不、这一次只是作一个小道具而已”
对、这一次制作的事能当做宝箱的钥匙使用的撬锁道具。当然是纯粹迷宫用的、玩家在街道上以NPC为对象进行盗窃的话可是不能原谅的。
“吼、对那个新的地下城的陷阱发牢骚的家伙有很多，真的那么麻烦吗？”
似乎有了兴趣老爹接着说到。
“嗯、总而言之在某种程度上能解除、在这之后认为有这个东西的话就能更快的解除了才来进行制作的……。但是要想更细一些的话以我的能力就会弄坏了”
像七种道具一般的解除陷阱、其中关键的东西已经做出六个了、但最后一个最纤细的东西却怎么也做不好。说实话这与其说是铁匠的工作不如说是工艺品方面的……。
“东西借我、这一次就让我来试试吧”
就这样老爹自己将未完成的撬锁道具拿了过去并且使用道具开始了制作。对于现在我的所无法完成淬火已经煅烧变细作业在旺盛燃烧的火焰前平稳的进行。虽然撬锁道具的前段不断的变细但是从其闪烁的光辉来看就能明白强度完全没有下降。要是我来作的话光辉很快就会散去变钝、最后折断了。
“是这种感觉吗？你所期望的形状”
太过完美了……不愧是专业的、完全不像我这个半吊子。
“真是非常感谢、比我所期望的还要好”
至今为止都没有想到能将前段变的这么细。针尖毫无疑问比一毫米还要细。有这个的话就能和麻烦的宝箱抗衡了。
“老爹的手段、真是让我受益匪浅”
这么说着低下了头、对于能看到一流的工匠工作这种事真的非常难得。老爹则说了‘哦、你也要加油啊、这次就算免费赠送的吧’这种话……气量真大啊。
——————————————————————————
把迷宫用的七种道具揣在怀里、向着为了补充减少的箭矢、去进行木材的采集而来到了稍微远离街道的地方……女王却突然出现在了眼见。
“呀吼、还好吗～？”
这次是正装、贴身的黑色礼服、然后头上戴着皇冠登场了。
“还是老样子突然就来了呢、喂。还是相当会让人吓一跳的哦？”
这就是事实、姑且说一下虽然稍微有那么一点征兆但事实上基本是突如其来的。
“那更加华丽一点的来就就好了吗？伴随着音乐”
伴随着音乐登场的你是哪里的职业摔跤手吗。背摔决定用DDT（Deep Death Taste深度死亡体验）了吗？
“呜啊、那就算了、那么、既然穿着正装的话有什么重要的事吗？”
自那次活动以来还是第一次穿着正装。
“嗯、接下来要进行工作。要给予新来的人族冒险者们能和说是作为我的眷属的妖精们签订契约的契约结晶。”
说起来有似乎有这样的活动来着。限定对新加入的人给予一个妖精契约结晶作为礼物、在指定的场所集合、之后邮件进行继续所以还请耐心等待这样的内容。
“可以的话想在今天之内就全部交付呢、写邮件真的相当辛苦。虽然想要人族的协力者进行帮助就是了。”
协力者、这不是GM他们的工作吗……想不到其他的人呢。不如说、居然不是一口气群发而是手写吗？这是什么旧时代的方式啊。
“就是这样我先去工作了、之后在见面吧、亲爱的”
呲啪彭！
“我可没有和你成为一家人的记忆啊……”
感觉名号最近已经成为麻烦的事了并且完全固定了下来。……也没有那种能不去在意的心情、所说我想认为只是我的错觉……虽然可能是作无用功。顺便一提打下去的纸扇是钝器花的武器、是完全以伤害为0但是有着相当响亮的声音这种会作为梗的目标来制作的。
“呜呜，好不容易整理好的头发被弄乱了……”
快速将镜子取出来整理头发的女王。在这种地方还是个女孩子吗。
“敲打的太过用力了吗……”
整理好头发之后放回镜子女王留下‘那么久失礼了’这话之后离开了。姑且那家伙还是会认真工作的吗。微妙的安心了。
将树木砍倒、就这样当场将木制箭矢量产之后返回街道、然后再与铁进行合成进行铁制箭矢的量产、为了能不管什么时候去地下城都不会觉得困扰所以制作了平时三倍的量。这样一来即使是遇到怪物很多的日子也没有问题了。箭矢也不会告急了。
虽然製作の指先的等级提升到了50、但是这个技能要想升级到上级技能的话不先提升到99是不行的、暂时不想那么快达到……不断进行生产的话总有一天会达到的不是吗。
————————————————————————————————
箭矢的量产结束了、之后将要将料理做出来摆好露天摊以及落下的料理作业了、这个时候妖精女王带着精疲力尽的样子出现了。不经意间手停了一下。
“怎、怎么感觉有些憔悴了？”
再次开始作业之后进行询问、虽然显得很疲惫但是因为是这家自己的事所以应该不会死的。
“在给予结晶的时候还正常、但在那之后……我的三围什么怎样都好啦！知道我喜欢的类型之后是想怎样！？听我说我喜欢的东西之后要干啥！？NTR也OK吗？也有这样不能理解的询问啊！？对于去哪里才能见到这种问题真的没有回答的理由啊！？人族为什么能那么平常的提出那种问题啊……”
会有那种发言的家伙哪里都有的啦、而且因为不是刻意的所以很麻烦呢……难道说被迷住了吗？
“是、是吗、那还真是灾难呢……”
遇上这些事也不得不对女王表示同情。
“没有办法啊、对于提出这些问题的人们一口气强行召唤到战斗场地里复活了9次但打到了10次。”
“喂！？你干了什么啊！？”
连现在这个时候还没有被发现的复活魔法都简单的用上了来进行全力打击的你是鬼吗……。
“但、但是啊、这么做了之后说了‘这在我们业内是奖励了’并且露出了恍惚的笑容！？难道不可怕吗……人族真的太可怕了……”
……无可奉告、绝对什么都无可奉告！
“拜其所赐瞬间就累了……活动就是这么会让人劳累的东西吧……”
嘛运营的话在活动的时候也会花很多力气吧……不过这次就算是这家伙也累了吗？在某种意义上那些HENTAI绅士们也达到传说的星星上了吧、合掌。
“所以拜托了、给我膝枕、摸我的头、在结婚申请表上签字吧！”
“最后的那一个明显很奇怪吧！？”
这之后在料理完成前相互之间进行着相声一样的对话、结果还是答应了要给她做了膝枕这种事……即使明显是陷入了泥潭里……、但是想着这次这家伙没有来进行妨碍就答应了她的请求。虽然之后因为得意忘形而被纸扇打了。
技能
風塵狩弓Lv７　蹴撃Lv１７　遠視Lv４７　製作の指先Lv５１↑1UP　小盾Lv３
隠蔽Lv３８　身体能力強化Lv２２　盗賊Lv４３　鞭術Lv３４　
妖精言語Lv９９（強制習得）（不能移动到后备技能）
后备技能
木工Lv３４↑1UP　鍛冶Lv３９↑1UP　薬剤Lv４０ 上級料理Lv１
ＥｘＰ　９
所持称号  魅惑了妖精女王的人 独自讨伐了强者的人
玩家所给予的名号　妖精女王的老公
************************************************
就是这样这就是女王。
顺便一提兹威和女王是最能简单的描绘出来的两个人物。




第60话 陷阱与盗贼
陷阱与盗贼
盗贼的七种道具完成了、在将露天摊用的果汁药水和料理做好之后一个劲的独自沉浸在死者的挑战书里。竭尽全力回避战斗。说到底目的使用盗贼的七种道具来让解除陷阱、以及当做门的钥匙将其打开的能力上升……主要是作为玩家那方面的。
独自一个人来做是正确的、一开始的时候因为与指尖的感觉不同、不小心触发了陷阱进而受到伤害的事发生了几十次。尽管如此花费了相当长的时间之后抓住了使用道具的感觉、与光用手指解除相比能将解除的时间减少两到三成左右。
自然、就算这样要是立刻进行组队的话潜在的不安要素还太多了、还想要再熟悉一下怎么解除陷阱。不仅仅是简单的陷阱在下层区域说不定会出现不得不解除的高难度陷阱。现在的遭受的危险程度还能接受、以解除较高级的陷阱为中心进行行动吧。顺便一提要是失败了就会一口气受到麻痹或者石化、混乱以及伤害的陷阱相当多……想当然的受到了几次死亡惩罚、要是畏惧这种程度的话可没法前进。
有时与英雄战队的黑色一起解除的陷阱的时候讨论的各种各样的事情。从日常琐事到游戏的局势、也交换了各自取得的关于陷阱的情报。在地下城里面一边解除陷阱一边聊天的两名男子、在其他的人看来或许有些渗人也说不定。与黑色一起的时候也会共同进行战斗、顺便交替的锻炼一下还不算很高的武器能力、类似这样。在宝箱出现的时候、交换着去调查是不是陷阱、来让解除陷阱以及开锁的能力上升。虽然得到的报酬只有一点点但从让技能等级上升这方面来说的话是一段非常有意义的时间。
————————————————————————————
盗贼技能的等级也达到50了、虽然想要使用上级的技能但是……再一次在这里被选项难住了。有着作为上级盗贼的道路、以及全新的叫做义贼的选项。
上级盗贼单纯就是至今为止的盗贼的上位版本、能做到的事是一样的、想当然的能力会提升很多……上位变更的话需要EXP3。
至于另一个义贼、可以直接从怪物那里夺取道具、将身姿隐藏起来进行突然攻击就像是附带的奖金那样。相对应的要想习得所必要的ExP竟然多达10。在习得盗贼的时候就已经话了8点了有必要再为其使用10点吗……。
——但即使这么说还是要花费的自己果然是个人类啊（苦笑）、将自己沉浸在威廉·退尔与罗宾汉那样的心情里或许不错、选择了义贼选项、按下OK之后完成了选择。至于所消耗的EXP能不能得到回到这种事就有祈祷了……。果然是像将苹果放到孩子的头上射击，却没有打落苹果的手段那样啊。
————————————————————————————
虽然变成了义贼但是技能上要做的事没有变化、孜孜不倦的进行接触陷阱的练习。是否是继续这样朴素的工作在MMO的世界里面完全就是有个人的心情来决定的。盗贼的七种道具的使用方法也进行了细微的改良、为了能更好的使用而将改变记录下来。
处于阴暗的地下城里面的时间占据大半的游戏时间、对于在出来的感觉阳光好刺眼的自己有些无力、这不就是昼夜颠倒的生活吗……。对于有着远视技能而顺带有着夜视能力的自己来说、即使进入地下城也不需要明亮的光源、在一片漆黑的情况下也能行动。实际上这件事才是让与怪物的遭遇率大大降低的主要原因。
不管怎样、对于在这个死者的挑战书里猖獗的不死系怪物们、其中一个感知方法与其说是看见不自然的光、不如说是有着感知到的能力、要是有着光的话会更容易接近那里。作为适当的光源之一、手持灯笼在被照亮的地下城里行走的话、感觉几乎可以肯定会一个劲的被僵尸和食尸鬼发现。要是回避战斗全力逃跑以地下十层为目标的话、对于只有我自己一个人独行的时候是最安全的这件事已经被证实了。想着等义贼的等级再上升一些之后就去挑战。
在留言板与和黑色的谈话中得知似乎最新的进度已经有人抵达地下七层了。但是、从那开始陷阱进一步变多了、隐藏门与陷阱门也增多了而陷入苦战中。自然是与有着盗贼技能的人一起同行的但是、即使这样陷阱的解除也相当花时间一旦发动就会全灭这种事流传着。黑色他们的英雄战队也在进行着挑战的样子、但是六层之后就是相当严峻的情况似的。
不光是陷阱、还有在地下七层终于有着小巫妖出现这种事。虽然在名字前有着小子但果然还是巫妖、虽说是下级的巫妖、但反过来说表示着在更深的地方有着真正的强大巫妖存在的可能。小巫妖的攻击主要是用魔法、虽说吃一发相当疼是理所当然的事、但也是被直接打中的话会被引起麻痹、冻结状态进而引发断臂的麻烦怪物。然后在那样的巫妖身边必定会有这骷髅剑士存在。留言板上有说七层之后才是正式开始。
虽然陷阱的解除训练还要继续但也要开始考虑今后的攻略计划了。总是先独自一人采用完全隐蔽的风格几次试试看不能不能抵达十层、在那之后因为有着盗贼技能要不要作为野生队友被抓走呢、或者为了帮兹威的公会或者英雄战队而是用呢……类似这样的话题。说到底地下十层有着什么官方完全没有公布任何东西、在情报出来前都有着猫一样的好奇心、为了不成为像猫那样被杀死的结局需要好好磨练一下发现与解除陷阱的能力。
冷酷无情的吞下挑战者的死者的挑战书。最深处的抵达者到现在还是零。
技能
風塵狩弓Lv７　蹴撃Lv２０↑3UP　遠視Lv４８↑1UP　製作の指先Lv５１
小盾Lv５↑2UP　隠蔽Lv３８　身体能力強化Lv２４↑2UP　
義賊Lv２（NEW!)　鞭術Lv３６↑2UP　
妖精言語Lv９９（強制習得）（不能移动到后备技能）
后备技能
木工Lv３４　鍛冶Lv３９　薬剤Lv４０ 上級料理Lv３↑2UP
ＥｘＰ　２
所持称号  魅惑了妖精女王的人 独自讨伐了强者的人
玩家所给予的名号　妖精女王的老公
************************************************
义贼
在盗贼技能等级达50的时候、在以弓或者投掷类以及短剑之作为主武器技能的人中被选择的可能性很高。
在除了增加盗贼的能力之外、还能从怪物那里夺取道具、突然袭击的能力也很高、也有着能将射击或者短刀的能力全部引出来提升伤害的能力。
与之相对的要习得的话需要花费EXP10点这么多。



