文件发布时间:2015-12-30 17:16:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：某大叔的vrmmo活动记
本卷名称：Web版21-40试看

第21话 尝试射击与复仇
第21话尝试射击与复仇
尝试射击与复仇。
历经艰辛总算将弓、箭矢、踢这类的装备与为了增加攻击力进行的制作告了一段落、
终于以怪物为对手进行试验攻击的时候来到了。
当然在将要放到露天摊上卖的料理制作出来之后离开、
有几天干这事了。
先不管这个，首先对着木头用铁制箭矢和重击之箭进行攻击。
铁制箭矢的射程没有多大变化、重击之箭的距离与之相比降低了20%左右……
达到最大射程效果不太好，所以没错的话实际有效射程是做铁制箭矢的75%左右。
接着对恐狼为对手试试使用上足刃的踢。
顺便时不时使用风魔法。
因为刀刃不是很长所以伤害加深的程度不高、
即使这样对喉咙和脚的前段使用踢让刀刃部分命中的话会有追加伤害冒出来的样子。

至于在鞋子里侧的钉子……说简单点就是用配置着短小桩子的部分踢的话、
恐狼的脸被有着桩子像突刺一样的踢命中的时候恐狼的HP瞬间减少了不少。
带刃的部分比起在鞋子的背面……像地刺那样吧取出来放在桩子的地方进行踢是不是更强。
刀刃的部分这下回去之后需要改良了……。
这个方案最近不能实行呢、不收集铁的话。
对这即使使用奇怪的方法踢但是没有相应的奇怪表现的游戏表示感谢。
终于到了对岩蚁进行复仇的时候了。
血液的相应表现非常少这点真是非常感谢。
（蠕虫这类的怪物只是多少有着流淌紫色血液的程度）
以前的游戏怪物的身体就像是能进行手术一样。
与之相比奇怪的地方被控制了。
突入森林区域、寻找以前被其打败的岩蚁。
专注的使用远视技能确认怪物的位置。
关于岩蚁的链接以前就说过、那之后的情报。
关于针对链接的的缺点的方法也知道了。
最初的链接范围虽然不是很大、
但是有着每有一只加入就将范围增加两倍这种像是开玩笑一样的特性。
所以、要是不小心让三只链接在一起的话……
会成为岩蚁从前后左右360°任何方向跑过来都不会奇怪的状态。
再加上追击的意识非常的强、胡乱逃跑的话范围会陷入因为链接范围的增大形成的包围之中被群殴。
情报的话、要是对其出手的话、就要尽快打倒。
要是不行的话就放弃吧……就是这样说的。
森林的话木材。草药都很丰盛。
前来采集的玩家很多。
在这里面弄出巨大的火车的话会造成很大的麻烦。
攻击一次之后就会暴露这也没有办法。
所以要慎重的使用远视技能进行确认。
这样进行寻找、发现了孤身一蚁的进行活动的岩蚁。
经过确认周围没有其他的岩蚁。
终于、试验X弓和重击之箭性能的时候到了。
用<隐蔽>的隐藏将自己的意识隐藏起来的同时、不断接近射击范围。
进入射击范围之后发动弓升级到30后学会的<螺旋箭>。
是威力为1.2让箭矢高速旋转后使贯通能力上升。
对像狼牙棒那样的重击之箭贯通效果或许能发挥一部分效果、
尽管这样因为旋转而产生的威力增加效果也是足够了。
<螺旋箭>……
在隐蔽之中小声的宣言然后射出箭。
上一次的木制箭矢被轻轻的弹开了但是这一次用的箭是不同的。
眼睛紧跟着、在箭矢到达之前静静等着结果。
高速旋转打出重击之箭命中了在岩蚁头部像是岩石一样的装甲部分、
发出‘咚’的这种用重型机器的铁锤将无用的家打的支离破碎时候的声音。
但是正想着受到这样的冲击岩蚁的装甲不会什么事都没有的时候、
漂亮的碎裂开来将头部剥开显露了出来。
马上淮备使用铁制箭矢射击。岩蚁因为受到较大冲击而麻痹了的样子。动作明显迟钝了。
因为发出了相当华丽的声音所以其他的怪物会因为这个声音而有所行动的可能性不是没有。
应该乘着它动作迟钝的时候将其打倒。
铁制箭矢向着已经没有任何保护的岩蚁的头部突刺。
岩蚁没有做出行动、干脆的破碎消失了。
只要装备和适应性都有了像这样原本花时间也打不到的对手很快就能打倒这种事实摆在了眼前。
为了以防万一使用远视技能确认四周。
似乎对声音有了反应、几只岩蚁在向这边前进。
冷静下来之后让<隐蔽>再发动就这么从这个场所慢慢的离开、
然后将<隐蔽>解除看看吧。
……看来没有引起链接的样子、纯粹是对声音有了反应。
马上离开了，一旦安心下来之后小小松了一口气，
但是、虽然效果是足够了、会发出那样的声音实在没想到。
是因为<螺旋箭>的特性才使得发出这样的声音吗？
之后为了确认而不使用<螺旋箭>攻击岩蚁进行试验。
<隐蔽>……<双牙箭>……
这次用的是特化进化为狩猎弓之后学会的<双牙箭>攻击。
两只箭以不断上下咬合的轨迹这种正可以说游戏里的技能。
射出的牙咬在了岩蚁的头上、发出‘咚、咚’两声钝音之后岩蚁的头部装甲被咬碎了。
声音与之前用的<螺旋箭>相比显得相当安静。
之后用铁制箭矢一发将岩蚁收拾掉结束。
这之后遇到了几次单独行动的岩蚁、
用<双牙箭>破坏头部、之后试着用踢的风魔法进行攻击。
上次的反射伤害的让风魔法没有什么效果果然是那个装甲的能力、
那个装甲没有了的话踢就能很普通的刺进去、风魔法也能很好的发挥效果爽快的击倒。
一旦头部遭到破坏将弱点露出来的话、是小孩子也能对付的敌人。
变得能打到的话一下子就变成相当美味的对手了。
技能等级刷刷的上升着。
战斗相关的技能以良好的趋势上升着。
从结果上来看、让弱点露出来的方法已经知道的相当清楚了。
而且掉落的装甲也能用作轻铠的素材。
将这个卖给防具工匠赚点钱就可以了。
以前没群殴的犹豫现在变为十二分爽朗返回了。
久违的有大量丰收的一天。
技能
【狩猎弓--------------LV1>8】		【踢击--------------LV27>33】
【远视-----------------LV25】		【风魔法------------LV18>24】
【制作之手-------------LV36】		【料理--------------LV34>36】
【木工-----------------LV18】		【药剂-----------------LV30】
【隐蔽--------------LV20>24】		【身体能力提高------LV35>40】
后备技能
【铁匠-----------------LV19】
ExP 14
************************************************
鞋子的里侧与其说是细小的钉子、不如说是短小的锥子。
因此不可能在脚的里侧装上7个。
这时在制作时没写制作后才补上的。
批评我的话会接受、但是并不后悔！




第22话 无论是好是坏，都将转向一个新的阶段
无论是好是坏，都将转向一个新的阶段。
 
在那之后的一段时间里，我一直在不停的猎杀蚂蚁
不仅仅是泄愤，还是有正经理由的
其一是因为我想提高整体作战能力，哪怕是一点点。
为了跟兹威的公会成员战斗也是变强的一个理由
似乎因为已经跟他们打过，他们并没有强行的叫我加入队伍
而且，听着技能完成的清脆音响意外的很有趣
至于另一个理由...
 
全体玩家公告
为了更好的线上游戏体验，今天有一个重要的通知要告诉大家。
在运营开始已经过了一段时间，我们看到了大家都在过着各式各样不同的生活，我们认为已经差不多该进入到下一个阶段了。
因此，在不久的将来即将进行第一次大更新。
更新标题将是“妖精的舞蹈会”。
新的技能，魔法的追加，更多生产的可能性，我们还将添加“妖精”作为支援玩家的存在。
“妖精”可以跟玩家一起战斗，一起生产，我们希望它们可以让玩家们的生活更加的轻松愉快。
另外，“妖精”有着稀有度的高低，从低稀有度开始分别是，一般，特别，稀有，超稀有......常见的妖精是小动物，特殊的妖精有着中型动物的身姿，有一些超稀有的妖精具有着人类的形态。
妖精具有着什么样的稀有度是活动限定的，但是日后也能取得发展，所以运气并不是全部。
详细的内容会发表在游戏主页上，所以，请耐心等待更新通知
万萌・自由之翼・网游运营商（直接拿漫画的了 = =）
 
新公告预示着新的大补丁即将到来。
网络上，大家在【所谓舞蹈会绝对是武道会啦！】这样的气氛中各自讨论着，每个玩家都想着提高自身的战斗能力，但是，提高战斗能力的方式不限于一种，获得更好的装备也是提高战斗能力的方法。
生产职业的大家都忙于修理盔甲，我也忙着进行药水的制作与补货。
即使没有武道会，也有新的技能和魔法的追加
一旦坚定了自己要做的事，就从下到上一次过做到最好。
上位玩家的武器技能已经到60左右了，真吓人。
很快更新就要到来了，武器变化以后没有熟练度的技能感觉自己变迟钝了，在猎杀蚂蚁方面没有了之前的安定，不停的练习以后终于有了前往下一个区域的能力了。
 
全体玩家公告
下一次的系统维护完成后，大型补丁『妖精的舞蹈会』将会一同实装。
第一阶段是与妖精的契约，习惯与妖精们一起行动，提高好感度的时期。
契约只有一次机会，根据契约场所的不同，召唤出来的妖精也会有所不同。
在火炉旁边进行契约会出现火精灵
河流旁边进行契约仪式会出现水精灵
森林之中进行契约仪式会出现风精灵
在都是土的地方进行契约会出现土精灵
所以请自行选择在什么地方进行精灵契约。
虽然存在着光精灵和暗精灵，但是并不能与它们进行契约，请各位理解。

请注意，虽然很稀少，但是还是有着契约失败的可能性在里面，契约失败的概率是0.015％，因此成功的可能性无限接近百分之百。
那么，下会更新后将会正式实装『妖精的舞蹈会』，敬请期待。
万萌・自由之翼・网游运营商
 
这次维护有可能会延长。
大的更新＞出现BUG＞再次维护
运营你在干什么呢！（译：田中飞妈！）这种玩家的声音也是游戏的一种特产。
我只希望能顺利的更新完毕呢。
 
 
技能
【狩猎弓-------------LV8>18】		【踢击--------------LV33>46】
【远视--------------LV25>30】		【风魔法------------LV24>32】
【制作之手----------LV36>38】		【料理--------------LV36>38】
【木工--------------LV18>19】		【药剂--------------LV30>32】
【隐蔽--------------LV24>27】		【身体能力提高------LV40>48】
后备技能
【铁匠--------------LV19>20】
ＥｘＰ１４
************************************************
这回的故事使用投掷骰子决定的。
命运的骰子有6·6种选择。
为什么要把这残酷的一面写出来……。




第23话 妖精们的舞蹈会、开幕
妖精们的舞蹈会、开幕
终于更新完毕了那就快点登录吧。
诶？工作怎么样了？当然是好好的完成了哦？
加班也好好的清理掉了。
维护是在晚上九点结束的。
顺便一提维护了45个小时这么长。
因为太长了所以留言板上就像是祭典一样……这个怎样都随便啦。

……那么，顺利的登陆了。快点确认系统邮件吧。
目标自然是‘妖精契约结晶’。
这是通过系统邮件对全体玩家进行发放的。
这是为了与妖精签订契约、一起行动所必须的道具。

妖精契约结晶
与妖精签订契约。能签订契约的妖精会随着场所的不同而改变。
但是并不是说一定能签订契约。
活动道具 活动结束之后自动消失。

赶快向着森林移动吧。
对我来说只有风之妖精这一个选项。
顺便一提虽然有很多种类、但各种妖精的特征是……
火  攻击力很高、擅长使用物理攻击上升的技能支援。
水  攻击力较低、擅长使用回复类魔法进行防御。
风  攻击力一般、擅长使用让行动速度上升的加速类技能支援。
土  攻击力微高、擅长使用物理系防御进行支援。
光  攻击力较高、在回复和面对特定对手的时候攻击力很高。
暗  攻击力较高、给予敌人异常状态方面的能力很高。
这样被发布了。瞄准光与暗进行契约是在不行的地方进行增加。
对于没有扭蛋那类运气的我来说怎样都好啦。
还有、让妖精们使用魔法是可能的。
当然会限制妖精只是用与自己属性相同的。
要是能使用多种属性的话……应该是HR以上稀有度的妖精才能有的吧。
将无法期望的世界舍去吧。
总之、签订契约吧。
因为我是游骑兵……这样说不知道行不行，考虑到弓箭手与风的关系是砍也砍不断的、
风魔法并不是那种极端爆发的、也就不会发生那种阻碍自己视线的事。
用心的使用远视技能确认周围没有怪物。
深呼吸之后将妖精契约结晶拿出来、
<妖精契约的仪式>
这样进行宣言。
结晶立刻对这个声音产生了反应、慢慢的开始浮在空中旋转起来。
伴随着旋转水晶的光芒按照红、青、绿、黄、白、黑的顺序进行变化之后……
突然水晶变得透明了。
然后变得透明的水晶慢慢停止了旋转……就这么碎掉了。
妖精契约结晶的下半部分残留了下来。
“……诶？”
从自己的口中漏出的愚蠢的声音。难道说这是。

坏掉的妖精契约结晶
与妖精的通信失败、完全失去基石而损坏严重的契约结晶。
用这个结晶与妖精契约已经没有结果了。
活动道具 活动结束时自动消失 无法削除
什……什么……！？
0.015%……被我撞上了吗……。
而且在活动结束前都不能扔掉这种事……。
“混蛋啊、运营在想什么啊！”
不想责怪这么呐喊的自己。
现在、我与妖精的缘分噗嗤一声的配切断了。
浑身无力的坐了下来。
到底坐了多长时间不清楚但是花了点时间总算恢复心情之后大大的呼出一口气。
碎掉的妖精契约结晶确实的在手里、已经不得不放弃这种事好好的了解到了。
与在工作的时候被不讲理的说教、只有忍耐时候的那种心情是一样的。
在这个世界也相应需要那么认真吗。
重新振作起来、接下来看看技能。
官方发布的新技能应该也有了、虽然还没学会但是先就有什么检查一下吧。
粗略的看了看、我能学会的新技能没有几个。
妖精语言、杖术、鞭术、盗贼……这样子。
妖精语言就是学会之后帮助理解妖精的意思的技能吧。
对我来说必要的理由已经消失了。
杖和鞭是新的武器种类。先不管杖对鞭有点在意。
考虑学会这个真的好吗？但是EXP并不是无限制的。
也不一定能成为可以轻易积累的东西、对在有弓和踢之后再增加一个这事有点不安。
虽然这样说使出利用鞭子缠住并封锁对方行动之后用弓射击或者用踢打击这种连击是可能的，
利用敌人的意想不到也是有趣的地方也说不定。
最后是盗贼但是……这不是‘盗窃’的盗贼而是‘探索’的盗贼。
陷阱发现、解除，察觉危险，开锁，盗贼的步伐这类以迷宫探索技能为中心的样子。
我在这里面最中意的是察觉危险。
虽然能用远视圆圆的看到危险然后回避、
学会察觉危险的话是不是就能将察觉到更加隐蔽的怪物呢？
有能连击组成这样早早发现敌人这样组合的预感。
而且盗贼的步伐很不错、恐怕是能够做到让走路不发出声音这种事。
这是要取得的技能呢。
这样想着确认了下取得所必要的Exp、在那里的是……。
盗賊取得必要Exp 8
这样残酷的数字摆在那里。8！？
从现在的技能来看来所必要的Exp完全比不上。
现在为止最高的生产系也就5的说。
虽然要这么多……但反过来说确定了这确实是有用的这件事。
能预想到今后的迷宫里没有这技能就不能取得的宝物与发现之后不解除就会立刻死亡这样危险的陷阱会增加这种事。
对应的、进入迷宫攻略的话回报也会相应增多的吧。
而且察觉危险对我来说
毫无疑问是有用的技能。
应该要学会。
这就是结论。
虽然突然以被妖精甩了这种最坏的情况开始、那么转换成让鞭和盗贼的技能上升来等待活动后半战这种想法。
那么要先回去一趟买根鞭子、一开始用NPC贩卖的鞭子就足够了……并没有在火力方面进行期待。
这样我与妖精之间没有关系的活动开始了。
技能
【狩猎弓---------------LV18】		【踢击-----------------LV46】
【远视--------------LV30>31】		【风魔法---------------LV32】
【制作之手-------------LV38】		【料理-----------------LV38】
【隐蔽-----------------LV27】		【身体能力提高---------LV48】
【盗贼------------------LV1】		【鞭术------------------LV1】
后备技能
【铁匠-----------------LV20】		【木工-----------------LV19】		【药剂--------------LV32】
ExP  3
************************************************
对于与精灵的契约失败一事没有可说的。
因为是剧情需要所以没有办法。
但是有一个提示、这只是‘前半’。




第24话 妖精们的舞蹈会、序盘
妖精们的舞蹈会、序盘
在游戏里对妖精和新技能进行验证的玩家还是有很多的。
新技能的名字一个一个接连出现在相关的情报网站上、
街道上满是带着妖精一起行动的玩家。
关于其他的新技能……（我自己只粗略的确认了四个）
投击……将对手投掷扔飞出去的技能。
体格相差过大的对手不仅投不了还可能让自己的体势崩溃。
二刀流?双牙斧……单手剑和单手斧两手能同时各装备的技能。
要使用的话相当难。
属性武技……让武器能附上各种属性的技能。
作为代替专有Arts、原来的技能被消除了、也有无法育成这个缺点。
但是、武器技能和魔法技能的特定的上位技能不能用属性武技学会。
（例子……剑系统技能加上火魔法的火尘剑术、剑和火魔法这两个技能在一个技能里使用。剑技能和火魔法技能会完全消失、各个方面的上位技能永远无法取得。）
武器、魔法系技能的上位技能追加。
上位魔法的魔法和技能名变化、能学会的Arts增加。
等等之类的事。
而且这还不是全部增加了相当多的东西。
虽然就个人来说对属性武技很感兴趣、但是自己还不能学会。
这就是育成不足这种事吧。
总而言之、现在以将鞭和盗贼技能上升的事作为主要考虑对象。
鞭子是从NPC的店里面买的最便宜的鞭子用来啪嗒啪嗒的抽打角兔。
这个世界的鞭子与我们现实中的没有不同、这最便宜的鞭子只是用来调教的可爱的东西。
其他NPC卖的还有像是理所当然一样如同玫瑰一样带着刺的鞭子、
为了方便刮剐特意装上像是钩子一样的刀刃、
让三角形的刃相互咬合让后用力拉就能成功将人捆住在这种事很容易想象这样阴险的鞭子。
有想要困住敌人这样想着取得了可以将敌人困住的武器鞭子、要育成的话会有各种各样的困难。
有些惊险……无意识的哼了哼。
然后、关于盗贼技能的使用方法、在区域间移动的时候启用盗贼的步伐来育成。
要让对方警觉的话会变得很麻烦、但是谨慎的不行动很快就会解除、要能顺利使用需要相当的劳苦。
技能等级还很低所以造成的影响还没有多少、什么时候才能满足的使用。
在投资了8点ExP现在已经是不锻炼不行了。
在这样有各种感想的时候技能等级慢慢的上升了。
【喂、大地、这里是兹威、现在有空吗？】
这样接到了从兹威那里飞来的私信。
【时间上是没有问题，怎么了？】
这样进行回答、恐怕是与新技能和妖精有关的事？
【啊、稍微来一下、地点是……】
被指定了场所、因为很近所以不用等多长时间。
【了解了、马上过去、因为很近所以不用等太久。】
这样说着切断了私信、那么快点移动吧。
让人等太久并不太好。
被指定的地点是除了公会成员、和被招待后能让公会成员以外的人进入一次的公会领地。
一种特殊领域、没有许可的人绝对进不去。
（当然GM是例外）
兹威和他的公会成员正等着。
“呦、大地、新料理是不是差不多该完成了？”
兹威这样打着招呼。
“使用熊肉的炖菜还差一点……左右、评价一直达不到8”
这样回答、熊肉的准备相当麻烦炖煮也很难。
为了早点完成能卖出去去拜托诺拉吧。
“然后、想要看看你们那边的妖精。”
向着兹威他们看去身边都有应该是他们各自的妖精在哪飞着或者坐着。
取得许可看过之后……他们各自的妖精是、
兹威的是身上缠绕着火的狼。
美理伊的是让像是从土里面出来一样的铠甲缠在身上的小孩子。
诺拉的是从水里出来的飞鱼。对噗卡噗卡浮在空中的样子很难评价。
礼司的是在地面露出脸的鼹鼠。
风见袮的是身边缠绕着风的小鸟。
然后第一次见到的女孩子的则是闪闪发发的很耀眼……像鷲一样。
“哦，光精灵什么的还是第一次见。”
这样不注意的、发出了声音。
“啊、是说我的孩子吗？确实在街道中很显眼呢。”
这样的回答。
“初次见面呢、我叫大地、是兹威的朋友。”
进行自我介绍、既然是兹威的公会成员那么相应的以后会多次见面呢。
“我是露娜（译：露娜用的是男孩子气的ボク）、使用格斗家那样的风格进行战斗。啊、我第一次人称是我自己的选择而不是兹威强制的。”
是吗、嘛兹威的话有着不会对萝莉那类下手的氛围。
露娜是……身高比较低但是不知道为什么其他部分很汹涌。
“兹威……发生过强制让别人怎么称呼自己的事吗？”
姑且先问一下吧。
“不、那个、没有那回事、没有哦、嗯。”
为什么要那么着急。以前真干过？嘛算了、要是过于深究的话就是不懂事了。
总之先以冷淡的视线作为礼物回敬吧。
……虽然听到了‘要是从女性那里得到的话明明是奖励’这种声音但是先无视掉。
之后委托诺拉给他一个突击吧。
报酬用美味的料理的话一定会很高心的接受的。
“额、话说回来大地、你的妖精怎么了？没有看到呢。”
礼司奇怪的对我询问。
这果然会注意到呢……没有办法了所以将那个失败之后破碎的妖精契約結晶的残骸难出来给大家看了看。
公会里一口气安静了下来。
会这样是自然的呢、明明是叫出来想看看妖精却看到了提示失败了的证据。
“啊、嘛、就是这么一回事……”
脸颊咯吱咯吱的动着发出了声音、要是不说话的话会因为各种沉重而变得相当累人。
“不、虽然明白确实不是100%会成功这件事、但这让认识的人撞上实在是没有想到……”
总算发出声音的是风见袮。
在这种时候还能发出声音真是感谢。
“的确在一开始的时候是很消沉、不过现在已经没事了、也有提示。”
提示？大家都看向了我。
“首先、公告也说了、现在明确的写了是‘前半’、也就是说有‘后半’。”
到这里能明白吗？这样进行确认。周围都点了点头。
“还有另一个是在‘失败了道具也不会消失’与、‘活动结束前不能进行舍弃’、让其消失的可能性没有了。既然失败了一次、为什么要这么认真的注意让其残留下来？”
美理伊发出了啊的声音。
“也就是说～……在后半的时候会有什么相应的行动、这样的呢～”
就是这样。不然的话、要是真的在一次决定结果的时候失败了就什么都得不到的话不论对玩家还是对运营都没有好处。
对于积极参加却连纪念品和特点等什么都没有才能说是失败这件事都不明白的运营……
虽然不能说是0、但是这里不应该这样……大概。
“所以、对这样失败了的人在后半有什么相应的特典。那个特典相当少而且很难发生在后半战的进行的话相当麻烦……这只是个人的预想而已。”
周围都发出原来如此、这是可能的呢～这种声音。
“这个预想大概会成真吧、大地。……但是新的谜团出现了”
这样说的是兹威。
“什么？那个‘新的谜团’”
摸着火之狼的头这么说、火的精灵有着适当的体温所以摸起来很舒服、狼那边则是眯着眼表现出一副舒服的样子。
“为什么妖精那么的亲近你啊！”
现在的我是、头上停着露娜的鷲、右肩那里有诺拉的飞鱼占着、左肩则是风见袮的小鸟停在那里。
而且脚边是美理伊的穿着土铠甲的小孩子和礼司的鼹鼠、然后抱着兹威的狼进行抚摸。
鷲似乎只是模仿外表的样子、并不是用爪子站着的。
即使这样也没有掉下来就是妖精所有的幻想补正吗。
“不、没有想到会这么亲近人？”
还以为是因为在对话途中就会自然变成这样。
“妖精是这样子的？”
“应该是这样子的”
“啊、那就没错了”
“这没想到呢……这也就玩家技能的影响？”
“但是为什么会到那种地步……”
兹威公会的成员+美理伊一起小声的商量着……稍微有点可怕。
为了逃避现实与妖精们一起玩耍、啊、好温暖啊。
结果、没有被告诉在背地里交谈的内容。
虽然很在意、但是有问了之后会踩地雷的感觉所以没有问出来。
有某种光环一样的东西开启了的感觉……。
技能
【狩猎弓---------------LV18】		【踢击-----------------LV46】
【远视-----------------LV31】		【风魔法---------------LV32】
【制作之手-------------LV38】		【料理--------------LV38>39】
【隐蔽-----------------LV27】		【身体能力提高------LV48>49】
【盗贼----------------LV1>4】		【鞭术----------------LV1>6】
后备技能
【铁匠-----------------LV20】		【木工-----------------LV19】		【药剂--------------LV32】
ExP  3
************************************************
顺便一提兹威的话、曾经有拜托诺拉一次想要她照他说的做、
结果被打了一巴掌这样的过去、公会成员全部都这知道这件事的设定。
不知道的只有大地一个人。




第25话 妖精们的舞蹈会、序盘其2
妖精们的舞蹈会、序盘其2
与兹威他们的妖精好好恩爱一番之后（译：好污玩人兽）
在说了声抱歉之后离开了兹威的公会、向着露天摊前进并准备今天料理。
虽然在诺拉的面前那么说了、实际上熊肉的炖煮、使用熊肉制作的炖煮已经做出了评价8的东西了。
要是在那里说的话绝对会被用拜托了让我尝尝吧的眼神看着。
所以撒了谎、好方便逃跑。
熊肉的炖煮料理
将熊肉的臭味去除之后仔细进行炖煮的料理。
熊肉的美味再加上野菜的、野菜的风味浸入了熊肉里面。
制作评价8  一段时间增加atk（在长时间内）
花了相当大的功夫、要量产的话还很困难、设定为一个要卖500G。
作为一次食用的价格是破格的。
恐怕有点卖不出去吧但是没有办法。
游戏有只要做了一次、就能解除枷锁无限弄出劣化产物、在现实里除了是犯规之外没有其他问题的特点。
在料理的时候妖精们也亲近在我的身边。
真的很小有着像是泡沫一般的外表。
这些小家伙要是和玩家定下契约的话就能拥有清晰的外表了吧……
妖精们出现的时间还很短、不知道的事情还有很多。
为了以防万一、对着前来买料理的人问了下能不能看到。结果……
“啊、嗯、看得见。就这样在身边～”这样的意见与
“看的见、虽然并不亲近、但也没有会逃跑的感觉”这样的回答。
“与玩家签订契约意外的妖精？没有见到过”这种回答。
大致上能分成以上这三种。
是不是有什么条件存在。
确实能看到的话说不定能支援我们、
既然会亲近那么说不定会有什么奖励发生。
只是一个表现效果吗？
但既然是VRMMO的话、不认为会大幅改变周围的设定。
但也可能是全部都是演出但是演出并没有问题这种规格、
虽然这只是推测、对这个世界来说也是必要的规格。
过去的游戏那种将将小的规格在进入这个世界后就会被检查系统毫不留情的踢出去。
而且现实中电脑的规格随着不断发展花费也花费降低、
身为前段中的最前端的是国家规格的超级电脑。
因此、说不定是由于环境的不同引起的。
在这其中、情报网站上或许会有什么解释也说不定、
太过钻牛角尖对着各种地方说三道四这种不明事理的人也不是没有。
在现实里太过紧绷让游戏不能很开心也是寂寞的。
总而言之、妖精会亲近的玩家并不是只有我一个。
明白了这点就安心了。
在这种游戏里被关注的话会因为背负各种东西而变得操劳。
拥有别名的玩家会被关注所以很麻烦。
不过这种人大多数都是有固定的组合组队一起行动所以没有听到过对其劝诱这类事。
总之料理的制作也结束了、
将剩下的在自动露天摊设定之后为了让鞭子和盗贼技能上升进入了野外。
顺便打到狼入手一点狼肉吧……库存有点少了。
进入野外之后、就能看到与妖精一同战斗的玩家。
总是就我看来的感觉、妖精们的截击、
外表上有爪子和大嘴的利用这些进行近距离攻击。
还有使用符合自己属性的攻击魔法给身为主人的玩家支援。
水的妖精与之相比时不时的能看到其咏唱水疗术、
火的妖精则见到使用火焰臂来让近距离的攻击力上升。
风和土恐怕也是最低能使用一个支援魔法吧。
就这个意义上有没有确实有相当的差距。
像我这样失败的人该怎么办呢。
像我这样主要进行单行、是生产系的话还可以吧、
有固定组队的人会怎么样。
以这为契机让队伍出现裂痕也并不好……。
其他队员太过为其担心的也可能不太好。
这种事等下再考虑现在为了吸引狼的注意挥舞鞭子。
瞄准脚试着用鞭子缠上、果然像电视里那样困住之后拉到这种技巧还不能这么早就能用。
等鞭子能用的更顺手之后就去买一个能容易挂上困住的鞭子吧。
说到底是以牵制为前提考虑的、并没有期待威力。
这为了将短处堵上的选择是有弓和踢这两个极端的远近技能的我的风格。
战斗结束后、在树荫下休息。
因为没有主动攻击的怪物所以悠闲一点也是可以的。
但是像丛林和森林、这些前方区域内这样做就是自杀行为。
为了可以快速的吃、带着用兔排作出的三明治一样的东西、用果汁药水解渴……
因为是自己制作的东西所以不用太考虑费用的关系、食物做出来自己带着随时用感觉很好。
这样做了之后妖精们又靠了过来。
坐在了盘坐着的我的腿上、像是对正吃着的兔排三明治感兴趣一样在周围飞舞着。
实际上精神也被治愈了。
突然、注意到了对我的怀里有兴趣的妖精非常多、
将作为活动道具的碎掉的妖精契約結晶拿出来看看。
想不到其他会产生这种程度反应的理由。
被拿出来的结晶周围是噗卡噗卡飞着的像是水泡一样的妖精们。
不断重复触碰之后在结晶内进进出出的动作。
是在玩吗？
嘛、因为很可爱所以就这样吧……因为很难得就留下视频吧。
放到官网之类地方去的话应该有能被治愈的人吧。
悠闲的时间很快就过去了……虽然想就这样下去但是差不多快到了要登出的时间了、
虽然不知道在结晶周飞舞不断进出的妖精们能不能听懂但还是说了声‘该结束了’。
这样还在里面的妖精都快速的来到了外面。
再见了、说着这样的话赶回到了街道上。
是因为在悠闲的时间内很开心的缘故吗……
那个时候完全没有察觉到。
变化已经缓慢而切实的发生了。
坏掉的妖精契約結晶……那个结晶已经不再是透明的了。
技能
【狩猎弓---------------LV18】		【踢击-----------------LV46】
【远视-----------------LV31】		【风魔法---------------LV32】
【制作之手-------------LV38】		【料理-----------------LV39】
【隐蔽-----------------LV27】		【身体能力提高---------LV49】
【盗贼----------------LV4>7】		【鞭术----------------LV6>9】
后备技能
【铁匠-----------------LV20】		【木工-----------------LV19】		【药剂--------------LV32】
ExP  6
************************************************
前半还完全没有结束。
后半战还要过一段时间。




第26话 妖精们的舞蹈会、序盘其3
妖精们的舞蹈会、序盘其3
距离之前过去了几天。
已经达成能与妖精们顺畅合作的玩家们确实在增多。
特别是验证组发现的连锁效果的恩惠很大。
至今为止使用Arts的方法以看准时机来一发打击为主流。
但是、发现了在这里将妖精们的攻击混合进去的话会让怪物们的防御力在短时间内下降这件事。
因此、在Arts与Arts之间夹杂妖精的攻击的话能让伤害上升1.2倍左右。
即使即使少许的能将伤害增加的事也是会被追求的、
在独行与组队里妖精有着许多活跃的场景是自然而然的事情。
然后要达成这个连击的话必须要有妖精语言这个技能。
要是没有妖精语言的话、只能理解要攻击了、来支援我这种简单的命令、来进行行动。
但是、有妖精语言的话、可以以拜托的形式让自己的妖精们将他的所拥有的Arts和魔法告诉自己。
还有、在战斗中让妖精在我进攻之后使用这个Arts、或者使用魔法攻击、之后在我的攻击后追加攻击、这样依据细微的指示行动是可能的。
要学妖精语言所必要的Exp是0。
取得完全没有犹豫的必要，将妖精作为战力来考虑的话这是必不可少的技能。
独行的话可以给妖精指示让它使用Arts之后跟一发大的、
组队的话作为代替跟在打头阵的玩家后面、夹杂着妖精的攻击让攻击变得更有效率来打到对手。
妖精们的存在、那一开始作为吉祥物的风潮逐渐散去变为一个纯粹的战友这样对待、是一个要被使用的存在对待着、
像命令不会拒绝的奴隶一样对待着等、想法虽然缓慢但切实的在发生变化。
然后、妖精不再作为一个游戏角色、将其作为伙伴的玩家、与其相反因为是游戏所以能随便使用是理所当然的、
这样将其作为奴隶对待的玩家逐渐对立。
当做伙伴一方的玩家、妖精对于话语好好的作出反应、一起吃饭分享食物也显得非常开心。
已经分不清楚是不是AI了、产生了一种是活生生存在的错觉、感觉暴力的对待妖精并不好。
作为相反无论露出什么样的表情都只是游戏数据。
不论怎样战斗也不会劳累、拥有辅助和恢复的妖精应该将能力最大化的使用出来、
吃饭随便点就行了只要不饿死、能力也不会因此下降。
这样当奴隶来对待也不会有什么问题这样考虑的。
即使表现出拒绝的样子、打两下就会老实的妖精们的行动也在让有这个想法的人增加。
屡次发生了因为口角而引发成PVP的战斗这样的结果、
彼此之间的想法应该相互尊重、不要多嘴。
要是引发争执的话一定是引起争执的人不好。
决定采取了这种简单的规矩、这个规矩被各大情报网站发送给全体玩家来作为默认的事认知。
对于舞蹈会、在这种将将要引爆火药的状态下随着时间前进。
在这之中就我对这种风潮、两边都是可以理解的同时渐渐让鞭子和盗贼的技能上升了。
对鞭技能升到10之后学会的<拘束>这样如名字一样的Arts不断的进行练习。
这个Arts是利用鞭子缠住对方阻碍对方行动并封锁攻击这样的Arts、不能好好的挥舞鞭子的话就不能发动、是个发动条件有些严格的Arts。
但是成功的话效果很出色、现在只能成功的缠在在恐狼的前腿上、因为前腿不能自由行动所以突进完全用不出来。
知道了成为这种状态的话、将鞭子放开的话一段时间也不能从鞭子的束缚中挣脱这种事。
之后只要不断地对着手忙脚乱的恐狼射箭就好、踢它也可以。
使用<盗贼的步法>与<隐蔽>将气息和脚步声都消去拿着鞭子接近、用拘束将前腿缠上、无法行动的时候不停刺。
这是在地下城里的时候采用的行动。
盗贼技能也到10了、<察觉危险>总算能开始发挥它应有的机能了、想着差不多该去地下城试试了。
目标是对地下城来说是特殊条件的静静潜入、为了试验自身经过最近修行之后获得的力量而这样行动、也能顺便让夜视、盗贼的技能上升。
完全没有考虑去获得金币和道具、考虑那个的话是要在组队的时候大范围内在尽量快速的击倒怪物。
眼下的目的并不是那个、这种在地下城里行走获得收益的行动等技能上升了之后再做也不迟。
在考虑这种事的时候我的周围、和之前一样妖精们噗卡噗卡的漂浮着。
而且还是用我那坏掉的妖精契約結晶进行玩耍。
因为没有办法、拜托裁缝系的工匠做了一个能挂在脖子上的绳子戴在脖子上。
不放在道具箱内而是放在了胸前。
总觉得架子那里刺刺的但是没有要说‘不满’的感觉。
在铁匠铺进行足刃的维修的时候、制作料理的时候、修理箭矢的时候也有几只？
虽然这样的事无法判断但是像泡沫一样的妖精经常在结晶周围行动。
已经习惯了。
嘛、战斗、修理、制作的时候也没有来捣乱……。
只是在天真无邪的玩耍、就让他们这样做会比较轻松。
虽然对为什么要做这样的事这点抱有疑问但是没有能商谈的对象。
失败了的人应该只有一小部分、至今为止没有发生什么。
听与妖精平安签订了契约的人的意见也没有意义。
明白的事只有、仔细看的话在泡沫之中虽然很微弱但是有颜色。
颜色有红、青、黄、绿这几种、没错是四个属性。
在这些泡沫一样的妖精之中、还没有见过白的与黑的呢。
虽然想与上传的视频对比一下……
恐怕看了的话取得的情报也是不相关的吧。
注视着仍然在玩耍的妖精、感觉因为不知道的事太多了所以心情不好就登出了。
技能
【狩猎弓---------------LV18】		【踢击--------------LV46>47】
【远视-----------------LV31】		【风魔法---------------LV32】
【制作之手----------LV38>39】		【料理--------------LV39>40】
【隐蔽-----------------LV27】		【身体能力提高------LV49>50】
【盗贼---------------LV7>10】		【鞭术---------------LV9>12】
后备技能
【铁匠-----------------LV20】		【木工-----------------LV19】		【药剂--------------LV32】
ExP  6
************************************************
后半战还请再等一等。




第27话 妖精们的舞蹈会、序盘其4
向着后半战前进……是吗？
从文本量来看没到后半战也不知道有没有全体的一半。
************************************************
妖精们的舞蹈会、序盘其4
身体能力提高终于升到50了。
因此、消耗EXP3点进行强化进化。
变成身体身体能力强化这个技能名和学会了两个Arts。
主动和被动各一个。
顺便一个被动是不需要使用常时发挥效果的Arts、
主动是不自己使用就不会有用的技能。
成为身体能力强化时学会的Arts、<稳定重心>这个Arts。
这是让平衡感更强的被动。
可以某种程度上无视地形造成的落脚点不好。
即使脚边是沼泽地这样的也能好好的站着。
还有一个是<大跳跃>的主动技能。
可以像带着红帽子的水管工那样跳跃。目前能跳到三米高。
使用一次会有20秒的冷却时间、取得对手上空的强力Arts。
再加上被动的稳定重心、终于可能使出像某个英雄一样在空中射箭这样的绝技。
虽然还无法在空中使用弓的Arts、我想让身体能力强化这个技能变得更高应该就能使出来了。
取得这两个技能使战斗的方法变得更广了。
这样的组合更多的话、认为弓很弱的风潮会减弱吧。
但是还想稍稍再隐藏一段时间。
马上进行量产的话也很无聊。
确认了取得身体能力强化的话能让行动变得更好这件事、
决定了自己要第一次挑战地下城这件事。
目标是让技能等级上升。弓、魔法、踢、盗贼技能也想上升。
抵达了最初的地下城……最初的地下城是森林、
有着正是洞窟那种类型的有着地下城氛围。
使用盗贼技能的<盗贼的步法和察觉危险>来进入地下城。
虽然一片漆黑、但借助视技能的暗视效果并不是问题。
……就是这个、这就是我所追求的。
在一步一步进入地下城的时候浮现出了以前的记忆。
那是在我还只有10岁的时候。
有在偶然间发现洞窟一样的地方进入其中的记忆。
那个时候真的很开心、在那里面什么都没发生就是另一回事了、
进入未知的地方、黑暗的恐惧和兴奋的心情混杂着。
仅仅只是在里面来回转悠、但仅仅只是这样就非常开心。
那之后过了差不多有十年碰巧路过相同的地方。
那里并不是洞窟、只是多少有被挖掘过的通道而已……看到那里之后明白了。
因为理解到这点的缘故、就对那里感觉不到任何的美丽和兴奋、只有怀念的感觉而已。
在那之后又过了十年。那片场所差不多都变成住宅区了。
那时候进行冒险的地方已经不存在了。
感觉到了一丝寂寞、然后离开的记忆。
这是自然的吧、游戏里冒险会开心是自然地。
不断地着迷、对着画面另一端的世界。
那个时候……沉浸在小时候自己所感觉到那种冒险的感觉之中。
但是、但是！现在我所注视的东西难道不正是冒险吗！
昏暗的洞窟之中、前进到不能判断到底走到多深的地方。
也有怪物、没准会有会宝箱也说不定。
在这里面我是以虚拟形像才能被允许在这个世界存在。
在远视看不到的范围里、听到了一点脚步声认为地下城怪物的蜘蛛……
那个时候、像是回到了那段时间一样的感觉。
这不是最棒的吗！特意在情报网站上避开了关于地下城的一切还是有意义的！
什么都不知道才能算得上是冒险。要是都知道来这就会变成打到怪物打开宝箱这种单纯的任务了。
能赚钱的话也是可以接受的、但是现在不希望这样。
而且在地下城里面即便讨厌想要技能等级上升这个目标也会成果、现在只要好好享受冒险的乐趣就好。
一步一步的使用<盗贼的步法>前进……我是独自挑战。
让怪物先发动攻击的话会直接死亡。
特别地下城的怪物更强、要是不比在外面战斗的时候更加慎重的话会成为被立刻打倒死亡这种BEAD END吧。
在地下城里常有的蜘蛛变成单体之前忍耐着、使用弓打击、风魔法的<风切>进行切裂、
靠近到某种程度用鞭子的<拘束>然后接近使用踢击击溃。
地下城的蜘蛛从量来看是十足的杂鱼吧、但最终还是手忙脚乱的打到了、果然地下城怪物很难对付。
要不是常常使用察觉危险我这在一瞬间被打倒吧。
与此相对技能等级以恐怖的势头上升。
另外、老实说的话、踢在接近的时候显得十分严峻。
而且因为是地下城所以<大跳跃>因为有天花板所以实际上被封印起来了、
明白了鞭子的<拘束>技能的伟大。
将1动作封住的话之后随便怎么踢都可以。
在地下城一边逃跑一边还击是不行的……不知道在何时何地以什么形式触发链接被偷袭或者被吃掉。
在战斗中时刻警戒着是天真的、逃跑的时候还能进行警戒以这种天真的状况来行动的话、对独行的我来说是自杀行为。
在这个地下城里还有其他的像小蜥蜴和黑狼存在。
用暗示看到不是蜘蛛的影子就慌慌张张的藏起来、知道了察觉危险能发现敌人的正体和名字这件事。
让我这个对于达到地下城的蜘蛛都要竭尽全力的人去挑战的话是无谋的行为。
应该回避……以防万一使用<隐蔽>从那里离开。
死了就没有意义、现在进行各种探和险让技能上升就好。
幸好这个也没有察觉到我这边存在的样子、不然就不会这么平静。
即使在这个黑暗的地方也有妖精存在。
和预想一样以暗妖精为主、也有某种程度的土妖精存在。
有发出声音靠近的、但是没有余力管他们。
并没有那种解除警戒的余力……虽然感觉对妖精们有点不好意思但是不能像平常那样玩耍。
妖精们靠近结晶之后又继续前进了。
……这样、就这么走了一段距离之后。
发现了一个有着奇妙的聚集众多暗妖精漂浮在哪的场所。
接近前使用了一次察觉危险但是没有感到有怪物的气息。
似乎仅仅是一面墙壁……？暗门那样的吗？
这么想着就调查一下这个的地方、但无论是在地面还是墙壁上都没有发现任何装置和暗门。
难道只是妖精的玩耍？但是也聚集太多了。
虽然很在意……但是差不多到了不离开地下城不行的时候了。
将地下城的地图在脑内演示一边之后选择离开的方式。
回去的时候将战斗压制到最低要是在不可无视的距离就打到迷宫的蜘蛛前进。
确认进入地下城之后过去了1小时40分。
差不多到了必须要登出的时间了。
是不是因为重拾童心呢感觉时间过得比平常快。
定下了明天也探索这个地下城的预定。
在最后从地下城离开的时候、外面的时间已经是夜晚了。
传闻在夜晚有很麻烦的怪物的事由很多。
不快点回到城镇的话会很糟糕。
不着急的用远视观察和使用盗贼技能慢慢的行动。
最终平安无事的返回城镇然后登出了。
地下城探索是有意义的、暂时窝在里面努力一下吧。
技能
【狩猎弓------------LV18>27】		【踢击--------------LV47>49】
【远视--------------LV31>39】		【风魔法------------LV32>36】
【制作之手-------------LV39】		【料理-----------------LV40】
【隐蔽-----------------LV27】		【身体能力提高》身体能力强化------LV50>7】
【盗贼--------------LV10>19】		【鞭术--------------LV12>21】
后备技能
【铁匠-----------------LV20】		【木工-----------------LV19】		【药剂--------------LV32】
ExP  8
************************************************
就是这样这回是地下城的。




第28话 妖精们的舞蹈会、中盘
妖精们的舞蹈会、中盘
官方网站上、表示终于要发布活动后半战的内容。
世界也变得更加热闹和焦虑。
也因为后半战的内容、流动着要是不在那之前变得更强的话就会处于不利位置这样充满紧张的气氛。
运营那边虽然没有详细的说明但是有一句话、
说了‘试着成为妖精的伙伴吧’这种话。
因此、像奴隶那样使役着的人中有一部分‘至今为止的态度是不是很糟糕？’这样改变了想法。
确实像那样强制使唤的行为对关系发生什么坏影响的事情也不奇怪。
即使这样还来得及吗……？
嘛总比不去改善要好的多吧。
我自那天以来每天都要去森林的地下城、锻炼自己。
只有一只的话、对于小蜥蜴和暗狼这样的强敌也能勉强胜利了。
在能胜利前经过了几次死亡。
但是凭借这些死亡所带来的收获变强最后成功了。
这样踢达到了50级、迎来强化进化、踢变成踢击。
学会了一个Arts、<滑行冲击>这样使用滑铲攻击对手的技能。
要是足球的话会获得一张红牌吧（苦笑）。
更何况我的鞋子还有带着刀刃的外装道具。
另外、狩猎弓技能突破LV30获得了新的Arts。
<镜像箭>这个Arts、让自己分身成三人、射出三只箭。
但是分身射出的箭会下降到原来的0.8倍。
对着一个点攻击也行、让三只箭攻击不同的敌人也可以。
但是、对着不同目标攻击在一开始的地区内试了试相当难。
不仅如果不将思考分散对着不同方向的话就不能瞄准、
要在实战的时候使用的话是不可能将思考分散的所以是不可行的。
暂时以对单一敌人集中攻击来使用。
托新Arts的福火力有所上升、在地下城里行动也变得容易了而且相应的效率也变好了。
盗贼技能也上升了、察觉危险的有效范围也增加了安全性也变高了。
当然疏忽大意的话、这样的话提醒自己。
——————————
差不多继续呆在这个地下城的理由也没有了。
技能等级已经提高的足够了、相应的战斗能力也上升的、
这是为了能运用自如并让玩家技能上升的训练，
地下城这个特殊的场所对应的训练方法。
继续呆在这个地下城也渐渐没有意义了。
在最后、去看了和之前一样有着许多暗妖精和土妖精聚集的地方。
……和平常比变得更多的样子。
虽然这么说、完全没有听过有妖精语言就能听到妖精们说话的报告……
想要对话的话、更具验证组的报告、战斗中细微的指示、阅览妖精的状态、
能让自己的妖精变得能做简单交流的验证、完全没有妖精说话的报告。
要是能相互对话的话想要问问为什么会聚集在这里。
慎重起见用变高了的盗贼技能将左右的脚边都调查了但还是什么都没有。
只是偶然在这里吗……就在得出这个结论的时候。
一只暗妖精？来到我旁边戳了戳我的脸颊。
“有什么想传达的事吗？”
虽然认为没有用但是还是发出了声音、只是考虑的话什么都传达不到。
这样的话、暗妖精和土妖精聚集在一起、是为了商量好了一样进行行动……
几十秒后、摆出了一个形状、那个形状是。
“箭头？”
对、箭头、而且有着‘↑’这样的形状。
意外的像艺术家啊，这些妖精们……在这样佩服的时候。
“上？”
发出声音这样说着想要确认一下、噗噜噗噜的泡沫状的身体晃动着。
上、上面呢……在黑暗中用远视技能慢慢的确认到了并不算高的天花板……
既然特意采用这种方式来提示的话那里有着什么吧、这样要是没有的话就太奇怪了。
这个地下城是最初的地下城、大部分玩家早已经向着前方的前进了、现在基本没有人来了、
然后在人基本不来之后妖精活动开始了与妖精们有关系的人就非常的少、所以就这样残留到现在也说不定。
在天花板有小小的开关存在。
也就是想要传达那个开关的事才聚集起来的吧。
有着宝物的气息……虽然在这里想要这么说。
在地图上看没有插入秘密区域的空隙。
而且这个地下城也没有陷阱。
地穴的话会可以用作为盗贼技能的<发现陷进>Arts发现。
姑且、为了以防万一发动一次看看果然没有陷阱的反应。
虽然有讨厌的感觉、都可以让妖精们如字面意思那样用身体表现出来也不能无视了。
来到开关的正下方、取出重击之箭、用空手投了出去。
几次之后击中了开关、确实听到咔嚓的声音之后将箭矢收了起来。
嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱……随着这样的声音在左边出现了一个通道……但是、
这个通道只有让人勉强前进的大小没有转身的余地。……这个时候老实说想要前进。
难得的邀请、就想破罐子破摔说的那样在洞窟里像芋虫一样前进。
这个通道并没有多长。
马上到了一个小房间、用这样的方法隐藏起来真是坏心眼。
或者、因为活动更新的时候才被追加的也说不定。
首先要是没有妖精帮助的话也不可能发现开关。
总之、在这个小房间里面有两个宝箱。
一个是看出来使用木头的、另一个像是金子？那样闪烁着光辉的宝箱。
但是、金宝箱绝对不能打开、为什么？
通过盗贼技能的<察觉危险>和<发现陷进>知道了那里有着最大的危险。
随从的贪婪就会立刻死亡这种陷阱吧。
以前就常有这种类型的陷阱、那个毫无疑问无视掉。
虽然这么说、也不能保证木宝箱那里没有陷阱。
慢慢的结晶、专注的使用<发现陷阱>。
无论如何都知道了在这个游戏里宝箱在某种意义上是最大的敌人这样来思考。
比起陷阱解除失败造成全灭的创伤来被嘲笑那样慎重的行动没有错。
经过几分钟从各个方面确定了没有陷阱、慢慢的打开了木宝箱……里面只有一个戒指和一点现金。
现金大概有320G左右、而另一个戒指的话……。
破烂不堪的戒指
只知道是辛苦妖精们花了大力气指示得到的破破烂烂的戒指、不能装备。
独一无二 不能出售、废弃
这样、是现在完全不知道有什么意义的道具、
既然是独一无二的那就有一定的价值、不如说不能废弃的话就能带带回去了。
描绘着大大的有着人类形态的妖精、在上面有着能嵌入宝石的基座。
是不是镶嵌什么宝石的话就会产生效果呢？
但是、现在并没有看到宝石系统工具。
想着大概在后半战出来吧。
再一次进入通道、回到原来的地方那里已经没有妖精团体存在了。
事情做完了、这样吗？
至少、对我来说在这个没有留恋的迷宫里已经完全没有要做的事了、早早出去吧。
之后平安的从地下城离开了、将箭矢补充和露天摊做完料理之后登出、今天也好好的战斗了。
技能
【狩猎弓------------LV27>38】		【踢》踢击-----------LV49>5】
【远视--------------LV39>43】		【风魔法------------LV36>43】
【制作之手-------------LV39】		【料理-----------------LV40】
【隐蔽--------------LV27>31】		【身体能力强化-------LV7>12】
【盗贼--------------LV19>27】		【鞭术--------------LV21>32】
后备技能
【铁匠--------------LV20>22】		【木工--------------LV19>21】		【药剂-----------LV32>34】
ExP  14
************************************************
就这样、追加了关键道具。




第29话 妖精们的舞蹈会、中盘其2
妖精们的舞蹈会、中盘其2
终于后半战的内容发布了。
　　　期待万萌·自由之地·网游的各位
终于在这里对各位告知妖精们的舞蹈会的后半行程。
包含留言板的意见在内进行参考的结果、
通告后半战决定为‘妖精们的武斗会’。
　　概要
在后半战开始的时候、妖精的自我将100%解放。
因为这件事妖精们对玩家的行为可能会有大幅度的改变请注意。
活动中特殊的PVP系统将开放。
这种特殊的PVP、玩家的攻击力会下降50%、
妖精的攻击力会上升至150%、怎样和妖精组成连击是相当重要的事。
另外、在前半战与妖精的契约失败的这219名玩家、
在这个领域内能以攻击力125%防御力110%这种加强状态进行战斗。
（这是、依据通过妖精所能获得的补正。
在获得妖精之后这个特殊补正会消失。）
另外、进行一定次数这种PVP、甚至取得胜利的情况下妖精的品格可能会进化。
品格进化的话、能获得外表变化、能力提升、妖精可使用的Arts增加等等恩惠。
在这PVP当中、和同样的人连续战斗是不可能进化的、
和各种各样的人战斗才可能让品格进化。
因此、请借此机会和各式各样的玩家进行PVP吧。
然后、外表能发生改变但不想至今为止的样子发生改变的玩家、
要是事先拜托妖精的话是可以将外表维持的所以请放心。
另外、与妖精的契约失败没有妖精的玩家经过数回特殊PVP战斗的话、
坏掉的妖精契约结晶能再次变化成再生为妖精契约结晶。
依照这个、可能再次与妖精进行契约。
另外、使用再生的妖精契约结晶的契约成功率是100%、
必然会出现妖精的品格在稀有以上的妖精、
珍惜品格以上的妖精也更加容易出现。
而且成长率也很高、
即使很少进行为了让妖精品格能进化所必要的PVP也能让妖精得到充足的成长。
与之相比、在前半妖精契约失败的玩家和进行PVP、
这个限定让妖精品格进化的PVP会被记点、
被申请PVP对战的话请一定要进行战斗。
预定给予在这个PVP里通过至少一定数量的战斗里取得最高胜率的16位玩家在最后一天参加比赛的权利。
一定的数量、达到一定数量并且维持胜率的玩家信息的公布会被我们控制。
当然准备了对于竞标赛上位者所用的奖金。
与战斗相关的系统追加
‘抵消’系统被导入。
相互之间的攻击发生碰撞会发生抵消这件事。
但是、完全抵消这种事只有在威力差不多的时候才会发生。
比如、要将火焰枪完全抵消的话、要是不同相应威力的Atrs和魔法进行碰撞就不行。
火焰枪与火系攻击碰撞的话多少会产生抵消让威力下降但是不能完全消灭。
反过来说攻击对手的攻击让其减轻也可以在对手之后用更强的攻击发动反击。
但是强力的Arts和魔法要使用需要一点准备时间、
要能发动反击的话需要有十足的预判。
称号的追加
活动称号 不屈者
给自动给予妖精契约结晶失败也没有放弃的219名玩家。
与持有这个称号的玩家与其他玩家进行PVP的话，双方妖精的品格更容易进化。
活动称号 妖精的邻居
前半与妖精有良好关系的玩家自动获得。
活动称号 像妖精一样
？？？
这些在下次维护结束之后实装。
　　　　　　　万萌·自由之地·网游运营
————————
终于后半战的公告来了。
论坛里提议武道会的意见很多啊。
只是PVP啊……有很多人选择的样子、
并不是必须要胜利而是通过次数来获得回报会怎么样呢？
而且在这里使劲欺负弱小的玩家的话活动结束之后自己会在各种意义上变得很悲惨所以要自重点吗？
嘛、被申请PVP的时候不要有其他想法果断的选NO拒绝就好了、会不会想多了。
不觉得前线玩家会对生产系玩家申请PVP。
……以前有这样做结果被引退的例子所以不能说不会有。
重复同样的错误……这样说不定才是人类、不过这一点应该不用担心。
说不定简单的想要获得让品格进化次数。
生产者与生产者之间反复进行PVP为了让品格进化一次发生几次的话不会发生多少问题。
之后与生产者大家商量一下看看吧。
PVP用于怪物战斗时的感觉是绝对赢不了的。
技能等级上升之后必须要研究一下战斗的方法。

会变成什么样呢。
妖精终于变得能入手了啊～……好漫长啊。
技能
【狩猎弓---------------LV38】		【踢击------------------LV5】
【远视-----------------LV43】		【风魔法---------------LV43】
【制作之手-------------LV39】		【料理-----------------LV40】
【隐蔽-----------------LV31】		【身体能力强化---------LV12】
【盗贼-----------------LV27】		【鞭术-----------------LV32】
后备技能
【铁匠-----------------LV22】		【木工-----------------LV21】		【药剂--------------LV34】
ExP  14
************************************************
称号：试了试像妖精一样的感想与反应。
战斗与这回无关所以没有成长。




第30话 妖精们的舞蹈会、中盘其3
妖精们的舞蹈会、中盘其3
终于到了快要进入后半战之前的世界。
在快要到后半战的时候、前线组终于发现了第二个街道。
那个街道的名字是‘奈克希亚（ネクシア）’、发现了新的街道这件事让前线玩家和生产完结都热血沸腾。
发现了新的街道意味着有新的武器和防具、相关的道具生产有很高的可能被开放。
奈克希亚与最初街道法斯特（ファスト）的传送门被开通了使得玩家在两者间可以相互往来、好不容易的拥挤的街道终于平静了下来。
有着好手艺的工匠前往了奈克希亚、为了制作武器和防具而努力。
再加上、新的矿洞也被发现了、
玩家变的可以大量入手在现在价格很高的钢铁啊、银啊轻金属之类的与铁相关的材料、价格大幅下降使得入手开始变得容易。
因为这样以前线组为首的战斗系玩家的装备大幅改良、开始攻略到现在为止感觉棘手的场所。
伴随这样的行动是市面上开始慢慢出现身为怪物素材的皮革和甲壳、玩家间的交易开始活跃起来。
伴随着新装备出现的同时、对活动的意见也渐渐出现在论坛上。
不擅长进行PVP的玩家自然很多、一定程度上在活动里玩家之间发生蹂躏这样危险的事也是无可奈何的动向。
但是辛运的是活动前发现了新的街道、让休闲玩家与在前线奋斗的玩家分开居住成为可能、开始出现新的意见。
也就是、根据玩家的希望让最初街道的法斯特、和新街道奈克希亚里PVP的内容有变化。
在法斯特的是不擅长对PVP玩家、在奈克希亚则是擅长的玩家这样区分、
在法斯特里的攻击和防御完全让妖精来进行、玩家发出指示来指挥就行、
不擅长PVP的话只要让妖精来也能取胜这样的内容也能让妖精的品格进化。（译：这不就是口袋妖怪模式吗……）
与之相反在奈克希亚则聚集自己也会全力战斗的玩家、这样相互战斗的流程配决定了。
这样以所在地来区分活动来回避险恶的风潮的流程传达给了全体玩家。
运营那边对此进行了某种介入、没有消去写在论坛上的话而进行了默认。
在运营看来这种发展也在预想之内吧、只要是能好好的决出胜负与虐待这类行为没有关联的内容都能被默许吧。
而我在这里面、为了观光新的街道而顺便访问了。
目标是能入手食材、木材、铁相关这样的事。
急匆匆的进入了食材店、终于出现了小麦、大麦这样的谷物类。
而且也有面上上级者和有经验者的烹调套装出售、或许能增加一些招牌菜了。
但是因为要使用上级者套装但技能等级不够的缘故和作为NPC的店员说了要买之后被拒绝了。
因为没有办法所以改成以收集木材和铁为目标开始行动。
去了木工的店、换上了。
这样就能用与一开始制作X弓所用工具更好的工具来制作了。
铁那方面也换上了中级制作者套装。
要是没有中级套装的话、就不能用附近的树木做点什么和从矿洞里挖点什么出来所以不得不替换。
因为有做过对铁和加工品进行加工的设备所用的道具所以现在没有要换的必要。
————————————————————————————————————————-
稍微花点钱早早拿到木材和铁相关的东西之后离开了街道。
当然在路上使用<盗贼的步法>不发出声音、用<远视>进行确认、
常常使用<察觉危险>来避免被怪物发现进行移动。
手艺很好的铁匠们、让认识的玩家进行护卫再去挖掘样的、
我这边没有那种能简单拜托的人所以这样偷偷摸摸的行动最好。
要是被怪物发现了、就不得不逃跑了、但是要是因此引发火车就麻烦了。
通过战斗打倒是不可能的、前线组穿着完整的装备才勉勉强强能与之战斗、
现在的我用箭矢射击的话打不出足够的伤害。
要是不将X弓鞭子鞋子的外装道具等等升格一下以及让技能上升的话。
所幸能作为木材使用的树木生长的地方没有多少怪物的样子、总算说是成功取得了。
在砍树的时候因为没法防备所以流了大量的冷汗，是偷偷摸摸的进行作业。
只有在砍树的时候才将木工技能换上作为主要技能使用、砍树结束之后再换回来。
已经只有在要进行制作和获取材料的时候才将木工和铁匠换上。
——————————————————————————
铁矿石的挖掘不得不遗憾的放弃。
有众多怪物聚集在那里、矿洞的道路都被弄得破破烂烂的了、
即使将以<隐蔽>为首的隐藏系技能的Arts全力使用也没有在这这么多固定这个的怪物面前隐藏的自信。
要是用<大跳跃>飞过的话毫无疑问<隐蔽>的相关效果会消失、
要是<隐蔽>中断一次之后不将身体完全藏起来一次是不能在使用的。
恐怕这里有这么多怪物固定着是、要进矿洞挖掘的玩家不断硬冲的结果。
只进入矿洞的话、怪物不会进入矿洞这样的情报在铁匠间流传着、
只要冲入矿洞直通挖掘的话过一段时间怪物就会自动离开……有这样想法的人连续入内了吧。
有好几人这样做了别说散开了，聚集起来也不是奇怪。
要回去的时候该怎么办……通过空间转移回到街道的魔法还没有被发现、最坏的情况只能死回去了。
不想学他们那样啊、挖掘不值得付出生命来做。
铁的话这次就算了就想想用新的木材对X弓强化的方法吧……也不是那么简单就能诞生关于弓的新构想、
在已经习惯了使用X弓的现在、感觉普通的弓有什么不足的。
尽管觉得不好、但这像是最初还没习惯的时候那样对着抱怨和说坏话所以还是算了吧。
不管怎样、后半战开始之后与妖精签订契约是最优先的事。
现在是必须将落后的部分努力追上的时候、
大概必须每天都去参加PVP来度日了、会败了也没办法但不能停下。
为了妖精霍出去了。
然后终于开始维护了、后半战的帷幕拉开了。
技能
【狩猎弓---------------LV38】		【踢击------------------LV5】
【远视--------------LV43>45】		【风魔法---------------LV43】
【制作之手-------------LV39】		【料理-----------------LV40】
【隐蔽--------------LV31>32】		【身体能力强化---------LV12】
【盗贼--------------LV27>30】		【鞭术-----------------LV32】
后备技能
【铁匠--------------LV22>25】		【木工--------------LV21>24】		【药剂-----------LV34>35】
************************************************
终于新的街道与最初街道的名字出现了




第31话 妖精们的舞蹈会后半战、我已经不行了
妖精们的舞蹈会后半战、我已经不行了
终于维护结束了、万萌的初次大规模活动‘妖精们的舞蹈会’后半战开始了。
准确的来说应该是武斗会。
首先登陆之后确认称号、已经有了不屈者的称号就这么将其放到称号栏里启用、出现在那的是。
称号：万妖迷
赠予彻底被妖精喜欢上的人的称号。这个称号会被强制装备。
消除条件……活动中进行一次妖精PVP。
什么鬼。
这种事完全没听过。
……话说、给我等下啊！
就是那么回事吗？会拥有这个称号、是妖精们给的吗！？
为什么要做这种东西啊！？
深深陷入恐惧的漩涡之中、恩恩的发出细微的呻吟、
不知为何感到刺痛的视线，周围的玩家视线很扎人。
因为呻吟的事儿引人注意了吗？
“有着稀有称号啊……”
“哦，还真有将万妖迷装上的人啊”
“估计是SS什么的吧、SS！”
额，难道说这个称号、难道是其他人也能看到的那类吗！？
也不可能都一个个看别人的状态栏吧……这样的话……。
这样想着用附近NPC店上的玻璃代替镜子确认自己的头上……唔啊啊啊啊啊啊！
称号在头顶显示着！？
这是欺负人吗！？是运营做的！？
普通的称号自然能选择在不在头顶显示、一般都不会显示出来、不过自然会这样吧？
在VR的世界里头顶上有着文字轻飘飘的动着会很奇怪吧？
再简单点说的话、按照现实考虑一下。
在现实中拥挤的人群里、不知为何有着万妖迷这样的字舞动着让别人看见会怎样呢？
是非常显眼的吧？是在太过奇怪了。
就是那种状况……。
慌慌张张的打开称号栏、点击表示称号是显示的那栏。
但是来自运营的欺负还在继续而且更加恶劣。
‘这个称号在活动结束前或者被消除前都不能隐藏’
出现了这样的提示信息。
对于这本来就是在介绍上写着？？？的称号、竟然还散发着七色光芒哦？这想不闲显眼都不可能了。
虽然有很多人在、但是不想责备作出呈现orz状态的自己。
没想到不是玩梗而是发自真心的使用这个动作。
其他玩家的妖精过来安慰呈现orz的我。
蛇样的绕着手攀爬、狐狸样的舔了舔我的脸。
然后很少见有着小小人形的妖精摸着我的头像是说‘没事没事’。
这个场面被好好的录了下来、知道这个、并且看了之后昏倒一事成为杂谈。
把关于这个过于引人注目的称号：万妖迷的情况对周围的人全部说明了……对于这个年龄来说羞耻PLAY实在是地狱。
但要是不对运营做什么报复的话总觉得不划算。
绝对会什么办法的……给我记着……。
这样的话、‘那么，为了让称号消失战斗一次不就好了’讨论的方向自然而言会变向这个方向。
要是带着这个称号来行动的话实在太过困难的。
还是快点战斗一次让称号消除掉比较好、就这么做吧。
“那个实在抱歉、一次就好谁来和我进行妖精PVP？”
这样询问了一下、带着先前舔我脸颊的狐狸的女性玩家、‘那就我来吧’这样自告奋勇的出来了。
现在能被积极的帮助这件事比什么都要高兴……眼泪都要出来了。
“从伊莉斯哪传来的活动PVP的申请、接受吗？”
这样的文字浮现出来、之后只要选择YES答应战斗就好。
就在要选择yes的时候……有什么碰了碰我的脚。
一边想着是什么一边向下看去……在哪里身为狐狸妖精在用鼻子碰我的腿。
对伊莉斯发出‘稍微等一下’的请求之后将狐狸妖精抱了起来。
‘姑且问一下、到底想要传达什么？’这样问了一下。
以前在地下城的时候被这样问了的妖精们用行动进行回答。
更新之后说明了妖精们的自我被完全解放了所以要好好询问之后进行考虑。
但是、狐狸只是默默注视着我而已。
……不、准确的来说是看着‘PVP接受许可’窗口。
难道。
“那个、不想……战斗、吗？”
姑且这样问了一下。在这时候它的头在我的手机上来回摩擦了几下。
对于毛茸茸软绵绵的狐狸妖精来说是意料之外的行动、连作为主人的伊莉斯也、
‘对、对我这个主人都没有做过这样的亲密行为！？’
这样带着哭声说。
这样一来已经完全没有和这个小家伙战斗的意愿了。
点击了NO中断了PVP。
……中断了之后狐狸更加亲近了、伊莉斯那带着哭腔的‘回、回来吧！’的声音无意间弄出了压抑的气氛、
这种生成了黑历史的姿态被周围的玩家完完全全的看到了。
“万妖迷呢”
“嗯，不会错、天然的万妖迷呢”
“那个称号不是虚假的呢、不得不承认”
“要暗中报复吗？不得不做……”
这样、可悲的是万妖迷这个称号一口气变得有名了起来。
我到底做了什么啊！这样叫了出来、
““““““迷惑了妖精（吧）””””””
周围的人一起吐槽了、第二次变成了orz的姿态。
这样一来周围的妖精又来安慰了、更加加深了不愧是万妖迷这种恶名的传播这种恶性循环。
——————————————————————
以防万一请求周围玩家的帮助、申请了妖精PVP。
结果都是一样的……带着像是被舍弃的小狗一样寂寞的眼神像我传达着不想战斗的意愿。
对这些孩子该怎么攻击？用弓箭射吗？
被说软弱也没关系、我做不到！
登录已经过了30分钟了、和以前做厨师那会的骚动一样变得有名了、因为这个称号而没脸见人的日子开始了。
不用说真心对运营的所作所为抱有怨恨……
************************************************
技能
【狩猎弓---------------LV38】		【踢击------------------LV5】
【远视-----------------LV45】		【风魔法---------------LV43】
【制作之手-------------LV39】		【料理-----------------LV40】
【隐蔽-----------------LV32】		【身体能力强化---------LV12】
【盗贼-----------------LV30】		【鞭术-----------------LV32】
后备技能
【铁匠-----------------LV25】		【木工-----------------LV24】		【药剂--------------LV35】
ExP 16




第32话 妖精们的舞蹈会后半战。萌生自我的妖精们……
第32话妖精们的舞蹈会后半战。萌生自我的妖精们……
【喂，大地，听到的吗？这里是诺拉】
在、从orz状态恢复到某种程度的时候来了私聊、
会听到诺拉的声音真是少见。
咯嚓咯嚓咯嚓咯嚓……
【啊、能听到、只是话说的话没有问题】
哇啊啊啊啊啊啊……
【这样啊、稍微有点想商量的事、可以吗？】
胡呦胡呦胡呦
【是制作料理的事吧？关于妖精那部分的】
啊、稍微等一下、是我这边的妖精的部分。
【啊咧？为什么会知道我想说的话呢？】
下一个完成要稍微花点时间所以请耐心等待～。
【有很多玩家正以现在进行时拜托我做相同的事啊！】
现在我正将油炸鸡肉块和油炸兔肉块进行量产。
评价还只是7、本来是不能在店里拿出来的、但是现在从贩卖数量来说这个是主力。
现在有一种专门炸肉丸摊位的感觉。
来买的玩家都是为了自己的‘妖精’而前来购买的。
为什么会这样。
回想起来看着在自己的脚边轻轻触碰我的像羊一样妖精来治愈只不过是30分钟前的事。
这个小家伙的主人正是在摊位前买炸肉块的。
啊、鞋子上危险的外装部分自然取下了哦？
要是碰到妖精弄伤他们就不好了。
————————————————————
这是万妖迷这个被确定下来之后（虽然不想接受但是没有办法）、接受并振作起来十分钟之后？
在狩猎场里卖力狩猎、做好料理并设置好露天店之后振作起来决定明天开始加油的时候、来了孤身一人的男性玩家。
是来买料理的吗？就在这么想着的时候……。
“不好意思、有给这孩子（妖精）用的料理吗？”
这样被询问了。
什么都可以、到现在为止店里面卖的面包之类的已经吃过了、
更新之后会有吃不下和不想吃这种不满的反应。
虽然能吃下水果、但是水果并不是很好吃的样子。
妖精是杂食的、即使吃任何东西应该都没有问题……可、
那只羊学着他主人的样子将肩垂了下来。
相当可爱的样子呢。
于是就试了试、刚好手边有角兔的温水兔排就给它试着吃了。
莫咕莫咕的一口气吃掉了。
不是从主人那里拿到的真的好吗、不经意间吐槽了、肚子饿空了所以一心一意的吃完了。
我和作为主人的玩家面面相觑。
‘不愧是万妖迷啊’这样的碎碎念和‘什么啊’这样被吐槽了。
吐槽用的纸扇（不过是铁制）之后试着做做看吧。
总之、玩家的料理可以吃下去的样子、确认了这件事。
这件事这样的话就没有问题了。
兔排是我实验顺便给它吃的所以不用付钱了。
要是就这样结束的话就好了。
接下来就是想要‘能便宜做出来又能填满肚子的东西’。
就会变成有这种心情的人了吧？
既然很可爱的话就多给它吃点吧！成为会这样说出来的理由……。
“这孩子、胃口非常大……”
这样被哭诉了。
不管怎样、确实在战斗里截击和魔法的攻击变得轻松是事实能赚钱也不错、但是。
总而言之好好的吃了。
具体的来说、身为主人的玩家一人只要一个兔排直到要休息的时候、但是这只羊要吃他们的四倍……。
就NPC的面包来说吃四倍也花费不了多少伙食费、但变成吃和玩家一样的料理的话就变成两码事了。
恩格尔系数飞快上升了、怎么会有种看着家计薄的感觉……。
这样的话在某种程度上作为料理人来帮忙是自然地。
这样一来成本便宜、能够量产、制作简单的东西。
这样综合的话就是炸肉块了。
虽然制作调味料要费点功夫但是从时间上来说没什么大不了的、
兔肉用很浓的调味料腌制来很快入味缩短时间。
在现实中这种乱来的入味是不可能的、但能通过所以使用。
之后用料理的arts<料理促进>来使炸的时间缩短。
这样一来将材料切好就能量产了。
有盐和胡椒价格有些上升、酱油买一次就足够了、大蒜这种能直接吃的成本价也有些下降。
结果、实现了3个20G这种便宜的价格、不过相应利益很少。
这次是为了帮助别人所以就不去在意了。
这样的话就能贩卖了、将这样突击做出来的新东西登录到的配方里、
不管怎样对订购了的玩家发去私信。
有种更糟的预感。
“那个、怎么了……吗？”
回答很简单。
“将这里能简单且便宜做出来的菜告诉我”
帮他做了……啊、战争开始了、料理战争……。
今晚登出时间要变得很晚了……。
————————————————————
【就这潮流里绝赞料理中】
这边正在不断进行料理通过私信向诺拉那边传达了。
听到了那边诺拉‘哇……’的惊呼。
妖精的伙食改善似乎不仅仅影响羊妖精的样子、非常多的客人来光顾了、额。
再说一次、‘为什么会变成这样！’。
结果到精疲力尽之前都不断精心炸兔肉块的量产。
吗、在现实中的腌制调味料劣化了、炸的油弄脏了会更加轻松吧。
接着知道结束都不停作者油炸工作。
看来暂时都要将这当做功课做一天了。
技能
【狩猎弓---------------LV38】                【踢击------------------LV5】
【远视-----------------LV45】                【风魔法---------------LV43】
【制作之手----------LV39>42】                【料理--------------LV40>46】
【隐蔽-----------------LV32】                【身体能力强化------LV12>13】
【盗贼-----------------LV30】                【鞭术-----------------LV32】
后备技能
【铁匠-----------------LV25】                【木工-----------------LV24】                【药剂--------------LV35】
ExP 16
************************************************
对妖精们来说食物很重要、对食物的要求很高。
大地的受难从现在才开始！




第33话 妖精们的舞蹈会后半战、PVP的战斗景象
第33话妖精们的舞蹈会后半战、PVP的战斗景象
过了几天，料理的状况也渐渐平静了。
通过多名料理人之间合作、知道了妖精对于评价在6以上的料理会表现出喜欢、
通过各个料理人的努力让便宜又能简单制作出来的料理能依照数量量产的体制。
这样一来虽然没有多少赚头但是人为妖精的饭食作出劳苦大幅减少了让混乱平息了。
这样之后认真进行PVP的人终于增加了。
到现在为止的PVP都是让高威力的攻击击中为主流、
在这里插几句话、使用以回避为目的的防御和回避能力系的技能、
会因为受到佯攻而是姿态崩溃的攻击而无法与之战斗。
这次就是针对这个战斗方法加入了抵消系统。
根据这个、魔法可以用剑切开、剑的攻击也可以反过来用魔法反击、
可以就像是英雄之间的战斗一样。
嘛、能灵活使用的还只是少少的一部分玩家。
魔法会以相当快的速度飞过来、要是不能用有一定威力的Arts而打击到的话会让威力减半然后受到伤害、
有一定威力的Arts要发动自然会花费一点时间、空隙也会很大、魔法的话咏唱时间就更长了。
如何知道对手的行动、进行相杀吗、进行回避吗、
或者回避被直接击中用娇弱的Arts使其衰弱之后忍受吗、
产生相互预判这样的情况。
有对于向前方进行高速有着攻击判定的前进的截击系Arts将较弱的魔法相杀之后一口气逼近魔法师的玩家、
对于这个突进进行引诱而不断使用初级魔法进行诱导被相杀且突击之后使用较强的魔法进行反击也是基本的预判。
使用兵器的时候也是、Arts与Arts相互碰撞出现冷却、
玩家瞄准那个冷却时间在紧接着的时候发动较小的Arts来引诱对手来间接的使冷却时间增加、
观众知道的玩家也能尽兴的景象在增加。
当然会在其间加入妖精的支援攻击和支援防御。
屏障系这种玩家完全不能使用能暂时制造出墙壁的魔法是妖精所特有的魔法。
所以对于突进进行估计来使用挡住攻击进行反杀、
反过来要是太过依赖墙壁在墙壁受到超过能承受的攻击被破坏陷入这种疏忽大意的情况而被攻击也是预判的一种。
屏障是便利的、这极端的硬度要是不适当使用产生错误就会被简单破坏。
再加上妖精要是想张开一定强度的屏障需要花费一点时间所以相当危险。
根据状况进行判断、在于妖精有着好好拜托就能做的亲密度试着做了这样有着可以参考的PVP视屏被公开了。
这样一来就能参考动作以及战略、让自己在PVP中的战斗风格进行一定的模仿、自然会出现这种加强自己行动方向的玩家。
自古以来武术就是、仿制、也就是更具相似的事物诞生的。
所以、这是种好现象、让自己的行动和战法不断吸收别人的东西、这种行为绝对不是件羞耻的事。
但是、模仿到头来终究也只是模仿。
从这里开始如何拥有自己的风格是最终要的事。
运营也想要PVP变的更加热闹吧。
PVP是让玩家成长而且没终点的无限道路。
预判和PVP用的Arts当然要调整、
要是处理的好的话就能持续相当长时间。
反过来说这里做的不好而消失的游戏也有很多。
现在的调整还是有信心的……是不是这样还不知道、
会理解了好不容易有这样系统要是不能使用不是太浪费了吗之后才是对此是否喜欢这种事可能通过这次活动才能确立。
视频也在不断增加、对PVP抱有兴趣的回帖在论坛上不断增加。
妖精的品格上升、不为了这个而是纯粹为了PVP更加热闹而有人这样做了。
之后、或许是画蛇添足天空眼战法自然被禁止了、PVP中也不能进行私信了。
天空眼战法是、PVP玩家通过作为观众的玩家取得对面玩家信息的战法、
对手的行动会被完全观战的完全看到而被传达绝对不会受到攻击的安全区域冷静的接下来要做什么、
被传达一方会单方面变得有利、公平性也流失了。
自然与外部的对话相关的系统全部被禁止使用。
被认为是开外挂一样来对待、被万萌的运营确定通过外部的会话系统直接进行对话会直接剥夺账号作为处罚。
然后作为观众与进行PVP战斗的人聚集之后自然要卖东西。
修理是自然需要的、食物与饮料也自然有一定的需求。
将露天摊的摊子搬到PVP的会场附近设立、这样就能进行买卖了。
一边吃东西一边看着让人激动的PVP这种事也很流行。
——————————————————————————————
但是……也有不能顺着这种潮流的玩家。
那种……更新以前将妖精当做奴隶来进行持续战斗的、随意使唤的那些玩家们。
他们……为他们的行为付出代价的时候终于要来了……。

技能
【狩猎弓---------------LV38】                【踢击------------------LV5】
【远视-----------------LV45】                【风魔法---------------LV43】
【制作之手----------LV42>43】                【料理--------------LV46>47】
【隐蔽-----------------LV32】                【身体能力强化---------LV13】
【盗贼-----------------LV30】                【鞭术-----------------LV32】
后备技能
【铁匠-----------------LV25】                【木工-----------------LV24】                【药剂--------------LV35】
ExP 16
************************************************
下一回、想要描写一下将妖精肆意使用的玩家们的状况。
大地的出场会有点少。
因为在这之后都会休息一段时间……。
 




第34话 妖精们的舞会后半战、因果报应前编
第34话
稍微有些黑暗的故事、请在做好准备之后继续阅读
************************************************
妖精们的舞会后半战、因果报应前编
这是、在某个PVP临时会场。
是现在万萌里专门作为基本斗技场的地方、要是谁要开始PVP之后依次以那里作为临时会场战斗。
与各种各样的人战斗是让妖精品格进化的必要条件所以战斗获胜这种情况是必不可少的。
这是在这个临时会场被使用几次之后的事。
相互对战的玩家们的装备是这样的。
一方带着狼型的火妖精装备着单手剑和盾、穿着重型锁子甲这样重型装备的战士。
另一方是带着隼一样的风妖精抓着双手剑为了保持机动力穿着轻铠的剑士。
二位玩家之间的PVP显示出了开始信号、
出现了为了提示的战斗开始的倒计时……但是。
单手剑玩家的狼型火妖精冒出了首次被发现的黑色灵气一样的东西。
旁观的人们都为自己看看到的是什么而争论。
这是到现在为止的PVP里完全没有见过的现象。
虽然也看了几次有着暗妖精的PVP、但是绝对没有那种深邃的黑暗。
而且、那是手脚都冒着或、应该是火妖精才对……。
倒计时像是没有任何影响一样前进着、似乎也不是系统产生的错误、那那是什么？这样周围的人们产生了骚动。
然后倒计时归零、PVP开始了。
带着没有发出黑色灵气的普通风妖精双手剑玩家先发制人的让风妖精用教弱的风魔法攻击屏障自己举着双手剑进行突击、
似乎要是没有效果就使用Arts的样子。
是在造成麻烦的空隙间进行预判那样吧。
另一方面有带着持续放出黑色灵气火妖精的玩家采用了举起盾牌等待对方玩家突进的战法。
但是、为什么不对自己的火妖精发出进行攻击来支援这样的指示？
完全交给火妖精自己来判断也说不定。
风妖精的魔法因为盾牌防御消散了、突击的玩家的一刀被承受住了……很不错、那个动作是只依靠系统辅助绝对做不了的动作。
被接下攻击的双手剑玩家因为踩着脚混乱的步失去了平衡、这个时候应该进行攻击来追击、让自己的妖精攻击来让连击成立。
……虽然这样但连击没有成立、为什么。
……因为火妖精将单手剑玩家的给我攻击的指示‘无视’了。
基本上越是细微的指示、被妖精拒绝的事情有很多。
反过来说给我攻击、保护我、这样单纯的只是大多都会没有问题的被遵从、
实际上在观看了100多场PVP之后还是第一次见到妖精无视这个指示。
不、见过拒绝的、但这一次是‘无视’。
在没法攻击的时候和妖精的信赖度很高的玩家也有时会见到妖精摆出一副拒绝的样子。
在使用魔法攻击之后紧接着再使用魔法攻击、这样一类情况。
使不出来、非常抱歉、这样妖精会明确的表现出拒绝的样子。
但是表现无视……主人所说的话这种事完全没听过、既然有了这种事、那就表示……。
“原来如此、是被当做Slave Fairy来使用……”
某个人嘟囔着、周围的人都认为这是答案沉默了。
因为妖精无视而让最好的攻击机会溜走的单手剑玩家马上就陷入危机了。
双手剑玩家的风妖精根据自己的判断为了帮助自己的主人使用了魔法。
魔法是被包含在风属性魔法内的<电击>、那小小的雷击在风系统的伤害内也就那样了、
最大的有点是会在短短几秒内造成僵直、以及眩晕的的追加效果、装备有着越多的金属受到眩晕的几率就越高、
是会让重装备战士库奇的攻击魔法。
受到这击的使用单手剑和盾的玩家全身穿着金属铠甲。
与可以使用风魔法的风妖精进行PVP会受到什么魔法攻击。
自然应该是知道的吧……是因为之前没有抓住攻击的机会一时间忘了吧。
因为那个失态……出现了不可挽回的结果，
无情的受到了僵直判定、数秒内都不能行动。
在双手剑这种攻击力高的武器前有了不能行动的几秒。
在这个瞬间结果就注定了、双手剑玩家胜利这个结果。
毫不留情的对着无法行动的单手剑玩家的脖子用双手剑进行攻击、
被瞄准弱点攻击的话即使是重装备也没有意义。
留下短暂的破碎效果之后定下了胜败。
Slave Fairy、直接点就是奴隶妖精、作为对以前提到过的像奴隶一样被玩家滥用的妖精的怜悯以及对那种玩家的蔑称这双重意义上来使用。
能明白那是即使在旁边看着就能知道是非常过分的对待这种事。
而且还不只是滥用、要是妖精做出讨厌这种拒绝的行为就毫不留情的殴打或者踹飞。
在于妖精保持着良好关系的玩家看来那是明显不对的。
因为这个原因从玩家间的争执发展到了PVP战争。
作为结果就是那个……。
PVP的结果因为妖精不进行协助（不过这是理所当然的）、
显露出了一副破破烂烂满是屈辱的脸。
但是、要让妖精的品格进化就必须要参加PVP。
然后妖精因为特别的规则攻击力上升了。
成为即使无法战胜也必须战斗这种情况。
这就是因果报应吧、欺负妖精、残酷对待作为因果要自己来承受了。
仅仅只是这样而已……对、仅仅只是这样罢了。
————————————————————————
满脸通红的怒视着自己的火妖精……又要殴打它了吗？
……但是那个玩家压着自己的手离开了。
自我压制了吗……要是这样就行的话最初就不会说不要进行Slave Fairy这种事了……。
那个时候的我是这样想的。
但是、单手剑玩家作为Slave Fairy使用却没有什么殴打。
这个理由在我再一次进行PVP观战之后知道了……。
‘自我100%解放’、这个通知的意义知道了一个。
技能
【狩猎弓---------------LV38】                【踢击------------------LV5】
【远视-----------------LV45】                【风魔法---------------LV43】
【制作之手-------------LV43】                【料理--------------LV47>48】
【隐蔽-----------------LV32】                【身体能力强化---------LV13】
【盗贼-----------------LV30】                【鞭术-----------------LV32】
后备技能
【铁匠-----------------LV25】                【木工-----------------LV24】                【药剂--------------LV35】
ExP 16
************************************************
这也是有了计划并且有被骂的觉悟写下的。
要是不写下的话从故事来看是不可能的。
在玩家方面应该会有各种表现、
虽然这个活动是掷骰子掷出1·1之后才写下的。
对玩家不利、只有一部分玩家才能获得报酬的活动在以前就好好的存在了、照着这个感觉来写的。
 




第35话 妖精们的舞蹈会后半战、因果报应后篇
第35话
继续去上一回灰暗的话题。
甘愿接受批判、也接受对此感觉不好的意见。
但并不会做歪曲故事的事。
************************************************
妖精们的舞蹈会后半战、因果报应后篇
自上次使用Slave Fairy的PVP过去了两天。
在那以来没有在我的周围见到那种被称作Slave Fairy的妖精。
本来、能滥用到被讨厌到那种地步的人也不过只有相当一小部分而已、
大部分玩家都有着相应的对待方法。
这是对妖精过度使用并且粗暴对待所应有的结果、
这也是情报普及的结果。
滥用的人大多都对妖精们道歉、改善待遇、
然后改变为即使表现拒绝也接受这样的行动避免与妖精的关系极端恶化、
慢慢改善这样的话题能在论坛里看到也是一件好事。
论坛里关于改善与妖精关系的协商帖子也非常多。
只有活动能获得一次的意外不能取得的作为战力的存在自然不能放手、
稍微花点时间来改善关系这样的方法从结果来看也有用这样长远的思考之后自然地Slave Fairy的使用减少了。
没有必要什么都不做那样的溺爱、只要不滥用来一起战斗一起休息、
一起吃饭这样当做同伴来对待慢慢的就能建立起信赖关系。
对妖精溺爱也感觉不好有玩家这么想、
那样就当做同伴来对待就好、这样的事。
但是不论在哪个世界都存在例外。
因为做的太过火因此无法回头的人。
哪个样子被拍作视频、投稿到了某个视频网站上。
名字这样的个人特征自然被模糊化……。
这个视频才是让Slave Fairy的使用减少的最大理由。
哪个视频所展现出来的、我想应该是与妖精关系极端恶化者的一个末路。
————————————————————————————
那个动画是最近状态很好的PVP战斗的景象。
带着大大老虎形态土妖精的玩家就是这次话题的中心。
那个大老虎型的土妖精也放出了那个黑色的灵气。
也就是、被当做Slave Fairy使用。
PVP的战斗呈白热化、双方进入了拉锯战。
双方的HP都只剩下一成、之后只要被中级的Arts或魔法击中就会输掉这样紧张的局面。
在最后的攻防、带着老虎型妖精的玩家命令自己的妖精制作屏障、妖精相应的发动了土的墙壁系魔法。
之后采取了带着墙壁奔跑想从对手的左右进行袭击的动作。
但是对手采取了在墙壁消失前进行持久战的战法。
稍微过一点时间就会自动消失的土的墙壁系魔法。
瞄准消失的时机与妖精一起用魔法攻击对手。
墙壁消失了也没有袭击到对手、带着老虎型土妖精的玩家就这样反而暴露出空隙被直接击中输掉了PVP。
要到这里就结束了，就只是某个定下结果的PVP战斗景象。
但是。这个视频的主题从这里才开始……。
那个老虎型妖精的玩家脑子里断了什么也说不定。
“为什么在那里不遵从我啊！你只是工具吧！运营也说了支援是原因吧！在那里不遵从主人的指示还有什么存在价值！别开玩笑了！”
大声的这样宣言。
相对应的老虎型土妖精将脖子摇了两三下。
如何对待妖精是自己的自由。在那里确实没有别人插嘴的余地。
所以……妖精会做出什么样的反应也是自由的吧？
使用的不仅仅是玩家那一方面、妖精哪方面要是有相应的想法就能通过契约完成……那样能利用的意志也是自由的吧？
玩家说存不存在价值也是自由的。
所以要是契约妖精对于目的无法取得成果的话……。
　　　　　　　　　　　　‘解除契约一事也是自由的吧？’
仿佛听到了妖精说这句话一样。
确实契约是双方都接受之后相互交换的约定……对人类来说是这样。
然后、要是打破那个契约就是有罪的、会有相应的处罚。
但是对方不是人类、是妖精。
自然在妖精那边看来要是不顺眼的话契约也会变成一张白纸～
是在模仿什么吧、滥用而是契约解除妖精这种事完全没听过、对、直到看这个视频之前。
看起来从老虎型土妖精身上冒出了黑色灵气似聚集了起来、那个灵气向着作为主人的玩家袭击了过去、想着变成什么样了一看……
　　　　　　　 Penalty　Battle！
这样的文字浮现了出来、地点还是在进行PVP的空间？
突然开始了倒数……让人相当的不安。
玩家那边也像是有些混乱、另一方面老虎型土妖精用着险恶（和善)的目光看着作为主人的玩家。
倒数归零之后、老虎型土妖精一口气飞奔起来。
‘要袭击吗！？’玩家那边发出了这样的叫声、慌张的回避了老虎型土妖精的攻击、为了反击行动起来。
攻防展开了拉锯、这个场地里妖精PVP所用的特殊规则似乎也适用、明显妖精哪方面老虎型土妖精的攻击力更高。
手段大致相同的情况下就由火力来决定哪方有利。
终于玩家哪方面被老虎型土妖精击中了最后一击、崩坏倒下了。
但是、一般HP归零的话会在那瞬间破碎四散为什么会倒下呢？
那个理由老虎型土妖精进行了说明。
对玩家心脏部分进行撕咬没想到从哪里啊叼出了一块闪烁着光辉的宝石、那个……不就是妖精契约结晶吗。
叼着结晶的老虎型妖精就这么离开了……然后慢慢的消失了。
残留下来的玩家终于消灭了、然后复活了。
那个玩家复活之后只说了一句话。
“与妖精有关的东西全部被清零了、运营别开玩笑了！”
自爆了……这样大声叫喊中拍摄的视频结束了。
————————————————————
叹了一口气后将目光从视频上移开。
也就是说从这个视频上能明白的事、妖精会将玩家看破这种事……是事实。
要是能赢得那场Penalty　Battle的话或许还不会被强制解除契约认为让妖精留下还是可能的……。
在哪里空间里对玩家太不利了、要想胜利会相当严峻。
这也是最近多出来的宠物系统的坏处吧。
最近有用的宠物关联、你看、加入像扭蛋系统一样的事变的相当多哦？
那么，在这里投入了相当多的金钱。
当然能获得的相应宠物会有强力的支援。
被命令的话绝对不会拒绝、不论怎么使用也不会有不满。
正所谓工具、是方便的道具之一……有着那样的感觉。
所以才不知道、作为工具看的妖精拒绝了命令、对其拳打脚踢结果会消失这种事。
反正是游戏里的数据、不论怎么对待都不会对自己产生不利。
下意识的相信了这样的幻想。
某种意义上万萌正在向着过去的游戏原点进行回归也说不定。
过去的游戏在某种程度上都会有一定意思、不管是什么宠物对命令进行拒绝是自然地、
要是太过乱来的粗暴的连续下达命令会突然凶暴化解除宠物状态再向这边袭击也不是什么奇怪的事。
所以才会好好的让他们师范、不进行乱来的命令连发是基本。
这样的事现在的人们都不知道了也说不定……。
因为过于复杂的心情连登陆万萌的心情也没有了、就这样去睡觉了。
因果报应……终于对这句话有了强烈的实感。
技能
【狩猎弓---------------LV38】                【踢击------------------LV5】
【远视-----------------LV45】                【风魔法---------------LV43】
【制作之手-------------LV43】                【料理-----------------LV48】
【隐蔽-----------------LV32】                【身体能力强化---------LV13】
【盗贼-----------------LV30】                【鞭术-----------------LV32】
后备技能
【铁匠-----------------LV25】                【木工-----------------LV24】                【药剂--------------LV35】
ExP 16
************************************************
就这样、写下了与其说是一个结局不如说是一个末路。
接受批判、这句话前后取消、要相当大的改写为这样必须进行的事抱歉。




第36话 妖精们的舞蹈会后半战、因果报应番外篇，另一个的……
因果报应、一般是被使用在坏的意义那方面、
原本就是做了坏事迎来坏结局、做了好事会有好结局这种佛教用语来的。
************************************************
妖精们的舞蹈会后半战、因果报应番外篇，另一个的……
那天是悠闲的狩猎，用狩猎得到的肉来做炸肉块、肉排、炖菜、
实在是一段悠闲的时间。
然后料理制作结束、摆好露天摊，从这里开始这次的故事。
“抱歉、可以打扰一下吗？”
这样被叫住了、哦呀、这个人是之前PVP的……。
“啊、没有关系有什么要商谈的吗？”
叫住我的、是以前使用Slave Fairy的人。
输掉PVP之后，想要殴打妖精却控制住自己的那个男人。
狼型火妖精也在一边、看来还没有到完全诀别那种程度。
那是不太想看到的东西。
“有事想要拜托头上有着那个称号的你来做……”
啊、也就是这么一回事啊。
“可以拜托你帮我取回与妖精之间的伙伴关系吗？”
对于这个问题嘟囔着‘知道了……’来回答。
实际上也受到过一次类似的商谈。
总而言之、对着在一边的狼型火妖精发出‘来这’的呼唤、
然后抚摸它的头、不知道是不是因为这个称号的关系所以没有拒绝。
总之、听了我的话也没有逃走这种毫无办法的程度……啊、被说成是万妖迷也没有办法、
让心情平静下来是很重要的事、就是这样。
绝对不是以迷惑为目的做这样的事！
“会这样说出来的契机、果然是那个视频？”
即使长谈也没有办法就单刀直入的挑明了。
嘛、某种程度上提出建议也是上了所诉人的责任。
“……就是那样、很好笑吧”
不管怎样、详细询问之后果然是到现在为止的游戏里完全没有会表现出不满或拒绝宠物、
因为这个想法，所以认为对这个游戏里的妖精也这样做就好。
话说回来、也就不听从命令的时候、
可以吃东西会口馋这些以到现在为止的常识不能理解的事情一口气增加了。
去看情报网站各种情报交错着、寻求正确的情报去找被最多人同意的最好的分析组的情报。
在被顶出来情报里看到了要是妖精表现不满就敲打他就能让它服从命令的情报。
原来如此、认为将其当做猛兽来使用就好、那个时候是这么认为的。
前半的时候这样很好、在PVP战争的时候是也站在当做奴隶那一边的、
最终到了战斗的时候、不要改变对待方法就这样不是很好的吗这样想。
但是到了后半战因为自我被100%解放世界因此改变了。
即使敲打也不听话的时候增加了、为了让它而更加强大。
陷入了这种恶性循环中……。
称作教育实施上是草率的暴力对待这种育儿一样……。
虽说也是在使用Slave Fairy、实际上也感觉到使用这种方法能不和妖精好好相处、
即使敲打也会不遵从指示这样的进入死胡同的情况很多。
“在感觉到困惑的时候……是那个视频吧？给了我很大的震撼”
是说那个展现Penalty　Battle视频的事吧。
……关于这件事我十分赞同。
“啊、确实是那样……呢”
反过来说托那个视频的福解析组的情报也完善了。
解析组的一员也说过‘没想到会有丢失这种事’。
要是情报再早一点的话、这样说是很残酷的。
因为错误的情报扩散的原因、情报网站这样的媒体上、
让错误的情报对大家共享就是危险的。
因此放出来的情报必须要尽可能的准确……
无论如何都需要前例、大多数情报没有存在依据就会被推翻是事实。
因此、因为与妖精相关的情报过少、情报的完成一而再再而三的推迟、
然后成为了依靠着情报网站行动的人们首次在什么都不知道的情况下摸黑前进这种事。
……对于依靠情报来行动的人们来说是一副睁眼瞎的状态吧。
认为这样很有意思、这样完全不同的想法也是有的。
“嘛、活动进入后半战后感应对与妖精之间距离感的情报也增加了、还有十足的可能性能和好。”
哦、驱使狼型火妖精之人这样回答。
这家伙像对照我的行动、想走上能和妖精平稳交往的方法这个方向、最初的一步就教给他吧。
走出了第一步之后只要自己一步一步慢慢走下去就好。
“建议、要用什么来进行交换吗、钱的话还有一点……”
对于这句话用‘并不需要钱请收回去’立刻进行回答。
对于这种来商谈的事扯上钱的话违反我的主义。
而且、带着只要出钱的话什么事都办到这种想法是危险的、
即使是现实中的钱也一样、嗯。
“给你建议、但要不要采用就是你的自由了”
将这话说在前头然后开始给建议。
总而言之、一起战斗、要休息就一起休息。
要吃饭就一起吃，暂时给它喂不错的食物。
之后就有点难了像是队友组合一样战斗结束回到街道后对它说声‘辛苦了’。
这样的、给了一些行动上的提示。
“与妖精有关的情报最近也要好好的取得。包含这些在内进行行动不才能慢慢的和好吗？”
这种总结的时候。将刚做好的炸肉块给了他一点。
驱使狼型火妖精之人发出了‘诶、这是？’这样困惑的声音。
“这是特别服务。与自己的妖精一起吃吧”
这样、顺便作为吃饭的例子给了他。
这样的事最初的一步是最重要的。
使用狼型火妖精的人的人提心吊胆的在自己的妖精面前递出炸肉块。
狼型火妖精闻了几下之后将炸肉块吃下去了。
驱使狼型火妖精之人也一起吃了炸肉块。
“对，这就好。像这样一起吃饭是很重要的”
平安的喂食并且成功之后因为安心而稍微缓和下来了、
慢慢的在蹲在地上的使用狼型火妖精的人的背后这样说。
只要最初的一步成功了人就能适应。
之后要慢慢的改善那种暴躁的模仿来的殴打所形成的关系……这方面只能认真的用耐心去做。
“谢谢……不知道我能做些什么……”
这样、进行道谢驱使狼型火妖精之人。之后要靠自己来做。
最初的一步已经跨出去了、之后要根据自己的步调前进。
与妖精之间的交往，以及今后的行动也是。
“不用在意、只是这边的一厢情愿而已”
之后只要跟着前人的脚步就好。
吗，要是被称为老师的话我也完全不帅气。
然后、与狼型火妖精一起离开了。
在那之后的活动最后一天、偶然有了机会观赏了那位驱使狼型火妖精之人的PVP、那个时候的狼型火妖精已经没有再放出黑色的灵气了。
技能表因为是番外篇所以完全没有成长很抱歉。
************************************************
万妖迷取得条件
在前半中……
与妖精有一定程度的玩耍经验。
除玩家自己的妖精以外、与三种属性以上的妖精有一定程度的玩耍经验。
与玩家自己的以外的妖精有合作。
在满足这些之后、在妖精全体里有着一定程度以上的好感度。
与妖精产生关系的频率越高在全体内的好感度也会有越大的波动。
取得者10人。持有妖精的玩家7人、没有妖精的玩家3人。




第37话 妖精们的舞蹈会后半战、活动的终盘
终于要进入活动的高潮了
************************************************
妖精们的舞蹈会后半战、活动的终盘
“哦、那边的那位、有着万妖迷称号的那位、可以等一下吗？”
在街道上被有着相当古风的古老话语叫住了。
“……那个、我可以吗？”
大概没有错就是指我、这只是为了以防万一的行动。
“对、就是您、稍微、打扰一会可以吗？”
老爷爷玩家……吧？
角色是留有胡子满头白发的老练战士的外表。
装备是……重铠和双手斧啊。
“那是没有关系啦。那么有什么想商量的吗？”
最近这种事很多、不过那个称号在头上散发着引人注目的光辉所以是没有办法的。
在活动里因为没有办法也只有忍耐了、稍微觉得有点辛苦。
“要说是商谈的话也不能说是。稍微、去人少的地方谈吧”
嗯、有什么隐情。稍微陪他一下吧。
“那么，就请跟着我走吧、在那里交谈吧”
那之后走了大概十分钟左右。
被带到了没有什么人气息的房屋中。
特意做到这种地步……是想要商量什么。
准备了椅子说‘总之先坐下来吧’就坦率的坐了下来。
也准备了饮料，接着一口气开始了谈话。
“首先，这么直接的询问很抱歉、古拉德、见过叫这个的男人吗？”
没有见过的记忆、也不在知道的名字之中就将头左右摇摆来回答。
“是吗……我听闻那家伙与持有万妖迷称号的人有些关系、就这样认为和你有关系。”
嗯、这就是一个问题吗吗。
“对不起打扰一下可以吗？那个叫古拉德的，是你认识的人？”
“哦、不好、老夫把老夫名字的事情完全忘记了、这真是失礼了。
叫我银色的老爷爷就可以了。”
银色先生……完全没有能被叫老爷爷的要素。
武器和防御都是清一色的一级品的装备、装备之后不会有阻碍行动力很高、至少对自己来说能帮助自己更上一层。
要是没有这个称号的话绝对不会有对话的机会、这点是毋庸置疑的。
“这就是那个问题的答案。那家伙是我小队里的一员、虽然言行稍微有点问题，但是也不至于说太严重的tank……
是这样说吗？在那之前有着不可置疑的守护能力、即使作为纯粹的战士来看也是一个十足的实力者”
嗯、也就是过去式……
“然后发生了什么纠纷最终从小队里流放出去离开了吗……”
是的、对于我所说的事、银色先生稍微抽动了一下自己的白眉毛。
“谈话进行的很快啊。就是这样、那家伙的成长停滞了下来。
‘因为我顶在前面你们才能战斗’这话成为了他的口头禅。
确实认同他的实力、在战斗力要拜托他的部分也非常多。
但并不是这样、那家伙也并不是一个人在战斗、这一点那家伙并没有注意到。”
这样说着发出了一声悲伤的叹息、喝了一口。
“当然老夫并不是什么都不干。也好好的劝说他了、
‘你的强大我在一边看的很清楚、但是、傲慢是不行的’这样……
但是他就像是在听小老头的烦人说教一样、
‘是是、唠叨什么的我已经听够了’这样回答了。”
原来如此、差不多就像是跟在银色先生手边的孙子一样的感觉。
现在的我还没到能理解的时候……现在这个年纪还没有孙子。
“但在那个时候、组队不是还在继续吗？虽然言行是另一回事。”
这样问了、还有说出什么分别的话语。
“是的、从这里开始就是关键了。因为这次的活动妖精们那些可爱的孩子参加了不是吗？
自然我们也早早就签订契约了，但是和你一样……布拉德的契约失败了。”
嗯，和我一样吗……虽然官方公布的失败人数有219人、
这样直接听到失败的话还是第一次。或许并不是人为地也说不定。
“布拉德他发怒了、‘为什么就我失败了、周围的人都成功了啊！’这样大声的吼叫……。
当然我们也为了让他不要太过气馁而与他搭话、不过却产生了反效果、渐渐让布拉德越来越恼怒了……
‘正是因为你们都成功了所以才这么游刃有余吧！’这样……失败了……”
因为没有直接见过布拉德这个男人所以不好判断他是什么心情、
自己周围的都成功了、在都使用的人中只有自己使用不了自认会有恼火……不论言行的话能理解。
因为理解了、所以相与周围分开是自然而然的。
说起来……
“银色先生、您的妖精呢？虽然能知道就在这里但是看不到身影”
银色先生“哦、让她隐藏身姿藏起来了、没有问题可以出来了”这样说了……在这个声音回荡过后、出现了咻的一声显出身姿的妖精。
……光的……瓦尔基里！？到现在为止像这样能清楚的有着人形的妖精还是第一次见！？
“看到了吧、这孩子就是身为我伙伴的可爱妖精。
因为太显眼了、平常都是隐藏起来的。利用曲折的光学迷彩那样的东西”
这样样子确实不隐藏起来的话很显眼、这就是那样让人接受的姿态。
这难道不是在持有位于最上位品格的妖精吗。……不会吧。
“虽然有点失礼。难道说您一上来就拥有这孩子了……？”
因为很在意就问了一下。
“对、老夫突然就这这么好的孩子签订了契约。
对于这样老夫进行安慰的话语、表现的很讨厌而不想听……
老夫做的事……真的是大失败啊”
……叹了一口气的银色先生喝了一口之后继续。
“布拉德老是突然就对我吼了起来。也没有说什么勉强他的话。
若只是对老夫的话就算了、但是要是给小队的成员来带麻烦的话就不能视而不见了。
难得的能长时间在一起的队友、要是能小事化了就这样了，慢慢的改善队友之间的关系……”
这样就行了。 这样悲伤的而嘀咕着。
然后经过了短暂的沉默。光的瓦尔基里担心的看着自己的主人银色先生、轻轻触碰了他的肩膀。
银色先生用‘抱歉啊’作为回复同时将自己的手重叠在瓦尔基里的手上。
“不过这事变得实在太大了……再加上那家伙还想用高压压下去。即使再怎么长时间在一起了、礼仪也是必要的。
要是忘了立即就不是只是荒芜而已……到最后会让自己留下、只会认为是自己不幸运而封闭自己、即使试着去向他搭话结果也是只获得谩骂。
对于那样的布拉德我们小队做不出更多的事了……这对老夫来说是非常不希望的解决但是作为小队领导这是必须要担当的责任……最后不得不作出将布拉德从小队里放逐的宣言……。”
在这里大大的叹了一口气。
“布拉德最后留下了‘给我记住！一定会后悔的’这样的话。
老夫什么事都做不到。老夫只能少少的、一点点……
要是做的好的话那么为什么到这里地步。那之后、布拉德在进入后半战之后……
疯狂的不断重复PVP、就这样、听闻他率领着浑身缠绕着黑色火焰的作为暗妖精的妖狐……”
嗯，嗯……以前担心过的要是在小队里有谁失败了的不安在这中了啊。
不知道银色先生所说的话是不是真的、名为布拉德的男人也是不是存在。
如果银色先生所说的话是正确的、但是啊。
“要说的我明白了、那样的话、就是要小心名为布拉德的男人、这样？”
银色先生点了点头。
“老夫也有责任。老夫紧接着也不断参加PVP。想进入最后的那16人里面……
就那样、面对面的斥责他的欣慰。这就是我这个老头所能做的事。
说起来、那家伙、布拉德无理的强迫持有万妖迷称号的人和他进行PVP……
要是能看到敌人的话也是一件好事。所以老夫这样来给出警告……
当然要是想战斗的话自然不用说了、但是到现在为止有留有那个称号的话……并不想战斗吧？”
就这样了、银色先生站了起来、要离开了吗。
“那么、不知道那孩子会说些什么、请不要放下心上。
……更不用说你并没有拥有妖精。说不准还会发出邀请一起进行复仇……
复仇是什么意义都没有的、只是一片空虚，”
原来如此……总之需要在心里注意一点。
特意来这里进行直接说明而不是邮件诉说的话那就说明有需要这样说的意义。
虽然囫囵吞枣的接受并不好、但是并没有找到欺骗我的理由。
“感谢的您的忠告，辛苦您特意来说一声了。”
这样进行回答、总而言之现在只能说这个了。
“那就失礼了、祝您安全。”
留下这样的话、银色先生与光的瓦尔基里一起离开了。
呀咧呀咧、要是什么都不来的话最好了。
嘛、不说前兆有警告就已经谢天谢地了。
总之在活动结束前多了一件要注意的事。
技能
【狩猎弓---------------LV38】		【踢击------------------LV5】
【远视-----------------LV45】		【风魔法---------------LV43】
【制作之手-------------LV43】		【料理-----------------LV48】
【隐蔽-----------------LV32】		【身体能力强化---------LV13】
【盗贼-----------------LV30】		【鞭术-----------------LV32】
后备技能
【铁匠-----------------LV25】		【木工-----------------LV24】		【药剂--------------LV35】
ExP 16
************************************************
对话很多……没有战斗。
很朴素的一话。
（追记）
黑色的火焰缠绕>Slave这次说的并不是这个、
因为是暗妖精、所以火自然就变成了黑色（汗）
再加上是妖狐、缠绕着得狐火因为属性的关系变黑了。
让人产生歧义、真的很抱歉。
文笔还有些不足。




第38话 妖精们的舞蹈会后半战、要想避开PVP的话
第38话
妖精们的舞蹈会后半战、要想避开PVP的话
因为有了银色老爷爷忠告的缘故、大幅减少了留在街道上的时间。
PVP的进行基本上都是在街道上。
当然大意是不行的、在战斗中进行PVP的申请会被当做是妨碍行为就算是那个名叫布拉德的男人也应该是不会做。
……相应的在奈克希亚行动的时候不得不最大限度进行警戒。
在活动结束之前都要忍耐、还有一小会。
既然不能在街上的话那就去狩猎好了、这样久违享受了狩猎的乐趣。
大家基本上都热衷于PVP中所以狩猎场空着的地方很多。
在前往狩猎场的途中一边与妖精们嬉戏一边前进。
喜欢头上呆着的孩子有着不少呢……。
因为基本没有重量、即使有100只呆着也没有问题。
我是哪里的杂物室吗……要是认真考虑的话就输了。
那么、这次的目标是……bear、也就是熊先生。
是过去曾与兹威他们组队战斗的对手、
现在的自己要是出其不意的先发制人的话应该有办法打到这样想着进行挑战。
熊肉的库存也变少了、也想要用熊的毛皮做的披风。
现在的我所使用的狼人套装虽然防御力还算高但是与轻铠和重铠比起来就有差距了、那些轻铠和重铠也很难应对背后的攻击。
实际上、现实中的铠甲正面的防御力很高其背面也是差不多的。
不论怎样背后的防御力很低。
为了保护那里就轮到用厚重的皮毛制作的披风登场了。
向着礼仪用那方向变化也行、但是特意像国王穿的那样厚重并不是为了表现出威严、是为了防御在不经意间被从背后用短剑刺这种不经意的攻击为目的制作的。
因此轻飘飘的头蓬反而派不上用场、那种厚重的头蓬才能起作用。
绝对不只是一个好看的装饰品。
在那之上因为万萌的特性、防具工匠在披风上组合各种各样的时机使得时尚性增加。
这样一来的防御力在现实中来看的话就是一个笑话。
关心外表的玩家（男女共同）有很多、在展现自我的场合斗篷能起到很多作用。
这是一个能作为防具工匠的大家能赚钱的好机会。
——————————————————————
嘛、因为这样开始了熊狩猎。
要是在有鲷鱼被舍弃的场所就能找到这种适合狩猎的对手。
因为要狩猎了，所以向妖精们拜托离开。
被拜托之后妖精们就离开了。
因为用弓所以不想误射到妖精啊。
那么、约定俗成的将<隐蔽>和<盗贼的步伐>并用在不被发现的情况下接近。
悠闲的发现了没有与其他熊在一起单独行动的熊、是狩猎的时候了。
架好弓、将箭矢搭上拉满……<鹰击……>、瞄准眉间进行攻击！
因为X弓的缘故其实比过去对持的时候大幅增加了、箭矢毫不留情的刺进了眉间、吃下了这击。
一击实际上打掉了6成血。
要想捕捉到眉间这狭小的地方是挺难的、但是在不惊动的情况下慢慢瞄准、对现在的我来说不是什么难事。
从噗噗落空的训练时代以来有了不小的进步啊。
感觉怒火攻心的熊察觉到这里之后大叫着冲了过来。
确实体格很大、速度也很快有很强的压迫感。
但、与这里的距离还很遥远。
有十足的余地使用<镜像箭>进行攻击……作出arts的宣言之后出现了自己的分身，确定目标、阻击脸部、自然是眼睛。
等待熊达到某种程度的距离、达到一定距离之后……同时射出了三支箭。
咚呲咚呲咚呲……三支箭都命中了、有一支幻影的箭矢射中了眼睛。
幻影的箭矢刺中之后很快就会消失但是伤害会好好的留下来……经过计算大约消减了两成左右。
攻击到现在就算是熊动作也开始迟钝了。
慎重起见用风切对没有被箭矢射中的那只眼睛进行攻击。
切实夺取视力能使对手的命中率降低。
看起来是一副残酷的样子、照我的装甲来看要是被熊的爪子击中的话一瞬间就会变成三段、头和脖子被打中的话……大概会瞬间死亡。
绝对不是拥有余地的场合。要切实的消弱然后切实的讨伐。
这是必须的、要是有一瞬间的骄傲的话在那时完蛋了。
再加上用鞭子对熊的前足使出<拘束>、这样一来就暂时不能使用爪子攻击了。
在<拘束>解除之前不断的进行射击。
刺入眉间的箭矢快要消失了，在其消失前换上装着足刃的鞋子对准箭矢踢了下去将其打进熊的脑内。
就这样让其吃了一记脚底装着被叫做桩子的飞踢、要是周围有人的话或许能听到‘嘎斯’的一声也说不定。
但是即使攻击到现在也没有让他倒下。
体格巨大的家伙有着更多体力这是约定俗成的事也没有办法。
但毕竟承受了很多伤害蹲到了地上、只剩下最后一击就让他停下了。
使用<大跳跃>跳到了熊的正上方。
对准蹲在地上熊的头部垂直落下使用踢击进行突击。
就这样熊的HP归零之后破碎四散了。
说到底没有过去与野生熊战斗时候那种程度、即使只有一次这回也是切实的打到了做的不错所以休息一下。
紊乱的气息涌了上来、心脏也强烈的跳动着敲响警钟。
果然还是太勉强了。既然是solo那么自然会时常伴随着这种恐怖。
虽然做好了觉悟、但即使有了觉悟也不会让这份恐怖减轻，即使被说脆弱也没有办法。
即使这样我这样用这样的方法前进。用这个方法就好。
在哪之后、接着与几匹进行了战斗。有几回没有回避掉攻击收到了伤害。
一击别说三成了、又一次一口气掉了7成血量，真的被吓出了一身冷汗。
自己要是组队的话毫无疑问是担当后卫、面对面的与这样怪物对峙是相当坏的方法但是现在别无它法。
……对于弓的偏见还根深蒂固的存在着、现在组队的主流还是远距离魔法。
到现在要是使用arts的话绝对算不上弱但是感觉不到在他人面前展现的机会……。
一边考虑这样的事一边撤退、击倒了数匹、要是继续勉强进行狩猎就会成为死亡结局这种蠢事了、
斗篷要用的皮毛没有通过一次狩猎就集齐的必要。
多做几次自然就好了。
回去的路上悠闲的与妖精嬉戏归去。
自然经常的使用盗贼arts<察觉危险>。
技能
【狩猎弓------------LV38>41】                【踢击----------------LV5>9】
【远视--------------LV45>46】                【风魔法------------LV43>46】
【制作之手-------------LV43】                【料理-----------------LV48】
【隐蔽--------------LV32>35】                【身体能力强化------LV13?12】身体能力強化Lv１２↑２UP　
【盗贼--------------LV30>31】                【鞭术--------------LV32?32】鞭術Lv３２↑２UP
后备技能
【铁匠-----------------LV25】                【木工-----------------LV24】                【药剂--------------LV35】
ExP 16
************************************************
久违的战斗、制作了技能LVUP表示。
在升级技能旁边追加了上升数字
（PS：因为作者做了技能升级表示，但是身体能力强化与鞭术与37话有点冲突所以用问号表示改变。
其实是懒得改这边翻译的升级表示风格了。）




第39话 番外篇、情人节的故事……
第39话
为什么不写情人节的事呢？
对于这个提问就让大地来给出回答吧。
********************************************
番外篇、情人节的故事……

情人节、那是关于爱的羁绊之日。
是歌颂自古罗马时期流传至今的苦难之爱的故事。
……但是流传进入日本之后演变变成进行巧克力战争的一天。
本来是男性对女性诉说自己爱的日子……。

“机会难得、就来聊聊情人节的话题吧？”

这样说出唐突的话的是兹威。
活动怪物、‘恋爱巧克力马丽’被打倒后不断的掉落出作为单相思的巧克力。
顺便一提两厢情愿的巧克力是相当稀有的道具、这个世界的情侣也为了入手而四处奔走。

“但是啊、我并没有什么良好的回忆、我是那种不能吃巧克力的体质。”

大地这样回答。
大地因为这个体质的缘故吃过不少苦头。
有因此受到误解、而遭受到嫌弃的过去。

“不能吃巧克力！？嗯、是体质的话就没有办法了……”

这样回答的是诺拉。与我相反她是最喜欢巧克力这种食物。
但要是吃的太多了就会变得无法控制体重了。

“最近、不如说赠送都是女生那边的话题吧”

这位是礼司。在现实中也是位相当受欢迎的家伙。
但是因为处理的很好所以在现实中并没有做招人恨的事。

“说的也是呢。今年我要赠送的男性大概就是父亲了呢～”

美理伊。她那悠闲的部分大概很受同性欢迎。
被那没有恶意霍诶霍诶的笑容治愈了。
……要是在美理伊真的发火的时候面对那笑容就像是看见了龙。
顺便一提兹威见过一次。理由不能说。

“嘛、在这进行收到的巧克力的战争也挺不好的。”

风见袮。他肯定是会收到几个义理巧克力的那类。
因为并不执着、所以很容易就交付。
但是因为并不执着、要是有本命混杂在里面的话就会错过。

“什么啊、草食系的吗？再稍微热情高涨一点不是很好吗？”

诺拉有点不满。对于活泼的她来说谈话的内容要是平稳的话就会变得无聊。
被她指定为目标的男子恐怕并不能逃脱。
从各种意义上。

“那诺拉、就给我巧克力吧、自然是本命吧♪”

这个不用说就是兹威。他在某种意义上真是个挑战者。

“好啊、那本命的短剑和水魔法的味道作为礼物送给你吧♪”

这样说着就突然在这个区域开始了PVP。
这份骚动不用说也就是一直以来约定俗成的风景。
虽然说相互之间争吵的同伴之间越要好、但是大地用‘作为朋友的话还行～、但是作为恋人的话我拒绝’这样的话与其一刀两断了。可悲的兹威。

就在其他成员将兹威被诺拉胖揍的姿态作为下酒菜吃大地的亲手料理的是偶、突然、美理伊说话了。

“你们有恋人吗？不论是这里的还是现实中的都没有关系～”

瞬间这里就变得鸦雀无声。（兹威和诺拉因为在PVP中所以没听到）

“没有、恋爱什么的已经受够了”

一开始说出口的是大地。接着他的……

“没有啊”“并没有”

露娜和风见袮这样回答。（译：露娜妹子漫画什么时候登场？这番外什么时候写的，怎么放这来了。）

“有的……需要详细的说吗”

礼司这样自爆了。大地和风见袮看见露娜和美理伊眼中的光芒瞬间变了。
啊、没有会讨厌恋爱话题的女性。
由于追问太过剧烈、平常并不慌张的礼司都显得有些招架不住了，大地和风见袮为了避免他出丑介入打断了。

不管怎样、现实中的恋人并不是在玩万萌的时候有关的事。
要是在现实中肯定会问出在这之上的事才罢休而且也会毫无疑问会让人浑身是汗。
礼司用着疲惫的声音大大的叹了一口气、啊啊、看起来相当的累。

“兹威和诺拉呢……比起恋人现在更像是会吵架的朋友？”

大地表露了自己的看法。
PVP也分出了结果、穿着重铠有着相当防御力的兹威被轻松的击倒后诺拉浮现出了从来没有笑容
老是说一切不必要的话啊……一而再、再而三的、兹威、你真是悲哀啊。
嘛这也是兹威所选择走的道路也说不定。
公会长也就担当了这个公会的一切。
虽然可能是不名誉的事但他的决定是绝对的。
公会长不是领袖魅力低的人能摆弄的东西。

“说了什么吗？”

诺拉像是听到了什么靠了过来、就告诉了她之前关于有没有恋人话题的事。

“虽然并不是很明白不过我也没有特定的恋人存在。
也并不是不想要啦～”

猫……带着像老虎一样的威压感说道。
有着这个威压感的话就算是兹威也实在是……

“那、就在这里决定候补吧！正好也是情人节！是个谈情说爱的好日子、诺拉♪”

……不、兹威就是这样一个人吧。
虽然是开着玩笑般定下约定但是却意外的会好好行动的那种。
……但是或许是这种家伙才能得到真正的爱也说不定。

对于那先只是‘现在’不是那样而已。

因为再次开始的PVP而被耽搁的时间其他的成员开始将意识挪开考虑自己要做的事。
那边诺拉使用最近学会的鞭子不断的抽打着兹威。
果然是到会吵架的朋友为止呢、那两个人。
这也是一种兴趣、看着的话还挺有趣的。

“只是偶尔的话谈论这种悠闲的话题也不坏”

这样感叹着的大地说了一句、对于这句嘟囔……

“大地、相当像大叔一样哦～？”

这样被露娜严厉的吐槽了。
对于内心有着不想承认变老部分而开始玩万萌的大地来说是称重的一击。
对倒下变成orz造型的大地、美理伊对他说着‘好孩子好孩子’进行安慰。
在哪里形成了一种奇妙的风景。

夜深了、因为这种事所以要解散了、
因为难的所以在取得SS（截屏）之后解散了。

这样什么事都没发生的日常、实际上是最重要的东西。
但是、并没有意识到这点而与同伴们度过的他们是幸福的吧。
即使在PVP里面被揍的破破烂烂的也是一样、嗯。

因为是番外篇所以没有技能表示。
************************************************
就是这样与本篇完全没有任何关系的一话。
那个提问、用这样的文章来回答感觉怎样？




第40话 久违的生产行动。
第40话
久违的生产行动。
************************************************
妖精们的舞蹈会后半战、活动间的生产行为
“殴咦，嘿！殴咦，嘿！”

现在正在第二街道奈克希亚附近坑道内发掘矿石中。
目标是钢铁以及轻轻金属这两样、有想使用这两种矿石进行试做的东西。

“殴咦，来吧！殴咦，来吧！”

这样发出声音来挥动鹤嘴镐是自古以来的方法。
只是单纯的跟着喊叫的节奏来加快挖掘速度单并没有发现矿石。
周围做着同样工作的人虽然发出的声音不一样、但也是发出叫喊来挖掘。
因为有传言根据喊叫的时机更容易挖掘出来。

在这个坑道内特别严谨明火、至于知道为什么。
咔嚓！伴随这个美好的声音挖掘到矿石了、挖到了一些轻金属、一些银……以及。

“诶！？周围的人注意！挖掘到爆裂矿石了！”

都是这个爆裂矿石的错。
因为是会随机挖掘出来的东西所以很棘手、其特性是给予一定以上的冲击、或者进行加热就会产生大爆炸的一种天然爆弹。
虽然挖掘出来的时候没有问题、但是只要挖掘出来之后其特性就会启动。
变化成为要是不能随便给予冲击的危险物。
冷静下来使用道具箱进行回收。
使用鹤嘴镐是在地面进行的工作，不能有个万一。

“周围的人、爆裂回收终了、真抱歉。”

这样发出声音。周围的紧张感随之解除。
至于为什么这么紧张……那是因为在一开始发现这个坑道后随便挖的缘故！
意气风发的哐哐进行挖掘的铁匠铺的同行挖掘到了爆裂矿石、抱着试试的想法放在地上敲了敲进而产生了将附近的人全部卷入的大爆炸……全部都升天了。
因为这个爆裂事件要是挖到爆裂矿石的话绝对要对周围进行报告。
回避对其产生冲击以及进行协助处理这种事。

……总而言之、挖掘出足够的钢铁以及轻金属之后撤退。
爆裂矿石现在所处的位置、装在袋子里用类似手榴弹的方式使用，但是因为很危险相当没有人气。也很容易自爆。
即使这样也有能熟练使用的人也是MMO的特色、听说过有人拥有炸弹大师称号的传闻。

————————————————————————————

从奈克希亚返回法斯特之后前往铁匠铺。
虽然奈克希亚内也有铁匠铺、但是这边的铁匠铺有着更多数人、能成为对布拉德的对策。
常常使用盗贼技能察觉危险总能发现一个反应。
因为很奇怪、所以将之设定为警戒对象。

“哦、师傅、晚上好～”

这样、与不知为什么常常呆在这个法斯特的铁匠铺内的传闻中的玩家搭话、当然玩家名是不一样的、大部分人都喜欢叫他师傅、包含有是铁匠铺内最顶级玩家的敬意在内。
要是提到肌肉发达的铁匠铺的人所浮现出来的样子。
那就大致上是师傅的样子。

“哦、大地啊。又来作奇怪的东西了？”

与师傅是以自己想做奇怪的装备那中程度的事为契机认识的。
或许是画蛇添足师傅的妖精是火的沙拉曼多拉、正适合铁匠铺的妖精。
作为铁匠铺的玩家大多都选择火的妖精。
将矿石融锭或者用锭块制作装备的时候能用妖精作支援对火力进行调整。
而且、因为这个特性足够了大部分铁匠铺的生产者玩家都对妖精PVP没有什么兴趣。
认为比起PVP还不如举起锤子敲打更好的人很多。

“奇怪的东西……真是过分的说法”

面对这样的碎碎念师傅哈哈哈的豪爽的笑了。
这个笑声与他相当符合……所以才是师傅啊。

嘛离开了发出要加油哦的师傅开始了作业。
这次要做的是新的鏃箭头以及金属制的鞭子。

请问知道三棱刺这种东西吗。
如果不知道的只要搜索就能看到了。
刀刃并不是直线、而是突次出来的别扭曲了的刀。
再说原本就没有想过像小刀或者短刀系那样用来切砍、作为突刺才能发挥效果的刀。
然后考虑到鏃箭头也是用来突刺的可以说作用基本是相同的。
射出的箭矢、在对方收到箭矢突刺这点基本是一样的吧。

正因为这样所以在铁匠技能上升后拿到了一些钢铁矿石想来挑战一下……将矿石铸锭之后开始制作鏃箭头的形状。
但是从这开始遇到困难、不能很好的将形状制作出来。
一个接一个的敲打然后制作出失败之后接着来。
虽然拜这所赐技能上升了但是浪费了材料所以并不觉得这样很好。

暂时都与之战斗之后总算是将东西做好了。
与制作普通的鏃箭头相比难了熟背……之后只要安装在木制箭矢的前段就完成了。

三棱刺箭

Atk + 15 贯通性能上升 低概率给予裂伤

将鏃箭头改造、将突刺用的形状加入其中之后做出的箭矢，但因为这部分的制作使得成本和工作量大幅上升。
此外、在被扭曲先端刺击之后、会让对方收到严重伤害可能会受到裂伤的异常状态、裂伤会在一定时间内不断消减对手的HP。

制作评价5

评价5真是严格、因为钢铁的消耗比较多使得量产变的很辛苦但在箭矢有高伤害的同时也有给予异常状态的能力。
把这个当做主力的话就能变得放心了。
在活动结束之后暂时锻炼一下木工和铁匠吧。

总之这个形状的鏃箭头就算做好了。
接下来是鞭子……本来是完全不能用金属制作的武器、但是依靠轻金属的特性使其变为可能。
被精制的轻金属、很轻、能像竹子一样弯曲、相应的是一种有着相当耐久力的金属、被使用在轻铠以及重铠的紧密连接部分、对铠的品质改善、减轻重量作出贡献的金属。
将那特新最大利用的话就是做成鞭子。

首先制作鞭子的基础。为了得到足够的长度对轻金属的锭块不断敲击来调整、慢慢的伸长了。
要注意让整体保持均匀、耐心的让其伸长。
不断重复加热伸长加热伸长这样的步骤。
然后伸长到与现在使用的皮革制鞭子相同的长度。

就这样下去也就仅仅是用轻金属制作的鞭子、从这里开始要加点东西。
将薄薄的三角形鱼鳞一样的东西作为模版进行量产。
这个包包的三角形鱼鳞一样的刀片一上一下的张口固定在刚才做的轻金属鞭子上。
这样一来、就完成了两边带着锯齿刀片的鞭子。
这个带锯齿刀片是在期待着用拘束束缚怪物的时候产生作用的鞭子。
使用加热进行溶接、敲打之后使其一体化。
在手感感到疼痛的敲打敲打中完成了。
虽然是想到就作的东西但是没有想到会花上这么多功夫来做。

光波鞭·三角刮片

AtK + 18 在拘束对手的时候、追加持续伤害

带着无数薄鳞片那样三角形的刀刃的残虐鞭子。
被这个刀刃所拘束的可悲的牺牲者会不断受伤。

制作评价6

Atk这么高啊。果然是因为轻金属吗。
但是即便用了钢铁这种鞭子说起来也是不成立的。
这也是没有办法的、要是能灵活使用的话就好了。
确认周围没有人之后稍微试了一下。
……即使是轻也是相对金属来说、稍微有些重。
挥舞的时候能感到一定重量并不坏。
但是、不管怎样都无法抹去‘反派御用’的感觉。
现在就割舍这单吧、妥协是必要的。
之后就找出使用的问题点来改善……既然要改良的话要不顺便也弄下足刃吧……心中有了一个想法。

嘛这并不是今天要做的事。
时间也不早了在向师傅道别之后就登出了。
结果那个奇怪的点从<察觉危险>的范围内消失了。
看上去认为被盯上了比较好……。

技能

【狩猎弓---------------LV41】 【踢击------------------LV9】
【远视-----------------LV46】 【风魔法---------------LV46】
【制作之手----------LV43>45】 【铁匠--------------LV25>30】
【隐蔽-----------------LV35】 【身体能力强化------LV12>14】
【盗贼-----------------LV31】 【木工--------------LV24>26】

后备技能

【药剂-----------------LV35】 【料理-----------------LV48】 【鞭术-----------------LV32】
ExP 18
************************************************
就是这样、新的箭矢、新的鞭子作为同伴加入了。
虽然鞭子是相当残酷的……。



