文件发布时间:2017-04-20 20:58:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：某大叔的vrmmo活动记
本卷名称：web版306-316试看

转载信息
转自某大叔的vrmmo活动记吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%C4%B3%B4%F3%CA%E5%B5%C4vrmmo%BB%EE%B6%AF%BC%C7&fr=ala0&tpl=5
翻译：夜之幻想者（LV0幻象杀手），生命自流，车号机k进，落
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
――――――――――――――――――――

 




306话 思念
 
译者: LV0幻象杀手
因为上午都在医院有事、所以来迟了。
幸运的是并非流感……。
********************************************
――人的思念到底是什么呢？在世界看来我那只是渺小如砂砾般的思念、有被后人接收的可能吗？
――还是说……死亡之后在名册上划上线、作为奴隶士兵被适当焚烧处理的我的思念、在我死掉后转眼间就会在这世间消失吗？
――尽管这样、我现在活着。就算只是这份思念也好在这里书写残留下吧。我也是人类、我想让我作为人类曾经生活这世间的证据、即便是用这种幼稚的方式也要残留在这世界中。
――这是在遥远过去就已经灭亡的王国遗址中写在城墙残骸上的话
在龙之国的目的结束后、回到了六为武补充了于龙之仪中消耗的十只罕见药水、五只稀有药水。因为没有什么要做的事所以没必要久留、还是赶快回到法斯特、那之后想前往更新之后追加的萨斯。走运的是回去的路上没发生什么大问题。击退怪物三成、回避七成的比例平安出国了、在街上没有发生被伪镜之兽袭击这种事、平安回到了法斯特。虽然在现实中用了两天才回到法斯特、不过这也是没办法的。因为没有比卡莎在身边、没有能进行高速移动的办法。比卡莎在那场战争中变得伤痕累累、想要回归要花相当的时间。
就这样回到法斯特的我、在回去的第二天登录之后重新看了一下技能。对技能风震狩弓支付5点EXP让其进化、变化成了风迅狩弓。新学会的Arts是个被动与风进行同化。效果是减轻风带来的命中率降低。是虽然很朴素但难能可贵的Arts。然后另一个、因为L蔽在从龙之国回到法斯特后升到50所以这个也支付3点EXP进化成L蔽?改。隐蔽也有个被动、就是消耗X减（弱）。至今为止都是每秒消耗1%的MP、从现在开始变成3秒消耗2%。这也是非常难得的Arts。
获得新的技能与Arts之后、久违的访问了设置在法斯特的仓库。虽然大多的MMO在各个街道都设有仓库系统、但这个世界不知为何只有法斯特有、在玩家中的利用率不高。但即便这样也是会在路过的时候顺道过去一下的地方。总之将随便带在身上的Dragon素材、某种程度的金钱、三为武采集草药的一部分存到仓库里。
在将这些扔到仓库进行保管的作业结束后、突然有个东西进入了我的视线。那是一把到处都被腐蚀的破破烂烂的骑士剑。就像是流氓一样的地下城、被叫做死者的挑战书现在已经不在的地方、被在那地下城的最深处只剩骨头的骑士赠与的充满思念的剑。是因为我完全没法使用、就这么扔着不管的物品。虽然那个时候被相赠的骑士说卖了换钱就好……。
久违的将挂在仓库墙壁上的骑士剑拿到手中。就在那瞬间、传来了骑士剑特有的沉甸甸的触感。即便被腐蚀成这样还有这种重量、在腐朽之前想必是出色的名剑吧。用双手牢牢抓着、再一次细细观望骑士剑。继续观察、注意到了施加在剑刃上的的装饰。虽然到处都是伤痕累累、但毫无疑问是装饰。是某种程度的文字？就这样确认到有什么可以发掘的东西。
在观望的时候想到。这难道不能在‘某种程度’上进行再现吗？这样。自然因为这是我没法使用的武器、所以是自我满足到结束。不过……。
（感觉上……相当寂寞）
对挂在墙壁上的剑、不可思议的感觉到寂寞。大概正因为这样我才会在看到之后、将这没法使用的剑握在手上。
（这把剑是近距离战斗的、感觉到这把剑（这家伙）没有作为交叉装饰的孤独感了吗？）
也就是，将两把剑倾斜交叉成X字装饰的样子、想着是不是也将这把剑这么装饰。再做一个剑鞘比较好吗？虽然这么想、不过剑鞘根据时代的不同外表也各有差异、而且制作剑鞘必须需要皮的技能所以只能放弃。并非不想委托别人、而是想着要是不用经由自己的手就没有任何意义这一方面。这一天之后、进入铁与钢铁的矿坑进行挖掘之后、就这么登出了。
────────────────────────
然后第二天。在法斯特的铁匠铺将技能上级锻冶移动到主要技能中后、将为了收集而收集的铁矿石已经其他各种初次用见的矿石一个个铸锭。虽然铸锭结束之后对叮叮哐哐的挥舞铁锤制作骑士剑……。
（制作没做过的武器、最初就是这样）
就这样作出的骑士剑实在是不能入眼的东西。名字也是从这样的家伙就是钝的骑士剑开始、没做好、半途而废、不成熟、没有平衡、没有能用的、对使用者有危险、等等实在是想吐槽对这个的装饰语到底多丰富的变化。不过都有一个共同点、那就是不能作为武器使用……。制作剑→确认能力→之后再熔锭→制作剑……以这样的步调花光了到登出前的时间。或许是因为全是失败品的缘故、锻冶技能基本没有提升。
新的第二天。工作与家务结束后再次登录。再次开始叮叮哐哐。虽然我明白全部再现是不可能的、但不管怎么说修饰语太过悲惨的骑士剑实在过头了。至少作一把普通的骑士剑、然后在这里进行手工艺品再现以这种方向迈进。尽管这样要是做出来的话、手还是会记住平衡的方式与剑的特征。虽然脑中自然有装着有关骑士剑的数据、不过将这些完全传达到手上意外的困难。
然后这天也敲打到了临近极限登出的时间、终于最后一把打出来没有悲惨装饰语的普通的骑士剑。实际握在手中、确认了好几次感觉……。然后这天就登出了。
然后到了第三次的第二天。虽然明白从想要作个陪伴开始已经过三天了、不过现在已经陷入拔不出来的心境中。新的街道？钓鱼？游泳？比起那些这个优先！已经变成这种奇怪的心境了。无法忘却感觉到寂寞的剑也在默默地支撑这个心境。
用铁打了几次骑士剑、确认能没问题的做出来之后终于要开始认真用钢铁打造骑士剑了。比起用铁制作更麻烦、最初几次都打出了钝剑……不过从第五回开始就能做出正常的骑士剑了。抓住了感觉、将破烂不堪的骑士剑从道具箱里拿出来、对形状、装饰进行了好几次确认。
“我说你啊、又要开始做奇怪的事了吗？怎么那么认真的看着那把破烂不堪的剑？”
“我还以为是谁这不是老爹吗……”
“哦、仔细一看虽然满身伤痕、但要是有着原本的光辉会是一把不错的骑士剑呢……”
久违的来到铁匠铺、虽然前天与昨天没有看到但老爹还是老样子待在铁匠铺。
“我想就算只有这家伙的外表再现出来也好……”
“哦？我还想你为什么做这对你来说很稀奇的东西、原来是这个理由吗”
老爹深感兴趣的看了看破烂不堪的骑士剑。
“要我来作吗？”
“不、这是我自己想做到的事”
本来就没打算进行挥舞使用、可不能让老爹这样的职人来作这种是为了对武器来说是邪道目的而作的武器。这不由我自己来说可不行……不过这只不过是自我满足罢了。
“是吗？那么我先离开了。打扰到了真抱歉”
“不不、对老爹来说订单不是已经堆的像山一样高了吗？”
“是啊、拿着Dragon素材来的家伙相当多、订单满满的”
这么说着老爹一边轻挥右手一边离开了。那么、我还有我自己必须要做的事。再一次仔细的观摩破破烂烂的骑士剑、描绘出设计图。装饰尽可能的再现……因为腐蚀而消失的地方只能依靠想象了……。
这之后再次挥舞铁锤敲打骑士剑、趁剑炽热的时候描绘装饰。我不知道这个装饰到底有什么意义。是为了我等得胜归来吗、还是为了祈祷平安回归吗。灌注在骑士之剑内的到底是什么呢？虽然举了几个在创作中常有的例子、不过真正的骑士会灌注什么呢……对生活在这个时代我是没法明白的东西。
加工完成、与其他打造出来的几把骑士剑进行对比……因为装饰造成的扭曲、有一把剑本身变成了劣质品……还剩下两把。那么留下哪把呢……。将完成一次的两把骑士剑放好、将破烂不堪的骑士剑拿在手中。要是剑还有什么残留下来的东西、我想这样带在身边的话或许会得到什么答案。在日本有使用了百年的东西中寄宿着灵魂（要是因为恐惧这点用了99年就丢弃、被丢弃的道具会拥有怨恨的情感成为被称为九十九（付丧）神的存在）、期待这个世界的独有的运作吧。
把剑靠近左边的那把什么都没发生。接着慢慢的靠近右边、突然发现剑闪过一丝光芒。眼睛的错觉吗？这么想着再次在左边的剑与右边的剑之间进行反复、结果靠近右边的剑会闪过光芒。已经有答案了、将还没用过的左边的剑重新回炉铸锭。就这么产生的做出来的骑士剑、在我的仓库中与用布缠绕进行装饰的破烂不堪骑士剑一起作为装饰。那之后在时不时回到仓库我眺望破烂不堪的骑士剑的时后、再也没有从剑那里感觉到那种寂寞的感觉了。
************************************************
技能
风迅狩弓Ｌｖ1　Ｎｅｗ！　刚蹴Lv１８　　百里眼Ｌｖ２０　制作の指先Ｌｖ９７　↑2UP　小盾Lv２０
L蔽?改Lv１　Ｎｅｗ！　武术身体能力强化Lv３１　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３３
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
追加能力スキル
黄龙渖恚蹋1
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４７　↑3UP 上级aLv２０　上级料理Lv４９
ＥｘＰ　１３




307话 这次的麻烦不是我的责任
 
译者: LV0幻象杀手
（虽然因为绕道的关系来迟了、不过总算到了）
经过龙之国、以及自我满足的锻冶工作之后、我终于抵达了新追加的街道萨斯。因为距离追加已经过去了一段时间所以即便不愿也听到了一些情报。首先怪物主要有森熊、狂暴野猪、巨大狼这三种。虽然不知为何是日本风的名字、不过这是正式名称。最初看到的人都一致疑惑的歪了下脖子。
然后至于关键的强度、对于去过龙之国的人来说、单体的话没有什么大问题这种强度。看来运营是在向着人族区域怪物强度不怎么高的方向运作。因为在龙之国有着很强的怪物、因此建议先头部队要以会面对严厉战斗来进行配置……这些是验证组的意见。刚跑出来的新人、经过某种程度的锻炼之后就可以自由的前往人族大多数区域、所以才不会设置极端的防止措施，这样吧。但是这三种、有对特定的怪物出手就会引起同种以外链接这种性质的情报。不过实在还没有那个特定怪物的情报。
然后是萨斯的街道、总之有基本的素材店、各种武具和道具店、旅馆自然也是理所当然存在着。然后有变化的部分、在街道周围绕着一圈水路……这个水路被萨斯的玩家称呼为‘流动泳池’。至于理由、似乎是因为跳入水路中游泳的话水泳技能会有所上升之类的。快的人已经将水泳技能升到上位了……升到上位再在这水路游泳的话就不会再涨了、换句话说这是在街道里这种比较安全的地方获得技能的地方……首先在流动泳池尽情游泳、想要水泳的话就要从这里开始已经变成口号了。
离开街道再稍微向西稍微走一点……有一条巨大的河流、在那里有一大排哗啦啦的人正在垂线钓鱼。相应也有鱼存在、限定在我发呆时所看到的范围内没有见到像是小毛孩的人。因此有着相当的钓鱼频率、看到了有丰厚成果的样子。总之因为还没有垂钓工具、所以看了看情况就回到萨斯街道里去了。在询问了好几个街上的人之后、得到在街道南边的山上有几个小型矿坑、北边有能入手不错木材的地方想生产的话去哪里如何？这样的情报、总之为了取的木材来到北边。一边适当回避怪物一边在北边的森林中前进、来到了一个稍微有些开阔的地方。有几个树木被砍伐后的树桩、这里就是街上人所说能获得不错木材的地方吧。认为那么总之先确保两匹、这么想着拿出自己砍伐用的斧子开始砍伐树木……。
噶卡！！
“哦哦……噢噢噢……”
要是给我所受的感觉举个例子、那就是用双手好好抓紧金属球棒、全力敲打在混凝土地面上时传来的叮～～……这样伴随着的麻痹与疼痛。我砍伐用的斧子从手中掉落。好、好痛……。过了一会我的麻痹与疼痛才消退、再一次……这次轻轻的用砍伐用的斧子对着树木挥舞……嘎铮！响起完全想象不到是木头与斧子间的声音后被拒绝了、树木上完全没有伤痕……。
（这是、明显是因为我的木工技能太低被拒绝了……这样想应该没错）
实际上在砍下去之后只会留下树墩、所以不存在砍不到的情况。这样的话单纯就是我的技能等级太低所以没有挑战的资格这样想比较自然。木工只能以涅克希亚附近的木材开始修行再次开始后再来挑战……不、说不定。
（恐怕照这样子的话、为了锻冶进行挖掘的行为也不行吗？）
因为已经有了差距、所以认为没法进行锻冶前所必要的挖掘矿石的行为可能性很高。因为是顾着战斗而忽略了生产这种形式……在这里就把一部分精力放到生产业上将其取回来也不错……。
（着急也没办法、既然找到要做的事就要考虑怎么会不无聊了）
能使用这里素材的人、可以预料到是好好提升生产方面技能的人们。特别是因为木材发生的问题很多……还有因此也没有服输的职人在。
总之既然现在没法取得素材、在这里久等也没有办法。之后抱着回到街上散会步这种轻松的心情缓缓走在回归路上的时候、这时我的<察觉危险>发出了警报。
（怎么了？有十只以上的怪物聚集在一起移动？火车？）
有十只以上怪物的反应聚集在一起向着同一个方向前进。这样的话在那前方……有玩家在、有三个玩家吗？这里稍微思索了一下。想着因为是不认识的人所以无视吗？不过那三人逃跑的方向正对这萨斯的街道。因为街道的出入口有门卫与卫兵所以怪物不可能这么快就进入街道、不过也并非不可能。在街道里表现的比较安全就是这个原因。
我走运的没有挡在前方、作为拉着怪物逃到街上的结果、发生了好几次让怪物进入街道里这种严重的事情。让怪物进入街道只在活动的时候……在这个世界可没有这种规则。在有玩家或者这个世界的人引着怪物归来的场合、怪物有可能会突破卫兵的空隙进到街上。
基本上有武装的玩家和卫兵、武人还好。但是、要让街上的人与在宽阔的地方摆露天摊的人立马应对是不可能的。没有办法对抗怪物的一般市民与纯粹的职人只有逃命的份……有发生恐慌→道路拥堵→怪物突击发生这样大惨剧的可能……。
想到这里的话、即便是毫无关系也没有办法放着不管。只是移动速度相当的快、稍微有些追不上。在森林中没法直线前进、使用<风力推进>也只会因为那份速度让自己撞在树上自爆。因为是很焦急的情况、艰难前进更让人急不可耐。
（说到底为什么会做成那么大的火车！？对奇怪的东西出手了吗？）
在想办法一点点拉近与火车之间的距离时、火车中怪物的数量已经超过了20。火车里有熊、野猪还有狼。让萨斯附近的怪物们这么追赶的理由到底是什么？在缩短距离的时候、相互之间在谩骂吗、听到被追的那些家伙的声音。
“――所以我才说不要了啊！！”
“――啊吵死了！你不也全力主张过尝尝看吗！”
“――比起这个该怎么办！要是就这样拉着逃入街道的话我们可是会一口气被戴上大恶党的帽子哦！？”
吃吃看？虽然不知道说的是什么似乎是对什么稀有食材出手了吗？总之那边也明白就这样进入街道的话会很危险的样子……。
（这难道就是指难以回头了吗……）
让火车消失最简单的就是被追的人死掉。失去追逐目标的怪物会回到原本的地方。要是在怪物返回的途中、有人不幸撞上怪物集团的话就会出现二次灾害。
“拜托街上的熟人呼唤援军吧！！”
“大家都在萨斯之外啊！唯一在的家伙要是被打扰钓鱼的话会被在PVP中虐杀的啊！”
“公会的大家都说要去妖精国嘎嘎的感受妖精！”
“用不了啊！”
““你不也一样吗！！””
想着明明在逃跑却能很好的谈话呢。虽然对这逃跑三人组在奇怪的地方感到佩服、不过状况非常糟糕。有那种数量的话、我一个人实在是没法应对……马上就要出森林、萨斯的街道就在前方了。
“““大家快逃（啊）～～！！！”””
在附近的玩家与门卫和士兵都一愣露出了焦虑的表情。要是突然有30只以上的怪物聚集在一起向街道咚咚咚咚的突进、会焦虑的话也不奇怪。顺便一提我正在那些怪物后面追着。实在是没有拉弓的余地。是全力奔走才不会被拉开距离的状况。
门卫慌张的开始关闭萨斯的大门。卫兵慌张的架好枪。其他玩家着急的逃进开始关闭大门中。另一边逃跑的三人大叫着“““不要关门（啊）”””这样归来、不过这是不可能的。门卫与卫兵的众人以守卫街道上的人为最优先。就这样总算在怪物袭来之前关上了门、在门附近有……我、作出火车的笨蛋三人组、门卫四人、卫兵六人、怪物30只以上。
“你们到底干了什么啊！”
“只、只是稍微采了点森林里的蜂蜜……”
“干了啥啊！那是没有相应知识就不能出手的东西啊！所以这些家伙才向你们追来吗！”
“不、不知道啊！”
“还没有认清状况吗！可恶、明明预定在今天的工作结束后为妻子庆祝生日的！”
一边面对着怪物、卫兵与门卫一边怒骂三人组。既然已经带到这里来了、就算三人组全部死亡、怪物们也会袭击门卫与卫兵吧。而且还像是约好了一样有人立好了死亡Flag。没办法、处于出乎意料为止的我只能拔刀相助了。从怀中取出六支强化油、适当的投到怪物的集团中去……。
************************************************
不使用黄龙吗？没错。
技能
风迅狩弓Ｌｖ1　刚蹴Lv１８　　百里眼Ｌｖ２１　↑1ＵＰ　制作の指先Ｌｖ９７　小盾Lv２０
L蔽?改Lv１　武术身体能力强化Lv３２　↑1ＵＰ　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３３
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
追加能力スキル
黄龙渖恚蹋1
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４７ 上级aLv２０　上级料理Lv４９
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者（料理龙的人）　云セラピスト（云兽治疗师）　人灾の相　托された者（被托付的人）　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（龙杀手）（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
进化武器　愿いの弓
Atk18　狩弓　特殊能力　贯通力强化（中）　大雷光招来（确率低）　大砂尘招来（确率低）　矢が光状になり、命中直前に４本に分裂する　大妖精の魔a（ランダムで状态异常を付与する、确率中）弦1本




308话 原来真的是很强的存在
 

译者: LV0幻象杀手
担当被打倒角色的大多是门卫桑或者卫兵桑……。
********************************************
我投放出的强化油、在稍微于天空中飞舞一会之后依次落在了怪物的头顶与地面。伴随着咚轰咚轰！这样的爆炸声给怪物集团带来了混乱。自然怪物们也发觉了位于他们身后我的存在、有许多家伙将注意力转向这边。我将已经完成发动准备的<狂风箭雨>释放出来并对卫兵喊道。
“在怪物集团的后方有人在！会从后方扰乱怪物集团、还请趁那个空隙进行讨伐！”
对于突然的爆炸、以及这之后风之箭雨降临的状况还处于没能完全理解的样子中卫兵与门卫、经由我的声音明白这不是怪物的能力、而是由人引起的现象。
“知道了！你那边也还请尽可能缠住！”
有这样的回答来了。那么、既然已经将意思传达到之后就要以让怪物们追不上的适当速度进行逃跑、要在卫兵桑将怪物讨伐前尽可能的缠住。在以我为目标的怪物们面前、投出两支强化油。因撞到地面上的冲击引出了强化油的爆炎、出现有一时牵制作用的同时还兼具百叶窗效果的墙壁。在怪物们因为爆炎停下脚步的时候、适当的放出几支箭。因为眼前是有30只以上怪物的状况、所以向前方射出的箭矢总会命中某只怪物。
弓的攻击是适当以咣嗡嗡！咣嗡嗡！这样七成的力量拉开弦、用双咆射出箭矢。因为这次好好的献上了MP所以没有反动。经由强化油的妨碍与弓箭的攻击打倒两只了吗？这么想着打开<察觉危险>确认怪物的数量、怪物已经减少了10只左右。
在强化油的火焰消失前确认到、在卫兵桑&门卫桑们那边位于怪物火车先头部分怪物的数量、以相当的气势减少了数量。那个理由、大概是因为卫兵桑们在奋斗吧。
不过另一边、最初卫兵桑他们6个反应现在还是一个都没减少的状态。……冷静想想的话、要是有守卫街道的力量的话那就是卫兵了、虽说怪物有一大群但只要有空隙的话、有着就这个气势将怪物全部打倒的力量也不奇怪。
“那边怎样了吗！？要是能再争取一段时间的话就帮大忙了！”
“知道了！”
对卫兵桑的声音我给予回答、将弓背到背后去之后拿出蝮蛇剑。自然将蝮蛇剑切换成延长的状态、像要抽打一样挥向怪物们。因为从左往右挥舞的关系蝮蛇剑的尖端、残留着轻微触碰到几只怪物的感觉。因为这个而被惹怒的森熊与狂暴野猪为了进行拦截冲了过来、勉强的向左斜后方跳开回避了直接攻击。虽然稍微有些被擦到不过确认到HP基本没有减少所以放心了。
虽然再一次看到森熊与狂暴野猪做出了准备拦截的动作、不过在那之前两者的头上刺出了枪尖。接着数秒后变成光消失了。森熊与狂暴野猪消失之后看到的、是穿着铠甲挥舞长枪直属萨斯的卫兵桑。
“久等了、非常感谢协助进行讨伐……难道说、一个人！？不、现在怎样都好。希望在完全讨伐之前、能进行协助！”
“当然、就这样打倒吧！”
在怪物那边的数量变的与卫兵桑与门卫桑的数量相同之后就是一面倒了。卫兵桑他们那挥舞着的长枪、将怪物们一个接一个的变成了光的粉末。我对有消耗的卫兵桑投掷了HP药水、用弓进行援助。门卫桑将靠近大门的怪物确实阻拦着。就这样在时间上来说几分钟就结束的萨斯北门防御战、以人族这边死伤者为零的结果结束了。
───────────────────────
“诶呀诶呀、真是得救了……没想到在怪物后方出现的援军只有一个人”
“只是偶然看到怪物的集团、不过那个数量一个人实在是没有办法也是没法辩解的实际情况”
在平安防卫结束后、与这位自称卫兵小队长的男性握手之后、卫兵的诸位都回到待机的小屋中、虽然想就这次事件是始末进行询问但。
“队、队长！打扰了！”
“怎么了？这么骚乱！难道说、怪物又一次来了吗？”
这时有个卫兵慌张的闯了进来、跑到了小队长身边。
“不、不是！是引起这次骚乱的那三人组……似乎乘着防卫战中混乱的情况逃跑了……！”
“什么！？”
小队长发出咔哒声音以惊人气势站起来。因为这个气势小队长坐着的椅子啪嗒！的倒下了。
“到底是怎么回事……”
“虽然发生了那三人组逃跑这件事不过并没有对你们进行处罚的打算。要应对那种数量、需要现场全体人员齐心协力战斗才行。但要是看到那个状况还见机逃跑的话……记录水晶启动了吗！?”
“是、是的！”门卫中一人、给予了好好录下三人组样貌的记录水晶！
“不仅将大量的怪物拉到街道这来、还没有道歉和赔偿就逃跑了……这是十足的犯罪行为。那派通缉吧。你、虽然很抱歉但能和我一起去萨斯的中央政府吗？应该在某种程度上知道他们的行动吧？”
在卫兵桑的小队长、与卫兵桑交谈结束后、这么对我说道。我答应了这件事、与小队长桑一起前往萨斯的中央政府。因为是紧急事件、在被接待之后立刻被带到想着应该是担当萨斯代表一职女性的办公室。
“初次见面、我就是担当这个街道代表的人。那么、紧急事件是指什么呢？”
面对作为代表的女性、卫兵桑的小队长立刻开口了。
“我是担当守卫北门卫兵队小队长一职的人、就在不久前这记录水晶里拍摄到的三人组、干出了将大量怪物拉到北门这种行为、并在我们努力成功讨伐时逃跑了！还想请马上在萨斯内指明通缉这三人！”
小队长桑将这次发生的事件仔细说明之后、将拿着的记录水晶交给了作为代表的女性。作为代表的女性认真的注视着被给予的记录水晶。
“那么、在队长桑旁边的冒险者桑是？”
“他没有因为只有自己一人而胆怯、从大量怪物的背后进行攻击、制造混乱形成了对我们有利的局面。还请务必给予他报酬”
“是这样吗……那么报酬就在回去的时候从接待处领取吧”
就这样要说的事就结束了、不过我插了句嘴。
“虽然很抱歉、但还请稍微让我说两句”
“好、请”
在这里、我将看到那三人拉火车的状况、与逃到萨斯北门这件事的经过进行了说明。认为小队长桑要进行指明通缉是没有错的判断、并且对此表示支持。
“就这样、追击的我、为了对卫兵的各位进行支援对着怪物的集团投掷了爆炸物进行攻击。从这里开始就像之前小队长桑说的那样。”
“是这样一回事吗。对卫兵进行支援、非常感谢。要是没有您扰乱魔物的行为、最坏情况会出现卫兵与门卫的死者吧。即便是这边、无端出现死者的话也不是什么能接受的情况……”
就这样作为代表的女性对我低下了头。
“指名通缉最快也要明天才能完成”
“那就请多多指教了”
在代表与小队长交谈结束后退出房间。回去的时候从街道出领取了这次的报酬8000G。
“这次真是帮大忙了、再次表示感谢”
“不、有困难的时候就该相互帮助……而且也拿到报酬了”
最后再一次与小队长桑握手之后分别了。今天也差不多该登出了……。
************************************************
就是这样、是卫兵桑他们的无双。
我想强到这种程度的话应该不会奇怪。
技能
风迅狩弓Ｌｖ３　↑2ＵＰ　刚蹴Lv１８　　百里眼Ｌｖ２１　制作の指先Ｌｖ９７　小盾Lv２０
L蔽?改Lv１　武术身体能力强化Lv３２　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３４　↑1ＵＰ
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
追加能力スキル
黄龙渖恚蹋1
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４７ 上级aLv２０　上级料理Lv４９
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者（料理龙的人）　云セラピスト（云兽治疗师）　人灾の相　托された者（被托付的人）　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（龙杀手）（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
进化武器　愿いの弓
Atk18　狩弓　特殊能力　贯通力强化（中）　大雷光招来（确率低）　大砂尘招来（确率低）　矢が光状になり、命中直前に４本に分裂する　大妖精の魔a（ランダムで状态异常を付与する、确率中）弦1本




309话 经过一天，变成了不得的事
 

译者: LV0幻象杀手
第二天、登录的我在旅馆狭小的房间醒了过来。从床上站起来、嗯―的伸了个懒腰。
（不管怎么看、作为睡觉时的房间真是相当煞风景。不过龙之国的旅馆是例外中的例外）
旅馆的房间有最低限度的床、固定在墙上的灯、固定在地板上的简易桌子和椅子、房间里只有这些。完全没有像龙之国那般摆放在住宿的房间里的日常用品。
（桌子和椅子都被非常漂亮的固定了呢……是预想到有这样做的必要吧）
像这样煞风景的、将家具完全固定住自然是有理由的。这倒不如说要是知道现实的人会发出‘啊、这是自然的吧’这种感想。先不论以一定场所作为据点进行行动的冒险者、大多数住在旅馆的只是暂居一晚的旅人（这对玩家、以及这个世界的人两边都适用）。
那么、以像这样只住一晚的客人作为基本对象的旅馆、要是细究每个部分进行考虑的话非常困难。自然是不能对住宿旅馆的人产生危害的、虽然从外部来的侵略者手中守卫住宿客人是理所当然的、但是这里会有问题不应该防范外部而是内部。也就是住宿的客人。
这是在现实中的酒店也会有的问题、有将装饰在住宿旅馆房间内的日常用品就这么带回去的人存在。像毛巾或者一些可爱的东西、烟灰缸之类的小物件、甚至还有人严重到将装饰的画与电视带走。会有这样的结果是找酒店员的服务要袋子、要袋子的人对服务员为了询问要怎么使用回答‘是为了装东西而有必要装着’这样、似乎将酒店房间里各种各样的东西放到了袋子里。说着因为住宿的时候支付了住宿费、在住宿费里有着能拿走房间里东西的权利这种荒谬的道理。
便宜的旅馆是一种薄利多销的东西。这样的旅馆在房间里防止日常用品的话、在住宿的客人中会有认为因为已经支付过住宿费所以将这些日常用品拿走的人存在。要是这样每次都被拿走的话就没法做生意了。为了回避这种事、所以从一开始就只放置完全固定的的简单家具。所以无论如何房间中都很煞风景。
一边考虑着这种事一边前往旅馆的接待处、返还房间的钥匙。然后稍微在街上稍微走了一会、有一张贴单在各种各样的店中都密密麻麻的贴着。有些在意靠近、观望了一下……贴单的内容是……。
『这三人是大量杀人未遂者！看到的人请立刻联络中央政府！提供有力信息的人会给予赏金！』
就这样、不仅详细的写出了昨天在不知不觉间逃跑的两男一女三人组的犯罪内容、还将类似脸部照片那样的东西啪啪！的贴了好几张。就在我盯着贴单看的时候、这个店的主人（这是衣服与布防具的点）搭话了。
“客人、认识这三个人吗？”
嗯、我嘟囔着、头轻轻点了点作为回答。
“与其说是知道、我昨天就在现场……与卫兵的诸位一起在那进行战斗真是太好了……”
将昨天的始末大致对店主进行了说明。
“原来如此、这就不是你的过错了。这样的话就是不得了的事情了！要是没有你与卫兵桑、门卫桑努力奋斗的话、这个街道的北侧就会发生不得了的大惨剧了”
这么说着处理着布的店主相当愤慨。在街道上的人自然大多数都是非战斗人员。反过来说士兵、卫兵、门卫没有生产性。说到底他么那只是为了以防万一为了防卫街道的存在、不是为了生产物品的存在。但是、真是因为存在这种防卫者守卫街道、作为街道上的非战斗人员与生产者才能制作东西、产生物流间接支援防卫者。但要是那些防卫者被打败了……这之后街道上的非战斗人员与生产者自然会受到蹂躏。举个例子的话就像是在安静的住宅街放入饥饿的老虎或狮子的话会变成什么样呢？那份凄惨的状况、就是昨天的三人组会引发的情况……进行通缉的话也是没办法的。这不是什么是不是故意的问题。
“只是想问一下作为参考、能不能预测一下那三人被主导的话大致会受到什么样的刑罚呢？”
对我这个询问、店主的回答是……总是要是抓到的话先进行拘束然后审讯罪行。调查这份罪行是不是真实的（这大概是查询行动日志吧？）要是没弄错判断是恶行的时候……。
“嘛最终的话是绞首吧。自然会没收财产。虽说是大量杀人未遂然也是做了类似的事……要是想用没想过做这种事来逃避的话是行不通的。你也是、被他人教唆与魔物群进行拼命的战斗、总算是幸存下来之后教唆你去找魔物家伙说‘只是个玩笑罢了、不要这么生气’你能说哦这样就原谅他吗？不可能原谅的吧？”
这确实是没法原谅的。虽然在有PK的游戏中因为攻击他人杀了还是被杀能分清楚。但是……特别是没有PVP或PK的游戏中拉着怪物、将对方杀死的MPK是不能被原谅的行为。更不要说这次不是对个人、要是被判断是对街道本身进行攻击的话也不是不能理解的状况、让罪孽进一步加重。
“我找到的话会立刻向政府那边进行报告、果然一个人是无法压制的”
“就是要这样、绝对不会原谅那三人的！！”
在从店门口离开前购买了穿在铠甲内侧的强化服（顺便一提价格是3000G左右）、就离开了店。虽然前往其他的食材店购买食材与调味料、不过那家店的人也相当敌视引起这次骚乱的三人。虽然那三人只是采取了为了不让自己死亡的行动……不过要是没在那里逃走与卫兵桑与门卫桑一起战斗的话、老实接受的话事情也不会残酷到这个份上。虽然那三人可以避免一次死亡是不错的、不过却有了背负更重惩罚的结果……损失惨重。说到底知道会引起这种事情吗？
（不、应该是知道的吧。会从好友或者公会那里得知吧、与我在妖精国那时不同贴出了大大的指名通缉令。）
很容易想象到那三人现在正抱着头的模样。然后那三人现在或许会这么说、『可没想到会被指名通缉啊、要知道会有这样事的话就会那样做了』这样。但是这种辩解已经没用了。就算是不知道也不会被原谅这点在现实中也一样。既然事情已经大到这个份上、被抓到的话或许就会像店里的人所说那样没收财产处刑吧。可是这样的话让人在意的是、处刑的惩罚到底是怎么？自然惩罚会很重的吧……一般的死亡惩罚是让技能等级下降。也许是这样的吧。不过我并没有将自己变成试验台的打算。
在设置在街道上的椅子上坐下、悄悄的偷听街道上的对话……在玩家间那份指名通缉已经成为话题了。内容是不是稍微有些过头了？有这样的意见、不、向街道拉来那么多的怪物就已经是有罪的、那三人被抓到的话会怎样？至少变得不能再利用萨斯的话也是很痛苦吧……像这样有各种各样。然后最终以‘绝对不能作出和这些家伙相同的行动’作为结束。
理所当然街道是个重要的据点、不能放进、只是设施不能使用所受到的伤害就很严重。具体来说的话装备的修理、食物的补充、安全的登出、从露天摊购买物资都被封锁了。
而且更重要的问题是、交友关系有被破坏的可能性这种事。给公会名抹黑然后被强制踢出也是相当有可能的、好友那边也是、与指名通缉的人在一起的事被看到通报上去之后经过调查会被认为是协助者、自己也有被指名通缉这样的高危险性的话、自然会逃开吧。虽然说是好友、不过在心中这样考虑的话也很正常。
要说因果报应的话就是这样了。嗯、想知道这件事的状况……在留言板上是话题吧？这么想着我打开了留言板的窗口……。
************************************************
下一回是留言板。因为是大地看到的所以不是番外篇。
技能
风迅狩弓Ｌｖ３　刚蹴Lv１８　　百里眼Ｌｖ２１　制作の指先Ｌｖ９７　小盾Lv２０
L蔽?改Lv１　武术身体能力强化Lv３２　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３４　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
追加能力スキル
黄龙渖恚蹋1
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４７ 上级aLv２０　上级料理Lv４９
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者（料理龙的人）　云セラピスト（云兽治疗师）　人灾の相　托された者（被托付的人）　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（龙杀手）（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
进化武器　愿いの弓
Atk18　狩弓　特殊能力　贯通力强化（中）　大雷光招来（确率低）　大砂尘招来（确率低）　矢が光状になり、命中直前に４本に分裂する　大妖精の魔a（ランダムで状态异常を付与する、确率中）弦1本




310话 留言板的情况
 
译者: LV0幻象杀手
因为是大地之间看到的、所以不是番外篇。
********************************************
不论变得多么便利都不会早早剔除区域性的手段……启动留言板、开始进行搜索。自然检索文字是‘通缉’。爽快的搜索到了、打开一看发现已经进入第7串了。
────────────────────────
这个世界 关于通缉话题的串之7 在奇怪的地方很严格。
447：收集到大致的情报了吗？
448：要说的话在这里可不能提那三人的名字呢、这是最低限度的礼仪
449：但是中央政府的通报不是已经发到很多地方了吗？ｗｗ
450：也是ｗｗ
451：那三人所属的公会、很厉害的迅速采取了行动
452：具体来说？
453：公会那边公会长被叫了过去、立刻在办公所爆出了他们的名字并『全面去协助逮捕那三人』像这样宣言了
454：说的也是、要是奇怪的拖拖拉拉被怀疑是不是藏起来了？　这样的话会对公会本身造成损害
455：要是受到公会区域被封锁的话就太悲惨了、这自然会行动
456：因为不是单纯的询问呢……
457：不过就算是公会的话、包庇犯罪者的话可不行
458：这可不是单纯的PK什么、将敌人引到街道来可不行
459：不过、没想到会出现反击……就是了。
460：老实说得救了、我也想了一下让怪物火车进入街道的会……很糟很糟
461：像这样想的家伙很多吧
462：切
463：喂、那边的ｗ
464：咂嘴的话就表示很悔恨吧ｗ
465：老实说、那时的三人怎样了？
466：这实在是不知道的事
467：昨天深夜、在法斯特看到了
468：那是真的？
469：活着真是太好了、说了这样无忧无虑的话
470：那么、到底早上就变成大惨案、这样？
471：不过就我们来说就是变得热闹起来了ｗ
472：这也是更新之后强化AI来带的影响吗？
473：难道不是这样吗？
474：虽然在消费者来说有相当多、不过完全没想到VR中会有通缉
475：啊―嗯、西方游戏中会作出犯罪行为被警方通缉的情况呢
476：不过在日本游戏中出现通缉制度是预料之外
477：对成为祭品的三人合掌
478：那个、这里是才开始三天的新人……
479：合掌什么的……还没死吧ｗ
480：诶、初学者吗？但遗憾的是这里不是提问的串
481：弄错版了吗
482：不、不是、并不是提问
483：吼？
484：哦？那为什么在这里？不要吞吞吐吐的ｗ
485：何等ｗ威压ｗ
486：不、那个、标志着通缉三人的贴单、在法斯特的街道张贴着……这是这里的话题吧
487：什么么么么么！？
488：真的吗！？还有其他看到的家伙在吗！？
489：这里是以涅克希亚作为据点的木工职人……这里也开始张贴了哦？
490：什……么……！？
491：等、真的！？稍微乘着妖精从萨斯到法斯特去看看
492：有着能骑乘的妖精吗、拜托了！
493：或许、并不是说只有萨斯这一条街道而是在所有人族街道都被通缉了！？
494：什么啊、VR明明是最先进的游戏、却在奇怪的地方像怀旧游戏一样严厉ｗ
495：能理解这句话的话、就表示已经上年纪了吧？ｗ
496：不、也许是在视频网站看到的也说不定。进行犯罪者玩法之类的、通过实况
497：啊嗯嗯、这种可能性比较高
498：因为没有现在这样的限制呢
499：没有其他地方的情报吗？
500：收下500楼并进行报告、在妖精国南方堡垒街道并没有
501：虽然在龙之国的二为武、不过并没有那种贴单
502：是还没传到吗、还是不对其他国家产生影响中的哪边呢
503：如果传到的话那就真的出局了
504：因为事故死亡→在街道复活→被逮捕这样的流程吗ｗ
505：登出这种事、要是不在旅馆登出的话化身不是会残留一段时间吗？发生事故的概率很高
506：不是逃亡到妖精、或者龙那边去了吗？
507：是逃亡了吗、还是因为没注意到就在法斯特或涅克希亚登出的话现在也通过留言板知道情况了、因为没法登出中的哪个呢？
508：在旅馆醒来、眼前出现了很多卫兵是哪个！
509：有可能呢
510：这就是与平常相比卫兵奇妙的有些多的原因？
511：是吧？不认为有其他理由
512：不论是哪种道路都会不断被追赶呢、那三人ｗ
513：作为回避一次死亡的结果、状况向有趣的方向恶化了ｗ
514：这已经算是正式活动了ｗ
515：抓捕犯罪者这样？
516：就是那种感觉ｗ
517：和我没关系、今天我就去钓鱼了
518：那是不错啦、不过为什么写出来ｗ
519：果然还是在意的吧ｗ
520：非常抱歉、逞强了
521：很好很好
522：嘛不可能不在意呢、既然展开大到这种程度
523：一举成为名人呢ｗ不过是在坏的意义上就是了ｗ
524：不给予惩罚可不行ｗ
525：你是哪个时代的人啊ｗ
526：能理解这点的你也是―
527：就算是老爷爷也想玩VR啊！
528：就算手不太灵活、只要不太迷糊对于VR就有很强的可能性
529：虽然之前说要了要移动、跳到妖精背上去了的回来了
530：好快！？你的妖精是啥？
531：犀牛呢、大型的。就这样、因为途中的怪物全部都是杂鱼、所以全都撞飞了
532：目中无人的样子呢……那么、法斯特怎么样了
533：虽然不到萨斯的程度、不过确实在各种各样的地方贴着贴单。通缉的是一样的三人
534：包围网扩散了呢ｗ
535：啊、这还真是顺利呢ｗ
536：有看到那三人的人吗？
537：在昨天晚上有人看到似乎是的人
538：从那里断开了吗
539：登出→留言板→这是什么鬼啊
540：大概就是这样吧、那么、现在大概正在思考登录之后要怎么逃跑吧？
541：感觉不管怎么思考都是没用的
542：从当事人看来是必死的吧ｗ
543：在这边看来就有种在看电视剧的感觉ｗ
544：还有、对被逮捕都的处置也有各种各样的想象
545：街上的人一面倒的都说会被绞首吧
546：死亡惩罚果然会很重吧
547：犯罪之后死亡、死亡惩罚很重是约定好的！
548：一般死亡惩罚所没有的技能等级下降终于要来了吗？
549：也说了会被没收财产不是那个吗？
550：将化身本身破坏掉、重新再做一个？让犯罪者的生涯就此终结。技能在某种程度上还能恢复
551：也是有可能的呢、哪个
552：这个游戏、对玩家很强硬呢……
553：更不要说这一次是对犯罪者了……
554：也没有什么忍耐一年的时效
555：luna○○（lunatic dawn）2吗ｗ
556：立刻就吐槽的你也很恐怖ｗ
557：会变成公开处刑吗？
558：这实在是有点……
559：啊、说到底不会这样吧
560：不管怎么说这也过头了
561：总之、是暂时持续下去还是爽快的被抓住介绍有的看了
────────────────────────
呜嗯、展开了各种各样的话题呢。有一种似乎抓住了像祭典一样的节奏。不管那条路在没有被偶然发现或抓到的情况下、就没有办法提供抓捕情报与进行协助吗。在另一边果然那三人所属的公会有所行动。在不知道的时候被当做犯罪者的帮凶可是敬谢不悔。今后会变成什么样呢。
************************************************
技能
风迅狩弓Ｌｖ３　刚蹴Lv１８　　百里眼Ｌｖ２１　制作の指先Ｌｖ９７　小盾Lv２０
L蔽?改Lv１　武术身体能力强化Lv３２　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３４　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
追加能力スキル
黄龙渖恚蹋1
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４７ 上级aLv２０　上级料理Lv４９
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者（料理龙的人）　云セラピスト（云兽治疗师）　人灾の相　托された者（被托付的人）　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（龙杀手）（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
进化武器　愿いの弓
Atk18　狩弓　特殊能力　贯通力强化（中）　大雷光招来（确率低）　大砂尘招来（确率低）　矢が光状になり、命中直前に４本に分裂する　大妖精の魔a（ランダムで状态异常を付与する、确率中）弦1本




311话 生产业与熟人的不幸
 

译者: 煌之虹奈
将揭示板关上站起来。那个三人末路是如何几乎已经决定了，作为义贼的工作也没有必要了。
胡乱出动的话搞乱认真工作的人的工作也是……若果会拖长的话那么就这样吧……只是，那些小人桑们基本上对玩家的关联很弱啊。结果没有自己能做的事……吗？
总然之今后怎么办呢。战斗也持续了相当长的时间，暂时悠闲模式这样好吗……那样的话，一段时间内试着做落后过多的木工吧。
至少也差不多不升到上级的话不行。那样的话与撒斯的街道在暂时之间离别吗……嘛算了，现在的话涅克西亚附近的木材可以随便拿……
－－什么的思考时期也有的自己。诶，漂亮地与预想相反。恐怕是和自己一样没有锻炼木工的人去了萨斯，受到植在萨斯的北侧的树木的洗礼而垂头丧气地退回来吧。想着要重新锻炼&反正也是了稍微赚点钱的事而把这里的树木带走吧。 
当然那个人数应该不是一人两人这么可爱的数字……。
因为没有办法了，所以从涅克西亚方面向着法斯特的途中在某个森林中切一些木材这样做吧。 反正只是为了提高技能而做的作业，木的品质就在这个时候无视吧。也许这是对树的亵渎……。
只有偶尔转来转去对这边出手的锁甲・蚂蚁，为了不要变成火车，用蛇・剑好好地处理了。除此以外的怪物若果不对这边出手的话基本上无视掉。 
在食材上的意义也已经过时了，技能也不会提升，只不过是在欺负弱鸡而已。当然如果对方对这边出手那么就另说……哦啦。
把几匹锁甲・蚂蚁以斩之类踢飞之后踩烂的对应一下， 在某程度上确保了木材之后回到了法斯特。
暂且在把木材从圆木状态加工成容易使用的材木的途中，考虑着该作什么呢。 首先，初心者向的装备驳回。 这因为已经有生产的专人，在游戏初期时有相当价格的武器便宜地提供给初心者。突然武器变成了好东西的关系，只要好好记住基本的动作的话，即使是初出茅庐，也能迅速地(撒库撒库)将怪物打倒，从初心者阶级脱出是非常早的。这也是时代的流向吧。
就算是自己使用的，这个等级的木材那有……即可做成X弓，也不会到达与绿o龙的艾米尔战斗的时候自己杀了的伙伴的等级。说到底现在有双咆， 事到如今才用这个等级的木材制作弓到底有什么意义呢。毕竟对于普通人，X弓是使用不了的武器，所以在市场上的需求一切没有。结果来说只能成为摆设……。
然后烦恼了十几分钟之后。自己使用木材游玩了。具体的说以木刻的熊（边看边刻）开始， 各种鱼，人工物（特别是以日本的城作原型的感觉来制作零件，用模型的方式组装等）等等等等， 很明显向涅他方面奔跑着。 
即使如此木工技能也在上升所以是有意义的。木工上升到50了，所以支付ExP 5变成上级木工。50的时候收到3 ExP，所以实质的消费是2点。顺便一说，哪个作品都是无法让人看上去是完成的水平所以割爱。（译：天朝玩具）
在木工技能进化的地方，现实的时间相当晚了，所以这一天登出。木工技能的提升留在第二天。
然后第二天。再次去森林确保木材的自己，开始在做木刻的面具。 作为脸的防御物有意义的装备，铁的话STR低的职业装上去很重吧有这样的想法。 
不管有着轻金属比较轻的素材，那个轻是『在铁素材之中』的意思，装在脸上的话就有点过重了。 3公斤的铁哑铃的话用手就能轻而易举地拿起，那么将那3公斤的铁哑铃用绳子系着叫人用牙齿抬起来的话会非常辛苦的吧。 
特别是从前卫来看STR很低的和自己一样的弓手之类魔法使之类实在太辛苦了。 并且现在的自己没有皮关联的制作技能，只用木来做。
吡金「啊……」
但是那个前途是多难的。如果是像，铁一样做平面的话马上就没有耐久了，所以要尽量紧贴自己的脸， 不得不将表面做，曲线能够卸走攻击但是…… 将那样削出来实在太难了。弄错角度，厚度的调节偏了，木会打中眼睛等等等等， 不管哪个只要中了一个就会毫不留情产生裂痕。 当然在那瞬间就失败，变成了垃圾。现阶段未能作出一个成功品。
嘎利嘎利嘎利……ミシッシャッシャッ（译毛线！掀桌）……咖金
「呼……不行呢」
结果做了很多，感觉本身已经掌握了但是，做不出自己想用，或者是卖给别人也好的一品。总然之木工变成上级之后， 上升到8所以从目的技能提高方面看虽说是没有错误的， 无论怎样不甘心的感情也留在心中。这次确实提升技能是最大的目的是事实， 不能说就这样就做出了成果， 只是提升了技能也是寂寞的东西……。
（不不，做了什么就会有相当的成果这样的思考本身是过于自负吗）
世间并不是那么天直的东西，将想法改正。 如果冷静地考虑的话，到现在为止太过顺利了。 脖子左右挥动数次， 善后工作完成后走出木工所。 嘛幸好森林区域的木材还有很多，即使稍微取多点，也在不会对其他玩家造成麻烦的范围，再稍微不放弃的试着研究木面具吧。 隐藏从眼开始往下的部份，即使少少也要守护弱点的脸部的概念本身是，因为有自己现在使用的芬里尔的脸颊所以并没有错的。法斯特的露天也适当的周围看看， 到现时为止隐藏颜面的是摩托车用头盔的金属头盔系列是（main）主要的， 作为生意也不太会撞上吧。
各种装备被定下大概的价格，一边巡视着现时的装备性能一边在法斯特悠闲地走。在街上已经有很多的妖精和龙人。街的样子和刚开始的时候完全不一样。 街也是生物啊， 在思考没必要的事。
虽然离登出还有段时间，所以说因此去狩猎实在是过短的时间。木材也几乎用完了木工予定明天再转动，在累了的以上料理和锻冶也不想做。 维持着不管怎样也太过不够彻底的心境在街上漫无目的地闲逛享受着散步但是， 在街道的长凳上找到了漂浮着哀愁的50岁般的气氛的熟人。 到底还是不能无视，就试着打招呼了。
「喂~怎么了兹威……」
「啊？啊啊，大地啊……刚刚回到法斯特吗……」
是，不见平时的元气在坐着的是兹威。
「在后宫内吵架了吗？」
试着轻轻嘲弄的说了但是……。
「不是吵架……倒如说也不是后宫……啊啊，总之请来一下公会区域………」
也许会稍微有点久的，进入现在好象谁都不在的蓝色的公会区域把话详细听听。据兹威称，个人来说最佳阵容兹威本人，美理伊，诺拉，礼司，风见，罗娜的6人似乎前往撒斯南面的山道迷宫。出来的怪物似乎是巨人系统，食人鬼和巨人等一套。即便如此一点一点持续着休息一点点在爬山路的时候那个好象发生了。
「超大的岩石呢，这样，咕噜咕噜的……」
像是在哪里的助兴般复数的岩石从山路上面滚下来了似的。若果不是在战斗中的话就可以从容处理，但是那个时候运气不好正好和食人鬼战斗中。
「吃了伴随卷入一只食人鬼滚落下来的岩石的一击，从山道上Poi的被抛飞出去了……」
「啊啊，从高处落下被杀了吗……」
不幸的事故啊……对这样说的自己，兹威摇了摇头。
「的确死了的事是死了，装备也修理了，死惩忍耐30分钟就好了但是……被引起了创伤」
也许是造成高处恐怖症(畏高症)吧？
「不是高处恐怖……落下表现也还算和善，注意到的时侯后就死了般的感觉所以并不可怕。不是那边，创伤是食人鬼那边……」
完完全全不明白，所以在等待兹威的话语。
「在临死前，和食人鬼的脸接触了……即是说……」
和食人鬼接吻了。
「虽然说是VR，但为什么人生的初吻会是食人鬼啊……还留有感触的说心情很坏的说和公猪和母猪没有关系总之就是很恶心……」
呜哇……又不是最近流行的可爱女孩的怪物……那是很苛刻呢……。
自己的背部也素素素素素的恶寒在奔跑着。
「多亏那样从死惩中回复之后，看到食人鬼的那个瞬间就会回想起来，变得战斗不了啊……」
顺带内容也太过那个了，这也不能和公会成员商量咧……。
「这该怎么办才好啊……」
抱着头的兹威，把手贴在颜面的自己。在那之后数分钟。
「拜托美理伊艾莉莎进行接吻的覆盖怎么样……」
是，把讨厌的事覆盖就好了。美理伊啊艾莉莎也确实粘着兹威， 我想大概会接受帮忙的。但是兹威没有气力的摇了头。
「那个暴露的话，这次会在别的意义上公会内会 痛苦哀鸣所以不行……」
是后宫公会的浓度(形像)会暴涨呢。
「以前『俺们碍事吗？』听到这样就拼命挽留了礼司和风见，若果变成了这种凄惨呻吟的话，那家伙们肯定会离开……明明作成后宫公会什么的打算丁点儿也没有的说……！」
八方塞(处处碰壁)是指这样的事吗……自己只能安慰般轻轻地敲着现在也想要哭出来的兹威的肩膀。
************************************************
技能
风迅狩弓Ｌｖ３ 刚蹴Lv１８ 百里眼Ｌｖ２１ 制作的指尖Ｌｖ９７ 小盾Lv２０
L蔽?改Lv１ 武术身体能力强化Lv３２ 义贼头Lv１８ 蛇剑Lv３４ 
妖精言语Lv９９（强制习得）（后备技能的移动不可能）
追加能力技能
黄龙渖恚蹋1
后备技能
上级木工Lv８ NEW! 上级锻冶Lv４７ 上级aLv２０ 上级料理Lv４９
ＥｘＰ １１
所持称号 妖精女王的在意者 以一人讨伐强者之人 o与龙的关联者 受到妖精祝福之人 调理o之人 云治疗师 人灾之相 被托付的人 龙的盟友 弑o者（胃袋限定） 义贼
第二名字 妖精王候补（） 槌〉牧侠砣
进化武器 愿望之弓
Atk18 狩弓 特殊能力 贯通力强化（中） 大雷光招来（确率低） 大砂尘招来（确率低） 矢变成光状、命中直前分裂成4本 大妖精的魔a（随机付与状态异常、确率中）弦1本




312话 兹威的创伤轻减作战？
 

译者: 煌之虹奈
翌日。登陆后不久收到了几封邮件。发信人是……诺拉，礼司，罗娜，风见A的4人……。顺便说一下也有着信的顺序。邮件的内容大致相同，『兹威从昨天开始心情非常低落，知道什么吗？』这样。那么，听了那个理由而知道了的自己但是……本人的内心伤痕很深是无疑的，自己不应该有自己的资格和本人的许可才应该说的吧。因此所有的邮件中都有“没有线索”的内容。 这也是自己不应该没有本人的许可周闺说的话吧。因此所有的邮件中都返送了『没有线索』的内容。
就这样发送了邮件之后往森林外出，切了些木材后返回法斯特。 再次制作木制面具的时候……这次是收到了兹威的密语聊天。
【大地，抱歉，现在谈一下好吗】
若果是平时的话就会说制作中拒绝掉，但是因为有着昨天的事所以把工作的手停下来，决定听一听了。
【稍微谈一下的话无所谓，到底怎么了？】
把这样的话传达等待兹威的话语……于是。
【昨天提过的覆盖方法，确实有效这样想……所以，有可爱女孩子的怪物线索吗？】
【那样的鬼知道啊！】
到底还是吐槽兼反论了。
【说起来，为什么事考虑了那样的事】
自己的内心一边厌倦、一边试着向兹威撞上质问……。
【不、你看、最近可爱怪物的不是经常在同人之类看到吗……】
啊……稍微可怕，非常惊悚之类，将诱发恐怖的形状之类大幅度柔化变身成可爱＆美人的女孩子的怪物的画，在不久以前爆炸性……真是那样就不明白了但确实有在增加。若果说到基本上幻想世界拥有女性身姿的怪物……哈皮，拉米亚，魅魔、半人马，也会想起一部分的恶魔族吧。但是大部分都是丑陋描写，令人不快的表情，淫@乱般诡异的色气等，和可爱的世界相离甚远的东西为主要(main)。但是现在怪物的女孩子，根据画的插画家不同变得非常可爱，只想抱上去这样的外表&性格的存在为多。
【原来如此、这样考虑也不是不能理解……？ 但是、现在这样的存在……j百步也只可能存在于妖精族、即使假如有那么可爱的孩子你要怎样做哟……？ 『为了治疗创伤请和我KISS』这样拜托、觉得真的会被揍扁哦】
退千步说，假定这个世界有可爱的拉米亚，美人的半人马吧。但是，若果突然被第一次看到的人为了接吻而迫近的话，真的就算逃也会杀过来吧。从她们来看就是『变态突然袭过来了！』这样的感觉吧。
【不行吗……觉得这是个好提案的说】
【兹威、不会说难听的话去拜托美理伊啊伊莉莎吧……是相当的打击没有比这以上更能理解、老实说只能看见你相当的暴走着……】(译：指找魔物娘kisskiss)
这、不是在精神上相当受到重创吗。暂时离开ONEMORE休养是不是会比较好呢。但是，为什么开发人员无谓的做了那样奇怪的部分……真的不知道以什么为目标。
也许是画蛇添足，以力量作为言语硬让其他玩家做那样的行为是不可能的。说到底那样的性骚扰关系被挂上的严格限制。若果对其他人强求性骚扰的事就会立即被打进GM监视下的牢房、接受OSIOKI(惩罚)。 从内测时代起就好像有数人， 注意事项的最上一点也不拘泥地实行(违返)→进了牢狱若果是恶劣的人似乎会被BAN。还有、不限于男性或女性、女性对男性的性骚扰也会被严厉地制裁。 这部分是好好的有着男女平等。
【被这样说到很苟刻啊】
【总然之、暂时避开山道怎么样……？ 也许的确去不了最新的场所是很痛苦的、如果让创伤恶化就更糟糕了……说不定在玩者(Gamer)的意味上是死亡宣告】
听了自己意见的兹威、说有着不能放弃去山道的理由。
【不、这是还没在魇景迳瞎愦开去的话……在山道相当高的地方、似乎生息着翼o。那家伙的鳞片、好象和之前的檎所取得的灰色o(鳞)持有不同的性质、想将它取到手啊……】
新素材吗。还有作为没能参加战争的人的o鳞供给处所以就存在着那样的怪物吧。 若果说那些家伙只存在于山道的话，是不是不同于o王大人的一族的别的存在…… 嘛翼o密来说与o当作不同的游戏相当的多、这个世界也许适用于这个规则。
【有这样的内情吗……但是、结果去山的话食人鬼就会在周围转来转去吧？】
虽然并不明白山道怪物的生息分布， 如果翼o作为上位的怪物这样说的话、食人鬼作为山道的序盘役担当数量多地生息着这样考虑的才自然吧。
【呜咕】
被自己指责戳中疼处只能漏出苦闷的声音的兹威。
【纳、现在的兹威……在直接殛L之前、只是被食人鬼的母猪热情地眨眼的话就会被击沉吗？】
【住手啊哦哦哦哦！ 害得迎头的想像了哟！】
啊、糟糕了。明明只是用事物来比喻说了就好象戳到暴击点了。你看似快要变成○○○○○的家伙了(什么neta)。　
【但是呢……所以就说可爱女孩子的怪物……】
在龙之国的二为武北面的那个人的确很美丽、 乍看一下也许是拉米亚……静静地生活的她，不想让现在的兹威见面。不仅仅是被怨恨就完的可能性也很高。
【果然没有那样的存在吗……】
失望地肩膀乏力般发出声音的兹威。
【说到底、在没有伪装性别的这个世界里被众多的女性围绕着、趁这个机会当面找她们全员安慰不是最快的方法吗？ 即使不做KISS什么的，只是抱一抱觉得心情也能充分变得轻松吧】
将烦恼说出口，之后稍微联系一下也会变得相当好。联系不是工口的意思上，拥抱一下，轻轻地抚摸着头的程度也可以了。 就这些都是实际体验到的。 仅仅是这些也能变得相当好是因为有过实际体验。
【之后是把嘴边隐藏。找到那样的装备、仅仅是把嘴藏着精神上不是会变得相当轻松吗？】
记得兹威好像是使用两手的前卫、即使有一个地方穿着沉重的防具也不会有像弓使，短剑使，魔法使的惩罚吧。中世纪头盔之类完全覆盖着脸的头盔就可以了吧。
【那个也考虑过。虽然也考虑过……但是若果穿着至今为止都没有使用过的头盔，视野会变得狭窄，也会因为重量而弄得头团团转，仅是这些就没有余裕取得重铠的专精……】
啊啊，是吗，把专精忘掉了。像现在自己使用的o鳞铠甲是例外装备。各种各样的防具有各自的重量是理所当然的。而且还有视野的事……至今为止看得到的东西变得看不见的话对于战斗实在苛刻了。
【的确就如大地所说、如果有仅是能保护嘴边的防具的话、物理上先姑且不论，觉得能使精神上变得相当平静的……但现状没好东西啊……布的就太过不安了……各种各样上】
这样嘛，现在在做的面具试作品有必要尽快流通给兹威……姑且不论性能，为了使精神安定下来是必须的。那样的话用成品的金属做前面，木作为内侧的缓冲材料处理吧。而且金属也比较容易做成曲面。
【兹威、先切断密语咯。会试着做做无论如何也能隐藏嘴边、在这之上不太重的装备试作品】
【拜托了！说要做那样东西的话就真的拜托了！】
切断进入哭泣状态的兹威的密语，木材口的部分 粗略地切出不让人感到痛苦的空间。那形状像棒球本垒的5角形的中央开孔的形式， 若是这样仅仅只有直线的工作所以很简单。先做几个作为备用。贴着皮肤的部分用材料店买的皮缝纫，以阻碍皮肤直接接触和吸收冲击那样加工。若要在这以上高度的皮的使用方法，皮的技能是必须所以是不可能的。 将那个加工品放入道具箱，向着锻治场行走……。
************************************************
技能
风迅狩弓Ｌｖ３ 刚蹴Lv１８ 百里眼Ｌｖ２１ 制作の指先Ｌｖ９７ 小盾Lv２０
L蔽?改Lv１ 武术身体能力强化Lv３２ 义贼头Lv１８ スネ`クソ`ドLv３４ 
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
追加能力スキル
黄龙渖恚蹋1
控えスキル
上级木工Lv９ ↑1UP 上级锻冶Lv４７ 上级aLv２０ 上级料理Lv４９
ＥｘＰ １１
所持称号 妖精女王の意见者 一人で强者を讨伐した者 oと龙にvわった者 妖精に祝福を受けた者 ドラゴンを调理した者 云セラピスト 人灾の相 托された者 龙の盟友 ドラゴンスレイヤ`（胃袋限定） 义贼
二つ名 妖精王候补（） 槌・瘟侠砣
进化武器 愿いの弓
Atk18 狩弓 特殊能力 贯通力强化（中） 大雷光招来（确率低） 大砂尘招来（确率低） 矢が光状になり、命中直前に４本に分裂する 大妖精の魔a（ランダムで状态异常を付与する、确率中）弦1本




313话 复活的兹威？

译者: 生命自流
考虑到所谓的把口部隐藏起来的装备，不管怎样想像，都会在脑内浮现出像刺客那样把鼻头到口部隐藏起来的那种面罩，因而采用那种形状了。　最初是单一以轻金属制作的，但是因为明白到以防御力为观点而言会令人不安，因此改用由轻金属７、钢铁２、银１的合金来制作了。　－－但是，做出这种合金的当时可是陷入相当的苦战。　那个结果，库存的金属锭被特大量的消费掉。　因合金制作失败时而不能再利用这一点很令人痛苦。　在大量浪费掉轻金属后总算是把合金成功制作。　只要成功过一次，在那之后就能利用系统可谓简单地制作出来，但如果没有这系统的话，毫无疑问就等同于豁出去了。
把总算是制作出来的合金立刻进行加工。　制作形状这边比较上是简单的，但要制作有多厚这一点还是令人烦恼的。　太薄的话作为防具的效果就会很薄弱，太厚又会过重。　在制成了几个来找出重量与厚度的妥协点是……决定为２ｍｍ的厚度。　但是只有口的部分再加厚１ｍｍ。
决定好形状，之后再制作数份，与之前所制作的木材部分组合起来……在那之中认为做得最好的就是这个了。
轻金属合金的面罩（ライトメタル合金のマスク）
DEF+2 脸部被攻击所引致的爆击确率减低（弱）
其他的则是只有DEF+1或是没有增加，脸部被攻击所引致的爆击减低的能力没有出现、或是只有微弱效果……以试作品而言都是不能够送人的等级。　外观是纯铁色的刺客面罩，除了这个之外其他的装饰感完全没有。　只有少许的银混进去，偶而会出现把光线反射的闪亮样子而且。　总之是完成了，就立即向久等的兹威连络了。
【兹威，现在方便吗？ 】
【没事……】
【总之，作为试作品的把口部覆盖起来的防具完成了。　现在想立即送过来……】
【现在就在公会区域内，许可已经发出了，进来吧！ 】
传出了解了的信息之后把密聊结束。　如果他装备了这东西之后，能微稍把这次的心灵创伤减轻的话就好了……。　尽可能地加快脚步以蓝领的公会区域为目标。　进入公会区域后理所当然地看到兹威与诺拉、罗娜、礼司都在。
「咦？　这不是大地君吗。　怎么了？」
「诺拉，之前的事辛苦了。　找兹威稍微有点事而让他给出进入许可了」
与诺拉稍微打过招呼后，把轻金属合金的面罩交到兹威手上。
「虽然是试作品有点不好意思，总之，这样的感觉如何？」
「原来如此，是面罩的话说不定能挡下来啊……现在是外观怎样都可以的心境啦……能守护着口部的话……」
兹威立即就把面罩装备起来。但是嘛，因为并不是那种外观奇怪的装备，所以也不会极端地感到奇怪吧……不如这么说，帅哥穿上什么装备都只会是帅哥啊……嘛啊，那种事怎样都无所谓，现在重点并不在那里。
「那么，感觉如何？　总之，这个能对鼻头及其以下的部份进行防护，口的部分稍微加厚从而令到防御力有所提升……嘛啊，能保护的也就只有覆盖到的部分……。　但本人还是认为远比没有装备会更好的吧」
包含着精神上的意思。　包含着精神上的意思。　因为是重点啊。
「原来如此，原来如此。　口与鼻都能稍稍的保护得到啊……这个是好东西啊」
你是那里的茶壶评论家啊。　兹威好像还是某部分坏了的那样。　对装备在口部的面罩几次用手触摸，确认着触感……然后过了一会，兹威的表情逐渐变得明朗起来。
「这个很好啊，实在太好了！　俺很喜欢啊daze！」
啊，语气回复过来了。　看来是在某程度上开始减轻了心灵创伤吧？　本人正在这样考虑时，兹威用力地抓着本人的双手。
「有了这个的话，总算是有办法了daze！　这次真的帮大忙了！」
在本人＆诺拉＆罗娜＆礼司都感到惊讶的状况下，只有兹威的情绪爆发式的高涨起来了。
「啊，请问～兹威？」
对这个状况理解不过来的诺拉，带着战战兢兢的感觉开口。
「虽然说发生了什么事，我们对这状况完全理解不了……但兹威的语气总算是回复过来的话、问题已经得到某程度的解消了……这样理解可以吗？」
诺拉一边觉得这样就好的同时，望着本人与兹威。
「啊啊，这样想就好了！　俺现在，就在这里复活了daze！」
带着令人闷热的程度的情绪，兹威向诺拉回答了。嘛啊，只需一件面罩就能复活在这个程度还真是便宜啊……嘛啊，就那样放置着的话又说不定会向着危险的方向突击，考虑到能事前防止那样的事情发生那就可以了……再这样深究下去会没完没了。　对兹威或是对世界都能帮助得到的话现在也就那样放着好了，嗯。
「う、嗯、是吗、那就好……嗯嗯……」
不知详情，就连为何兹威会热情到这种程度也都不知道的样子啊……。　本人也是，毕竟要说出与兽人接吻的这种事也太苛刻了。　嘛啊，本人有芬里尔母女制作的面甲所以并不担心这个就是了。
「顺带一提，兹威君装备的那个面罩，以效果而言性能如何？」
因为从罗娜那里发来的质问，就把面罩的能力公开了。
「有着对脸部引致的爆击机率减低的效能真是难得呢……我也想请求制作一个了呢」
「啊，风见祢都想要啊？　仆的也想拜托了啊。　外观就像是兹威君装备着的那种感觉的面罩就好了吧？」
因为是为了提高技能而顺便做的，就接受了２人的订货。　收下了先交付的钱与兹威的份各自５０００克罗。
「礼司怎么想？」
「啊啊，俺用的兜帽是全覆式的，没什么必要的吧」
礼司这样回答了罗娜的质问。　确实对全覆式的兜帽而言这个不是必要的装备。　诺拉也没有说什么，是判断到不是特别必要的吧。　也不是想强行推销，就这样放着不管了。
在那之后再与蓝领的成员们继续进行着杂谈，然后从公会区域退场后再登出了……然后这时候的本人也没有预想得到。　今后的不久，诺拉会哭着来到本人这里要求买面罩。　然后诺拉也对于兹威为什么会消沉到那种程度的理由得到了无法再深入的体会的事情……合掌。
************************************************
技能
风迅狩弓Ｌｖ３　刚蹴Lv１８　　百里眼Ｌｖ２１　制作の指先Ｌｖ９７　小盾Lv２０
L蔽?改Lv１　武术身体能力强化Lv３２　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３４　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
追加能力スキル
黄龙渖恚蹋1
控えスキル
上级木工Ｌｖ１０　↑1UP　上级锻冶Lv４８　↑1ＵＰ　 上级aLv２０　上级料理Lv４９
ＥｘＰ　１２
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云セラピスト　人灾の相　托された者　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
进化武器　愿いの弓
Atk18　狩弓　特殊能力　贯通力强化（中）　大雷光招来（确率低）　大砂尘招来（确率低）　矢が光状になり、命中直前に４本に分裂する　大妖精の魔a（ランダムで状态异常を付与する、确率中）弦1本
 




314话 受害者的会话

译者: 生命自流
当然并不只有兹威他们受害而已……
********************************************
トンテンカンテン，因收到了订单而用轻金属的合金制作面罩。　罗娜用的面罩差一点就会完成。　另一方面风见祢用的面罩，因他本人以侍（武士）为目标而想制作出在历史中实际存在的战国武将所使用的那种，带着威压感的鬼面为模形的面罩。　然后，就在制作面罩的过程中突然想到了。　说到新的迷宫，向山道型的迷宫？　发起挑战的人应该是非常多的。　那样的话，会出现像是第２、或第３个兹威那样遭遇的人应该也不会少的吧。　随意打开揭示板……用“山道”　“陷阱”　“落下死”　“心灵创伤”　“兽人”等等的单词进行检索看看……把这条帖子检索出来了。
【永远的】　在山道被兽人或双头巨魔（Ettin／エティン）○○了的人的葬礼场　【心灵创伤】
（原文：【永远の】　山道でオ`ガやエティンと○○させられた人の葬式场　【トラウマ】）
1：这里是，把如上所述被○○过的人集合起来的帖子。　向营运说出抱怨吧！
────────────────────────
194：话说回来啊，我想说为什么他们要做出这种系统啊……很呕心
195：虽然说依照条件，与兽人或双头巨魔一起落下的事应该只会是低确率发生而已的……低确率是说谎的吧
196：事实上受害者就已经有这么多人了吧？　可不止是心灵创伤了……
197：只是望着兽人的颜面特写就已经够呕心了啦
198：比起心灵创伤，对兽人的杀意更会是飞跃性提升的吧……
199：同小队的女孩子，吃过这一发之后，看到兽人就会变成狂战士……在杀完之前完全停不下来
200：哇！ ？　但还是能理解她的心情……换着是俺也想扑杀掉
201：对吧，某种意义上来说是兽人的错
202：话说回来，对于造成落下的原因就是从头顶上急速的落石的这件事，只能感受到营运侧的恶意了啊……
203：那东西真的很麻烦啊……拼死地战斗时却被这样咚了一下？　呜呜……
204：别哭啊！　能理解那份痛楚的所以别哭了！
205：作为同伴，只有眼泪能代替我说话了……
206：对于这件事，对营运有抱怨的家伙到底有多少？　俺当然算是的
207：当然啊
208：当然、啊
209：啦
210：果然是有的啊，俺也要抱怨
211：在这里得到的只会是这种单纯毫不留情的样式的回答吧？
212：啊啊……
213：坦克的家伙虽然也是碰到了同样的状况，但他自称因为兜帽是把面部隐藏的样式，所以成功死守住面部和嘴唇了……
214：说、什么！ ？
215：全罩式兜帽居然有这样的效果！ ？　但俺是魔法使……如果戴上那种兜帽是会过重的……
216：对防御力与面部引起的爆击进行保护，但作为代价，视界会变差的那种全罩式正是难点啊……
217：如果考虑到能确实回避心灵创伤，这点代价还比较便宜吧？
218：对那个意见举双手赞同的本人在这里喔
219：同志喔
220：同志喔！ ！
221：有着同样创伤的本人对此能明白的喔……为什么呢，想流泪了
222：如果有像是面罩那样的东西的话……
223：先说明，布制面罩可是不用谈了喔……理由什么的不用再作说明了吧？
224：因为太薄，对此完全没作用吗……
225：啊啊，没错……
226：这里的营运和开发想做什么真的完全不理解啊！　想在黑夜中被偷袭吗！ ？
227：像是煽动着为了能取得珍希素材而一定要去那些地方的样子
228：被设定成出错就会被设置好的机关弄至落下……向上爬时不要掉落喔！ ？
229：啊`……确实说到向上爬时不要掉落……虽然在ＴＶ上看小品节目的时候就只是天真地笑笑而已……
230：与男女没关系，都很辛苦呢……
231：啊啊，这个与是男是女都没关系……至少如果是可爱的怪物女孩子的话就可以成批地来的啊……
232：那样的话ＯＫ的啊！
233：那样的话就不必在这里抱怨了！　大家都会以怪物的头部为目标抱着一起落下的吧ｗ
234：那种姿态很容易想像得到呢ｗ
235：但现实是残忍的……
236：就是那样啊……唉，可爱的拉米娅（蛇女／ラミア）之类的身在何处呢
237：要人化的话倒是希望像是Dragon的美女姐姐那样啊……
238：萝莉哈比（鹰身人／ハ`ピ`）希望……
239：大胸部的半人马（ケンタウロス）……
240：你们啊……东凑西凑的完美地凑成变态集团了呢ｗ
241：不这样做是走不出心灵创伤的啊……妄想之类的只有现在也请容许一下吧
242：结果却只是向着色－情（工口）展开吗ｗ
243：那样也太极端了ｗ　但是嘛，那样说的确也太严厉了啦
244：没有了吗？　真正能作为对策的就只有重战士能装备的重铠那样的全罩式兜帽也太严竣了吧！
245：那个的话如果有代替的立即就报告出来了呢！　作为遭受过相同待遇的同伴要是互相隐咕兔挥幸庖辶税
246：也是呢`
247：也是呢……
248：在就刚才看到后宫公会的公会长了
249：怎么啦，那个最希望他爆炸变成星星的排行Ｎｏ． １的那家伙怎么了
250：可恶，有ＰＫ系统的话绝对要袭击的排行Ｎｏ． １的那家伙怎么了
251：可能那家伙也是同伴的这件事已被判明了
252：活该
253：活该
254：活该啊！
255：你?们?啊ｗ
256：毫不留情啊、喂ｗ　虽然那种心情也是明白的ｗ
257：不是，重点并不是那种事啦，他好像把铁制的面罩装备到脸上了啊
258：什么？
259：详细希望！
260：等，那种能成为俺们的救世主那样的装备也已经登场了吗！ ？
261：外观明显是铁制的，还是轻金属呢？　虽然偶而会闪银光啊
262：喔？　那样的话会很令人在意呢
263：铁制的话会能成为保护的吗……！ ？
264：话说回来，重量会到什么程度啊
265：形式很像刺客那样覆盖着的布的那种形状……从鼻头开始以下的都覆盖着的形式那样
266：这不就连口部都能保护到了吗，狡猾啊
267：能制作到的吗！
268：要稍微向认识的锻冶屋那边走一转了
269：喜讯啊，立即把那个公会长抓捕拘束好进行审问吧ｗ
270：别说出不可能的话来ｗ
271：稍微向街道上的防具屋确认一下
────────────────────────
读到这里后把揭示板关闭掉。　预想以外的有着大量受害者，而且与男女无关的样子。　嗯嗯，虽然是试作品，也把这些面罩以合适的价钱放到露天店面一起贩卖看看吧……？　嘛啊，在那之前也必须先制作出风见祢的分啊。　有什么好的参考资料啊……啊啊，这边的不错。　这里的就这样，这部份就那样弄吧……然后这里就大概弄成这种感觉吧……。
然后４０分钟后，风见祢用的面罩终于也完成了。　因为设计更困难，比罗娜用的面罩多花费了１０倍以上的时间。　重量也稍微增加了，但以风见祢的装备作预想得到的属性来话大概没问题的吧……。
鬼面模样的轻金属合金的面罩
ＤＥＦ＋３　面部被攻击时引致的爆击确率低下（弱）　威压感（超微弱）
因为以鬼面为模样，出现了能因为外观带来的威压感而避免与怪物战斗的特殊能力了……但这个与没存在过的一样，只有超微弱的等级而已。　那么，残余的合金的量是……还能制作５个面罩的分量吧？　总之，外观就作成最朴素的吧……。　然后把那五个新制作的面罩放置到露天店并展示出来后，本人就登出了。　罗娜与风见祢的面罩则因为时间太晚，而放到翌日再交接了。
************************************************
那时候的开发室
开发员：首席，这个是谁的啊？　把这种白痴一样的陷阱设置在这里
首席：是我啊
开：首席！ ？　这究竟是做什么啊！ ？
チ：这种程度的玩笑还是能容许的吧？
开：这可不仅仅是玩笑的程度了吧！ ？
チ：但相对的，你也不是看着哈哈大笑了吗？
开：唔，被这么一说……
技能
风迅狩弓Ｌｖ３　刚蹴Lv１８　　百里眼Ｌｖ２１　制作の指先Ｌｖ９７　小盾Lv２０
L蔽?改Lv１　武术身体能力强化Lv３２　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３４　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
追加能力スキル
黄龙渖恚蹋1
控えスキル
上级木工Ｌｖ１１　↑1UP　上级锻冶Lv４９　↑1ＵＰ　 上级aLv２０　上级料理Lv４９
ＥｘＰ　１２
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云セラピスト　人灾の相　托された者　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
进化武器　愿いの弓
Atk18　狩弓　特殊能力　贯通力强化（中）　大雷光招来（确率低）　大砂尘招来（确率低）　矢が光状になり、命中直前に４本に分裂する　大妖精の魔a（ランダムで状态异常を付与する、确率中）弦1本
 




315话 露天店的情况，与订制品的送达

译者: 生命自流
翌日登入后向露天店调查了一下，发现放在露天店出货的面罩已经卖光了。　在这之前的版本升级时被静悄悄地追加实装的机能，就是即使不用去到露天店现场也能够进行回收的系统，多亏了这个，露天店的情报能更方便地知道了。　今日也来制作２０个面罩进行出纳吧。　当然，露天店的所在地也要变更到人流特别少的地方去……。
ガツ`ンカツ`ン的掘出矿石，ぎ`こぎ`こ的锯来木材。　涅克西亚周围的木材还是枯f得很厉害，暂时只能够继续忍耐。　回到城镇后制作出木材的部分，皮与布则以能做得到最好的程度来处理。　皮与布都是在素材店那里买来的。　之后制作合金并把面罩表面的部分制作出来。　到这里因为以上作业令到上级锻冶提升到Ｌｖ50，因此消费了Ｅｘｐ５点令技能进化成锻冶的经验者。　虽然感受到了像是技能名那样的等级下降的感觉，但总之还是令技能进化了。　因为也在Ｗｉｋｉ上确认过，所以没有弄错。　ＥｘＰ在上级锻冶的等级到达５０时增加了３点，因此实质上只是减少了２点而已。
锻冶完成后得到的面罩的结果是，魔法使所用的，因为金属的减量而令到ＤＥＦ基乎都是+1的轻量化面罩，还有一直以来没有变化的面罩各１０个。　之后在法斯特内某个不怎么突出的地方把露天店设置完毕。　啊，没错，还要检查好不要忘记先留下一份有关禁止事项的留言。　反正这商品也是要广为流传的话，就能预见到由专门的职人桑量产出质量更上乘的东西的未来，也就没有必要去接受海量的详细质问了吧。
在露天店的设置完成后对时间进行确认，离登入后已经过了１小时。　也就是说今日还余下１小时能游玩了吗。　现在要去萨斯的话也要用上２０分钟……话说回来，木工方面不提升的话去到那边也只是白跑一趟啦。
因此，结果就变成了在露天店区打转。　在各种装备和食物小摊之间逛着看也是挺有趣的。　因为难得悠闲，买来了烤鸟串品尝了。　这种鸟好像不是盗贼鸟的肉吧……也许是有新型的鸟系统怪物出没吧。　调味汁的味道也挺好的……嗯，喜好酒的人也会以此来一杯的吧。　但本人不会饮酒，只是吃烤鸟串也能满足了。
也对在露天店上贩卖的弓逛着看，格价适中的弓攻击力到３０以上，攻击力更高的，无视那个高格价的话，就是那一把已经是能称得上是优良品的，攻击力到达６０的弓了。　６０以上的弓是由阿斯拉加（アスライガ）木材制的弓，是因为这是新出品的木材所制作的弓吧。　格价高是因为其性能之高，再加上所用的素材，已经到达贵重品的范畴了吧。　再仔细观察的话，某些部分更用上了灰色Dragon的鳞。　这格价之高也能够接受了。
铠甲方面果然只有皮铠是基乎没看到。　重铠、轻铠、长袍或时尚系装备服的布防具等等被大量的贩买着……。实际上，采用防具专精的这件事被强烈推荐的今日，专精恩惠最薄弱的皮铠会被绝灭也不是无理由的……从装备的外观上来看就只是轻盈的，专精除了会令到行动时不会发出声音这点有魅力之外，重点的防御力却只是纸片。　像纸片的话，以魔法关连的奖励为目标的都会选布装备，想要防御力的都应该选择轻铠，这些在Ｗｉｋｉ上都有写到。　除了某一些无视潮流，贯彻着暗杀风格的人以外，皮铠的需求基乎没有的现状从以前开始就完全没有变化。
另一方面，能看到零零星星设计得很是精致的盾。　特别是看到了在尺己艽蟮娜身盾上，描上了女神或女武神的样式、或是描上了Dragon的样式的有着绘画心思的职人所制作的作品。　当然，不仅只是画，重点的性能也是拥有着的。　那样的话会像痛车那种，痛盾也会普及起来吗？　──不对，把萌系图像用作防御的景像，那是什么鬼啊，立即摇头把那种想像打散。
还有的是，想要描绘着公会徽记用以表现一体感，所有公会成员都能装备的就是披风。　披风的话，有着能长期使用的融通性的便利，重量方面只要用上轻量的素材，对魔法使也算不上是负担。虽然说现实中的披风为了能防御从背后来的攻击而会比较厚重（经常能想到ＲＰＧ里出现的穿戴着厚身披风的大王的印像），但终究只是限定在用作背负着公会徽记的话，轻盈点也是没问题的。　但是，作用在披风上的效果之中，轻减系的也有很多，因此制作出上好的披风并描上公会徽记的话，应该会是一笔可观的支出吧。
像这样悠闲地在露天店区闲逛也是久违的事了，改版之后为了能取得新的素材而针对性能更好的装备零零星星地进行购置而观看着。　当然，格价也要选择物有所值的东西……。　这个不应该称之为职人桑的强欲，而是ＭＭＯ的宿命。　为了制作１种新的东西，与那东西相应的素材就会变成尘土。
带着那种感觉逛完露天店区，差不多满足的时候向罗娜发出了悄悄话。
【罗娜，有空吗？ 】
【大地君吗，嗯，有空喔】
预想她们差不多该结束狩猎稍作休息而发出悄悄话，看来发话时机刚好。
【还有，风见祢在你们身边吗？ 】
【啊、嗯。　有在一起狩猎，也会一起回来的呢】
刚好，把面罩交到下达订单的两人的手上吧。　因为收到了订金，所以想快点把货品交到她们手上。
【那么，虽然很抱歉，想把你们现身在的地方告诉给我。　想把昨日下订的面罩立即交给你们】
【啊，做出来了呢！　ＯＫ`，会告诉给风见祢君呢。　现在就在公会区域内，许可已经发出了呢】
【那么现在就来，希望你们能待在那里】
【了`解。　那就等你了呢】
把悄悄话挂掉后向着公会区域的入口移动。　因为并不是很远的地方，只消５分钟左右就到达了，然后进入到已取得许可的蓝领的公会区域内。
「久等了」
「啊，来了呢。　久候了」
出来迎接的是风见祢。　那就立即把面罩交出来了。
「下订的面罩会变成这样……是因为风见弥是以侍为目标，就以战国时代的武将们所用的面罩样式做出了这个鬼面风格的面罩，怎样？」
没有许可就曲解了订单要求，如果讨厌的话也有把普通的面罩交给他的打算。
「呼嗯……原来如此。　这个很有趣呢。　作为防具也已经有着足够的性能了，就让我好好使用吧」
看来很喜欢的样子。　叹了一口气安心下来了。
「咦`，那个就是风见弥的面罩了吗～」
这时罗娜也来到了。　看来她刚才在公会区域的房间里。
「这边的是罗娜的分」
「啊呢？　仆的却很普通啊？」
「风见弥那个稍微有点重呢……作为格L家的罗娜，本人认为不应该把面部弄得太过沉重所以就只弄成很简单的形状了」
说到会浮现出的其他捏他的话。　格L家会装备到脸上的面罩会是什么？　不就是天狗的面吗。　罗娜也没有想成为第３代的打算吧。　啊呢？　第３代是妹妹在当的吗？
「原来如此，那个理由是明白了，谢谢了呢」
罗娜并没有任何的疑问，直白地接受了面罩。
「话说回来，大地君，看过魇景辶寺穑俊
「嗯`，不时都会看的……是有什么话题吗」
「啊，是呢。　有关山道的心灵创伤的帖子对吧」
是昨日看过的那个呢……。
「看到了。　受害者比预想的还要多啊」
「受到首日特别多的人进入而拥挤起来的影响，出现了本应能回避也回避不了的情况，被白痴般巨大的岩石击落的人也大量出现了呢。　再加上这个岩石刚好地把兽人也卷入了呢……虽然仆也只是刚刚才看到揭示板，有对面罩下订单真的太好了喔……」
啊，说起下订单的话。
「话说回来诺拉现在在那里？　虽然说诺拉并没有下订单……」
「诺拉桑现在应该是和公会长兹威桑一起向山道迷宫出发了。　跟着的还有礼司桑和美里桑（美伊里）应该也是一起同行了呢」
呼嗯，本人用手捂着下巴后稍作考虑。
「虽然说只是立旗那样的玩笑，该不会这当中的某人将会因为这个落岩事故，造成落下的受害者人数＋１对吧……？」
听到本人的自言自语，风见祢和罗娜都以一脸困难的脸沉默起来。
「要否定这个很困难呢」
「山道的话，真是会发生什么都不知道呢……啊，兹威君发来了悄悄话」
因为罗娜发出嗯嗯、咦`！ ？　的声音，这边先稍作观察。
「那么，兹威怎么说？」
随着本人的质问，罗娜慢慢开口回答。
「悄悄话的内容是『诺拉在避开落岩的时候被双头巨魔的套索攻击（ラリアット／颚打ち）带走更被拉到山道下边』……」
「──旗子，尽情的踩中了呢」
这么说完后，罗娜和风见祢的视线正望着自己。
「咦？　这是本人的责任吗……？」
************************************************
对在这作品出演所感受到的不幸尽情怨恨吧ｗ
技能
风迅狩弓Ｌｖ３　刚蹴Lv１８　　百里眼Ｌｖ２１　制作の指先Ｌｖ９８　↑1ＵＰ　小盾Lv２０
L蔽?改Lv１　武术身体能力强化Lv３２　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３４　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
追加能力スキル
黄龙渖恚蹋1
控えスキル
上级木工Ｌｖ１４　↑３UP　锻冶のUY者Lv２　ＮＥＷ！　 上级aLv２０　上级料理Lv４９
ＥｘＰ　１０
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云セラピスト　人灾の相　托された者　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
进化武器　愿いの弓
Atk18　狩弓　特殊能力　贯通力强化（中）　大雷光招来（确率低）　大砂尘招来（确率低）　矢が光状になり、命中直前に４本に分裂する　大妖精の魔a（ランダムで状态异常を付与する、确率中）弦1本
 




316话 诺拉的订货＆杂谈

译者: 生命自流
翌日。　本人被诺拉叫出来并且被迁怒了。　会直白地进行回应的理由仅仅只为了一点，不这么做的话后果可能会更恐怖。
「──那么，为什么不告诉我啊！　既然你从兹威那里打听说过的话，至少也来点忠告啊！」
把与双头巨魔热情地交吻的经过说明后，以半哭泣的状态袭击过来的气势的诺拉，把本人拉拉址址起来。
「即使你这么说……虽然说内容是大约知道的，也有猜测过兹威会变得相当消沉的原因，但是会把这种秘密滔滔不绝地告诉别人的人在许多方面也是不行的吧……不对吗？」
这样反驳回去。　虽然说如果至少能再早点看到揭示板的话就能给予忠告……。　不先做过是不会后悔的事在世间上太多了。
「呜，虽然你那么说也是没错的……」
更新的预告之中就只有写道「没有智慧」，只能预想兽人与双头巨魔们可能仅仅只是为了战斗，说不定只是为了把对方杀死才发起攻击。因此，也说不定在当时判断到能使用的攻击就是头槌从而使用出来→因失误而变成啾?　变成这种流程了吧……虽然说对于吃下这个套路的玩家们无一例外都会变成下了地狱的这部分是没有不同的。
「话说回来，毕竟还真没想过会被双头巨魔以套索式擒摔攻击的同时被山道判定为击飞状态，变成落下后接吻的这种展开会被预言说中的啊…… 」
事前情报也没有说过会出现这种攻击，听到之后这边也吓了一跳啊。
「呜呜，总、总之，也给我做一个像是兹威、罗娜酱、风见祢君那样的面罩……钱是会好好支付的」
诺拉突然就带着泪目效果发来了面罩的制作请求。　嘛啊，因为太可怜了，能做的事就做吧。
「只要遭遇过一次这种情况，即使是大地君也会理解我的心情的吧！」
「很不巧，本人已经持有面罩了呢……」
本人把龙鳞甲的头盔以及外套的罩帽部分解除，把芬里尔亲子的毛皮制作的面甲展示给诺拉看。
「就是这样，抱歉了呢」
正想把罩帽的部分弄回去的时候，被诺拉阻止下来。
「这个面罩，在那里买的啊？　又或者说，是从那里得到的啊！？」
覆盖着纯白的毛皮，有着漂亮外观的面罩，引起了诺拉强烈兴趣的样子。
「这个是被馈赠的东西喔。　绝对不能够转让给别人……这对馈赠的人来说会是背叛呢」
这样的，把事实告诉给诺拉。　即使说假如得到了比这东西还要强大的装备，弃置的念头也是不会出现在本人的选项之中。　因为已经如字面上的意思，像是身体的一部分那般对待它了。
「被馈赠的东西，也就是说，是从这边世界的人那里得来的吗……要怎么做才能令那个活动发生啊？」
把罩帽弄回去，再说出「再稍等一下」后就把事情的原本说明了。
「原来是没有进行攻略活动的打算就不能得到的东西啊～……要你给出建议什么的……也没有呢」
严格来说，与这边世界的人们友好相处的话就会有进行攻略的可能性就已经是建议了，但就因为这句话就要勉强地和这边世界的人们打好关系也只是为难别人。　顺其自然的表示友好，在对方困惑时给予帮助……希望她能这样顺着发展。　因为从结果而言虽然好像是在绕路走，实际上却是最短距离的可能性会很高。　多余的知识会变成妨碍的事例太多了，这里什么都不说会更好吧。
「嘛啊，总之就制作面罩吧。　交货的话在明日可以吧？」
「拜托了。　说实话今日也已经没有去狩猎场地的意思……想到街上闲逛了」
果然是受到非常大的冲击了吗……但看上去比兹威那时要好多了。　兹威当时是真的消沉下来的啊……。　诺拉不是第一次了吧。
「话说回来，大地君平时会做些什么事？　完全没在萨斯的街道上见过你，都以为你没有登入了」
「现在在提升着生产技能。在这之中特别是在升木工……」
「把更新完全无视掉呢……那种我行我素真让人羡慕啊……我也想这样子玩，但大半的人却都有着向新开放的地方行动的倾向……你该不会说你还没学会变身的吧？」
诺拉叹息着些什么的同时向这边发问。　这不也好吗，别人喜欢先一步进行攻略的话就让给他们好了。　本人想悠闲地玩乐……比起对出品的料理急速扫光后像射箭般要求再来一碗，本人更喜欢慢慢地品尝慢慢地说出多谢招待呢。
「变身能力姑且拿到了喔」
「咦，是那边的？　人型？　狼人？　我选了变狼人」
诺拉是狼人派吗。　以平时就重视机动力的盗贼的立场而言，说不定以全体性的能力上升后能够更好地行动和战斗的狼人会很合适呢。
「本人是……人型那边吧」
并不是野兽系呢，像这样在心中补足。　没有说谎，只是没有说是黄龙变身而已。
「大地君是用弓战斗的类型，确实如果是完全变身的话使用弓会很困难呢」
对不起，不论是那种变身，弓在变身后都是用不了的。　当然这个没有说出口。
「嘛啊，差不多是那样吧」
这里就适当的把话题打住。　一不留神应对失当的话会变得更麻烦。
「这边的公会成员大半都选择了人型了呢。　也有着不能使用武器会很辛苦的意见呢……。　虽然说变身之后，只是殴打拉扯也能做出大量伤害这点也挺有趣的呢」
不想弄ＰｖＰ啊。　到现在更是不能让别人看到这边的变身……不变身的话又会被对方的速度玩弄，箭矢会打不中的吧……被邀请的话绝对要拒否掉。
「说到大半都是的话，诺拉以外的选择了狼人的人是？」
「罗娜酱喔。　因为是格^家，虽然说也有某个人外格^游戏的影响呢。　实际上身体控制就在我之上。　ＰｖＰ也足量的比试过后是胜率６：４了呢。　当然我是４的喔」
规格上没有多少不同，但败数多很不甘呢～，诺拉抱怨了些什么。　但是，不使用武器战斗，给人的感觉就是格L家的罗娜酱那边的空手经验应该更长的。　可能使用投技的感觉方面，罗娜那边是会更好地理解的吧。
「话说，山道那边是不能变身的吗？」
「当然有变身的喔……很不巧变身时间完结，在动作变迟钝的时候被双头巨魔的套索式擒摔带走了呢……以对战来说真是大失败啊」
哎呀，是这个原因吗。
「虽然说是套索式擒摔，对手体型之大，感觉上已经不是对头部而是对颜脸直击了呢……然后就这样互相一起落下什么的……」
此后就发展成那个结局了，诺拉叹了气。　哎呀呀，又回到那里了吗。　选错话题了。
「嘛啊，为了不再重复那种结果，会提供面罩的啦……」
「拜托了呢，至少对方是个美男子的话还好说话呢～」
啊啊，俗语话“只限帅男”的那种东西吗。　但是兽人和双头巨魔的帅男还真想像不来啊。
「接着还有材料的准备要做，本人差不多要先退场了喔」
「啊，嗯。　面罩的制作就拜托了呢」
然后本人匆忙地在诺拉面前离去。　虽然这么说很失礼，无法否定当时其实是带着站在未爆弹面前的心境。　总之，有必要在诺拉爆发之前及早给她提供面罩的吧……。　在这之后本人收集了素材，制作了面罩，然后与诺拉的分合计２１个制作品并列在露天店后登出了。　慎重起见先说一下，前日在露天店出品的面罩都已经全部卖出了……。
************************************************
技能
风迅狩弓Ｌｖ３　刚蹴Lv１８　　百里眼Ｌｖ２１　制作の指先Ｌｖ９８　小盾Lv２０
L蔽?改Lv１　武术身体能力强化Lv３２　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３４　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
追加能力スキル
黄龙渖恚蹋1
控えスキル
上级木工Ｌｖ１６　↑2UP　锻冶のUY者Lv３　↑1UP　 上级aLv２０　上级料理Lv４９
ＥｘＰ　１０
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云セラピスト　人灾の相　托された者　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
进化武器　愿いの弓
Atk18　狩弓　特殊能力　贯通力强化（中）　大雷光招来（确率低）　大砂尘招来（确率低）　矢が光状になり、命中直前に４本に分裂する　大妖精の魔a（ランダムで状态异常を付与する、确率中）弦1本 



