文件发布时间:2016-09-09 20:23:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：某大叔的vrmmo活动记
本卷名称：web版121-137试看

转载信息
转自某大叔的vrmmo活动记吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%C4%B3%B4%F3%CA%E5%B5%C4vrmmo%BB%EE%B6%AF%BC%C7&fr=ala0&tpl=5
翻译：夜之幻想者（LV0幻象杀手），生命自流，车号机発进，落雸
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————
 
 
 




121话 ＶＳ龙，前半
翻译: 生命自流

「突然就全力战斗对龙族来说是有失身份的，先手就让给你吧」
实际上变回原本姿态的绿龙，它的身高高度是拥有着几米高的压倒性的躯体。　闪亮着绿色光辉的鳞片也是相当坚硬的样子，但是，那又怎么了……就算是赢不了也要给对方见识一下这边的意志。
「那么，让我试下吧……〈螺旋箭〉！」
放出〈螺旋箭〉以一直线的向龙飞去，发出了『カキィン』的响声而被弹开了。
「呼嗯，终究只是这种东西吗。　那种安定的状态下放出的箭矢都打不入的话，你完全无胜算呢」
这样宣言道的绿?龙突然以猛加速向这边飞过来，紧接着以左前足向这边横扫过来。
「ぐあ！？」
俺紧急的向后跳飞，回避了龙的前足所带来的攻击，但是那个强大的前足横扫过来的同时产生了风压，轻松地把俺的身体吹飞。　不足满受身的条件，撞到地面后被带走了１成左右的HP。
「呼嗯，回避了直击了吗，岁数大了动作也变迟钝啦」
混帐东西，感觉到那种速度还不是全盛期的速度来的。　想挫败这边的战意吗。　凑合地射出的几发箭矢全部都被弹开了。
「切，不愧是龙，半生不熟的攻击完全伤不了吗！」
简直就是兼具机动力和防御力的战车突击的样子啊。　就算只是吃上一发直击，这边也会变破布啊。　对此，这边也无力向对方造成任何伤害。　不全力上的话完全没胜算。
「尽管跳着难看的舞蹈吧。　不会让你轻松死去的」
龙再以低空飞袭的姿态攻过来。　不知要怎么回避，就最优先以难看的样子向横飞扑，以此仅仅的回避那个直击，但却再被那个风压吹飞了。　而且这次的风压是锥型状态的吹袭过来，令到这边的上下方向感觉就算受到身体能力强化也完全混乱了，理所当然的也无法受身。
「がはっ……」
幸好不是头先着地。　但这次单单只是幸运，这种幸运并不能说会长久下去，再这样下去可是连对方的１点伤害都做不到就败北……。
「简直就像是球一样，看在发出呻吟声的份上，有着吹飞的价值啊」
绿?龙有着没有比现在更加余裕的样子，会这样子也是呢，首先是不会受到伤害，而且很轻松就能把人吹飞。　人类对对方来说就只是蚂蚁那种细小的存在，只要踩死的话就完结了。　短时间能颠覆躯体所相差的绝对量的方法是没有的。
（毒也没有用的吧）
一瞬间想到使用窒息草制作的猛毒，但那个想法只能驳回。　不如说如果被风把毒吹回来的话就只会变成自爆。　退１００步来说就算结果是打倒了，也会留下自爆的悔恨。
－－即是说，如果使用手上持有的能瞬间造出高火力伤害的强化油的话，但就算打中身体也不认为伤害能穿过鳞片。　结果真的只能在极限状态下出手了吗……坏棋与坏棋堆积起来的话，看来只能以最极端的坏棋去突破现状了。
「那样的话，〈双牙箭〉！」
射不穿的话就只能用打的。　切换成锤头箭矢，对绿?龙的脸射出箭矢，但是……响起『ゴン、ゴイン』的钝音后又弹开了。　这样也不行吗……不妙啊，这样的话连打击手段也消失了啊。
「呼嗯，贯穿不了就用打击吗。　只是那个切换攻击方式的想法的话我就认同吧，只是那种程度呢。　不要小看龙的鳞片啊！」
说完后就立即进行第三次突进。不妙，这次的突进速度非常快！　躲不掉那个巨体！　被直击的时点上毫无疑问就是俺的终末了！
「〈盾牌挡格〉！」
伸出小型金属盾，使用的短时间内能强力地弹开对方的攻击的技能，〈盾牌挡格〉发动。　这就是能做到的范围内最努力的抵抗。　然后，就像是嘲笑似的，绿?龙的突进把身体就像所想的那样吹飞到空中……
「～～～～！！！！」
发不出声音。　尽情的被摔到地面上。　在变得摇摇晃晃的世界内拼死的确认HP的残余后，HP已经变成红色而且基乎看不到了。
「Hou（呵），已经到了极限吗。　就认为是盾的最后的抵抗吧。」
听到绿?龙的说话后看一眼盾牌，盾牌碎散，化成光粒子消失了的小型金属盾。　在这里，就算身姿改变，也是经过长时间共同作战的同伴之一，现在完全的死去了。
──那样的话，不站起来的话。　这里不站起来的话。　还没有输。　还没有完。
「还能站起来吗。　盾已碎，身体也破破落落，看着就觉得难看的身姿，为什么还要站起来。　就那样倒下的话，明明就会给你痛快的」
绿?龙包含着嘲笑继续说话，但是。
「──难看也好」
就算是输了也不服输。
「什么？」
绿?龙的眼睛紧瞪着这边。　把稀有?回复药向自己身上洒完后继续说话。
「──难看也好。
──凄惨也好。
──最初就没要求过会漂亮地打完」
继续拼命支撑着摇晃的身体，这算这样绿?龙还是瞪回来。
「就算这样……就算这样在最后的最后还会站起来的，那才是人类啊！」
游戏也好现实也好，未到最后就放弃是不行的。　只有这个毫无疑问是相同的。　放弃的话，就等于是把之后一点点被打开的逆转的可能性给舍弃掉。　因为没有放弃而出现逆转的事实，实际上也有在现实之中流传的。
「尽情地吠了呢，人族！　那么至少就让我赠予你用龙息送你一程的资格吧！」
等待着呢，就是等待这个了。　战车也是这样。　要从外边打穿装甲就要有相对强大的火力。　没有那种火力的话，内侧就不会受到任何攻击。　从怀中取出强化油，也发动〈风之推进〉，把与绿?龙的距离拉近。
「呼嗯，为华丽的最后作出装饰吗，好吧，到最接近的距离吃下我的龙息吧！」
绿?龙为了发射龙息而张开口的瞬间，反射性的把４支强化油像全力投球般的投向绿?龙的口中。　那个结果，绿?龙口中因为龙息的能量和强化油的火力混合在一起，引起了大爆炸。
チュウドオオオオオオオオオオオンン！ ！ （译：爆炸声，后半是耳鸣声）
引起了耳鸣，一时之间失去了听觉。　而且因为在近距离而受到伤害，HP也降到只余下10%左右。　这里拜刚才向身体洒上稀有?回复药所赐而承受住了。　然后重点的绿?龙如何呢！ ？
「－－－－！！－－－－－！？」
因为听觉一时沉默已经不知道对方在说什么，但看来很痛苦的样子呢，看着它掩住口在啪嗒啪嗒的暴举般的动作就算讨厌也知道了。　这里就是报一箭之仇的唯一样会！
「〈７击落星〉！」
因为耳朵听不到所以不知道说得清不清楚，但是在宣言后射出箭矢的瞬间，产生了特殊效果向绿?龙那边飞去了，所以明白到发动成功了。　现在绿?龙正是因为爆炸的伤害而在那边暴跳，要射中它实际上很容易。
〈７击落星〉发动中的时候就算箭矢刺不入，只要命中的话，那些箭矢就会继续残留在那里。　第３发，第４发的箭矢射中后，终于绿?龙口中的痛楚渐渐平息下来，停止了暴跳，同时第５箭也命中了。
「这些箭矢是什么……竟然能刺入我的鳞片！？」
想想说什么呢，但耳朵还是听不见。　第６箭也命中，之后就差１箭。　但是在这里绿?龙也感觉到异常，想向空中浮上采取回避的体势。　但是，已经没有犹豫的时间了！　全力地射出最后的第７箭。
「グッ！？」
绿?龙也很快的作出反应，但是……第７箭好不容易的贯穿了翼部。　这个瞬间，７支刺上了的箭矢伸出光芒，绿?龙因为被光芒串刺起来动作被封住。　理所当然的因为动不了，绿?龙向地面坠落。　因为坠落而且动不了的绿?龙，被空中的流星锁定为目标降落，数目合计为７个。
「这个技能是妖精的！　为什么作为人族的你会这个！？」
耳朵终于恢复机能后听到绿龙的叫声。　但是，自己急忙的取回了距离，用手掩盖着耳朵。　绿?龙受到落星的直击了……。
************************************************
就这样，完全作为盾而一直活跃的轻金属消散了。
然后，终于能够把想给大地说出的台词的其中一句写出来了。

技能

风尘狩弓Lv２０　↑2UP　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　制作の指先Lv５８　小盾Lv９　↑3UP
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３９　↑3UP　义贼Lv２８　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３９　锻冶Lv４０　薬剤Lv４３ 上级料理Lv１３
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　　指名手配（妖精国）
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人
 




122话 ＶＳ龙，后半
121话 ＶＳ龙，前半



翻译: 生命自流

「你竟然做得出啊！」
明明吃下了〈７击落星〉，绿?龙竟然还能重整姿态。　不愧是龙，吃下了那个技能还可以这么活跃。　但是鳞片之间有血流出来，毫无疑问是打出伤害了。
「对别人狠狠的吹着玩，到自己吃到苦头后就这样子吗？　对别人伸出爪牙的话，也要对会咬到自己而有所觉悟才ＯＫ的啊」
不知道这句的人意外地多。　某个漫画不是有描写吗，向他人伸出短刀或枪口或是拳头的话，就不得不有自己也会被同样地对待的『觉悟』。　讨厌那样的话就要对他人作出警告，这个世界正因为是游戏，所以特别容易理解。　作为冒险者向怪物伸出剑是被容许的事，那么怪物会攻击身体这种事对玩家来说也会无意识的认同吧。
「混帐……」
绿?龙瞪着这边。　但是不喷出龙息吗……看来强化油在口中灼烧造成了相当不错的效果。　乘着龙在瞪眼时饮下稀有?回复药回复HP。
「高傲，和傲慢是两回事吧？」
让对手愤怒的话有好处也有坏处，但这次要令它愤怒。　现实中不会使用的手段，但在这边的世界是另一回事。
虽然攻击力方面如果任由愤怒去挥舞的话会更进一步提升，但从最初开始只要吃下任意一击也是直击时，就会令这边完蛋的话，就不是什么大问题了。
「你丫的！」
绿?龙再次展开突进。　但是，欠缺冷静的突进的时机很好理解。　在这之上因为受到过伤害，看上去速度与之前的相比是变慢了。　以〈大跳跃〉展开突进并跳起进行回避，接着以锁链鞭随意的挥击。　不是为了造成伤害，而是为了让对方知道这次攻击被成功回避了。
「果然〈7击落星〉造成的伤害隐藏不起来呢，动作明显变迟钝了啊」
更进一步的挑衅。　再多点，再以更夸张的气势突击过来吧，再来一发龙息吧。　正在那么想着时，绿?龙却慢慢向上升起，升到一定高度后进入悬浮状态，要来了吗……。
「这个高度的话，那种爆炸就打不到了吧！」
呵，就算是接近暴怒的状态，还残留着一定的判断力吗，这下有点不妙呢……。
「以人族来说还真是折腾了一番呢，但这下结束了！」
说完后就进入发射龙息的体势了。　所以，明知打不中也拿出两支强化油，以全力投球的方式投向绿?龙。　口内灼烧所带来的恐怖复苏了吗，绿?龙明明知道不会打中的，却一瞬间停止了动作。
「如果顺利的话就给你介绍新的消遣，加入搞笑艺人的同伴们吧……但不可能呢～」
为了消除紧张而故意说话，然后架弓引箭。　要狙击的是被投到空中的两支强化油。　锁定……射击。　在空中飞舞的两支强化油的其中一支被箭矢射穿，引起爆炸，同时对另一支强化油也引起了诱爆。　然后在冷却时间刚刚完结时再次发动〈风之推进〉。
「虚、虚假威胁吗！」
绿?龙的视线被强化油爆炸的一瞬间弄得漆黑一片，然而还是把口内的能量喷出，发动了强烈的风之龙息。　那个龙息之中包含着很多数量的风之刃以扇状向外扩散，龙息效果能到达的场地内的所有草木或岩石都毫无例外地被破碎分解了。　龙息完结后残留下来的，就只有漂亮得连草也没有的地皮。　然后绿?龙慢慢地降落到那个地皮上。
「──完、完结了吗……？　沾上人族的坏习惯就变成这样了……」
绿?龙残暴的一面很干脆地表现出来了。　就算再怎么言语相向，龙族的力量是压倒性的，对其他种族来说基本都是满满的威胁。　例外的就只有在战争中打得不相上下的妖精族。　那种恐怖的存在如果就在眼前的话会怎么样呢？　对其他种族来说，如果没有被杀死的话也只会被当成储备品而已。
对龙来说就算自己单方面顺理成章地说话和提出要求也好，有着压倒性的力量的自己对对方来说，其他种族对此都不能贸然反对……如果处理得不好而令它们不高兴的话，该种族全员就会有被龙的力量击溃的可能性。以受着这种恐怖为前提而以对话解决问题的结果，就是绿?龙它们的话术变成了平和地不断引出对自己有利的条件，而这些误解了以对话解决问题的绿?龙们正是不断地增加。　那种蛮横，傲慢与时间的经过无关，那样的部分与可悲的人类是一模一样的。
（──好，没有注意到这边呢）
另一方面，要说大地身在那里的话，他就在绿?龙的身后。　那个时候，把投出的强化油射爆之后，发动了〈风之推进〉向前方全力跑过去。　强化油的爆炎，以及绿?龙自身喷射的龙息引起了遮蔽效果，结果绿?龙看不到大地的去向了。
之后，使用〈隐蔽〉收起气息，伏在地面藏身在矮小型岩石的背后。
（机会只有一次。　然后是，将会在真正的意义上失去长时间共同战斗的Ｘ弓。　──抱歉，事情要发展成需要杀掉你）
结末已经理解了。　胜利的可能性只有０％。　但是，『相杀』的话还是有着勉强的可能性吧。　为了那个……粉碎吧。　做好觉悟，拉起最后的一箭。
－－命运现正在这里巡回着
－－向与我同甘共苦的分身下达命令
－－把胜利舍弃，连同自己的命一起舍弃
－－为了开辟一直被封锁着的明日
－－为了明日以后残存着的后继者们
－－以所有的意志依附在这一箭上
－－全部都是为了射出这最后的一箭而生存至今
〈最终献祭?弓……〉（〈サクリファイス?ボウ……〉）的咏唱完成的一刻，弓，以及箭矢发出激烈的光辉。　那份光辉也把〈隐蔽〉解除了。　然后理所当然的，绿?龙也注意到了。
「你，不是已经死了吗！？　而且那个光辉是……你，从最初开始就打算这样吗！？」
当然就是这样打算了。　从最初开始就没想过会胜利的，就只是如所说的一样要报一箭之仇……为了这么做而暂时让头脑冷静下来还是能做到的。
「龙，绝对不是无敌的。　以这一箭让你知道！」
然后，把发出光辉的箭矢射出。　射出的瞬间，尝到了力量从身体被抽干的感觉。　HP和MP的最大值一口气的大减了……然后HP变成原最大值的10%，MP变成0％。　就这样，所有的技能都再也无法使用，异常状态的〈虚弱〉〈移动速度９０％下降〉〈被动技能无效化〉也被发动了。　能力会下降到现在这个样子，感觉变得比现实中的本人还要脆弱了。
「ぬおおおおおおおおおおおおおお！！！」
绿?龙全力构筑起风之障壁，用以防御那一发箭矢的样子。　不妙，连这个也造成不了伤害的话，之后就只会被虐杀……。　正在这么想的瞬间，感觉到自己有点失去意识，想倒下了。　不行，这是伙伴的最后一刻，不能不见证到最后，不能倒下啊。
「伙伴ー！　射穿它啊啊啊啊啊！」
以抖震的手微弱地尽全力的握紧拳头，与声音一同向前伸出。　那个瞬间，就像是意思传达到那样，箭矢的光辉增强，把绿?龙的障壁贯穿，向腹部突刺……发出强烈的闪光将其贯穿。
「ぐぎゃあああああああああ！？！？！？！？」
响彻周围的是，腹部被贯穿的绿?龙的绝叫。
「恐怕，这样也不会被打倒吧……」
没错，俺是这样预想的。　即使是堕落的龙，那份生命力也是有所保证的吧。　然后，和预想一样腹部被贯穿，虽然破破落落，但气息还未停止的绿?龙就在那里。　确认过那个身姿后，也确认到了作为伙伴的Ｘ弓在俺手中化成光粒子粉碎了。
「谢谢了，接着就把那家伙也送过去，在那边代替我好好接待它吧」
长时间一同战斗的Ｘ弓……伙伴的生命现在就在这里完结了。　也许说到这里有人会发笑吧，那个不就是道具罢了，这样说。　但是，只有俺不会笑，不可以笑。
「你……丫……的……」
绿?龙的身体破破落落，口角激烈地吐血，但尽管如此还是愤怒的注视着。
「果然还是打不倒吗……这边已经无法战斗了，最多也就只能保持不倒下而已……但是呢？」
从怀中取出强化油以双手抱着，取出极限多的堆得像山一样的量，那个瞬间绿?龙的眼神中有恐惧游走着。
「就这样拿着这种会爆炸的油，还是能对你腹部所开出的大窟窿进行攻击而打倒你的吧。　你的鳞片的确很强韧。　但是，体内的话应该不会也是那么强韧吧… …？」
绿?龙完全陷入恐惧了。
「不……别……」
住手吧，虽然想这么说的，但是没有理由住手。
「对别人无意识地一直轻视着的愚蠢的龙啊，以自身的死来好好体会吧……」
然后我倒下了，这就是最后的特攻。　伙伴已死去了，绝不会因为求饶而不作最后一击。　因为是游戏，虽然可以利用系统复活的身体，但只有这一瞬间。
然后，俺在被开了大窟窿的绿?龙的腹部旁边倒下了。　倒下时抱在手上的强化油零零落落的掉下……结果这就变成了对自己和绿?龙进行的最后一击了。
********************************************
就这样对龙战完结了。
然后，也要准备离开妖精国了。

技能

风尘狩弓Lv２３　↑3UP　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　制作の指先Lv５８　小盾Lv９
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv４１　↑2UP　义贼Lv２８　鞭术Lv３８　↑1UP　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３９　锻冶Lv４０　薬剤Lv４３ 上级料理Lv１３
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　　指名手配（妖精国）
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人
状态异常　〈虚弱〉〈移动速度９０％ダウン〉〈パッシブスキル无效化〉




123话 番外编，各阵营
翻译: 生命自流

－－红?黑?白龙视点　上空１５００ｍ
「明明想着要在埃梅路对那个男性开始虐杀之前赶到并阻止他的……」
「不会吧……１名人族就打倒了！？　……确实那家伙现在与全盛期比较起来就只余下３成左右的力量的状态也是事实，但是……」
「拥有机动力的龙在防御方面也只是下位的，但尽管如此……」
「２位，这很难看啊，认了吧。　就算是犠牲自身都要制止我们龙族这种存在的人，承认那份已达成的意志吧，承认现在的我等大多数都已经遗忘了那份崇高的荣耀意志吧」
「「是（はっ）……」」
「然后，不能让那名勇士就那么保持着那种姿态。　诺华路（ノワール），准备好了吗？　诺艾露（ノエル），带来的药草有足够的量吧？」
「「没有问题」」
「好，降落到地上吧。　赶急治疗的话还来得及吧」
「陛下，埃梅路那边要怎么处理？」
「果然，也对其进行治疗比较好吗？」
「──别管他。　那个人、埃梅路的死是应该的。　只会假借交谈实行胁迫就只是无能，没有让他生存的理由也就没有救助他的理由。　而且也要尊重那位人族的意志。　对于埃梅路，绝对不能治疗他而让他复活过来」
「「是（はっ）」」

－－女王视点　妖精城执务室
「女王陛下，陛下！」
「陛下，有听到吗！」
「不去见证真的好吗！？」
３名侧近各自向女王喊话，但妖精?女王完全没有反应。
「怎、怎么办！？」
「脉搏和平时一样啊……」
６人侧近暂且是，分开成对大地与绿?龙的战斗进行见证的一侧，以及留在女王身边的另一侧对半的分开了，在这里留下来的３人是留在女王身边的那一侧。
「不行啊……完全无反应」
「瞳孔内也只看到虚空的样子啊……」
侧近们的焦虑因为对着完全没有改善情况的女王的样子而不断的累积着。　然而，这时候女王有动作了。
「陛下！」
「女王陛下！」
「请注意身体！」
但是，女王就这样把刚坐着的椅子翻了一转……倒在地板上。
「「「陛、陛下ーー！？」」」

──？和？ ？视点
「果然来了呢，姐姐」
「……当然，我们的种族受过龙，特别是受过那只绿色的龙的折磨了啊」
「就是啊……我们的历代长老也是，彼此都是为了守护民族的生命而不断吞下像是热开水般的要求呢……」
「只要有机会的话……想打倒它……这是自然的」
「话是如此，但我在想这份报告能相信吗？　『一个比我等还要弱小的人族，仅仅一人的恫喝就把那只绿?龙杀掉了』这样……」
「……嗯，我想不会有人相信吧……」
「也是呢……谁也不会相信呢。　说到人族的话都会有着被认定是弱小的东西的偏见也很强烈的，这种事就是现实呢」
「……所以我已经用水晶把刚才的战斗记绿下来了……水晶的记录只能记录事实……所以能让族长以及偏见主义者无法反驳……」
「咦！？　姐、姐姐，那个水晶，之后能借过来吗！？」
「……没关系，最初开始就想着借给你的……想把已完结的事实扭曲的话就要让他知耻，有制裁的必要……」
「那个部分我也同意。　越是没勇气的家伙越会吠呢」
「没错……那么、撤退……」

──？ ？ ？ ？联合会议室
大地与绿?龙战斗过后的游戏时间５日后。
「有事要向各位领导者们报告！」
传令兵一边停止喘息一边快步进入。
「怎么啦，这么吵闹」
「发生了什么问题吗喵？」
「现在正是对那只绿?龙的应对而进行协商的时候啊……」
「嘛啊、嘛啊，姑且还是听听看嘛」
各自，有着狐、猫、犬、兔的耳朵形状。
「报告！　由于恫喝而持续向我等卷走大量财富的那只绿?龙，被１名人族讨伐掉了！」
会议室回归安静……。
「为了证明这份报告不是虚伪，这里有使用水晶记录下来的映像！　请确认！」
传令兵慌忙地启动取出来的水晶，会议室回归安静内播放出映像了。
「说、说谎的吧……身体机能比我等兽人或森精都要劣等的……」
「嘛，魔力明明也是比精灵或妖精族还要劣等的」
「啊，竟然会有能看到那只绿?龙死去的身姿的日子到来呢……」
「再一次确认，这个没有弄错了呢！？」
传令兵以「我也有怀疑的，但是，这个是事实！」这句作出有力的回答。　那个瞬间，会议场被大量的欢呼声包围住了。

──现实侧
「喂喂……」
「没想过会胜利啊」
在开发室内某份记录动画前人们集中起来。　动画的内容是大地与绿?龙的战斗记录。
「喂，这只龙的强度能去到哪个等级了？」
「是，数字上来说是最弱的呢，以老龙的剩余寿命来说也是最少的那一边」
「原来如此，那样的话会有胜算吗？」
开发者们是以平衡度方面而在讨论着。
「有必要对油进行弱体化吗？」
「不，不能做的吧，把通过辛劳所产生的东西弱体化的话，可是会夺去掉辛劳的意义啊」
「而且，连弓也犠牲掉了。　真是下定了决心啊，那种威力的话如果不是长期使用的弓的话打不出来的」
有讨论着调整的话，也有赞赏的话，场内响起了各有各的对话。
「但是，虽然说多少是老化的，但是会被单挑掉的话」
「喂喂，那你能做得到吗？　对应那个巨体撞击过来的处理，更甚至是打倒它」
顺带一提，在制作出了这个把双方的状态再现的模拟战斗场景中，开发者们都尝试过战斗后，确认到「这种事无可能啊」这种一致观点是稍后的话题了。
「想不到最后会使用神风特攻啊」（译：神风特攻，不用说就是自爆）
「就是那里，再怎么说是VR，还是能模拟到某种程度的痛楚的啊。　但他还真是下定了很强的决心啊，那个玩家」
「害怕就会输，以VR来说精神力的部份还要更浓厚啊，比技能还要更浓厚」
开发者们也会作为玩家，为了寻找及调整不成熟的部份而有加入游玩，但是因为与怪物战斗所带来的恐怖，基乎没有开发者会与怪物战斗。
「差不多要准备工作了ー！　不会出加班补贴的啊，别把废话掉在嘴边，以迟到作为加班理由！」
因开发者们的部长的叫声全部人都回到业务去。　在这之后是作为开发者的普通的一日。
************************************************
水晶的记录
这个会在启动后就这样开始动画摄影。　这个世界中是水晶球的形象。

各种族
虽然出现了各种各样的种族，但他们之后才会正式出现，这个游戏中是，『实装』就只是开放那个地区给予玩家进入许可，而他们各自的存在本身在开放前就已经在做着各种各样的行动了。　如果不这么做，『实装』时的AI就会显得笨拙。

体调

P.S.
龙杀手是要把作为「最强种」的红?龙打倒的人才会有的称号。　所以这次不会授予。
ドラゴンスレイヤーは「最强种」であるレッド?ドラゴンを倒した者のみの称号となります。　故に今回は付きません。




124话 战斗结束后的报酬
翻译: 车号机発进

（别动啊……）
在死亡后变成幽灵状态的我，正看着一动不动的绿龙。在这个状态下持续的2分钟内，如果没有被复活的话就会往最后一次住过的旅店前强制传送。
（好歹是，最后的特攻总算成功了）
顺便一提在这个幽灵状态下，是可以在自己的尸体旁边大约半径两米左右的范围移动的。当然了，就算叫出声来，活人也是听不到、看不到幽灵的，不过……同是幽灵的话就可以了，因此在团灭的时候开反省会也是有的。
（好吧，乖乖地等两分钟好了……）
一边这样想着，一边盘腿坐了下来，就在这个时候。
咚嗉~ 咚嗉~ 哫嘶~
随着巨大的声音连续响起，3个巨影着陆了。咋了？边这样想着边看过去，原来着陆的是红龙、黑龙、白龙。向着这边来了啊……是来救同胞的绿龙吗？
『赶快开始』
『『是！』』
果然是为了给绿龙治疗而来的啊……龙原来都是一丘之貉吗……这样想着的时候，我却看到了，为啥他们在把涂黏黏糊糊的液体涂在我身上？而且他们看都不看绿龙那边哦？怎么说？这也太奇怪了吧？

【你被复活了，要接受吗？YES/NO 】
哎？这啥？说起来玩家如何复活还是个迷来着，这么简单的就复活了？总之让我复活应该是有什么原因的吧，先按下YES再说。
「唔唔，总觉得晕晕的」
与传送回旅店前的复活不同，总觉得有点摇摇晃晃的。在某些游戏里，用复活道具或者魔法来进行复活的话，短时间内是会有复活虚弱的，万萌也是其中之一吧。
「这次的事情真是对不起了！」
眼前的三匹红·黑·白巨龙的身体啪哒~~一声四体投地，巨大的头部也跟着啪地贴在地上……那个，虽然这样表达有点微妙，就像逗小狗时候的……趴下！那个样子一样……诶？总觉得有点可爱啊？虽然脸有点粗糙啦！
「哈啊……」
虽说是丧气话，但反过来说如果有能全部理解现在这个状况的人请务必介绍给我。一肚子问题却啥也没法问，就是这种状况了。
「想必你那边也有很多抱怨的话要说吧？但是，希望你能先让我们说明事情的经过」
顺便说一下，还是处于啪哒~~~~的趴下状态哦。
「您所打倒的绿龙埃梅路，虽然是曾经的绿龙长老……但是在这几年里，我们产生了他所谓的商谈是靠着恐吓和龙之力以威胁为主的方式来进行的疑问。」
嗯姆。
「不仅仅是这样，虽然不知道他用了什么方法，但是连蓝龙和我的千里眼能力都骗过了去，变得看不到那家伙的行动了。」
嗯？
「那个，没人派密探之类的去调查么？」
那样的检察角色可说是必要的吧！
「对人们来说有这种想法也无可厚非啦……但是你看嘛，像我们这样的size，你觉得能当密探不？」
啊。对哦，这么大一只的……。
「就算怎么努力……也太显眼了哪」
嗯姆。红龙同意了我的说法。
「因此，监视就以千里眼进行……结果彻底地被骗了。虽然通过一匹绿龙的的告发揭穿了埃梅路的恶行……人族应该也是这样的吧？如果不是事实清楚，证据充分，又或者抓现行犯的话，就算是王也没办法给他定罪吧？」
膝盖有点痛哪。随便弄点假证据，抓错了人之类的事情在现实中也是有的。我一脸苦涩地同意了这段话。

红龙接下了话茬。
「但是，这次他终于暴露了真面目了。那家伙也被逼急了吧，在追踪您的时候，强硬地威逼妖精女王发通缉令的场面被千里眼捕捉到了。也许就是因为事情的发展没有如他的意，那份焦急让他身上的幻觉失效了也说不定。」
干得太过火了，吗……。
「如此这般，为了给埃梅路定罪而出国来到这，然而……竟然被您这样一位人族讨伐了这样的……除了精彩我什么也说不出了」
姑且问一下吧。
「虽然这样说，把王的同族，绿龙给杀掉了那样的事好吗？」
当然即使被说不好，也没有谢罪的意思就是了。
「没关系。如果您不能打倒那家伙，我也打算撕碎他。无论哪边那家伙也没活路了。作为王，铁面无情是基本要求，你懂的吧？」
我点头称是。虽然说是被威胁了，认为国民比仅仅一名的客人更重要的妖精女王是这样，绝不放过抹黑国家和种族的绿龙并下令切除这个毒瘤的红龙也是这样。王是守护国家的存在，为了守护国家，即使是国家重镇也能毫不留情地割舍。为了守护100而下令牺牲10的才是王。想全部都守护住的王不过是幻想而已了。

「嘛，这个我能理解。但是，现在我还不能打心里信任你们。如果想赢回信用的话，请到其他被打扰过的种族跟前平息事态吧」
建立信用要花10年，而失去只需要1秒，这句话公司里的上司曾经酸溜溜地说过，我自己也觉得那是真理。今后龙族想做的事就是恢复信用了吧？现在暂且是，我个人还不能信任他们。　
「实话就是刺耳啊。但是，忘却是不能原谅的事吗……回国后马上向全体龙族传达。然后，绿龙全员关禁闭好了」
原来如此，是从那边开始着手吗。
「接下来，我们也确认了一个难以置信的事实，就是到现在为止还没有给您做的料理支付相应报酬。因此那个报酬，也作为这次添麻烦的赔礼，请收下这些」
展示出来的物品有，80万G现金，？？？之弓，龙鳞轻甲一套。
「还有，您所讨伐的那家伙的身体里取出的所有素材都请拿去吧」
确认后发现，合计有龙皮革X120，绿龙鳞X110，优质绿龙鳞X22，龙骨X85，龙肉X60。这……随意地流入市场绝对会引起大骚动的。
「唔嗯，龙鳞轻甲吗……」
没有轻甲技能的话，这玩意可没有用武之地啊。
「放心吧，这是经矮人之手制造出来的，重量方面可是相当的轻。按人族来说的话大概就是和长袍差不多重吧。」
听了红龙的话后试穿了看看，那是以青色为主的外表相当棒的铠甲，并且重量真的很轻呢。这算是作弊吧？外表看起来是铠甲，机动力却比皮甲还要高什么的……
「这样的装备，已经接近欺诈了吧……」
听到我的嘟囔，红龙促狭地笑了。　
「赔礼的话起码得有这种程度的诚意，如果用大路货的话我们的股价可就要掉喽。」
也有那样的意味吗？即使把手里的龙系素材流入市场，这个装备也没办法造出来吧，不如说，原来这世界里还有矮人存在啊！
「然后就是这张弓了吗……」
除了？？？之弓就没有任何说明了，而且从攻击力开始全部的属性都以？？？来表示，似乎还无法装备来着。
「这把弓是，过去，唯一与我直接对战过的妖精族的遗物。这把弓有个特性，如果不是长期持有它的话是不会被它认同是主人的。虽然现在还不能装备，说不定在长期持有后会向你打开心扉。」
就是说这是有自我意识的武器吗？怎么感觉这玩意变得更麻烦了。　
「然后还有一点，制作那套铠甲的矮人曾经说过，我们龙族的骨头有着和铁相似的特性，如果打算用来制作弓的话说不定能用来参考一下。」
说完，3匹龙就站起身准备往妖精城去了。
「这之后，我将不得不到所有种族跟前去谢罪，所以我该告辞了。总有一天，我一定会重新取得您的信用的，这也是为了我的女儿啊」
留下这样的话语，龙飞走了。看来，从此世界将会变得喧嚣起来了呢。
——————————————
装备几乎焕然一新。大地暂时要进入疗养生活了。

技能

风尘狩弓Lv２３　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　制作の指先Lv５８　小盾Lv９
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv４１　义贼Lv２８　鞭术Lv３８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（后备技能移动不可能）
后备技能
木工Lv３９　锻冶Lv４０　薬剤Lv４３ 上级料理Lv１３
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　　指名手配（妖精国）
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
状态异常　〈虚弱〉〈移动速度９０％down〉〈BUFF技能无効化〉
 




125话 行动再开
翻译: 车号机発进

目送龙族们飞往妖精城后，我开始迈步往回走。
「呃，身体好重啊……」
在三重异常状态的影响下我根本跑不动，甚至连走路也很辛苦。原因大概是打出<献祭·弓 Sacrifice·Bow>的后遗症吧，这下子严峻了。现在的状态让我想起了骨折还没痊愈时的感觉。
「虽说这和过去那时候比起来已经好上很多了……」
如果是以过去的妖精族那样的威力打出的吧，估计一发就得灰飞烟灭了吧？有种因为又使用了蕴含了荒唐力量的效果而被抹消了的感觉。<献祭·弓>就像警告里说的，并不是能随意乱发的技能呢。
坦白讲，我已经做好了以自杀的死亡惩罚来作为回城的最终手段的觉悟。在连移动也异常辛苦的现在，无论如何也不是可以采取撤退行动的状态。这正是献祭（光荣牺牲）啊！而且连重要的伙伴也永远地失去了。
「虽然不想依赖她……比卡莎！可以来一下吗——！」
现在已经不是说太显眼之类的话的时候了，如果老老实实地慢慢蹭回旅店的话都不知道要等到猴年马月。只是请她帮忙送我到今早住宿的旅店而已，是住院患者的心情哟！
「哔～♪　哔、哔！？」
闻声而来的比卡莎，这次真是帮大忙了。虽然已经觉得自己行使过太多的特权了，但现在先摆到一边去吧。看着慢吞吞蹭过去的我，比卡莎都看不下去了，直接用嘴把我叼起来放在自己背上。
「对不起了呢，稍微弄得灰头土脸的了……咱能先去一趟服装店不？」
哔地鸣叫一声之后，比卡莎开始一步一步向前走。以后真心想要自己的坐骑啊！比卡莎是妖精国的象征，本来是无法依赖，也不能依赖的存在。听说，如果是某程度大小的动物型妖精的话，是可以让主人骑乘的呢……然而这对我来说只能是奢望了。兹威（Zwei）的妖精确实是一头大狼来着？感觉可以骑在上面啊，好羡慕！
「哔」
呃，在我想着些有的没的的时候原来已经来到了服装店了。在服装店里的人们看到比卡莎，都是一副“发生啥子事？”的吃惊表情。而在这么个状态下慢吞吞地从比卡莎上下来的我感觉有点逊……好歹是下来了，赶紧向店主下单吧。
「不好意思，我想要一件能把全身都遮盖起来的外套，不知道有没有货呢？」
目的只有一个，就是把这套全身的龙鳞轻甲给藏起来。这么漂亮的青色铠甲可是相当的显眼，于是打算用大衣来代替斗篷，像外褂一样把里面的装备隐藏起来。
「这样的话呢，这边的感觉怎么样？」
店主一边露出慌张的表情一边取出各色各样的外套给我看。忽然，其中一款有着不同裁剪的外套进入了我的眼内。
「店家，那款外套是？」
比起奇怪的猜想，还是问下专业人员比较好。
「啊啊，是那款呢。那是为了弓箭手能更容易持弓，在外套里加入了开叉的设计，因此即使不脱掉衣服也能把双手伸出来呢。客人也是弓箭手吧？」

于是我就回答他自己也有在用弓。「那样的话，我就向你推荐这款了。」店主如是说。价格方面便宜的从3000G开始，贵的话超过10万G的也有。
「这个价格差是怎么回事呢？」
恐怕是，魔法付与啊，又或者是耐久力的差别吧……虽然大体是在这个范围内，但让外行来判断并不高明。与防具生产有关的东西完全没有出手呢，搞不太懂，膝盖隐隐作痛啊……
「耐久，还有某程度的永续保护魔法。高价品的话因为具有自我修复机能因此不能量产，所以很抱歉我们只能标高价了。」
呵，自我修复！在陷入了不想失去外套的现状，能自我修复的外套真是帮大忙了。知道这个之后，我就把手指向了店里头最贵的，标价18万G的绿色外套……
「那样的话，我想要这件」
这么说了以后服装店的店主瞬间露出呆掉了的表情，然后……
「客、客人？虽然这的确是我们店里头最有自信的一件商品，但是这么贵的外套也没有谁会来买的吧？当时我们也是半开玩笑地摆出来的说。如果有18万G的话，已经可以买到一套相当不错的防具了喔，这样真的好吗？！」
那也是呢。无论是多么优秀的外套，作为铠甲怎么也比不过一套皮甲或轻甲的。然而，现在的我就是那个例外中的例外了。
「没有关系。我现在穿的铠甲已经相当优秀了，之后只要再好好的加一件外套就齐全了。」
这样，一半是信口胡诌的说了。铠甲因为是龙鳞制品所以的确是十分优秀啦，但是只要是能隐藏起这套龙鳞轻甲的话外套什么的其实怎样都好。这里只不过是刚好有那样的好东西而已。
「如果是那样的话……」
于是，服装店店主就把挂着的外套取下来递给我。这边也给出了18万G，买卖就成了，我便马上把外套装备上。看着镜子里映出来的自己，只见外套已经完全地把龙鳞轻甲遮住了，我满意地点了点头。
「嗯，感觉真不错，让我买到好东西了呢。」
这样说着，我向服装店店主轻轻的低下了头。
「不不不，这边才是做了一单好买卖呢，下次还有需要的话还请多多关照了。」
服装店店主也低头了。
「到时还请多多关照了」
虽然很可惜，但是估计不会再来这里了吧……这就是所谓的社交辞令了。比卡莎再一次呼→poi♪地把我放到背上，就直奔旅店去了。这个身体状态有着各种艰辛，而且现在正在和龙族们会谈的可能性也很高，去女王那边的话还是明天再说吧。
这之后，旅馆的店主虽然有点不太愿意，但听到我说明天打算到妖精城去自首，请拜托今晚让我住一宿后，好歹是得到了借宿的客房。现在就休息吧，即使是一点点也好，也得让异常状态减轻些呢。
————————————
明天，与女王对话。比卡莎是好孩子呢。

技能

风尘狩弓Lv２３　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　制作の指先Lv５８　小盾Lv９
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv４１　义贼Lv２８　鞭术Lv３８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３９　锻冶Lv４０　薬剤Lv４３ 上级料理Lv１３
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　　指名手配（妖精国）
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
状态异常　〈虚弱〉〈移动速度９０％ダウン〉〈パッシブスキル无効化〉




126话 对谈
翻译: 车号机発进

第二天登陆后，不得不抓紧去妖精城了。
「虽然心情很沉重，但是麻烦事不及早处理不行呢」
自己的行动已经不能说是在玩游戏了，不如说是在体验另一个人生还更贴切一点……嗯嗯。虽然身体还没恢复，比起昨天已经轻松了不少。像步行行动这样的已经没有问题了。
边确认这身体状况一边走出旅店……比卡莎已经在外面稳稳地待机着了。
「哔」
难得有机会，就让我搭一趟便车吧。这差不多也是最后一次乘在比卡莎的背上了吧……比卡莎啪嗒啪嗒地走着，有这么大的身体，步幅自然就大了，移动得很快呢。到达妖精城的时间大大地缩短了。
「失礼了，我就是通缉犯大地，请向女王陛下转达」
从比卡莎身上下来，我这样对门卫说了后，他急急忙忙地跑进了城里。一边给比卡莎梳理毛发一边等待了几分钟，女王的其中一名亲信过来带我进城了，就此和比卡莎别过。
「很抱歉，这次的会谈场地设在室外。因为希望和龙族一起进行会谈，所以……」
因此，这次就变成了在室外会谈了。嘛，龙族进不了妖精城里也是没办法的事呢……话虽如此，为什么我非得跟龙族对话不可啊？
「从这里开始，设置了连我也不许进入的结界，所以……」带路的亲信这样向我说明后，我便迈步跨进去。哇啦哇啦的感觉在身体上绕了一圈后，女王和红龙就出现在我的面前了，这是如果不进去的话就听不到也看不到的类型的结界吧。
「十分感谢你能到这里来。」
女王边说边低下了头。之后还接着说了很多道歉的话，然而……在那时候，红龙那边传来了念话。
（就像密语那样的东西）
【一天不见了哪，能听到不？】
明明就在面前，为什么还要特地用这种对话方式啊？
【啊啊，铠甲的话我就满怀感谢地使用了。比起这个啊，明明都面对面了，为啥咱非得这样谈话不可？】
红龙瞄了一眼女王后对我开口道。
【面前这位妖精女王的一些事情，希望你能听一下。昨天和你对话后，本来我是想跟妖精女王谈谈的，但是……是因为受到了精神方面的刺激吗，结果变成行尸走肉一般的状态了】
──唔。
【虽然在我们的药草知识和治疗的帮助下恢复到了某种程度……女王的精神状态已经是快要吹破的气球了，希望你能这么想】
那就是说。
【如果我给了她奇怪的冲击的话，她就会真的坏掉了，吗？】
红龙微微地点了点头。
【所以，希望你能注意到这点。虽然不清楚你的怨恨是否已经到想弄坏她的程度，但我觉得你也不是真的想弄坏她的吧？】
精神崩壊……嘛，受到这种程度的伤害的话已经足够了吧。之后能得到作为王的自觉的话到现在就握手言和吧，只好之后再算账了……。
「实在太对不起了，大地大人……因此，只要是大地大人的要求的话，只要我能办到的我都干」
几乎没有听过女王说这种话呢。嘛，看起来有在反省了，那么……
「那么第一件，绿龙究竟对你说了些什么，希望你能原原本本地告诉我和红龙之王」
女王点头后……
「是的，那时候他要求我发布大地大人的通缉令，如果拒绝的话，他就会率领绿龙族攻打妖精族和人族的城市……说是过去曾经侵略过的妖精族和懦弱的人族就算全部烧光也不会招别人怨恨什么的……」
红龙一声叹息。
「那根本就是个疯子。究竟要把过去的争斗抓着不放到什么时候啊……对，过去咱们是和妖精族有过战争，但是一直把那件事放在嘴边说个不停的，不才更像个坏人么？为了不重蹈覆辙所以不能忘记过去，然而把这个当成谈判用的筹码那就是邪门歪道了。而且还想向人族那边出手吗……被大地殿杀掉那是理所当然的吧！」
是这样的原因吗。
「如果是那样的话，采用发布我个人的通缉令的方法能让受害范围少多了呢……下达那个命令并没有错，请让我为先前吼你的事道歉」
还做奇怪的穷追不舍的话现在可就危险了。说不得，只能做某程度上的让步了。虽然确实是很恼火啦，就算这样，目前还没有连皇后都准备拿去牺牲掉的想法
「还有其他吩咐吗？」
感觉女王多少有点冷静下来了。
「那么，我希望你能把这枚戒指的几个能力封印起来」
其实是想把它脱下来的，但是如果这样做的话说不定女王的精神状态要糟。比起国家的顶点的崩坏，长远来说还是让对方欠个人情更加好些。老实说我现在想把那玩意脱下来啊……
「1、作为女王的转移地点的能力。2、作为这个国家的通行证的能力。3、把我这边的位置通报给女王的能力。希望把这些能力给封印起来，可以吧？」
女王一脸泫然欲泣的样子。
「果然，果然是讨厌人家了吗……？」
对。多么简单的一句话，但是这样说了以后让她精神崩坏的话在现状可是下下策了。
「并不是那样子的。我想说，你也差不多该从这次的事件里深刻地理解到作为王应有的自觉了吧。王随随便便的出外游玩，又或者对某个人有必要以上的优待的话怎么说也不太合适吧？」
能乘坐在比卡莎背上的感觉是最棒的，但是，这边也已经超出常轨了。虽然这不是一直在拼命地利用的我能说的话啦，现在就先把那摆在一边吧。
「况且，只要看到这枚戒指，就能轻易地见到一国之君的话，这样的权力已经太超过了。如果放置不管的话说不定又会形成新的火种。所以封印是必要的，这样说能理解么？」
老实说，会变成这样的重大问题我也不得不承认我的估计实在太天真了些。但是，只要不重蹈覆辙就好。
「明白了……那么，请让我把戒指……」
轻轻地握着我的左手，女王小声地说了点什么。
「已经完成了。这样就能按大地大人所希望的把能力封印起来了。我也是，太过得意忘形了呢……到现在为止给你添了这么多麻烦，真的太对不起了」
虽然也有一丝寂寞，但这也是必须要好好保持的距离呢。到现在为止都靠得太近了吧，这里我自己也有不对的地方。
「暂时先互相保持距离吧，能冷静下来的话对我们彼此也比较好。这边也是有很多该反省的地方呢……」
对于我的回答，女王只是小声地答了一句「好的……」
「那么，现在是这边对于这次的事件的报酬和赔礼了。有60万G的现金，A rank的通行证，撤销通缉令，妖精护符，以上几样。」
然后逐一交给我。看那妖精护符，说明上只写着[包含了妖精加护的护身符]。究竟有什么效果呢……现在还是个迷。话说回来还有件不得不问清楚的事。
「不好意思，我的那个通缉令，究竟散布到多远呢？」
女王垂下了目光说道……
「至少也作了点抵抗，把范围限制在城下的市街里，而且还作了妖精族以外看不到的限制。因此，其他种族的人应该是不知道你被通缉了这件事的。」
小小地反抗了，吗？多亏了这样回去法斯特或者尼古西亚应该是没有问题的。
「了解了，感谢你作出了那样的反抗。」
之后还有几件向女王确认的事，不过都是些鸡毛蒜皮，就割爱不提了。终于，来到了和妖精国告别的时间了呢。
——————————

技能

风尘狩弓Lv２３　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　制作の指先Lv５８　小盾Lv９
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv４１　义贼Lv２８　鞭术Lv３８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３９　锻冶Lv４０　薬剤Lv４３ 上级料理Lv１３
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精の祝福を受けた者
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
状态异常　〈虚弱〉〈移动速度６０％ダウン〉〈パッシブスキル効果半减〉




127话 发牢骚
翻译: 车号机発进

和女王的对话也结束了，之后就是等身体恢复后离开妖精国，回到法斯特去。是有这样的安排来着……不对，之后还有一个地方在离开前不得不去呢。
「哔」
会谈应该花费了相当多的时间，比卡莎却一直在外面等着我，然而。
「对不起哪，乘在你背上的事……已经不会再有了」
从女王那里取得到现在为止的事情的赔礼后，就不能再要求更多的了。『客人』的时间已经结束了说。
引人注目什么的已经不要紧了，那里只要今后彻底断绝掉就好，本来比卡莎就不是能让玩家可以随心所欲地乘坐的存在，所以也差不多到了不得不划清界线的时候了。
不这样做的话，都不知道会跟向比卡莎撒娇到什么时候呢。
如果自己做了这样的事的话，跟女王说过的那么多有的没的就一点示范作用都起不到了。既然做出了笨拙地伤害那家伙的事，那这边也必须做出相应的行动啊。
「哔……」
这边厢比卡莎也发出了没精打采的声音，然而。
「对不起呢……真的，对不起呢……」

比卡莎什么坏事都没有做过，却让她伤心了。但是，比卡莎作为妖精国的象征之一，继续让将要离开妖精国的自己乘坐的话是不行的吧。
对着女王和比卡莎，向她们俩不住地道歉直到回到旅店登出。
────────────────────────
登出后回到了现实中，然而……胸中的悲伤感觉却没能消退。虽然有和女王走得太亲近的问题，然而就像和妹妹牵着手一样。
比卡莎也是个可爱的小家伙哒。那个世界实在做的太过棒了，会有各种各样的困扰哪……等过一段时间以后，必须得去跟她们道歉呢。
然而我可不会因此引退。值得庆幸的是，现在工作那边的时间比较稳定，即使持续玩游戏也不会对现实生活造成影响，对于平时不赌博、不抽烟、不喝酒的我来说玩游戏是我少有的乐趣之一了哪……
即使是在其中稍微有点苦涩，但是也不会就这样舍弃掉这份乐趣啦。就这样骂着粪作然后丢一边去的事情，可是违反了我个人的主义的。
──和现实里的人说女王的事也说不明白。果然还是明天到那边去找人谈更好些……
────────────────────────
「嗯姆，被通缉的经过原来是这样吗……你也真是被卷入得够惨的」
第二天登录后，我就去拜访贵族的芬里尔的宅邸。我是来找凶发的泽丹的。
由于通缉令的缘故，本来还以为会被拒绝，结果顺利地见到了。不过有着把所有武器都交给芬里尔家的执事的条件就是了。
「对不住了，我大概是没办法出席泽丹和米娜小姐的婚礼了」
啊对了，泽丹和芬里尔家的大小姐米娜小姐的婚事已经确定下来了，准备在10天后举行婚礼的样子。
「变成现在这样也是没有办法的事呢。倒不如说能这样见面真让人高兴」
因为答应过你的呢，我一边说着，一边把端出来的茶往嘴里送……嗯，这茶还真好喝。
「嘛，发生了各种各样的事，你也过来露脸了，在我看来，这事儿就结果来说无可奈何部分很多呢。老实说让一国之君到处溜达的话也真的挺困扰的」
说完，泽丹也拿起茶杯喝了起来，看样子那杯子是给泽丹专用而特制的吧。
「虽然现在才想得到，要是当时能够稍微更冷静一点的话……这次让人后悔的部分很多啊。能说这种话的我想也只有泽丹了，对不起……」
泽丹摇了摇头。
「什么话，谁都会有那种时候的撒。不如说在把我选作倾诉对象的时候，我也晓得我并不是被丢下的呢」
无论外形还是内心都是如此强大呢，体会到自己的渺小了。只有年纪在长心灵却没成长的话可是没有意义的……自己还未够班啊！
「如果女王只是普通的妖精的话。不如说我能处于相应的地位的话，说不定这样会更好。一国的顶点和浮萍一样的冒险者，走得太近的话会造成问题的哪」
无意识地叹气了。
「啊啊，关于这点我有些话想说。可不能小看妖精国的女性哦，振作起来的她们再次行动起来的话可不会考虑立场的差别的呐。——这次米娜小姐让我好好的见识到了。」
发生了什么事了吧，泽丹。
「是、是吗？嘛，暂时先互相冷静一段时间吧，等到下次见面的时候，得把心情整理到能好好握手的程度才行呢」
泽丹不住地点头，说道……。
「我觉得这个可以有。在世间里像这样没法按照理想好好进行的事还是挺多的呢，但这才是生活的醍醐味吧，对不？」
我苦笑着同意了泽丹的意见。我在万萌里顺利的地方虽然挺多的，现实里却是有各种不顺呢。升学什么的是这样，也放弃了好些理想，在恋爱方面的失败率更是达到了100%。
正因为如此，我更强烈地感觉到能在工作方面顺利地做好真是太侥幸了。
「对的呢……」
泽丹赶紧打断小声嘟囔着的我。
「喂喂，别弄得老气横秋的啊！虽然不知道你到底几岁了，但是心变老可是一瞬间的事哦？这样的话看什么东西都会变成黑色的喂。」
世界的全部都成了陈年旧照那样吗……
「那可笑不出来哪」
「对吧？」
说完后，我俩都静静地喝起茶来。
「泽丹，谢了。虽然只是说出来而已，我感觉轻松多了。」
「你也帮我介绍了妻子嘛，把这当成是谢媒就好啦」
差不多该走了吧？啊啊，在走之前。
「这个，是给你两位的结婚贺礼」
边说着，我边把两枚鳞片放在桌上。
「这是什么鳞片？这玩意相当的大啊？」
对泽丹的疑问，我坏笑着说。
「是绿龙的鳞片哒。匆匆忙忙的也没准备什么好东西，能用这代替贺礼不？」
在我这么回答的瞬间，本还在休闲地喝茶的泽丹噗地喷了。
「绿、龙？！这块鳞片吗？！」
最后也做了件让他吃了一惊的事咯，该走了呢。
「啊啊，是真货哒。可不要说这是谁给你的哦？」
边这么说着，我边挥手离开了房间。在走往玄关的途中芬里尔家的执事把保管起来的武器还给了我，然后就这么走出了芬里尔邸。现在总算是心无牵挂了呢。
********************************************
最后的最后和泽丹会面了。

技能

风尘狩弓Lv２３　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　制作の指先Lv５８　小盾Lv９
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv４１　义贼Lv２８　鞭术Lv３８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３９　锻冶Lv４０　薬剤Lv４３ 上级料理Lv１３
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精の祝福を受けた者
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
状态异常　〈虚弱・中〉〈移动速度３０％down〉〈buff 技能効果弱体〉

 




128话 朝着出国的方向
翻译: 车号机発进

到了第二天。通缉令也被解除了，极端点说即使离开了也不会被误认为是畏罪潜逃。虽然说被卷入了各种各样的事里，但如果换个想法的话，以我的玩法可不会这么快就会来到这呢……
之后再确认看看新入手的装备，然而……

？？？の弓　
Ａｔｋ+？？？　并未被弓认可，无法装备　特殊效果？？？？？　？？？？？　？？？？？

龙鳞轻甲套装
护额 Ｄｅｆ+？？　胸甲　Ｄｅｆ+？？　护臂　Ｄｅｆ+？？　胫甲　Ｄｅｆ+？？护足　Ｄｅｆ+？？　
套装奖励效果
？？？？？？？
？？？？？？？
？？？？？？？
？？？？？？？
？？？？？？？

妖精护符
包含了妖精加护的护身符。
効果　？？？？？　？？？？？　？？？？？　妖精の祝福

像这样，几乎都是？？？？？这种不明觉厉的内容，这可不是我在偷工减料哦，绝对不是。这些恐怕是因为，我完全没有防具生产相关的技能，因此没办法把效果识别出来，我猜大概是这样吧。
给其他生产防具的玩家鉴定过的话说不定就能看到确切的数值了吧，然而这样的装备给别人看到的话，估计马上就会被问装备的出处了吧……那样的麻烦事儿我可是敬谢不敏了。护身符或者饰品的知识也没有哎。
然后，虽然弓那边还是个迷，暂时就先放置好了，红龙不也说过让我先等等看再说嘛。以后再注意到的时候说不定它已经发生了什么变化了呗。
无论如何，现在只要知道它隐藏着各种各样的能力这件事，很容易就能理解到这玩意早就脱离普通武器的范畴了吧，现在只要知道这点就够了呗。
装备的确认也结束了，我慢慢地往外城的出口的方向走去。调味料也买到了，然后就是经由北边的内陆镇，再从要塞镇出国，途经尼古西亚再回到法斯特而已咯。像几天前那样急冲冲地跑已经没必要了呢，按照自己的步调慢慢来就行了。总算是告一段落了哪，各种各样的事都是。
途中，在外城的武器店买了一把atk+22的弓来代替失去了的X弓。在到达外城北门的时候，我蓦然回首，眺望着妖精城。应该再也不会进入那里面了吧……这样深深地感叹着。
向门卫出示了从女王那里拿到的通行证，穿过了城门。今天的市内也很喧嚣啊，那样的事实，在我穿过门耳边后忽然安静下来时切实地感觉到了。觉得有点寂寞也是没有办法的事呢……
就像从漫长的梦境里醒来，又像电影看到结局一样的感觉，我咀嚼着这些滋味，向前迈步。这里既不是我冒险的终点，而且为了能找到新的东西也必须得往前走呢。没出息的样子就到此为止吧。
「要走了吗？」
出外城后稍微走了一会后，突然，身后传来了一把男声。回头看去，只见那边站着一位有着火红色头发的男性。
「本来以为是个挺精明的人来着，到头来原来也是个笨拙的家伙，有趣有趣」
想说什么？咱可抓不着头绪哦……？
「那个，找我有事吗？我还得赶路哦？」
如果不能走在某个速度上的话，就到不了内陆镇了。所以说时间宝贵啊。
「你落下东西了，接着吧」
他边说着，边把一封信丢了过来。我却没有接到，让信掉地上了，赶紧把它捡起来。
「读读看，那么点时间应该还有的吧？」
我头上冒出个问号，姑且先打开那封信了。
『在我国，作为保护国家的存在的比卡莎，在妖精族里也是一种近乎鸟类的奇特的存在。然而，在它们当中的一匹，青色的那孩子……在昨天，被天国召唤了，现在我国的比卡莎数量变成8匹了。如此告知。』
──这样啊……虽然不清楚变成这样子的来龙去脉，但却迎来了这个结局吗……。
「读完了？内容清楚了吧？」
红发男在向我确认，我这边只用点头来回答已经竭尽全力了。发不出一点声音。
「信里所写的事情，在明天，好像也要向国民们发表的」
我只能以无言作答，我也不知道自己是在用什么表情。手里拿着的信传来了紧紧攥住的声音。
「所以说，这之后你所看到的都是你在做梦哦，信的主人让我这样转达的呢」
说了这样的话么？我这样想着，红发男就踏上回外城的路径自去了。呆然地目送他的自己……哎哟，咋的背上不住传来一下一下地啄我的感觉呢？
「怎么了？」
「哔♪」
诶？这个叫声是？为什么？
「比卡莎？！你……你？」
「哔哔♪」
一声啼叫后，我注意到有一封信从比卡莎的羽毛之间滑落下来，拾起来一看，信封上写着『给大地大人』……
『能看到这封信的话，就是说你们已经平安地会合了呢。我已经不会再轻率地出走了，但是只有那孩子，请让她跟你一起走。因此，我才弄了“死亡”这一出』
──都说到这份上了，还拒绝的就是傻子了哪。
「那，马上就载上我吧！目的地是法斯特，拜托了哟」
「哔♪」
********************************************
妖精国的故事在这里先告一段落！然后，从现在起比卡莎正式加入了。

技能

风尘狩弓Lv２３　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　制作の指先Lv５８　小盾Lv９
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv４１　义贼Lv２８　鞭术Lv３８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３９　锻冶Lv４０　薬剤Lv４３ 上级料理Lv１３
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
状态异常　〈虚弱・弱〉〈移动速度15％down〉
同行者　青の比卡莎（阿古阿）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持




129话 久违了的法斯特
翻译: 车号机発进

总算看到了好久不见的法斯特城了，然而。
「比卡莎这么大一只，看来只能让她在城外待机了呐」
要说原因的话，你看比卡莎的体型……约莫有12-13米高吧？宽度的话也差不多有5米左右。如果要举例来说明这个大小的话，大体就像劳斯莱斯跑在日本的社区街道上吧……总之是非常的碍事。然而，那其实是我想太多了。
「哔」
大体是在城镇跟前着陆，在我下来后啼叫了一声的时候吧，比卡莎的身体在发出『啵~』的可爱音效后被烟雾包住了……等烟雾散去，原本在那里的比卡莎竟然缩水成雏鸟般大了。
「皮咻皮咻♪」
——深入点思考的话，吐槽了的话就输了吧……这里面根本就没有物理法则可言喂。总之这个大小的话能放在头上还是挺好的……。用手捧起她，然后把她放在头顶上了。如果今后要进城镇的话就这样子干好了……
────────────────────────
「撒~走过路过不要错过了喂！」
有活力的声音在到处乱飞呢。和以前相比法斯特也变了很多啊。当然并不是说城里的结构变了什么的，而是感到了摊子之类的各种各样的东西有了显著的变化，特别是食物的香气从那边飘了出来呢，
「总之先吃个饭呗……」
在找合适的店的时候，因为闻到有着好吃的烤肉的香味，便决定顺着味道去瞧一瞧。说起来，其他玩家制作的料理也是很久没吃过了呐。
「你好！欢迎光临，想吃点什么不？」
「对呢……那就麻烦给我这个900G的肉排吧，要3人份左右」
这其中，我吃一份，给比卡莎准备了两份。
「谢谢惠顾～」
拿着买到的肉排走到远处坐下来，开吃！比卡莎也从头顶下来吃饭了。
「──这真是美味哪，老实说现在的我的话……做不出这种等级的料理呢」
这是在仔细地做准备后精心炮制出来的吧，肉的质地十分柔软，酱汁也是绝品，要是能在现实中吃到的话，没有一到两万日圆的话吃不到吧。在此之上，状态上升的效果更是有三种之多。光是这个已经足够称为高级料理了吧。
能找到这间店虽然纯属偶然，做出这份肉排的玩家应该是全心全意地制作料理的吧……因为有着这样的努力，所以可以做出这么好吃的肉排呢。像我这种对各种各样技能出手的人，那是绝对够不着的世界呢。
在那之后，我也到各色各样的摊子溜达了一圈，结果在粗略地看了看新手向的武器，以及面向上级人士的武器后发现，全体的品质都显著地上升了。双手剑类的ATK以及超过80了，而双手斧更是有着达到90攻的，然而价格也是相对应的贵呢。纯粹的职人玩家能制作出如此高品质的装备真是吓了我一跳。
「这啥玩意?看样子像是个菠萝啥的……」
在这样的武器摊里，陈列着有哪里变了的手雷……菠萝。
「哦呀？这是最近才刚完成的，所以不知道的人也是有的呢」
据经营这个摊子的玩家说，虽然制作方法当然是保密的，以爆裂矿石来制作炸弹的实验成功了，这就是制作出来商品。
「一套三个仅售1200G哦，怎样？」
「那就先买一套试试看吧」
究竟会是怎样的呢？我还挺期待的，下次狩猎的时候试试用用看吧。除此之外还有各种新开发出来的商品，在我在妖精国东奔西跑的时候研究也有了进展了吧。还有……
「为什么这里除了初学者的武器之外，还陈列着前线人员用的武器呢？」
顺便就向摆武器摊的玩家问上了。
「啊咧？你之前是不是都泡在妖精国了？最近城镇的东边开放了新的道路哦，那边的怪物很强哦，但是与此对应的技能等级也是啪啪啪的提升呢，于是就都向那边涌去了，武器的需求很高哟」
变成那样的事了吗……我似乎落下了相当多啊。
「所以说，在妖精国里赚钱，然后到这边提升技能已经变成现在的主流了呐，你也来提升下不也挺好的吗？」
嗯？
「如果没提升的话会有什么不妙的吗？」
这样问了后，摆武器摊的玩家侧头说道。
「不是已经发表了下次更新的内容么？是龙之国的更新哦。然后呢，那边如果没有一定的实力的话是会被禁止入国的，所以生产者都在努力提高生产技能，战斗职业的人们也拼命在提高技能等级哦？分界线预想是在4阶段左右的说」
有那样的说法啊。说起来最近我都没看过官网啊……
「感谢提供这么好的情报，虽说最近都没上过官网这有点挺蠢的……」
向武器摊的玩家道谢后告别，然后上官网去确认了，果然那上面更新了这些情报呢……这边的话总之是先把弓技能提升到4阶段……也就是说得再进化1次，不然就会变成麻烦事了。
「比卡莎，看来暂时要变成每天去战斗的日常了呢」
「皮咻皮咻」
久违了的认真地提升技能去了。
************************************************
见识到了职人玩家的一部分。
特别是料理方面有着显著的差别呢。
追记　比卡莎的大小再调整了。

技能

风尘狩弓Lv２３　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　制作の指先Lv５８　小盾Lv９
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv４１　义贼Lv２８　鞭术Lv３８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３９　锻冶Lv４０　薬剤Lv４３ 上级料理Lv１３
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
状态异常　〈虚弱・弱〉〈移动速度15％down〉
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持

 




130话 在战斗之前
翻译: 车号机発进

「嘎啊？！」
「皮咻皮咻！？」
打铁锤从我的右手上滑脱，掉在地上，发出“杠”的一下干巴巴的声音。回到法斯特的第二天，<献祭·弓>的虚弱也恢复了，便赶紧到铁匠铺去，试着加工龙骨看看，然而……
（怎么搞的加工材料还会反弹伤害？！龙就算死后化为白骨还是那么强吗……）
对这龙骨素材，作为值得纪念的第一敲，我把龙骨充分加热了，挥舞打铁锤敲上去的时候，因为那个反作用力而对我的右手产生了大量的反弹伤害。看HP条我的体力被扣了10%左右。
在确认hp时，右手展开了一层薄薄的青色灵气，那股灵气正在治疗手上的疼痛……能做到这种事的是。
「谢谢你，比卡莎」
「皮咻皮咻?」
应该是坐在我头上的比卡莎施放的水魔法之类的吧，托她的福我的右手马上就恢复到了可以继续挥锤子的状态了……但是龙骨竟然还有这样的特性真是意想不到。是我的制作方式搞错了吗？
还是说矮人的铁匠的技术好到可以无效化这个反弹伤害呢？
「比卡莎，虽然很不好意思，但是治疗拜托你了」
「皮咻」
做好了觉悟后，再次开始敲打龙骨。但这次只是用最小的力度叩叩地敲。当然了，用力小了，加工时间也相应的增加了不少，但要是用尽全力去敲打的话我的手可得痛死。这里只能靠毅力和持久战来逐点逐点地加工了。我的右手上一直包裹着比卡莎展开的青色的治愈灵气。
之后经过了40分钟左右。总算是用我面前的一块龙骨素材，成功地敲出了三块龙钢锭。似乎用一块骨头可以生产三块龙钢锭的样子，但是……
「这下子严峻了哪……想量产的话，无论是材料方面还是加工方面来说都很难办啊」
「皮咻～……」
比卡莎也累坏了。可不，在三块龙钢锭制作完成前她一直坚持着向我施放魔法。想必是消费了相当多的MP了吧。我自己也是，每敲一次都不得不得跟反弹伤害的不快感作抵抗，对现实中的玩家来说这可真是挺伤神的。
「皮卡莎，今天咱就先到这里吧……明天继续……」
「皮咻皮咻」
于是去洗手，然后打算离开铁匠铺，但是。
「呐，刚才你敲的是啥素材来着？看起来相当的辛苦呢」
呃，似乎被眼尖的同行注意到了，把问题丢过来了。
「虽然不好意思但这是秘密来着，我能入手也是偶然，而且有无法大量取得的原因在这边也不打算公开情报。另外，同是铁匠的话，把全部情报都说出来的话也是不行的，这个你也明白的吧？」
这样说完后，对方也只能沉默了。通过反复试验来制作好武器的铁匠业界里也经常是激烈的战争状态。耐久力、攻撃力、重量、特殊能力等等的各种部件的组合可是每个人的秘密，想想以前不是有个说法么，成果可都是靠着每个人自己的努力去研究出来的，这里可是一点没变呢。
「姆，我觉得这是挺有意思的素材来着」
「只有这点就回答你吧，这可是不得了的麻烦玩意哪」
这样回答后我就离开了铁匠铺，之后确认了一下锻造技能，已经达到50级了呢。马上就进化成高级锻造Lv1了。虽然消费了5点EXP，但是不做这个进化的话没办法好好地进行龙骨的加工吧，毕竟还有山那么多。
────────────────────────
第二天，登录后首先向比卡莎问好。然后和她一起来到镇上，买到了高级锻造用的生产套装。这样，以打铁锤为首的生产道具就焕然一新了，以后和龙骨的格斗能变得更容易点就好。
把比卡莎放在头上，然后根据之前武器店主说的，往镇子的东边走去。原来如此，确实是开放了新的道路了呢，以前来的时候应该是没有的……。沿着道路往前走，只见大量的玩家们正在组队战斗着。看来这里确实是变成了提升技能等级的圣地了，各种各样的玩家要么在舞刀弄枪，要么在施放魔法，要么在挽弓射击。
要是在这群人里面让比卡莎恢复本来大小来战斗的话会变得很碍事吧……。引人注目先不说，要是阻碍了别人那就非常不好了，今天先回去吧，以后组好了队伍在来战斗比较好。那今天就撤退咯，今天来感受到了这个场所的气氛就已经很足够了呢。
变成这样的话我能做的事情也只有锻造了，今天也是咚咔咚咔地做敲龙骨的作业吧。与昨天相比，反弹伤害已经减轻了相当多，似乎用中级的打铁锤来敲是太勉强了些，现在已经大幅地改善了。尽管如此，因为还是有着一疼一疼的反弹伤害耗着我的HP，果然还是没办法全力挥锤呢。途中不时地喝点药水，也有给比卡莎喝MP回复药。
「呼～」
总算是又把一块龙骨精铸成三块龙钢锭。算算时间的话，总共用了35分钟，果然工具变好了的话工作时间也会有改善呢。自己的疲劳也减少了。高级锻造技能从1级升到了12级，估计是因为敲了相当高级的素材了吧？如果不是这个原因的话就解释不了那异常的升级速度了。
把制作好的6块龙钢锭摆成一排，试着在脑海里描绘新的X弓的设计图。由于现在木材资源枯竭，而且这次也不需要在弓的中央做支撑，那这次就照字面意思去制作X弓吧……但是，在这之前得先用这个龙钢锭来试制一张弓才行。然后问题就来了，现在以我的力量能制作出来吗？变成这样的问题了。
既不是木材也不是金属，因此这是向未知作挑战的呢。要是那样的话，似乎再量产一些龙钢锭，把锻造等级升上去作准备比较好……出于这个考虑，我便再用了两天时间来量产龙钢锭。失败也重复了多次，也试着做了各种各样的修改，带着对新武器的期待，我忍耐着反弹伤害又渡过了不停挥动打铁锤的一天。
————————
在生产之前不加工好材料是不行的。

技能

风尘狩弓Lv２３　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　制作の指先Lv７０ ↑UP　小盾Lv９
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv４８ ↑ＵＰ 义贼Lv２８　鞭术Lv３８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３９　上级锻冶Lv２２　NEW!　薬剤Lv４３ 上级料理Lv１３
ＥｘＰ　８
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持




131话 制作……
翻译: 车号机発进

做了足够数量的龙钢锭的第二天，终于要开始进行弓的定型了。最开始的时候不弄那么复杂，先按照基本的形状来制作，确认下手感，然后试射一下试作品来找纰漏，虽然当初是有这样的预定啦……
（制作了5张，然而5张都没有一个能用的……万万没想到啊）
这材料没办法掰弯呢。比起说这是有致命缺陷的弓，不如说是只有一点点弓的形状的垃圾。在5张“弓”里，其中3把一点弧度都没有，剩下的2把是有某程度的弯曲啦，然而那个样子没办法满足要求呢，就结果而言无疑是大失败了。
（按惯性思维来制作结果导致失败了，看来我的玩家技巧还有待提高，那种能一眼看穿看透用龙骨制作的铸锭该怎么用的眼力很有必要啊）
但反过来说，如果能成功制作出来的话毫无疑问会变成一级品。但问题是，铁弓这玩意，在网上也查不到多少资料，就连做点想象本身也很困难。说不得，结果我只能靠自己来摸索，还有就是期待它作为游戏物品的特性了。
「皮咻」
看着默默地想事情的的我，比卡莎以为我正在为制作失败的事沮丧呢，就用啼叫来把我唤回来，于是我就跟她说“没关系哦”然后轻轻地抚摸她。和大个时候的轻飘飘不同，现在的手感是毛茸茸的呢。
「来个逆向思维的话，坚硬的部分用来做盾牌不是挺好的嘛」
在和那头绿龙对战的时候，完满地完成了自己的使命，最后粉碎了的轻金属盾牌，其后任也正好必须要制作了呢，这也好。把坚硬的那3把弓又一次投入熔炉里加热后取出，在它们再次形成铸锭的时候注意到了某件事。
（铸锭的颜色怎么……开始变得清澈透明了……就像水晶一样呢）
最开始龙骨就是白色的骨头而已，然而第一次加工后就变成稍稍有点黑的铸锭了。但是在再加工之后，这次就逐渐变成水晶般透明的无色铸锭了。这样的变化，矿石的话是绝对不可能的呢。
（因为是龙骨所以才会这样吗？这一切都太规格外了吧，而且这个铸锭产生的反震，比起一开始做黑色铸锭时还要痛得多啊……）
要是不能再热度消退前把铸锭制作完成的话就会真的变成垃圾被完全消灭了，因此，靠着药水和比卡莎的治疗魔法，总算是叮叮当当地敲完了。用这个晶化龙钢锭来制作盾牌的话那个防御力绝对是杠杠的。
静静地等待麻痹了的手恢复的时候，不自觉地把视线投向剩下的2张弓上。嗯，把这二个的多少有点弯曲的部分切下来，然后再加工的话说不好还会变成像那种透明铸锭的样子？充分地休息过后，在等自己和比卡莎全部恢复的时候，我取过剩下的2张弓型的物体，想办法把上面弧度合适的部分给分离了出来，然后投放进熔炉里。
然后素材变成了铸锭，但……这玩意变成透明的黑色铸锭了。这说法虽然有点怪，把铸锭拿在手上然后放到光源下看的话，是能看到一点点手指的轮廓的。这真的是龙的骨头做的吗，我都凌乱了……。这个材料在制成铸锭的时候几乎感觉不到反震呢。
因为这个透明黑铸锭还不到制作弓的量，现在就先制作小盾吧。形状就按五角形的鸢盾为基准，奇怪的东西一概不做。就算不加那些奇怪的突起，这个铸锭本身就是相当不错的钝器了，而用这个铸锭做出来的盾牌使用<盾牌猛击>的话会变成可怕的凶器哪……想象了下被那个殴打的自己的样子，脑海里不由得浮现出血肉横飞的景象。
「好痛……要量产这个铸锭的制品我可绝对不干……」
在加工的时候，每挥一下打铁锤，晶化龙钢锭都会把我的手震得麻痹而疼痛。咕嘟咕嘟地喝着药水，比卡莎也帮着治疗，直到制作完成要花的经费已经毫无疑问是大赤字了。做个小盾都这样了，万一有人要用这个晶化龙钢锭来制作大盾的话呢？在听到这话的瞬间就会反射性地朝委托人打过去了吧。
在我胳膊也疼了，手里的药水也用掉七成了，比卡莎也累坏了伏在我头上的时候，总算是马马虎虎地把盾完成了。

龙晶鸢盾
小盾　Ｄｅｆ+３５　左右装备可能　制作评価５
特殊能力（盾牌攻撃必杀技威力増加・强）　（防御成功时、反弹部分伤害・中）　（魔法・属性防御力増加・弱）　

出了三个特殊能力吗……盾牌攻击必杀技的话是<盾牌猛击>系统的呢……有伤害反弹和对魔法耐性实在是让人鼓舞。嘛，如果连这么点性能都达不到的话就真的会变成大赤字了呢……明天必须得去采点药草来做药水了。
马上就把盾牌装备到右臂上了，也许装备在左臂上也行，但要是不在右臂上装备上盾牌的话，我总觉得浑身不对劲。话说回来，这样的性能才只能拿到评价5而已，要是评价达到10的话那不就会变成怪物般的盾牌了吗？
这之后，我让比卡莎好好地饱餐一顿，然后就登出了。给比卡莎增加了相当多的负担是个问题，那里总得做点什么才行呢。
********************************************
在弓之前先把盾做出来了。

技能

风尘狩弓Lv２３　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　制作の指先Lv７５ ↑５UP　小盾Lv９
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv５０ ↑２UP　义贼Lv２８　鞭术Lv３８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３９　上级锻冶Lv３０　↑8ＵＰ　薬剤Lv４３ 上级料理Lv１４ ↑1UP
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持




132话 久违了的组队战斗
翻译: 车号机発进

登录游戏之后，发觉今天无论如何是不想再拿起打铁锤了。比卡莎也是一副没精打采的样子，我自己也是被那一敲一痛的反射伤害弄得想当的精疲力尽，所以今天是说什么都不干的了。其实大概很单纯的只是因为我的锻造技能太低，然后我又要对龙系素材出手，才会受到那么大的反震罢了……
顺路去尼古西亚的矿山走了一遭，嘛，玩家们对矿石的需求还和以往一样，基本上挖不不出什么东西。总之是入手了一点轻金属矿石和爆裂矿石，还算可以啦。因为只入手了“一点”，无论如何也不够用来做弓呢。
虽然不是什么值得称赞的理由，但为了发泄制作时积累的不满，我决定跑去杀杀怪了。在法斯特的东面寻找准备出发去狩猎的队伍，不一会就找到了。不如说，大量的队伍正在招揽队员才对。在这其中，我向正在招揽中远程DPS的队伍搭话了。
「不好意思，我是主修弓的，不知道你们队要不要弓手？」
队长马上就点头了。　
「啊啊，OK哦！来得正好，这样我们组够5人了，现在就可以出发咯」
这还真是，困了就有人给递枕头，偶尔也会有那样的时候吧。我们一边互相作简答的自我介绍，一边走向猎场。虽说队伍满员的话要6个人，但是如果队伍足够平衡的话就会马上出发呢，最近的队伍都倾向于这样。
「话说回来，是叫大地来着？为什么要用那件外套把全身都包起来啊？」
不止是身体，连头都完全包起来了，看到我确实会感到相当的异样哪……
「那是因为，我的装备有点太花哨了些，为了不让光反射引起怪物的注意于是就隐藏起来了」
先这样跟他们解释了一下。虽然实际上夸张的地方不是外观而是在装备的属性上，但是也没有一一说明的理由呗。先说明一下，一般市面上贩售的鳞甲，并不是用真的用动物的鳞，而是用铁来做成鳞片状再缝在一起，是非常费工夫的的装备来着，因此价格也是相当的高所以流通量也很少。不过，鳞甲比较薄，有一定的延展性，编成护甲后比板甲要轻得多，而防御力却意外地高，所以需求量还是挺大的。
而在这些人中出了个明显不是用金属制的鳞甲的使用者的话，必然会成为众人的焦点。那样不但麻烦，要是一一回答问题的话我的自由时间也没有了，于是更不能让人看到了。
「稍微有点想看看里面的装备哪，不行吗？」
虽然被这样问了，但这里就委婉地说了对不起来切实地拒绝。在说着这些话的时候，我们来到了目的地的狩猎场了。在这里的怪物们可是有着杀人怪物的前缀呢，比如有嘴角像被鲜血染红一样鲜红的杀人熊，有叫做杀人镰的双手持有猩红镰刀的螳螂，还有头上长着赤红尖角的杀人角兔，这三种怪物正在这里横行无忌。
「好了，咱这就开始了吧？可别大意了哦」
这次的队伍里作为队长的大太刀使出声让我们集中注意力。这里的怪物的杀人名字可不是叫着玩的，网上有人放上了它们的情报，说要是直接被它们的攻击命中的话，可是会有低几率受到2.5倍的伤害的，而因为它们持有这么个特殊能力，要是很不走运地被它们击中了心脏或头部之类的弱点部位的话，即死的可能性会比其他怪物高得多。正是因为有着这样的强度，技能等级也能以不得了的速度上升，这就够了。
由于大家都理解了那个危险性，包含我在内的四人都无言地点头了。狩猎开始。
────────────────────────
基本就是按照T拉住，DPS往死里打，用魔法进行回复和支援这样的基础战法来进行战斗。只有T因为是在最危险的地方，可以看得出他为了避免吃到即死攻击而在谨慎地用盾牌格挡着。至于我自己，则是在确实地把箭朝怪物的眼睛之类的地方射击，把怪物的攻击精度降低，从而让T能更从容地进行防御。在休息的时候T也对我说「谢谢你，帮大忙了」，他也理解到我做了些什么了吧。
确认了技能后发现，弓技能已经升了12级了。即使考虑到有即死的恐怖存在，这样的升级速度也是相当的美味呢。担任T的玩家也很擅长防御，至今为止都没受到过一次大的伤害。拜此所赐2名魔法使的玩家也能以攻击为中心来行动，歼灭速度也提升了不少呢。
「升了不少级呢，今天的队伍真是选对了」
对呢，女性魔法使之一开口说道。以前组过的不管是什么样的队伍，在配合方面总是差了一点，前卫两三下子就被怪物打垮了，陷入了这种状况就不得不被提早撤退之类的。野队无论如何也碰不到好的也是没办法的事，因为不是固定队伍嘛……
嗯，因为有我弓箭的远距离攻击在，可以确实地一只只地引怪，然后T接怪拉住后全队攻击。虽然有点变成像流水作业一样，但以提升技能等级为最大目的的话就值得反复去干了。同时引了多个怪的意外事件到最后也没发生过。
无论怎样至今为止被卷入了太多事情的缘故，总觉得差了点什么的坏习惯几乎就要出来了，这里就普通地让头脑冷静下来。在打怪打得最爽的时候也一直展开着盗贼技能的<危险察知>，那边也没有发现有什么问题的样子。
就结果而言，技能等级大幅度地提升了，也获得了相当量的肉和毛皮之类的素材。把掉落物品平均分配后就平和地解散了。像今天这么进展顺利的日子确实久违了呢。赶紧把入手的杀人熊的肉料理了，制作成熊肉三明治吧。

熊肉夹心三明治
把杀人熊的肉软化后，与香料一起作为夹心制成三明治的料理
制作评価６

马上就进行试吃，因为味道相当不错于是也给比卡莎吃了。为了再把口味变得好些还需要更多样品呢。到底是没办法制作出像之前吃的肉排那么好的东西，但是以某程度的美味为目标也不是什么坏事。明天也找个队伍到那里去狩猎好了……
************************************************
没有发生极端事情的比较平和的狩猎场景。
不对，虽然那也是普通地发生着呢。

技能

风尘狩弓Lv４０　↑17ＵＰ　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　制作の指先Lv７５　小盾Lv９
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv５５ ↑5UP　义贼Lv３１　↑3UP　鞭术Lv３８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３９　上级锻冶Lv３０　薬剤Lv４３ 上级料理Lv１５ ↑1UP
ＥｘＰ　１７
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持




133话 番外编、掲示板
翻译: 车号机発进

144：终于快要到龙之国实装的日子了吗？
145：好期待新的地方呢——
146：龙吗……虽然在MMO游戏里，比起龙来说登场要少的说。
147：包含那个在内也是期待的所在啊。
148：那，你们的技能都升到哪个地步了？
149：总之主武器技能已经是4阶段的30级了呐。
150：我可是到了5阶段呢，但是就算是以杀人系列做对手进入5阶段后要升级也变得十分困难了哪。
151：某种意义上可以说是帮助我们把技能提升到那程度的角色吧？杀人系列的怪的话。
152：靠着气势练到6阶段了……但是在5阶段的40级开始几乎都升不动了。
153：现在能练到6阶段的家伙可都是废人了吧w
154：给我好好过现实生活啊——
155：因为已经练到4阶段了，我又跑到妖精国享受妖精的毛茸茸去了。
156：妖精国+1……毛茸茸就是天堂啊。
157：虽然也有这么想过啦……与妖精打好关系后的毛茸茸可愉快了。
158：感觉最近特别想跟NPC交朋友的热心的家伙增加了不少呢……
159：为了摸到毛茸茸没办法了。
160：没办法呐。
161：但是实际上，比起没有交际能力的人他们能聊得更起劲呢。
162：我倒是对里面究竟是什么AI有兴趣。
163：啊——……在这样的游戏里，城镇里的人一般也只会说些路人般的重复来重复去的台词而已呢。
164：我本来也是这样想的，结果试着聊了点家常话后，发觉他们比起现实的人更能聊哦。
165：重复相同的台词什么的都没发生过哦，究竟这是有多追求真实性啊。
166：正因为如此交上朋友后才会有趣嘛。
167：说起来，以前不是有坐上翼龙飞翔的照片吗？
168：你说我就想起来了，不知道那个玩家还健在不？
169：如果能和那些家伙做好朋友的话……说不定也可以做同样的事哦？
170：嗯，这个游戏的NPC和其他游戏的完全不一样呢。
171：说不定喔，该不会这里的NPC全部都植入了AI？
172：那不可能的吧！
173：喂喂，再怎么说那样也太过了。
174：如果要实现全AI植入的话，超级电脑起码得有好几台吧？
175：──真的吗？　即使是那样也无法否认这个可能性吧？
176：啊、俺也是肯定派来着，直接点说这个游戏的NPC比人类更有人性呢。
177：说起来，妖精实装的时候就开始有这个兆头了呢。
178：糟糕了，我好像对NPC狠狠地装逼了！
179：请节哀
180：请节哀
181：活该
182：说活该的那家伙，来PVP撒！
183：吵架的请去PVP板w
184：对NPC以礼相待的意义，过去的『万妖迷』称号保持者应该早就理解到了吧？
185：真怀念呐，那个称号。
186：Queen碳，从那之后就几乎没有露面了哪。（译：指妖精女王）
187：从当上王之后呢，也没有能出入内城的许可证呐。
188：好像从那之后AI就开始发生各种变化了吧。
189：那样的话，我们应该认为龙之国也有着这样的AI们比较好么？
190：说得好，我觉得这样想没错。
191：OK，找个好孩子然后好好交♂流去。
192：突然就搭讪了喂ｗ
193：这是男人的浪漫的说ｗ
194：那可不是男人的浪漫而是花心大萝卜吧w
195：一群笨蛋啊。
196：男人为什么就那熊样……
197：嘛嘛，现实里单身狗挺多的，我们就温暖地看着他们好了。
198：话题都乱七八糟了呐。
199：龙之国吗……
200：200GET。然后199在烦恼啥子？
201：不不不、我想说也许我已经见过龙之国的NPC也说不定。
202：蛤？
203：为毛你可以看到未实装的角色啊，作弊吗？ｗ
204：没有哦，并不是那样子……是在街道里看到了穿着和服缓步走着的孩子了。
205：啊啊、说起来那样的孩子也在我的露天摊里买过食物呢。
206：角、那孩子没有长吗？
207：……诶？
208：稍微去确认一下照片！
209：竟然有照片！？
210：快点贴上来啊喂！
211：事态突然展开了？
212：找到了，就是这，给。
213：像是成对的水晶一样的角……
214：有呐。
215：有呢。
216：没有PS过把这照片？
217：看到角了哪。
218：216那位，我用人格担保，这图绝对童叟无欺，PS什么的根本不可能有。
219：这照片，什么时候拍的？
220：右下角有日期啊……挺久之前的了呢。
221：如果这样的孩子有很多很多的话……龙之国不就是天国了吗？
222：是天国哪。
223：任务开始了喂……绝对会交上朋友给你看！
224：企图满载的任务呢ｗ
225：干劲来了！我去打怪了！
226：我也去！
227：这套衣服真好啊，能买得到吗？
228：不如说好想做出来。
229：职人能做出来的话会想要挑战看看呢。
230：等待真是苦啊，等更新的日子。
231：这也只能够等了哎。
********************************************
没有标明技能。
久违的写了揭示板回。




134话 特化者的力量
翻译: 车号机発进

今天也组队去狩猎杀人系列的怪物了，这几天以来我都是重复着这个调调。弓技能也从风尘猎弓升级到风震猎弓了。战斗技能啪啪地上涨的反面，就是新弓的制作完全没有进展，虽然收集了大量的情报，现在为止还没有想出新的弓的完成形。在此之上，龙钢锭的性质也决定了迄今为止的制弓方式很难管用。
回到组队战斗方面，现在的队伍编成是，2个T，双手剑DPS1，弓DPS1（我），魔法使2这样的6人队伍。因为有2个T在所以练级非常的安定，技能等级也没有任何问题地顺利地提升了，本来就这样默默地练级到解散的时候就好。
顺便说下，最近的组队打怪基本上是打一小时到一个半小时左右就会回到安全地带了。虽然也包含也了上厕所之类的现实需要啦，就算是习惯了与眼前的怪物战斗也是会削减精神的，有数据说超过一个半小时的话判断失误就会显著上升了。
嘛，那个姑且不论，因为我是以头上乘着比卡莎的状态战斗的，比卡莎忽然「皮咻皮咻！？」地叫起来。在我问她「怎么了？」之后，她不但没平静下来，反而闹得更凶了。就好像危险正在迫近一样地警告着我，于是我稍微停下了手上的箭，把精神集中到〈危険察知〉里去。在战斗中〈危険察知〉的雷达范围可不像平时，就算怎样努力能探测到的范围也会变得狭窄的。
然后，在使用了〈危険察知〉后，我倒吸了一口凉气。一大波杀人系列怪正在向这边涌过来，每样都有好几只！这个动作明显就不是怪物的自发行为。我向着周围正在战斗着的队伍，猛地大喊道。
「警告附近的各位！大概有3人左右的MPK把杀人系列怪拉火车过来了！」
MPK。　monster player killer。把怪物引到其他玩家的所在地，然后用〈隠蔽〉之类的隐身技能从怪物跟前消失。这样做的话，失去目标的怪物就会锁定附近的其他玩家作为目标进行攻击。这是一种故意利用大量的怪物突袭其他玩家然后杀死他们的手段。个人而言是最讨厌的行为呢，完全不弄脏自己的手而他人杀掉，说是某种意义上的最糟的人渣也没关系吧。
听到我喊的话后，附近正在战斗中的其他队伍开始焦躁了。但是他们还算好的，因为他们应该只要再战斗一阵子就可以把怪物打倒了。相比起来我的队伍正在打的杀人镰才刚进战斗，要打倒它还得花上点时间。这就有点不妙了。
「切，洛克，全力干掉这个家伙！」
向自己的契约妖精喊了一声，其中一个T转守为攻。
「那么仇恨就由我来拉了，赶紧的把这货打倒，从MPK那扯呼了！」
另一个T更专注于防御了。那位T身旁的契约妖精也开始更着重于防御行为。两名T速度行动起来后很快就进入了攻击状态，我们这些队员也开始对着杀人镰进行rush。重视攻击的话防御的破绽就会变多，拉怪也容易出现失误，虽然会变得危险，要是磨磨蹭蹭地打的话就会被MKP拉过来的怪物们袭击，之后就只有死这个结局了。
我自己也是没空去看〈危険察知〉的雷达了，就是快一点也好也得赶紧打倒它而拼命射击着。但是没拉好架势的连射的箭矢对杀人镰来的装甲来说根本就是挠痒痒，就算是在焦急的情况下也被要求要好好地拉弓这种难事。然而，包括我在内的队员们的努力，虽然很遗憾但是并没有得到回报。
在队伍前有什么忽然横穿而过，那个穿过来的物体的气息在岩石后隐藏的同时变得稀薄。这个感觉是〈隠蔽〉啊，然后就是那个什么……随着MPK隐身后一阵呜呜声不住提高，两只杀人熊和一只杀人角兔朝这边冲过来了！我一眼扫过去，只见其他的队伍也各被2只火车怪袭击了。
「喂喂喂！？这可不能看成是开玩笑啊！？」
其中一名女性的魔法使高叫着，随即命令了自己的妖精放出了<火墙>。这面火炎的墙壁一时之间阻挡了杀人系列的脚步。——现在就是决断的时刻，迷惘的话就是死！我马上开口叫道。
「魔法使的二位用速效魔法把最弱的那只杀人镰打倒！T大哥帮忙把熊顶住！双手剑的大哥请支援T！我来封着角兔争取时间！」
「用弓来T那个角兔太胡来了！」
「没时间解释了！总之我会想办法把它压制住，请快点解决掉你们那边的怪物然后再来帮我！」
虽说是在在火墙消失前的一点仅有的时间，总之是强硬地定下了作战然后做好跳出去的准备。无论如何，必须得把这个坎跨过去才行！在怪物已经来到这么近的情况下，逃跑这一手已经行不通。一般来说熊和角兔都比玩家跑得要快，两名魔法使毫无疑问会被抓住。然后T也被它们追到，最后能逃出来的只有我和双手剑使而已。如此见死不救的行为事关玩家之间的信用啊。
之后，在火墙差不多要消失的时候，某人开口了。
「唔~嗯，虽然是秘藏着的不太想在别人面前使用。嘛，但是比起死人还是干吧？」
如此，我在听到另一名魔法使的少女这样小声地说了后，她就开始咏唱咒文了……然而，这咒文非常长啊。话说这个咒文是混合了火魔法和土魔法的吗？很奇妙的咒文咏唱呢。
「这是秘藏的魔法哦，所以要狠狠地燃起来呢～？<熔岩烈焰！>」
〈熔岩烈焰〉什么的魔法在万萌里可是没有的吧？有那么一瞬间我对这个存有疑问，然而……。
「唔这！？这是什么啊那个火焰！？」
发出惊叫的是双手剑使的玩家。当火墙消失后，向MPK拉过来的杀人系列怪看去，只见魔法使少女释放的魔法已经击中并引起了爆炸，爆炸开来的岩浆样的东西随即向怪物们攻去。被烈焰烧融得黏黏糊糊的岩浆在劈头盖脑地浇在怪物身上的同时熊熊燃烧起来。
「那样的话怪物们就动不了了哦，火焰先生也会好好地把抓到的怪物烤熟哟～撒，趁现在把那边的杀人镰爽快地干掉吧！」
她对队员们说她在释放魔法后会有很惊人的硬直时间，让我们重新开打被MPK打断之前战斗着的杀人镰。除了唯一没看到那个魔法的T以外的其他队员在听到她的话后也重启了，再次开始向杀人镰进行攻击。实际冷静下来已经是干掉杀人镰后，之后就变成用远距离攻击把被火焰缠身无法移动的杀人系列怪一一排除的事了。
────────────────────────
「那个魔法到底是个啥玩意啊？」
在那之后，在协助其他队伍把add过来的杀人系列怪全灭，回到法斯特把入手的物品分配后，双手剑使嘴里漏出了这句碎碎念。
「嗯～？　秘·密·唷♪」
对于这个问题，少女挂上了一脸得意的表情（ドヤ颜）。但是，那也表示了她并不接受任何质问了。
「作为同行真的非常在意那里呢……」
这样说的是魔法使的女性。这边是憋不住想多少打听到点情报的样子。这估计得很花时间，快走人吧。
「我觉得那样的情报保密起来很正常啊……那并不是可以劝诱人家说的东西呢。分配也结束了，我这就先失礼了。」
这样说着，我从座位上站了起来。那样的能力要靠自己找出来才有意思嘛，我是自力更生派的，因此稍微帮了魔法使的少女一把，之后就离开了。龙之国的实装也越来越接近了，差不多也该考虑下弓的事情了吧……。对我来说还有这个大问题在呐。
************************************************
特化后的玩家，能发动特化限定的能力。
虽然不能公布详细内容。
而且那个能力能否发动也取决于那个人。
能力的获得机会是公平的，然而能否发动却是不平等的。

技能

风震狩弓Lv１０　NEW！　蹴撃Lv２２　远视Lv５６　↑3UP　制作の指先Lv７５　小盾Lv９
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv５７ ↑2UP　义贼Lv３３　↑2UP　鞭术Lv３８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３９　上级锻冶Lv３０　薬剤Lv４３ 上级料理Lv１５
ＥｘＰ　１２
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持
 




135话 好不容易完成了
翻译: 车号机発进

「唔～嗯……唔～～嗯……」
在铁匠铺苦恼呻吟的我……那理由不用说就是弓的制作了。作为追加，我又明白到一件事，就是龙系素材只能和龙系素材相容，和其他素材并没有亲和性。如果做成合金的样子会不会有所改善，变得容易锻造呢？我把这个想法付诸行动后发现，它和其他金属根本混不到一起，把人家挤出来了……虽然这样说有点微妙，但是想象成水和油的关系就好。
「真是各种麻烦哪……」
一边发着牢骚一边上网查弓的资料。在这样的我头上的比卡莎正在嘶嘶地睡觉，因为不忍心吵醒她就由她睡去了。在这样的状态下看了各种各样的弓的外形，当然包括了现实的和游戏以及小说里出现过的各种各样的弓。再怎么说也只是想要外观上的刺激，这边就怎样都好啦。
然后哇啦哇啦地翻页看着，忽然……似乎能用现在的材料做出来的弓映入了眼帘。中央与上下两端的素材是不同的，这个形状的话，上下两端就用容易折弯的铸锭来做，中央的话就用稍微能弯一点的二次熔铸前的黑色状态的铸锭来再现。之后，在拉弓弦的两端放上龙鳞，顺便也作为装饰之用。最后在握把的地方卷上龙皮革就好了吧？即使没有裁缝技能，只是裁剪皮革而已的话是没问题的。要是想更进一步地制作皮甲或者道具之类的话就必须要有裁缝技能了。
把折弯性能良好的透明度高的黑色铸锭平拉，制成某个长度的长方形。另一边能稍微弯曲的黑色铸锭则制成一根圆棒，然后弯成片假名的「コ」字状。然后仿照这个「コ」字，在它的两端把之前拉伸成长方形的透明度高的黑色铸锭接上去。一眼看上去就是一把漆黑的弓……啊咧？那不是挺厨二的吗？嘛，怎样都好了。
在弓的上下两部分的弯曲的长方形的零件上，在连接的位置各打一洞，然后将コ形的零件插进去，再用焊接的要领把它们粘在一起，并且在接合面中塞入龙鳞从而把接着部分遮住。看起来就像万黑丛中一点绿的感觉。
总算是有一把弓的样子，接着就是在上下两端粘上龙鳞，再把弦接上了。在这之后，我把弓弦拉开好几次，重新平衡了手感，然后又接一次弦再拉……这样反复干了10多次后总算把式样确定下来了。此外，由于一根弓弦强度不足，因此拉了三根。重复做了最终检查，也做过多次试射后……制作完成的时候已经是在龙之国实装的前两天了。非常疲劳就不用说了，量产？当然是拒绝的。

龙钢弓
猎弓　Atk+67　
特殊能力 （龙魂）　（龙之军势）　（龙咆）
制作评価５

嘛呢，光看威力就比现在用的弓高三倍了。红有三也会吓一跳哦……而且也没有不能发动必杀技的缺点。现阶段的话，不是已经无限接近独有装备了吗？并且特殊能力也是相当的独特的说。
首先看（龙魂）。这个特殊能力是以一定几率把射出的箭矢变化成小龙噬咬敌人，发动几率按体感的话约莫是20%。（龙之军势）则是和（龙魂）相联系的能力，在龙魂发动的时候大约有40%左右的几率追加发动，效果是追加召唤3匹噬咬敌人的小龙。两个能力一起发动的时候，4匹小龙一起扑杀过去的模样看着可是相当的夸张。
最后的（龙咆）可以凭自主意识发动，并不是射出箭矢，而是放出冲击波来攻击的特殊能力。即使是箭矢射不穿的对手，也可以利用冲击波来攻击，感觉就像变成材料之前的绿龙的龙之吐息的劣化版。
在逛了大量的露天摊收集情报后，发现现阶段出售的弓里以及我的知识范围内最高峰的是ATK+46的弓。当然在弓箭手公会里的会长手持的由职人制作的极品究竟如何是不得而知的，但龙钢弓在现阶段存有的弓之中应该也是顶级了吧。——总之最近一段时间是不想再看到打铁锤了。把弓装备好，我便向市镇外走去……。
「比卡莎，拜托了」
「皮咻」
啵~的一声响后，比卡莎恢复了本来的大小。
「那么，我就睡觉去了，拜托你啦……」
「哔~♪」
虽说平时要登出的话一般都会利用旅店……其实是有例外的。其中之一就是睡袋，但是……乘上比卡莎，被包裹着之后就会出现同样的状态。也就是说，『自己in比卡莎睡袋』！能利用这个的也只有我了。最近一直——都被雏鸟状态压抑住，也兼有从这个状态解放的意味啦。在这奢侈的睡床中登出了。
********************************************
总算把弓造出来了。拥有高性能的原因是因为龙系素材有鬼一般的强度的说。

技能

风震狩弓Lv１０　蹴撃Lv２２　远视Lv５６　制作の指先Lv７８ 　↑3UP　小盾Lv９
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv５９ ↑2UP　义贼Lv３３　鞭术Lv３８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３９　上级锻冶Lv３６　↑6UP　薬剤Lv４３ 上级料理Lv１５
ＥｘＰ　１２
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持




136话 再会
翻译: 车号机発进

明天就是龙之国实装的日子了。我在比卡莎背上醒来，让她再次变成雏鸟size后，便向东进发。因为有着升级踢技和鞭技能的目的，因此这次就不组队了，打算solo过去的……但。
「哎，这不好像是大地嘛？」
诶？我对这声音反应过来，扭头看去，结果发现那边站着的是兹威和美理伊。
「兹威桑才说看到个很像大地的人，结果真的是大地先生呢，好久不见了。」
「你啊，究竟要把密语和邮件禁到什么时候啊，都完全联络不上你了喂！」
呃，劈头就是这样的问候。
「好久不见了呐。说起来我都完全把禁止其他人M我这事给忘了。」
真的是漂亮地忘记了呢，这就把它勾回来好了。
「现在解禁了。哎呀~，我都根本没了这回事呢。」
这样说完后自己都笑了。
「你啊，都进了引退玩家一览表了……」
兹威摆出一副傻眼了的表情这样说道。详细地打听后才晓得，当有一定知名度的玩家长时间没有音信的时候，就会被大家判断为引退玩家，然后就会在某个网页上把名字PO上去。
「有那样的事吗。倒不如说是正好呢。」
我整了整乱了的外套。
「说起来有像这样连头都全部隐藏起来的外套吗？」
对美理伊的问题，我就向她回答说是在妖精国的店里购入的唷这样。结果她就开始小声地嘀咕要不要去买一件呢什么的。
「嘛那边就先那样了，既然都久违了的见面了，一起去打打怪不？」
兹威劝诱我道……然而。
「唔，嗯——，今天稍微有点想提升踢技和鞭技能呢。因此，我今天不会用弓来攻击的哦……可以吗？」
然后再一次……兹威又瞬间懵逼了……但是，他很快就恢复了过来。
「那么近战就有2个了……再来个远程就行了吧？」
这样说完后兹威就开始密语了。在兹威说话的时候，美理伊看向这边投来了质问。
「说起来，停在大地先生头上的小鸟桑是什么来的呢？」
皮咻皮咻？比卡莎如此啼叫道。可以想象得到她侧头困惑的样子。
「这是和我同行的妖精唷，因为不是契约所以既不能命令也没办法看到能力之类的参数呢。」
对我这个回答，美理伊说着「这样的孩子也有吗——？」一边偏头了。在说着这些的时候，终于结束密语的兹威把脸抬了起来。
「诺拉和埃莉莎会过来。有5个人的话就够了吧。」
听到那个名字后我又回想起当天的战栗。
「埃、埃莉莎……？！」
过去发生过的事在脑海里重现了，那是发生在死者的挑战状的事。对着相当狼狈的样子的我，美理伊说，没问题的哦。
「稍微……不不不，学习已经结束了呢，新的埃莉莎酱的话是没有问题的说。」
──啊啊，是把人格破坏了吗……在注意到的时候不知道为什么我的双手无意识地合十了。
然后过了一会……诺拉和埃莉莎过来合流了。
「大地君久不见——！还以为你引退了哟！」
「以前的事真是很对不起！在此向你致歉！」
还是那样精神的诺拉和，有点恶心的……不不不，调教济的埃莉莎。嘛，不再浑身是刺就已经谢天谢地了。
「啊，啊啊，好久不见了呐。今天就请多指教了。」
这样那样后组成了5人队伍，向狩猎场走去。然后听说了Full Color的朋友们也很活跃，其中几位的主武器技能已经到达5阶段了。但话说回来，这么有大人样的埃莉莎真是让人汗毛都竖起来了。
【埃莉莎，那之后究竟发生什么事了？】
因为不管怎样都很在意，于是用密语询问过去了。
【请不要问了……因为已经被各种玩坏掉了……】
用悲痛的声音回复的密语。
【这、这样啊，那还是不细问了，不好意思】
【不……谢谢你……】
这究竟发生了什么事喔……主犯是美理伊，从犯就是诺拉了吧？
来到狩猎场后开始战斗，结果狩猎得还挺顺利的。虽然因为有少了T这个不安因素在，兹威却漂亮地把这个不安抹去了。对着怪物挥下来的手腕，兹威用双手剑华丽地招架住，之后在产生的空隙里利用反击对怪物进行一闪。在那之后又发动双手剑必杀技进行追击……并且还在此之上把技能硬直取消掉再使用必杀技追击，以如此强烈的三连击把怪物好一顿胖揍。
是因为连击的影响吗？吃完连击的杀人熊倒地了，躯干毫无防备地暴露了出来。我马上挥鞭〈拘束〉，把攻击能力也剥夺去，然后就是一拥而上往死里打，如此的杀怪模式已经安定下来了。
某种意义上来说怪物们也挺可悲的，不过能用的东西都用上可是冒险者的基本。因为我们也不是什么骑士呢……嘛，一直对着倒地不能动弹的怪物使用下段踢或践踏，以及马赫狂踩的我说不定已经被定格为外道了。（译：マッハふみふみ，热血进行曲的招式）
托这的福，踢技和鞭技能都以坐火箭的速度升上去了。鞭技能达到了50级，向2阶段的高级鞭术进化了。要是今后的进化选项里出现蛇腹剑的话，就往那边进化吧。虽然很遗憾没有把踢击升到50级从而进行3阶段进化，但是获得了〈连环突击〉和〈超能射门〉这两个踢击的必杀技。
连环突击是，在踢中之后把那个攻击重复数次的必杀技，用格斗游戏来说就是连打技的感觉。而另一招超能射门则是，在对手的体格差异并不大的情况下，把对手整个踢往空中的必杀技。也就是说，把这招看作是进入空中连击的始动技就对了。总有一种会发生好玩事情的感觉呢。
大概在一个半小时后狩猎的时间结束了，被兹威他们切实地叮嘱了以后要记得互相联络后挥手道别。为了在睡觉之前赶快试试新必杀技的感觉，我于是马上移动。练习对象就选了老相好的野熊桑了。和数匹战斗过，确实地确认了必杀技的感觉后，终于要进入正题了。
首先是像往常那样用弓箭拉一匹过来，在接近战前一直射击来弱化它，在回避它的突进的同时接上一记盾牌猛击！把去势止住的时候给它一脚〈超能射门〉送它上天，随即用<大跳跃>高高跃起并配合<飞行>在空中调节好身形。
在滞空时间里用锁链鞭连续痛殴了数次后使出〈连环突击〉追打，这之后再踢出一记下劈将它往地面狠狠地砸去。向着正在落下的野熊，我在空中发动<螺旋箭>，一箭击出。箭矢旋转着咚沙地刺进往地上落下的野熊的身体，而<飞行>效果结束的我也毫不客气地往倒地的野熊身上踩下最后一击。
（OK，动作没有问题，连击伤害也无可挑剔，要是变成接近战的话就可以用这组连击来对付了）
在确定得到满意的结果后，我就回到法斯特登出了。明天终于就是龙之国咯。
************************************************
因为兹威选择了武器攻击特化，正在使用这个能力。
虽然MP消费非常厉害但是爆发力也异常的高。

技能

风震狩弓Lv１０　蹴撃Lv４５　↑23UP　远视Lv５６　制作の指先Lv７８　小盾Lv１４　↑5UP
隠蔽Lv４１　身体能力强化lv６１ ↑2UP　义贼Lv３３　上级鞭术Lv5　NEW!　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３９　上级锻冶Lv３６　薬剤Lv４３ 上级料理Lv１５
ＥｘＰ　１５
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持
 




137话 番外编？某种意义上的约定事项及部分内情
翻译: 车号机発进

──One More·Free Life·Online运营
尊敬的各位玩家，感谢您对One More·Free Life·Online一直以来的热切期待。在此，我们非常抱歉地告诉您，由于游戏发生了重大情况，现特向各位玩家作如下报告。
由于现在正在更新的龙之国资料篇，包含新的追加要素在内的更新作业进展缓慢，我们将不得不大幅延长维护时间。具体时长为，在原定18小时的基础上，须再增加24小时的维护时间。
作为本次延迟开服的补偿，我们将为各位玩家延长168小时（7天）的游戏时间。本次由于我们的疏忽给您带来不便，在此向各位玩家致以最诚挚的歉意。
──掲示板、部分节选
不就是维个护而已给我定好时间啊！ 今天一整天什么事都做不了喂！ 无聊毙了…… 补偿是一周的时间吗……那就算了 计划都打乱了，得给队员们发个邮件才行 
可怒也，是因为在疼爱龙女而耽搁了工作吗运营！ 我觉得必须得给运营好·好·惩·罚呢？ 想大闹一场的感情该发泄向哪里才好？ 打墙代行中的说 偶尔多了点睡眠时间吗 去更新wiki了
开发者＆AI
「有啥不满的？」
『所以说，再给我和姐姐大人多一点自由时间啊！』
「唔嗯——，那你想要我帮忙点什么？」
『用外套把身体藏起来……不让人看到脸什么的……』
「但是……」
『说实在的，精灵之森和暗精灵之谷的实装应该挺早的吧？』
「确实是那样安排的啦。但是真要说的话，四兽联邦或魔王城之类的完成得更早哦？」
『所-以-说！那些孩子们因为人数庞大所以还好，我们可是只有少数人哦？』
『嗯……精灵有400人，暗精灵也只有600人而已呢……』
「也不是不明白你们的不满啦。连高等精灵都有800人在呢。」
『因为傲慢所以很讨厌。』
『嗯……因为是高等精灵所以看不起其他种族那方面……很讨厌。虽然是明白这是有必要的……』
「啊——，因为高等精灵有特别高的选民意识说呢……」
「都说了，你们俩可都是族长的女儿啊，随便到处乱跑的话我们会很困扰的，而且也发生了妖精女王的事件呐。」
『都是因为那个老姐的错啦！闹得太凶了啦……好羡慕！』
「现在的话，已经是以王的样子在勤奋地工作了呐……总之现在就给我忍耐一下，之前的可是特例！」
『姆呜……』
「用可爱的脸来生气也没用哦……因为那个玩家在各种意义上来说都站在微妙的立场上呢。」
『……姆呜』
「更新进度也滞后了不少，我想差不多该回去工作了呢。」
『怎样都不行吗？还想说用胸部给你Q~~~~地抱着埋进去的说，仅此一次哦』
「那样的色色的行为是不能容许说。」
『怎么会——』
「都是因为那个玩家他……被过分地卷入各种各样的事情了呢……好和坏的意义上都有。」
『他并没有做错……』
「我懂的」
『呜呜呜——……这里面有什么方法可以让我出去走走呗——！』
「主任、某程度的妥协很必要说」
「哈啊……又得增加胃药的量了」
──龙之国　龙城
「呼呼呼~嗯♪」
「怎么了，看起来挺高兴的呐？」
「啊，父王，明天就是我国期盼已久的和人族建立起交流的日子了喏」
「嗯姆，作为龙王，明天得去向各位问个好呐」
「那样麻烦的事情就拜托父王了喏」
「在说什么蠢话，你作为王女也得出席！」
「诶！？」
「诶？你个头啊！正式开始交流的话就会有那样的工作等着你哦」
「那、那些可是父王的工作吧……难道不是喏」
「当然大部分都是我来做，但是，你也得多少做点工作才行！」
「怎、怎么会……骗人的吧？」
「就拿那点事来骗你有什么意义……有在意的人我是知道的，但是不能马上就跑去见面哦？」
「不、不是吧……我还是个孩子，求放过！」
「那可不行。噢，该得准备好明天的服装了，走咯」
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
************************************************
于是来了个番外编。
各地都开始了各种行动。
维护延长的最大理由是龙酱和两个工口芙的错。



