文件发布时间:2017-04-21 23:29:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：某大叔的vrmmo活动记
本卷名称：web版317-330试看

转载信息
转自某大叔的vrmmo活动记吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%C4%B3%B4%F3%CA%E5%B5%C4vrmmo%BB%EE%B6%AF%BC%C7&fr=ala0&tpl=5
翻译：夜之幻想者（LV0幻象杀手），生命自流，车号机k进，落
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
――――――――――――――――――――

 
 




317话 面罩制作终了＆活动发生

译者: 生命自流

カツン。把秘银锤横置放下。　今日也把面罩的生产完成了。
－－对这份作业也厌倦了啦……。　在把诺拉拜托的面罩也制作完成之后，毕竟也对只制作面罩的这件事感到厌倦了。　毕竟是每日一直做着相信的东西，在现实中要做的工场勤务工作就已经够了。　幸好在外边贩卖面罩的露天店也开始零零星星地出现，本人即使停工也完全没有问题了。实际上外边的货比起本人所制作的东西的质量还要更好的……ＤＥＦ都已经有＋８的，特殊能力的暴击轻减率也已经不再是弱，而是能看到中的了。　因此格价也比较贵吧……。　本人的格价都在７０００克罗左右，但性能更好的面罩已经超过２万克罗。　兹威他们的那分虽然都是５０００克罗，这是因为他们是熟人才便宜卖给他们的。
总之把露天店展开并设置好，并留下了说明“在货品卖完的同时我的面罩店就会闭店，之后就请向其他店铺购买”的字句。　克罗全部的总量比起在游戏刚开始时已经有了大幅度的增加，对除了初新者之外的人来说２万克罗左右的金额很随意就能支付出来。　所以在其他人开始能提供高品质的商品的同时立即撤退会更好。　一成不变地死粘着卖都只会卖不出的啊。与开始制作面罩之前比较，以生产技能能够提升到差不多的程度，再加上限定只以提升生产技能为前提之下得到的收益拿来与最初的收支预定来考虑的话，能够赚得某程度上的金额就已经是预想之上的成果了。
之后只要把制作给诺拉的面罩交给她就完结了，但是……起动朋友清单进行确认，现在并没有登入。　如果是其他游戏的话，只要用邮件把道具付上送出就完成了的啊……很不巧这边的世界并没有那种机能。　这种微妙的不便是故意弄成这样的吧。　太过全面地便利的话，反过来会让世界变小，会变得无聊……可能是这样考虑的吧。
总之，在等到诺拉登入之前为了消磨时候而想到街上散步时……以前在通辑用的告示板上被贴上的３人之中，有１人的脸消失了……这个莫非是。
「抱歉，稍微打扰一下可以吗？」
这种时候坦率地发问能更快知道事情。　向张贴告示的店铺的人试着打呼招。
「是，有什么需要吗？」
「是有关这边的告示的，有一人的脸消失了……是不是说明了卫兵桑们已经成功抓捕他了吗？」
听到本人的质问后，店员桑「是的，就是这样喔！　这样就能稍微安心下来了喔」这样告知了。
「传闻是这样的，就在昨日夜晚，他就在想要逃向妖精国的时候，由卫兵桑与出手帮忙的龙人桑和冒险者桑合力漂亮地抓捕束缚起来了喔！　这家伙之后被带到萨斯，在确认到没有弄错罪状与不是冤罪之后，就立即被处刑了。　希望能依着这种感觉早点把余下的两人都抓捕下来呢！」
是吗，被抓捕后毫不留情地处刑了吗……所以脸容消失了呢。　说到被处刑而迎来终结的玩家，处刑后会变成怎样？　虚拟角色完全抹消？　失去技能？　嘛啊，也无法找出当事人进行谈话打听不了。　－－而且，知道那些事又能如何。　那种仅仅只是无聊的好奇心，与狗仔队那样的东西没什么分别。　总之，做了坏事的人物会受到相应的刑罚，让人知道这件事不就好了吗……没必要一头热的凑热闹。
「没错呢，真希望也早点抓到余下的２人啊」
对一般市民来说，这３人是大量杀人未遂的家伙……不对，现在是２人吗，余下的２人仅仅就是恐怖的象征……正因为不知道会不会就在身旁所以才会是恐怖的大王……这个对现在来说也说不定是旧话……没有其他东西比这个更容易令人感到恐怖的吧。　那种恶人会来到自己这边吗，会暴走然后向着自己与身边的人挥下武器的吗……那种恐怖感会直到全员被抓捕，告示被剥落下来之前都会持续的吧。　卫兵桑们也是，在抓捕完成之前都不能解除警戒状态，应该会很疲累的吧。　为了能把这个警戒状态尽快地解除，都想把余下的２人尽早的抓捕束缚起来的吧……。
向店铺的店员所提供的情报道谢后离去，确认到诺拉的登入了。　立即就用悄悄话了。
【诺拉，昨日订货的面罩完成了。　现在将会来交给你没问题吧？ 】
【啊，做好了吗！　那就与昨日一样到公会区域来，拜托了呢！ 】
作出了解　的回答后把悄悄话断掉。　稍微以公会区域目标慢跑过去，然后进入。
「晚上好，诺拉」
「晚上好，那么心急很抱歉，能拿出来看看吗？」
回应诺拉的要求，把诺拉用的面罩拿出……怎么看都不是像风见弥那样的精致品，只是普通的面罩。
「姑且希望现在先注意一下，重量是能做得到的最轻的了……不合适的话会再给你某程度上的调整」
诺拉立即把面罩装着起来，细心地确认着的样子。
「嗯，谢谢。　只是这种重量的话，动起来应该也不会造成妨害的呢」
调整进行顺利的话比什么都好。
「那么，如果没问题的话就那样接着使用也没问题喔。　有贩卖面罩的露天店也零零星星的出现了，这样的话本人的面罩制作也能够结束了吧」
提升木工技能的手段又不得不再进行考虑了呢……。
「啊－嗯，有贩卖面罩的露天店确实有出现了呢。　虽然说格价方面看着还挺贵的，嘛啊，还在能随意支付的范畴呢，对在萨斯的山道中战斗的人而言的话」
也是啦……艰苦的地方没有相应的回报是不行的。　不只是接吻陷阱，经常伴随着落下死的恐怖的山道迷宫，却没有听说过去那里的人有减少过。　危险度高相应的也会有可口的东西吧，在金钱方面或是技能提升方面都是。
「诺拉在这之后会去萨斯吗？」
「对呢，面罩也拿到了……啊啊，货款在这……」
就在诺拉支付货款的瞬间，大声地传来了カンカンカンカ`ン！　カンカンカンカ`ン！　的钟声。
「什么事啊！？」
「什么事！？」
本人与诺拉同时大叫，然后同时互相对望着。
－－紧急警报，紧急警报！　这个警报是对在法斯特、涅克西亚、萨斯居住、滞留的所有人发出的警报。　重复一次，是对在法斯特、涅克西亚、萨斯居住、滞留的所有人发出的警报！　为此作为对象的所有人都要强制听从中央政府指挥！我等中央政府虽然还未完全把状况把握起来，对法斯特、涅克西亚、萨斯的街道准备着攻击的怪物集团，正是以现在进行式的向各街道准备发起攻击的事实已被确认了！　各街道的所有卫兵立即进入防卫状态执行街道的防卫！　街上的住民们请立即回到家中，尽可能的加固防御！　冒险者的各位，对实力有自信的话请参与防卫，没有自信的话请进入宿屋内，别在街道上乱逛！　在街中的街道对怪物进行的迎击完结为止，所有道路都会由执行防卫的卫兵进行巡逻，并作为选择协助防御的冒险者的专用通路，特此告知！
「－－是突发活动吗？」
「－－街道袭击活动在某种意义上是ＭＭＯＲＰＧ的固定戏码吧……想怎么办？」
「说怎么办，这里可不能怂的吧？　我是、你也是」
「浅显易懂的话呢，那么诺拉，先在这里组成ＰＴ吧」
「是呢……兹威他们会在萨斯进行防御的，他们已经用公会频道告诉我了」
「了解了，想去仓库的话应该就只有现在了，有必要去吗？」
「没有呢」
与诺拉作为临时ＰＴ组成ＰＴ，为了向前线出击而开始移动。　从公会区域出来时看见了巡逻中的卫兵，把有参加防卫战的意思告诉给他。
「是吗，那么请来这边！　这边因人数不足而变得薄弱起来了！」
就这样与卫兵桑和诺拉一起向战场的所在地移动。　突然就开始的袭击……只是单纯的活动吗，还是说又有像是地狱十字军那样的蠢货出来作乱吗……？
************************************************

技能

风迅狩弓Ｌｖ３　刚蹴Lv１８　　百里眼Ｌｖ２１　制作の指先Ｌｖ９８　小盾Lv２０
L蔽?改Lv１　武术身体能力强化Lv３２　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３４　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
追加能力スキル
黄龙渖恚蹋1
控えスキル
上级木工Ｌｖ１７　↑1UP　锻冶のUY者Lv４　↑1UP　 上级aLv２０　上级料理Lv４９
ＥｘＰ　１０
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云セラピスト　人灾の相　托された者　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
进化武器　愿いの弓
Atk18　狩弓　特殊能力　贯通力强化（中）　大雷光招来（确率低）　大砂尘招来（确率低）　矢が光状になり、命中直前に４本に分裂する　大妖精の魔a（ランダムで状态异常を付与する、确率中）弦1本
 




318话 法斯特北门防卫战



译者: 生命自流

街袭击活动在各个游戏内都会有呢。
********************************************
因人手不足而被带领到法斯特街的北门去了。东部是龙之国、南部是涅克西亚、西部是萨斯，即使大门被打坏，也还会有能替代盾的卫兵大量配置在那里，但北部还只是无人会通过的道路，最坏情况为在大门被打坏后虽然还能用路障代替，但人数却不能再分割进行防守，这些事情被卫兵桑告知了。　只是游戏的话，区区卫兵不管多少都能增加的吧，却说准备不出来什么的，可能会有人这么认为……。　但因为是在不能那样想的世界，所以没有办法。
实际上在北门的大半都是冒险者。　把人族、龙人、妖精都算起来、还有几名森精灵在的样子。　估算为前卫大约７名、后卫３名的比率。所用的武器是……以眼见所及的范围确认后，卫兵桑是枪和剑、龙人桑大半都是大太刀，偶而也有少量用斧的，妖精桑是弓或片手剑和作为魔法使而会使用杖，几名的森精灵桑全员都是弓。
「那么，我就作为短剑手＆前线治疗的兼任行动吧」
「了解，这边基本上是以中卫～后卫来行动……基乎没有组成ＰＴ的意义啊」
「比预想的还要大阵仗呢……嘛啊，总之，之后再作打算了呢」
在战斗开始前与诺拉稍作交流，进入战斗准备。　拉起双龙咆哮、确认好箭矢的状态后轻轻摇头缓一缓身体的紧张感。　有口香糖就好了呢。　此时，看到了应该是执行怪物的侦察的１名盗贼风的男性，向卫兵的小队长把情报进行报告了。　接受到报告的卫兵小队长，把接收的情报整理过后，向守卫北门的所有人把怪物的编成进行通告。
「因勇敢的斥候的活跃，已判明魔物的主力为大量的欧克！　然后还有带领它们的是作为它们的上位的欧克队长也已判明了！　虽然欧克善于利用它们的筋力、腕力进行战斗，但没必要配合它们！　只需在那些家伙的攻击范围外用枪突击和用箭矢射击它们即可！　带盾善于防御的人积极的站在前方阻止欧克们的步伐！　虽然欧克队长是自然治愈之力高强的强敌，但好像只是来了５只左右。　但是，那份高强的回复力在火魔法灼烧皮肤的状态下也会大幅度地变得迟钝！　希望能使用火魔法的人们能在那时刻到来之前温存某程度上的魔力！」
在山道迷宫的欧克为什么会到这里来？　是活动吗……如果只是那样的话那就算完事了。　至少也还勉强有一个不明来源存在着，就是通辑令上余下的２人，以他们为中心引起火头的状态现在还未完全地消失。　在进入战斗之前，用ＰＴ频道向诺拉发出质问吧。
【诺拉，在战斗前发问先道歉。　欧克的弱点视为大概与人类相同也可以吗？ 】
【是呢，大概向脸部狙击就好了呢。　有自信的话向头部打也可以的……相反的，身体就像是筋肉集合体，比起突刺还是斧的那种殴打方式更有效。　之前兹威有用过双手剑进行突刺，但基乎都刺不入啊】
【了解，收到好情报，谢谢】
【来互相努力吧】
把与诺拉的ＰＴ频道结束。　是吗，兹威使用双手剑突刺但不怎么能刺中欧克的话，对于用弓的本人来说除了对脸部攻击以外要造成有效伤害应该会很困难的吧。　幸好前卫的人有很多，要好好地爆头，稍微减轻一点前卫的人们的负担……。
然后大约过了２分钟左右了吧？　传来了ズシンズシン的脚步声。　由于脚步声非常大，很容易能预想得到有着相当的量的欧克正在袭击过来。　嘛啊，依百里眼能看见远距离的效果，想要先来一发的……反正它们要来这里的事实都已经知道了，想避免无谓的消费所以现在没有发动。
「总员，迎击准备！　虽说没必要无谓送命，但别让那些家伙入侵街道喔！」
依从小队长的声音，身处北门的防卫者们一齐架起武器。　当然本人也架起了双龙咆哮……初击应该以广范围攻击阻截步伐，战技〈豪雨箭〉的发动准备已完成。　之后就只等欧克们在进入射程范围之前雌伏着而已。
「后卫部队先对欧克的先头部队以各自的方法来一发重击！　前卫部队在欧克因后卫发出的一击却步的时候前进，各自进行讨伐！　受到某程度的伤害后快速退避，并接受回复支援！　前卫如果崩坏的话，后卫以及街道都会危险起来的！　准备好了吗，在不会死的程度下坚守住！」
从小队长那里来的指示不断的飞着。　能从周围听到「噢！」，或是「了解！」的声音。　在这期间脚步声也当然是不断地变得更大……然后差不多开始能看到欧克的身姿从林地中出现。　那样子可谓黄土色的墙壁。　欧克们是上半身裸体，右手手持棍棒或锤子之类的东西。　尺际潜鹑思词顾手拿也拿不起，挥动不起来的那种巨大尺肌！∧馨涯歉龅ナ智崴傻啬米诺氖奔涞闵希就能充分明白到欧克的筋力不是人类所能比较的。　而那种被这样说明的欧克们正是不断地从林地里出现着。
「后卫部队，只有最初的一击请配合我的信号再对欧克们进行攻击，此后各自随意对欧克们展开的攻击都没有问题！」
小队长的这道声音成为了契机了吗，欧克们开始一齐向街道走过来。　因此脚步声也ズシズシズシン的响起来，地面也稍微感到震动而摇动着，比电影的场景还要有迫力。
「后卫部队，放出攻击！」
〈地震术！ （ア`スクエイク）　爆裂术！ （エクスプロ`ジョン）　音速狩猎箭！ （ソニックハウンドアロ`）　豪雨箭！ （スコ`ルアロ`）　NEO?o卷！ （ネオ?トルネイド！）　火焰波浪！ （ファイアウェ`ブ）　重力区域！ （グラヴィティエリア）　冰霜散弹！ （アイシクルパレッド）　炎枪加特林！ （フレイムランスガトリング）　针雨！ （ニ`ドルレイン）〉
各式各样的魔法、上位魔法、弓的战技横飞，把欧克的先头集团击飞并变成光之尘。　即使如此欧克集团对于那些攻击都毫不在乎地攻击过来。
「前卫部队前进！　各自阻截欧克的步伐！　后卫部队避免在前卫部队周围使用爆发型攻击！　魔法对准敌后方的集团，弓对前卫进行支援！」
从这里开始这边的前卫，与走过来的欧克开始推线了。　虽然有正面吃下欧克的一击而被击飞的人，也有相反的能击飞欧克的人在。　魔法使对准前卫较少的敌方内部放出魔法累积伤害，包含本人的弓部队对欧克的脸部不断地射出箭矢进行狙击。　本人的重点的命中率差不多是３０～４０％吧。　而箭矢向着肩部或胸部飞去，简单地被弹开的大约为３０％，余下的确率则是完全射失。　因为目标激烈的动作而令到狙击不安定。　因为对这个哭诉也没有效果，总之就用数量来盖过去。
「前卫的伤者退下！　拥有治愈能力的人快去帮忙治疗！」
小队长要察看全体并传出指令。　因为眼花缭乱的战斗在广范围的进行着，能看到小队长在下达指令时非常苦虑的样子。　恐怕对小队长来说，要体验这种大型的战斗还太早了吧。　切，又射失了。
（在这状况下虽然不谨慎，稍微弄点实验吧）
对双龙咆哮献上ＭＰ，以８成力射出箭矢。放出射矢时响起宏亮的声音令到周围的弓箭手们都吓了一跳……那支箭矢命中了欧克身体的部份，能确认到箭矢能深深地刺入欧克体内。
「要是会发出那么大的声音的话，射击的时候先说一声喔！」
因在近处射出箭矢而引起森精灵男性的愤怒了。　向森精灵男性说出抱歉！　后再射出箭矢。　因为要消费ＭＰ所以不能胡乱射击，是在不管如何都要阻止的欧克出现的时候才能使用的攻击吧。　毕竟在正式战争时会不安起来啊……。　话说回来，这把双龙咆哮如果不是由自己来做，而是托付给一流职人制作的话，能力到底能提升到哪里呢？　依全体的表现所见，本人的制作能力大约在２流到３流之间。　如果交由像是能与素材对话的人来制作的话，说不定会更厉害。
欧克不断地受到这边的猛攻而倒下，但是由欧克组成的黄土色墙壁还健在。　这边也很遗憾，前卫出现了死者。　在这种一进一退的状况下，能打出下一手的是欧克那边。
「欧克队长一匹，上前来了－！！」
这道从前卫来接近绝叫般的报告，令防卫侧的本人一团任由焦虑游走着。　然而，接着的报告更是令到后卫侧一口气变得焦急起来了。
「后卫全员注意！　欧克队长拿着白痴般巨大的岩石准备投过来了！　狙击你们的可能性很高啊！」
是判断到前卫还不会崩坏是因为有后卫在掩护着吧。　欧克队长，比欧克的头脑还要好呢。
「后卫散开！」
小队长送出了这道指示，在非常紧密并排的状态的后卫组要散开的话，稍微一点的时间是必要的。　然后在散开完成之前，那个看上去就能把一个人到几个人左右随意压杀的巨岩，正向着后卫组毫不留情地飞过来。
（会让你得手吗！）
本人对那个飞过来的巨岩确认后的一刻，立即架起双龙咆哮把ＭＰ让渡后全力引弦。　然后在某程度上以巨岩为目标……把〈音速狩猎箭〉放出。
向周围传出了ウオオオオオォォォ````ンン！ ！ ！ ！　宏亮的龙的咆哮声，射出的箭矢刺入了巨岩的中央并因为〈音速狩猎箭〉引起的空气振动把巨岩打碎成某程度上的大小了。　受到反动的本人，像是要被埋入地面那样受到伤害，ＨＰ一口气减少了３５％左右。　另一方面那些变成某程度大小的碎岩降注到地面，迎击失败而被岩石碎片打中身体的几位负上了轻伤。　但是，因为这个没有出现即死者的行动虽然说多少引起了抱怨，这次被默许了。　幸好能使用回复的魔法使就在那里附近，立即就得到治疗了。
「先不说只交给力量，对后卫直接攻击什么的……麻烦了」
妖精魔法使嘴边漏出的话，是后卫组全体的心声吧。　把防御交给前卫并且持续给予大量伤害的后卫……特别是把魔法使的得意技能的展开一下子变得困难起来。　而在这种状况下，防卫线还得持续下去。
************************************************
因为技能都已经提升得足够高了，所以会变得更难提升
姑且先说一下。

技能

风迅狩弓Ｌｖ３　刚蹴Lv１８　　百里眼Ｌｖ２１　制作の指先Ｌｖ９８　小盾Lv２０
L蔽?改Lv１　武术身体能力强化Lv３２　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３４　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
追加能力スキル
黄龙渖恚蹋1
控えスキル
上级木工Ｌｖ１７　锻冶のUY者Lv４　上级aLv２０　上级料理Lv４９
ＥｘＰ　１０
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云セラピスト　人灾の相　托された者　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
进化武器　愿いの弓
Atk18　狩弓　特殊能力　贯通力强化（中）　大雷光招来（确率低）　大砂尘招来（确率低）　矢が光状になり、命中直前に４本に分裂する　大妖精の魔a（ランダムで状态异常を付与する、确率中）弦1本
 




319话 续?法斯特北门防卫战



译者: 生命自流

「前卫，刚才的投岩攻击被后卫应对成功了！　后卫的受害程度幸好是基乎没有的！　但是从后卫那边要目视确认到欧克队长的身姿很困难也是事实，希望前卫之中有人发现到的话请不顾一切的大声发出警告！」
指挥官向前卫的人们下达那个通知，前卫的人们立即回了带有了解的意思的回应了。　不管是前卫或后卫都在互相帮助，不会说那边更了不起，那边都是一样的了不起。　为了取得胜利那一边都是不可或缺的，能互助的部分能尽最大限度地互助的话双方都能存活下来。　即使不能像军队那样团结，冒险者还是能利用组成ＰＴ时的经验行动来理解得到的吧。
「后卫乘着现在快某程度地散开，以能回避欧克队长的巨岩攻击的距离散开！　被那样的大岩击中的话可是会即死啊！！」
在未收到小队长的通知之前，后卫的各位也已经拼命地散开到能确保某程度的间距了。　当然在散开之后对欧克们的魔法或箭矢那样的攻击又再次开始。　像是对刚才那样的大岩的回礼而发出引人注目的高位魔法不是错觉吧。　欧克们驻留的地方出现了火光飞舞、冰块降注、烈风切裂、土柱贯穿地面。　欧克们因为数量太多而吃了亏，回避不了攻击而不断地倒下，身姿变化成了光之粒子并且消失。
「别输给后卫了！　俺们也要大量地把欧克斩首了啊！　把头击溃、斩下来！　接着把欧克的团伙压回去！」
「「「「「「噢噢噢噢噢噢！！！！！」」」」」
好像因为后卫苛烈的魔法攻击而令到前卫的士气提升了，身在前卫的某一人嚎叫的声音成为契机，能看见前卫对欧克军团正稍微开始压回去了。　──但是刚才的声音好像有听过啊……是在那里听过呢？　因为对那个发出声音的人物有点在意，使用〈大跳跃〉与〈飞行〉这套熟练的上空跳跃连技从上方望向战场的最前线。　说着击溃它们！　对前卫进行鼓舞，在最前线战斗的男性，穿着黑色甲胄架起片手剑与盾对欧克一个接一个地屠杀着。　很能干啊，那个毫无疑问就是上位玩家的其中１人……是偶然在法斯特滞留了吗。　那种熟练的挥剑手法……那家伙该不会就是古拉顿吧？
因为不能对前卫的战斗情况看得入神而呆着，从上空对在最前线奋斗着的前卫再深入一点的欧克射箭了。　飞行的效果还能再持续一下……因此在效果的最后对双龙咆哮献上ＭＰ，用上贯通力优秀的螺旋箭矢并以８成力引弦，发动了战技〈螺旋射击〉。　在放出这次攻击时久违地发动了双龙咆哮的特殊能力（龙的军队），４匹小龙追从着１发的贯通箭矢不断地贯穿着欧克的集团给予伤害。　看到机会的前卫组正在一个接一个地斩杀着欧克。　确认到这个之后本人降落到地面，从这里开始回到最初那样的对欧克的头部进行狙击的动作。　像是杂技演员那样的攻击连发令ＭＰ耗尽了。　只有这部分是即使有着比卡莎之心的羽饰这种强力的装备也只能无力回天。　要说为什么，是因为自身的ＭＰ总量本来就很少。
最初的欧克身体形成的墙壁是在北门前的，由后卫的魔法与弓箭射击开始，前卫乘势无双般的讨伐行动影响，人墙正在慢慢缩小、不知不觉出现了龟烈，把欧克基乎都驱逐了。　虽然说后卫偶而会受到巨岩飞掷，但都打不中已散开的后卫，后卫能冷静的进行应对……到这里战况会倾倒成这样，作为指挥官的队长当然也不得不现身了。　从前卫那里响起了「欧克队长出现在前线了！」　后，全员又再陷入了紧长的气氛。
把大量的敌人击倒的前卫、后卫们已蓄积着疲劳，有着队长或王的头衔的怪物是有着不负其名的实力。　虽然还还余下少量，但并不是说已经完全把欧克都驱逐完毕。　由那个手腕打出的一击，吃下那道重击的直击的话，即使是重装备的人也会危险。　虽然说士气现在很高是得救了，但还是不能大意的，这些应该就是在这里的人们在想着的吧。
「后卫之中善于用火的人稍微上前！　对欧克队长的皮肤进行灼烧以减慢其再生能力并对前卫进行援护！」
听从小队长的指示，使用炎魔法系的人一个接一个地上前让欧克队长沐浴在火炎之中。欧克队长们也以盾或像是附上流星锤那样的钝器把飞来的魔法防御下来……但是，毕竟输给了数量的暴力，５匹的欧克队长之中有２匹相继地中弹并燃烧着。
「就是现在，对被点燃的欧克队长进行追击！　欧克队长的皮肤被烧烂的时间不会很长！　要在对方回复之前讨伐掉！　在忍耐着火炎的欧克队长由防御优秀的人进行应对，把它们与被点燃的欧克队长的连携分断！　把２匹讨伐掉的话就能看见胜机了！　后卫的炎使用者对欧克队长发起攻击！　使用那个以外的属性的魔法使以及弓箭手把周围余下的欧克收拾掉，并对前卫进行援护！」
没错，虽然很难缠，欧克还是残留着。　因此还不是能满足得了让前卫集中战力挑战欧克队长的状态。　为此作为后卫的本人还有必要再减少欧克的数量以减轻前卫的负担。　冰、风、土的魔法与箭矢正是不断地向着欧克飞去。　当然与欧克战斗的前卫也正在把欧克的数量不断地减少着。　欧克的数量已经变得很少了，从整体来看，能感到心理上有余裕的样子，接受治疗后回到前线的循环也开始变薄弱了。　与回复率到７成左右就要回到战线的战斗序盘当时相比，能感觉到现在即使回复到９成再回到战线也不成问题。
不久，在前卫后卫的协力令到欧克的数量减少后，开始出现逃离战场的欧克。　小队长给出了别深追逃跑的家伙的指示，只需继续把袭击过来的欧克击倒。　结果，这个战场上余下的欧克，就只有在欧克队长后边明显是已经没有战意的欧克而已。　之后把这里的欧克队长全灭的话，那些欧克们就会立即逃跑的吧。　──但是……现在那些欧克队长５匹都健在。　在这之上被点燃而令再生能力低下的欧克队长２匹之１，已经从那个状态之下回复过来了。　前卫与炎魔法使拼命追加着攻击，但好像还是追加不了有效果的一击。
然后在这之上，使用炎之魔法的魔法使们大半都脱力地坐着。　理由是ＭＰ已经用完。　当然是可以饮用ＭＰ回复药水的，但饮得太多是会引起药水中毒而影响到性命。　因此只能坐着稍作休息等待ＭＰ自然回复。　当然也就会座着促进ＭＰ的回复后再次使用技能了吧。　总之，在魔法使的ＭＰ回复过来之前，前卫被迫开始陷入必须忍耐的状态了。
但是，因为一直战斗着而变得疲劳，导致集中力低下了吗，前卫那里有１人，又再有１人被欧克队长的一击击飞的状态被放到在回复着ＭＰ的本人眼前。　即使如此，如果是在道具或魔法能够回复的范围也还好。　但还是有即死的，被投出贵重的苏生药的人在……无奈的是更有受到的伤害太重，即使被投出苏生药也是苏生失败而化成光粒消失的人在。
慎重起见先说明一下，这种苏生药能作为对象投出并接受的就只有这边世界的人。　玩家的苏生方法已今还是不明……Ｗｉｋｉ上也没有记录。　即使苏生成功，苏生之后的那段时间是会与玩家一样身体能力低下，是不可能立即回到战斗的。　那个结果就是前卫的数目正在被确实地削减着。
「魔法使，精神力还没回复好吗！？」
小队长也是非常焦急着，为了回复ＭＰ而座着的魔法使们被呼叫，但立起来的魔法使只有少数。　即使如此站起来的那位少数的魔法使还是拼命地进行支援，在给一直忍耐着的前卫的生存率稍微的提高一点点。　与以欧克为对手玩无双时不同，讨厌的气氛正是慢慢地产生着。
「可恶，如果至少能把皮肤还在烧烂着的那个欧克队长屠杀掉的话，之后的部署就能更顺利的……」
小队长漏出了悔恨的声音。　多数的卫兵都已经是战斗不能的状态，再除开完全死亡的前卫，余下的人数也就只有一点点。　现时点作为前卫支持着的就只有玩家与龙人。　把消费的ＭＰ以休息作为回复手段的本人，从道具箱里拿出了几支强化油。　又要再依m这东西了，再不做点什么的话，可能会就这样被反压制过来。
明明能压制在这里了，感觉到如果被反击的话就会一直被压制到北门后的法斯特街内去了。　只有这个如果回避不了的话，就没有战斗的意义，更对死去的人无以为报。并不是说珍惜着强化油，后卫担当的本人在冲上前的时点在连携上来说就已经不会给好脸色，大油的爆炸毫无疑问即使没有给前卫带伤害，被那道冲击给吹飞的可能性也很高……但已经不是能顾虑那种事的状况了。
再次以〈大跳跃〉与〈飞行〉在空中浮起的本人。　从空中看着战斗的状况，能看到皮肤还是被烧烂着的欧克队长还未倒下，其他４匹欧克队长更是为了阻碍击杀行动而在压回来的样子。　理解了状况的本人拿出强化油，接着以上空滑翔的形式接近。　不赶快的话，在飞行效果结束后就会在欧克队长的上方坠落……在欧克队长们的上方以飞行移动着的本人赶快大声叫喊起来。
「欧克队长们现在将会燃烧起来，为了不被卷入请最前线的人快架起盾！」
前卫的人的准备能不能赶上时机什么的无法进行确认。　要说为什么的话，飞行的效果持续时间也就只余下几秒而已。　给烧烂中的欧克队长来一瓶，那匹以外的欧克队长送上两瓶的，把强化油投掷出去了。　在那之后因飞行的效果完结身体开始落下，不注入ＭＰ尽情地拉起了双龙咆哮，利用那个反动力在欧克队长的头上附近强行退避了。　被吹飞的本人在几秒后以与地面亲吻的形式降落，更不如说是坠落，ＨＰ也因为那份落下伤害被带走了一半。　嘛啊，比之前在战争那次死掉时要好多了。
这时的本人还不清楚发生什么事，都是以后从别人那里打听到的，ドゴンドゴン！　的在欧克队长的头上和上半身发生了爆炸，欧克队长们一齐被点燃了。　成功让欧克队长们一齐点燃起来的，是因为油这液体的部分占很大比重的样子。
就像海贼所说的固体会被粉碎但液体不会粉碎的那样，因粉碎的瓶子洒出的油都缠到欧克队长身上的时候爆裂矿石接着着火。　在近处的前卫也受到那道爆炸的冲击而稍微被吹飞了……。　总之缠在身上的油因为是挥除不掉的，欧克队长们漂亮地被点燃了。
顺带一提，当时本人所理解得到的部分是……本人一边捂着鼻子一边站起来，伴随着巨大的火柱，听到了曾经是欧克队长的东西发出悲鸣之类的事情。
************************************************

技能

风迅狩弓Ｌｖ４　↑1UP　刚蹴Lv１８　　百里眼Ｌｖ２１　制作の指先Ｌｖ９８　小盾Lv２０
L蔽?改Lv１　武术身体能力强化Lv３３　↑1UP　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３４　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
追加能力スキル
黄龙渖恚蹋1
控えスキル
上级木工Ｌｖ１７　锻冶のUY者Lv４　上级aLv２０　上级料理Lv４９
ＥｘＰ　１０
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云セラピスト　人灾の相　托された者　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
进化武器　愿いの弓
Atk18　狩弓　特殊能力　贯通力强化（中）　大雷光招来（确率低）　大砂尘招来（确率低）　矢が光状になり、命中直前に４本に分裂する　大妖精の魔a（ランダムで状态异常を付与する、确率中）弦1本

 




320话 法斯斯防卫战终了


译者: 生命自流

「噢噢！？　欧克队长在燃烧了啊！　现在正是好机会啊，各位，全力进攻！」
小队长的声音传到了防卫者们那边。
「能使用变身的家伙，这里该变身一鼓作气进行压制了！　俺来当先锋！」
伴随着接着听到的古拉顿的声音，数名玩家变身为狼人或兽人。　因为变身是有时间制限的……说不定心里是想温存下来的吧。　为什么这里会有营运在的啊！ ？　→げえっ、○○！　的这类似的状况是经常做的。　为此而设定的，有着时间制限能大幅度强化的变身，就是用作应对这种状况的杀手锏了。　但是，这里也还是压制不住打不倒对方的话，状况就会变得更坏……那情况古拉顿能踏过去的吧。　然后，可能正因为他是第一个说出这句话的人，所以才会由自己当先锋，再带动其他人的吧。　也为了不让人以为他只会出张嘴而已。
与古拉顿一起的几名变身的玩家一个接一个地向欧克队长进行袭击，以剑或爪追加着攻击。　欧克队长也试图对那些攻击进行反抗，然而被古拉顿的盾阻截和跟不上狼人的速度而落空，变身后的古拉顿他们以优势开始展开了战斗。　然后看着古拉顿他们战斗的卫兵、龙人的各位也再一次高喊起来并向欧克队长发起攻击。后卫中使用着攻击相性差的水系统的魔法使进行回复，其他属性魔法的使用者与弓箭手也为了能蓄积起伤害而对欧克队长的脸部，与前卫攻击不着的部位降下了魔法攻击或箭矢。
然后战斗经过约５分钟左右之后，应该是蓄积伤害最多的欧克队长的首级被一把剑的突刺击中了。　那把剑毫不留情地把欧克队长的首级切离了身体……毕竟再顽强的欧克队长在首级被刎去后也是不可能生存的。　那份巨体咚一声倒在大地，化成光之粒子后消失了。　终于把第一匹弄致断气了。
「欧克队长一匹被除掉了！　就这样压制过去！」
在前卫那里的古拉顿再次喊叫！　跟随那道叫喊的各位皆以「「「「「噢噢！！」」」」」回应。　因为一匹欧克队长已消失，法斯特防御军成功把欧克队长们分断成２：２了。　因而能够绕至身后，攻击手段也能够增加。　在后方的欧克们被后卫不停地发出攻击，等同无声宣告着敢踏进来就杀掉。　虽然说失去了战意，但也只是一时之间的事。　这边被对方看到有机可乘是会不客气的袭击过来的事实各位也是郑重了解的。　所以才会为了让身在采取包围战的前卫的背后的欧克们不会前来袭击，在离战场稍微有点距离并注视着的后卫给欧克们牵制让它们失去战意。
被分断，前后挟击的欧克队长，受到了多数的攻击后确实地变弱了。　被那么大量的武器和魔法攻击削血，依m的回复力只要皮肤一直被烧烂就一直会失去机能。　肉体再怎么顽强，没有回复并且一直受到攻击的话就只是早晚会倒下的东西。　然后第２匹的欧克队长在龙人挥舞的大太刀之下从头顶一字直劈绝命。　第３匹被炎之魔法击中而化为尘土。
「欧克队长余下２匹了！」
从小队长那里传来的声音已没有绝望感。实际上因欧克队长的减少，攻击的机会增加，被击中率会减少也是当然的……被采取围攻而余下的２匹欧克队长也很顺利地进行着缠斗，第４匹被一直战斗到最后的卫兵桑所挥动的枪的浑身一突刺中心断气，最后的第５匹的首级吃下了变身为狼人的玩家的爪攻击，慢慢地倒下回归成光粒。
「做到了吗！？」
以认为是玩家之中的某人立下了死旗，但那支旗好像立不起来了。　看着欧克队长全灭的欧克们一溜烟地逃跑了……也没看到要回来的样子。　在那之后不久派出了斥候外出调查状况……欧克完全地从森林消失的事实被确认到，战斗终于完结＆可以说出胜利宣言了。
「现在得到了情报，法斯特所有的大门的防御成功，是我们的完全胜利啊！」
听到了从小队长那里来的说话后，有取得胜利而雄叫的人，叹道终于完结了而座在地上的人，也有感叹存活而表示着喜悦的人……从紧张气氛那得到了解放，北门前开始漂逸着安稳的气氛。
「各位，做得很好！　在这里进行防卫所作的贡献皆已用记录水晶完成记录了！　之后政府会支付报酬，请务必接受！」
小队长那样进行了总结，从进行指挥的地方下来。　感到好不容易地完结了而一边拿着弓一边用手捂着腰背伸懒腰，接着叹了一口气的本人，被在战斗时因为双龙咆哮的声音而抗议的森精灵男性搭话了。
「辛苦了啦。　但是那把弓，喋喋不休的发出吵耳的声音就不能想点办法吗？」
「辛苦了。　因为有各种原因，到底为什么会发出那样的声音本人也是不知道的喔。」
实际上，为什么以７成以上的力拉弓就会发出噪音呢……那个理由本人也不明白。　虽然说知道理由的话，就能考虑消音的方法。
「受够了森精灵之森而奔走出来，单只论弓的话还不知道的东西还真多呢！」
出身地果然是那里吗。
「比起宁静的生活，还是选择刺激的每日吗」
本人说出的意见，被森精灵男性「没错，就是那样」回应并点头同意。
「因为是无意义的长寿物种，会感到无聊也没有办法。　在外头走着增广见闻实在很令人快乐！　如果在年老时还能生存着的话，打算把直到那时候的冒险写成一本日志呢」
虽然想看那个……森精灵的人们能生存几千年。　这边的寿命可受不住啦。
「对啦，也许没什么精彩的东西，如果有机会去到森精灵之森的话请务必悠着点。　如果对森精灵之森厌倦了，到暗精灵之谷拜访也是可以的。　但是，只有一点……要给予忠告」
忠告？　本人侧首疑惑，森精灵男性以「啊啊，没错」作为前置后把话题接续下去。
「有一种奇怪的自尊心比森林还要大、比守护树还要高傲的高等精灵的家伙在。　你先认为无法用言语与那些家伙交流就行了。　那些家伙即使是对着我们森精灵与暗精灵也是用着高压的口气，对其他种族更只是因为对方没有精灵血统就会小看别人的差别主义者。　奉劝一下，万一如果在森精灵之森内遇上的话还请适当的保持冷静喔。嘛啊，他们的话，也基乎不会从他们自己的生活圈内出现呢……」
即使如此姑且也是忠告过了，森精灵男性这么说了。　对于那个忠告，本人低下头表示了感谢。　森精灵男性在最后说了「再次碰上的话，那时候就一起吃饭吧。　你的颜已记着了」后就立即向街中移动了。　本人也回到街中去吧……正当这样考虑着并让脚步迈向街道的方向时，又再次被叫停了。
「那边那个穿着绿色外套，把弓挂在背上的人，能稍微等一下吗？」
因那道声音本人把脚步停下。　慢慢向着声音传来的方向回头，那个黑铠赤色面罩的装备……已经变过身的古拉顿与应该是古拉顿的ＰＴ成员的人们就在那里。
「找本人有什么事吗？」
难道是，对被强化油吹飞的那件事表示抗议吗？　但是古拉顿慢慢脱下兜帽让本人看到素颜后，向这边问道。
「俺想大概没错吧，你不就是大地吗？　把妖精．女王打倒的……」
呼嗯，令人怀念啊。　那时候应该是与银老爷子一起在附近的，可能是那些强化油而曝露了。　嘛啊，因为没有必要逃跑，把隐藏起来的龙鳞甲的兜帽收回到道具箱并把外套的罩帽除下。　然后再把芬里尔的面甲除下出示了素颜。
「确实本人就是大地……与古拉顿桑交谈是第一次吧。　虽说在那次妖精活动时有近距离见过面，但交谈方面却是完全没有记忆呢」
虽然说对他在当时受到打击的事有点担心也是事实，但现今看到像这样与同伴一同冒险的身姿之后，本人稍微松了一口气。
「话说回来，就是那个呢……双方都是没有妖精跟随着的时间点上就已经是稀有的存在，再看到那道爆炎之后基乎不会弄错了。　会制作爆弹道具的职人虽然很多，但会造成大火燃烧的爆弹的制作者与使用者都还不多呢」
是那样吗……那东西是必须要投掷，在此之上还有着自爆的可能性……前卫与后卫都基乎没有把手空出来的闲暇，更有着难以处理的一面。　杖是必须要好好地双手拿着的，前卫是要拿着盾或双剑、双手武器等等的东西，也不能让手空出来。
「那样就把本人认出来了，是那样吗？」
「──而且，你把妖精．女王打倒的时候的动画也已经重复看过无数次了呢……声音也大概知道了」
那还真是……。
「然后，虽然是俺这边失礼了，还有一点是个人方面想打听的事。　在以前，有一个被称为从死者发出的状战书的迷宫的事还记得吗？」
「当然。　在当时可是因为碰上满地的陷阱而满是痛苦的回忆啊」
没有复活的吗……虽然说探索式的迷宫也有几个很有趣味性就是了。
「然后把那个迷宫的隐藏条件发现并通关的６队ＰＴ，要进行大混战的事还记得吗？」
「那个也是，当然是记得的喔」
「就在这里，说是一个队伍，倒不如是独行的那个人把出场权辞退了……那个人该不会就是你吧？」
「さあ、是怎样呢？　要说正确还是错误的都已经没有能证明的方法了啊……」
やれやれ，真是被翻出了很久之前的事了啊。　但是嘛，这里还是适当地装傻吧。　就像对古拉顿说的那样，能证明那件事的方法自身已经被消灭了。
「是吗……俺认为就是你的啊」
「虽然说能从一流玩家的古拉顿桑得到这样的评价很高兴」
实际上在揭示板上现时点最强的是……的话题中，古拉顿的名字基乎一直都占在前排。　在那里还有兹威（兼附上请爆炸吧）和银老爷子、弓系公会的绫芽桑、炎枪舞的兰达桑均有上榜。　可能在古拉顿身后的成员也是，拥有着与古拉顿接近的实力的强豪玩家吧。　正当想着这些事的时候，中央政府的声音再次开始传过来。
──有通知。　就在现时点，向法斯特压制过来的魔物们已确认被完全排除了。　町内的各位可以回复到平时的生活了。　参加防卫的各国冒险者的各位将会在日后给予报酬……然后，接着还有报告。　虽然法斯特已被解放，但是收到了袭击涅克西亚的魔物们已压制到大门前，以及萨斯还在进行战斗中的情报了！　如何有还留有余力的冒险者在的话，请前往进行救援！　当然这不是强制的，但魔物把街道破坏，并且略夺之后要自身再复兴起来就会变得非常困难！　无论如何，请留有余力的各位前往进行救援！
什么！ ？　萨斯先不说，涅克西亚那边真让人不快。　萨斯有很多玩家在，所以应该稳如泰山的吧，但涅克西亚并没有那种条件，说不定可能会被压倒。
【打扰一下，大地君，有听到现在的广播吗！ ？ 】
诺拉发来了ＰＴ频道交流。　对古拉顿「抱歉，稍微失陪一下」暂停交谈后给诺拉回应。
【啊啊，听到了喔】
【我想去萨斯那边的，大地君有什么打算？ 】
【本人考虑会去涅克西亚吧】
【是吗，那先把ＰＴ解散了呢……再一次互相努力吧】
【对呢。那么下次再见】
与诺拉的交谈结束，ＰＴ也解除了。　那么，这边再不开始行动的话。
「久等了。　接着还请见谅，现在将会往涅克西亚那边去，到这里就先失陪了」
正打算就这样告诉古拉顿他们后立即离去的……但古拉顿在这里给出了提议。
「是吗……那么，就在对涅克西亚救援的期间，要一起组成ＰＴ吗？　这边有一个空位」
************************************************
从防卫线转进到救出战。

技能

风迅狩弓Ｌｖ５　↑1UP　刚蹴Lv１８　　百里眼Ｌｖ２１　制作の指先Ｌｖ９８　小盾Lv２０
L蔽?改Lv１　武术身体能力强化Lv３３　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３４　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
追加能力スキル
黄龙渖恚蹋1
控えスキル
上级木工Ｌｖ１７　锻冶のUY者Lv４　上级aLv２０　上级料理Lv４９
ＥｘＰ　１０
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云セラピスト　人灾の相　托された者　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
进化武器　愿いの弓
Atk18　狩弓　特殊能力　贯通力强化（中）　大雷光招来（确率低）　大砂尘招来（确率低）　矢が光状になり、命中直前に４本に分裂する　大妖精の魔a（ランダムで状态异常を付与する、确率中）弦1本
 




321话 移动＆涅克西亚的状况



译者: 生命自流

然后，作为涅克西亚＆萨斯救援队而集合的冒险者……涅克西亚侧有１２人。　萨斯侧有１０人而已。　这也不能强求，大半参加过防卫线的人们还能留有救援余力的已没余下几个。　反过来说在这里的人都是还留有余力的强者，能深思熟虑地行动、回复力很高等等……
「在这痛苦的状况之中，能得到您们的协助实在是太感谢了」
法斯特的代集者对集合过来的人们低下了头。
「这边已在准备特设马车，但需时１５分钟。　在这１５分钟内请各自进行道具的补充或武具的修理。　１５分钟后请涅克西亚救援者到南门，萨斯救援者到西门集合。　还有，１分钟以上的迟缓都不能等待。　紧急时并没有能悠着等待的余裕，还请理解」
对想进行救援的冒险者那样通告过之后，各自行动开始了。　像本人那样开始立刻向仓库前进的人也很多。
「那么南门再见」
「啊啊，别迟到喔」
与组成ＰＴ的古拉顿他们在仓库前短暂分别，回复药的补充、与紧急地把强化油的调合完成。　就这样耗时５分钟。　对双龙咆哮的调整后为耗时８分钟。　之后带上必要的东西到达南门后的时间点为耗时１０分钟。　在南门把Dragon的肉、饭、洋葱、各种调味料拿出来，发动（料理促进）引起的高速把Dragon盖饭的肉部分制作好，以能立即进食的形式制作成饭团。　饭团数量以１人３个的分量合计把３６个握制完成后的时间点为总耗时１４分钟。　在这个时间点特设马车到达了南门。　顺带一带因为饭团出现了o之～的名字，把道具名进行变更，变更为放入了肉的饭团。
乘上这辆马车的冒险者们，看着一心不乱地握制着饭团的本人，都带着　在这状况下还在做些东西啊？　的眼神看过来，但在本人把１８个饭团交到乘坐在另一辆马车上的人手上之后都能理解到本人的意图了。
「在这之后还要再进行艰辛的战斗，在马车中先填饱肚子比较好」
那样说完后本人把饭团交出来，被给予的男性肚子里的虫正好开始催促着食物。
「分量为每１人３个，希望能在向涅克西亚移动的途中分享着一起进食」
看着只是点了点头的男性拿着装有饭团的包包步入另一辆马车里头的身姿后，本人也把余下的１８个饭团带上并坐上了马车。　然后１个迟到者也没有出现，在刚好１５分钟后马车向着涅克西亚出发了。
「突然就开始制作料理还想着到底想做什么的……」
「啊啊，话说回来都已经饿肚子了……谢谢你Daze」
「只想着进行回复药的补充，粮食的事被放到脑袋外去了」
「马车的速度之快可没有多少时间能用了，能吃的时候就快吃吧？」
「抱歉了大地，没想到这种状况下还能有温暖的食物能吃啊」
古拉顿他们５名都给出不错的评价的样子。　嘛啊，虽然说比起味道，对于能解消空腹状态那边而表示感谢所占的比重更大的吧。　顺带一提在马车中，被古拉顿他们简单地绍介了一下PT的成员。
队中唯一的女性的格斗家索拉（ゼラァ）。　装备着重铠与双手斧这种STR非常高要求的组合的战士萨德（ザッド）。　穿着斗篷装备法杖，能使用全部属性的特化型魔法使加鲁（ガル）。　穿着轻铠使用弓，也能熟练使用回复魔法的扎古德（ジャグド）。　然后还有这次缺席，擅长以一身轻铠与枪带来的高机动力进行多次突刺攻击的捷德（ゼッド）。　这５人包含古拉顿在内是６人固定ＰＴ的样子。
「顺便一问，为什么捷德缺席了呢？」
「啊啊，捷德的坏习惯在法斯特防卫战中跑出来了……向欧克们突进得太深入而被放倒了」
依古拉顿所说，捷德是有一定技量的，但是战斗的拖长而一直恼火着，好像在最后变成狂战士那样了。　因此即使是在刚才的防卫战也向着敌人突击得太深入，而被放倒了。　直到被放倒之前好像也带走了相应数量的欧克。
「那家伙不管被俺说了多少次都改不了那坏习惯还真麻烦啊。　尽管如此身手还是不错的，如果能戒掉那习性的话，毫无而问会是一流的……」
萨德叹气地的告诉给本人。　即是说他现正在死亡惩罚中，不是能进行战斗的状态而成了缺席的原因吧。
「那么，基本上……俺、萨德、索拉会站在前头，加鲁是中卫，扎古德与大地劳烦请在后方用弓进行支援。　也劳烦扎古德用千里眼对状况进行报告了」
「早就知道了，像是一直以来的那样对吧？　会给欧克那些大光头用箭矢代替毛发给它们植发的啦」
扎古德对古拉顿的意见自信满满地点头。　真的是自信满满的吧，从态度上也表现出来了。
「加鲁就像以前一样，用魔法大闹一番就好。　用你大量的广范围高火力魔法把欧克们消成炭吧」
「了－解了－解。　会在不给古拉顿你们误爆或妨害的程度上来做的～」
加露飘飘然地回答。　从那个表情上看不到隐藏起来的紧张感或勉强掩饰的样子。
「之后就是俺们注意不要给后卫漏怪，持续地吸引对方的注意就可以了吧。　对于索拉和萨德，就只是一直以来在做的事，并没有多大的改变啊，只是对手的数量在某程度上无谓的多而已」
「明白了呢，就只是不停殴飞它们而已吧」「啊啊，没错啦。　这口斧要做的事就只有一件啊」
马不停蹄地决定方针。　这就是固定PT的强力吧……彼此知道大约的力量去到那里，细节无须明言也能了解彼此该站的位置，对话虽短但不会出现误解。
「那么，大地……虽说是临时参与小队但还是要分配工作，希望能在欧克队长现身时用那个道具燃烧它。　并不是说对加鲁的魔法没信心，但是在法斯特现身的欧克队长比在山道存在的欧克队长还要强上几段。　所以能让欧克队长着火的手段即使能多一种也会更好」
「了解，到了那时候本人也会站出来」
「欧克队长会由俺进行吸引的，所以拜托了」
就在话题进展到这里的时候，从车改谴来了「差不多要到达涅克西亚的附近了，希望能准备好下车！」的声音。　把余下的饭团各自兹攵亲樱做好随时能下车的准备。　然后２台的马车停下，当乘在马车上的冒险者全员各自下车后立即就开始返回法斯特去了。
「刚才提供饭团给这边的就是您吧？」
全员从马车上下来向涅克西亚前进时，乘坐另一部车马的龙人向本人搭话。
「因为冲忙之故而犯了忘记备好粮食的失态了。　没有您赠予的饭团的话，毫无疑问在途中会因为空腹而烦恼起来的。　感谢了」
被这么说道，回了一句不用客气进行回应。　全员合流后一起向涅克西亚前进，到达的时候进入眼球里的是涅克西亚的市街多处都升起了黑烟，看来是已被迫急的状况了。　在这之上……。
「古拉顿，这个是有～点糟糕的状况了Daze」
「怎么啦？　详细把状况说出来」
因扎古德的叫声而被古拉顿催促着报告。
「俺亲的千里眼看向街道的大门了喔，有一边完全地崩落了啊～？　而且另一边也破破落落了啦。　那样子这边再不赶快的话，北门会被欧克那些臭家伙杀到市街中央的啊」
不用说，听到扎古德的这份报告后救援部队的移动速度一口气提升了好几段。　然后，即使只有一点点效果也要把混乱扩散给欧克们，而与另一队６人的PT在这边分别了。　虽然把战力分断是危险的一手，但用坚实的方法会赶不及，因此不得不采用带有奇策意思的行动了。
「前卫各自进行突入！　加鲁，用漂亮的花火把欧克们的中央区填满！」
「是是，那就适当的以（爆裂术．暴雨）打上几发吧～」
「要把这个状况逆过来呢，呼呼，看来能尽情殴打了呢！」
「索拉，可别变成捷德那样喔……但是，尽情开打的部分是同意的啦」
「那么，名字是大地对吧，俺们也确实地削减一下欧克的数量吧？」
「对啦，在加鲁桑的魔法炸裂之后，这边也开始攻击吧」
就这样，与古拉顿PT共同展开的涅克西亚救援战开始了。
************************************************

技能

风迅狩弓Ｌｖ５　刚蹴Lv１８　　百里眼Ｌｖ２１　制作の指先Ｌｖ９８　小盾Lv２０
L蔽?改Lv１　武术身体能力强化Lv３３　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３４　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
追加能力スキル
黄龙渖恚蹋1
控えスキル
上级木工Ｌｖ１７　锻冶のUY者Lv４　上级aLv２０　上级料理Lv４９
ＥｘＰ　１０
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云セラピスト　人灾の相　托された者　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
进化武器　愿いの弓
Atk18　狩弓　特殊能力　贯通力强化（中）　大雷光招来（确率低）　大砂尘招来（确率低）　矢が光状になり、命中直前に４本に分裂する　大妖精の魔a（ランダムで状态异常を付与する、确率中）弦1本
 




322话 涅克西亚夺还战


译者: 生命自流

「那就，打一发大的吧～……噢～走你！！」
随伴着加鲁随意的声音，几发爆裂术降到欧克们之壁之中，并不断地发生着爆炸。　初次看到的魔法，这应该就是刚才说过的被称为〈爆裂术?暴雨〉的魔法吧。　然后加鲁作为魔法使的手腕也很高明，能在非常远离的地方不断地引起爆炎。　这就是魔法的顶尖使用者的力量了吗……。
【古拉顿，这样应该就能引起欧克们的注意了。　到这里吸引着他们的事就拜托了！ 】
【哈，用不着你说啦！ 】
正如加鲁所说的，各处的欧克们都发出了困惑的声音，在后方的欧克们正以加鲁为目标发出了杀意向着这边突进。
「大地，客人在挤过来了～？」
「那么，这边也不充分地接待它们可不行呢」
与扎古德一起对向着这边来的欧克们放箭。　多亏挺在前方的古拉顿发动了的挑衅战技而大半都向那边去了，但还是有某程度的数量向着这边来。　而那些欧克们被本人与扎古德２人不断地打倒。　与法斯特那时候不同这边没有前卫，这边只须一直线的攻击就能打中，难易度大幅的低下了。当然也因为没有前卫，在打倒对方时要是花费太多时间毫无疑问是会被压制过来的……经过了法斯特一战而战意高涨着的本人与扎古德正在不断地把欧克射杀。　顺带一提打倒的数目的比率是本人２，扎古德３。
「来了来了」
这时加鲁的魔法进行了援护。　加鲁把古拉顿周围的欧克们吹飞的同时，还能对这边进行支援，实在是非常万能。　用地震术让欧克的进军变慢，再用爆裂术吹飞，还会用本人没见过的冰之魔法把对方脚部冻结，实在是多才多艺。
「加鲁，Nice！」
被止住步伐的欧克对本人和扎古德来说就只是单纯的标靶。　立即向头部射入箭矢，不断地把欧克们打倒。　为什么这战斗会这么容易……不单单是攻击力之类的问题，还有的是场控支配得很漂亮。　特别是有着加鲁在这个战场的上方照看的感觉，不断地阻止步伐、歼灭、打开突破口的这些事都是“１个人来”进行着。
「不管是古拉顿还是索拉都干劲十足啊～，虽然说萨德一直就是这样子啦～」
「嘛，就算这边只有６人也是能做各种各样的事啦，以欧克为对手就算数量再多也就这种感觉吧」
加鲁和扎古德把这些事一边战斗一边述说着。　虽说本人要把欧克射杀就已经是尽全力了，但对加鲁来说这都是理所当然的，扎古德也能同时在某程度上观察着周围的吧。
「──即使如此，看来好像还赶不上呢」
一晃之间就把欧克射杀后把视线望向涅克西亚的扎古德说出了这句话。
「只有这件事是没办法了呢～，又不是这边的责任～」
持续地放着魔法，加鲁也这样说道。　没有余裕望向周围的本人虽然只能对那些说话的内容进行想像，看来在涅克西亚进行防卫的人们可能快要坚持不住了。
「已经去到那么麻烦的状况了吗！？」
以欧克为对手，没有余裕望向周围的本人，就只能向加鲁或扎古德打听状况。
「啊`，糟糕啦。　残留下来的另一边大门的那部分也已经烧起来了，能明白吗？」
「那样的话能明白！　古拉顿他们呢！？」
「现在也只突击到７成左右的地方了喔……无论古拉顿、索拉、萨德来得及还是怎样……也是无办法了吧。　即使幸运突然来访，赶得上的可能性到底还能不能有10%还不知道啊」
「这边也与扎古德的意见一样呢～，看来会让某程度的欧克攻进去了喔～。　之后就只能看涅克西亚自身还有多少有防卫能力的人能生存下来了呢」
在能看到状况的二人意见一致以上，就能基乎把这种事确定了吗？　尽管如此还是只能为古拉顿他们能拾取那10%的幸运的事祈祷吗。　这边只是把向着这边进军的欧克们击退就已经拼了命。　最坏打算是交给这边，使用黄龙。
「啊啊！？　现在才来追加的援军！？」
扎古德在射出箭矢时突然响起了愤怒的声音。　发生什么事？
「真嗦啊。　这边可是仅仅只有１２人拼死地削弱欧克的势头的啊。　话说回来，不是你丫的狂战士病发作而不能现在就在向涅克西亚突进的古拉顿他们身边的话，明明总算是可以提升成功确率的啊！　也对法斯特的家伙们说吧，涅克西亚的北门已经是崩坏寸前了，即使现在送出救援也是赶不上的！　要送出的话也不是救援，而是以夺回为打算再多送出点人来啊！」
因为说到了狂战士病，应该就是被称为捷德的另１个PT成员发来悄悄话了吧。　当然对悄悄话是完全没有怒叫的必要性，但应该是为了把悄悄话的内容告知本人和加鲁，扎古德才特意怒叫的吧。　从说话可以预测得出法斯特侧想派出更多的救援部队，但确实就如扎古德所说，现在才从法斯特出发的话是绝对来不及的吧。
「啊啊！？　加鲁也已经是平时没看过的全力地上了啊！　即使如此还是残留着预想以上的数量不是说过了吗！　是给涅克西亚的家伙送上一发特洛伊，或是派出了比法斯特那边更多的数量了吧。　俺们能把欧克的入侵防止成功并把北门无事夺回的确率，要是行了一发大运也就只有10%左右了！」
悄悄话好像还在继续着。
「这边现在也在给欧克的头进行植发作业很忙的啊！　别给现在的加鲁悄悄话啊！！　那家伙现在简直就是站在圆盘上的状况啊！　啊啊？　所以最初不是说过了吗！　加鲁正在以平时没见过的干劲在干活啊！！」
并不是说本人故意对扎古德的说话的内容倾耳偷听。　眼睛时常望着袭击过来的欧克，偶而使用战技把袭击过来的欧克们射杀。　但即使如此也认为是故意的，是多亏了扎古德在大叫而总算是听到了。
「俺们？　现在是６人在行动。　还有１人是谁？　那个人是谁也没差的吧！　至少不会是因为狂战士病发作而暴走的死傻蛋，而是能做好份内事的家伙啊！　啊啊？　那家伙的名字？　着重这种事，还不如把你那边的兵力统合起来对涅克西亚发送援军的事安排好啊！」
那个笨蛋，在这之后有敲打一番的必要呢。　这样说道后把悄悄话断线了……把怒叫声停下，以与最初一样的速度把欧克射杀。
「大地，抱歉了。　这边的笨蛋说着傻话，所以这边也大声训斥起来了」
「这些不必在意就好，但看来不能指望法斯特的援军了啊……」
「可惜的是要现在来的话是不可能Daze。　不管北门能不能拿回来都是没有援军的了。　只能由俺们，与另一队PT的１２人来想办法了。　但是另一队PT在苦战吗？」
一边放箭一边与扎古德谈话时，加鲁向这边发话了。
「另一队PT虽然比较上更善战，但毕竟还是不能像古拉顿他们那样玩突击呢～……哎呀看招。　把欧克们的攻击目标分散开去，只能这样去考虑了。　至少从夺回北门的战力的意义上来考虑是不行的呢～」
不愧是把由欧克们组成的墙壁突入切裂当是玩杂耍的人，早就不在原地了吗。　古拉顿有着把地狱十字军的总大将讨伐的经验，把以大群敌人为对手进行突击击倒的同时再突进当是杂耍也是可能的吧。　根本就是无双啊……。
「欧克队长在哪！？」
「现在那边都没有呢……至少在古拉顿他们的前进方向并没有呢」
应该有着比自己的百里眼还要更上位的技能的千里眼持有者扎古德那样说的话，毫无疑问是没有的吧。　看来不用担心会被欧克队长截击到了……。
此时，在战场上响起了ズシ`ン的声音。　这是……？
「啊－啊－啊－啊－，果然还是赶不及啊。　这个对欧克们来说是进入街道的大入口都已经给弄出来了Daze」
刚才的声音是……燃烧的大门残余的另一片门都已经完全毁坏，崩落到地面而响起的声音吧。　欧克们响起了ぐおおおおおおお！　欢喜的声音。
「哎呀－……扎古德，里边的情况如何？」
「呜哇，里边全都是负伤的人啊。　卫兵就只有几人而已……不论是谁都垂肩叹息了。　不行了，最坏情况是涅克亚西会陷落啊」
加鲁在听过扎古德的话后用ＰＴ频道，开始给古拉顿提供情报。
【古拉顿，依扎古德的千里眼所见，大门已经完全陷落了。　里边的卫兵基乎是忍耐不住的喔～】
【什么！ ？　可恶！　这边是还需要一点时间进行突破的状况啊！ 】
【１匹１匹来虽然很弱，但在这种数量的暴力面前也不能按想象中的前进！ 】
【只是全灭对方还不算太困难……变身已在法斯特使用过，也无法期待起死回生的手段了吗……】
从PT频道上看到加鲁的情报后古拉顿、索拉、萨德都焦急起来。　在法斯特的那个时候，如果不用上变身一口气把欧克队长打倒的话会是怎样的展开还预测不了。　当时的判断是没有错的吧。　这场救援战本身就是本来就没有预定的延长战。
「扎古德，有一点要提问。　在北门被欧克突破后还能坚持多少时间？」
「卫兵的状态要说定的话也是不太好呢。　预测只能再坚持１分钟而已。　再之后恐怕会一瞬间被击溃的吧。　只有这点是俺们什么做都不了」
「抱歉，再追加一问。　这里由扎古德与加鲁２人能坚持得到吗？」
「吓？　嘛啊数量都减少得差不多了应该是没有问题的，大地该不会是想逃跑了吧？」
是吗，做不到的事情是没有的吧……。
「在对手想着将要取得胜利的时候，被全面翻盘反败为胜的感觉其实是很有趣的吧？」
「啊啊？　那样的话确实没错啦」
「这里就拜托了，本人要去翻盘了！」
「是有什么方法吗～？　是有的话现在不打出来就太晚了喔～？」
宣告着这里拜托了的本人，被加鲁与扎古德２人带着疑惑的脸望过来。
「所以现在更要打出来了喔。　让本人冲到前方没问题吧？」
「啊啊，还有手段的话不用客气地打吧。　就这样下去被欧克占据城镇而吃下战败也只会满胸恶气喔」
「这种状况下全面翻盘吗～？　能做出来的话确实会很有趣，让这边见识一下喔」
好，得到了２人的了解。　把弓矢背负在背上，向欧克集团全力地冲刺接近。　因为制限时间很短，所以想推迟到极限才发动。　使用〈疾风推进〉〈大跳跃〉〈飞行〉的技能组合飞到欧克们的头上。　然后在〈疾风推进〉的效果完结时准备发动。　就这样在空中飞行到大门前去的话，欧克的数量太多恐怕制限时间会不够用。　所以，为了有必要在到达大门之前把欧克的数量减少，在飞向大门的途中就使用了那个力量。　没错，“黄龙变身”！　在龙之仪以来再次发动的黄龙变身。　变身后本人的躯体大了一圈，外套也被强制收纳到道具箱内。
在空中完成变身的本人，开始落下并以全力的拳头叩向地面上的欧克身上。　闪着金色光辉的手腕，把吃下拳头直击的欧克毫不留情地击杀即死，顺势叩向地面而发生的冲击波向周围的欧克吹起了灰尘。　余下１分５６秒……。
「うおおおおおおおおオオオオオオオオオオオオオオッッッ！！！」
人的咆哮不知不觉变成了龙的咆哮，欧克们的步伐一瞬间停止了。　不从这里开始试着让欧克们停下来吗……！
************************************************
终于在实战用上黄龙降临了。

技能

风迅狩弓Ｌｖ９　↑4UP　刚蹴Lv１８　　百里眼Ｌｖ２１　制作の指先Ｌｖ９８　小盾Lv２０
L蔽?改Lv１　武术身体能力强化Lv３５　↑2UP　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３４　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
追加能力スキル
黄龙渖恚蹋1
控えスキル
上级木工Ｌｖ１７　锻冶のUY者Lv４　上级aLv２０　上级料理Lv４９
ＥｘＰ　１０
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云セラピスト　人灾の相　托された者　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
进化武器　愿いの弓
Atk18　狩弓　特殊能力　贯通力强化（中）　大雷光招来（确率低）　大砂尘招来（确率低）　矢が光状になり、命中直前に４本に分裂する　大妖精の魔a（ランダムで状态异常を付与する、确率中）弦1本
渖砑寄埽夯屏浠　渖碇心芰Υ蠓上升　制限时间２分
渖碇邢薅ē`ツ　虎龙脚　雀龙炎　龙雷　武龙壁　黄龙玉
 




323话 只有２分钟的万夫莫敌



译者: 生命自流

──吼叫的时候要尽情地吼叫。　该战斗的时候就要尽情地战斗。　他人的视线别去在意，羞耻等等感觉的也别去考虑，否则在重要的时刻你会任何一件事都办不来，连守护任何一种事物都做不了的吧。　如果你觉得这样就好的话倒是没关系。
──某格斗家向其弟子所说过的话

挥动被金色鳞片包住的拳头，欧克像乒乓球一样被吹飞。　放出踢击的话，欧克的身体就会被一击两断地斩杀然后消灭。　看到这情况的欧克们认为本人是最优先排除对象了吧，不断地挥动着棍棒像雪崩般袭击过来。
「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」
发出已经不是人的声音的黄龙变身状态的本人，把欧克挥动的武器连同欧克本身破坏掉。　挥动拳头，放出踢击，像是舞动的金色之光对欧克下达了死刑宣告、即时实行。　即使如此欧克集团依然一个接一个地向本人袭击过来。
「别挡路！　从我面前滚开！」
慢椎幕盎崾去时间。　涅克西亚的北门已经是大门完全陷落，破破落落的卫兵拼死地组成人墙的状态了。　虽然不得不在到达大门之前先把欧克的数量进行一定程度的击溃，但在这里耽误时间是完全没有意义的。
「给我一起吹飞吧！」
变身中限定战技〈龙雷〉发动。　从口中吐出雷光，从右侧扫向左的扇状那样攻击。　就这样前方一定范围的欧克们一个接一个被雷光烧死然后消灭，造出了没有欧克的扇状空间了。　这时本人借助助跑跑起来……向大门的方向跳起并击出了膝蹴。　就这样进行移动并同时把欧克们的首级一个接一个吹飞令其绝命，借此把数量削减下来。
【呜哇，这个真厉害啊！　刚才的话并不只是夸张话啊！ 】
【古拉顿，状况有变了喔！　大地变身后，以非常厉害的气势向涅克西亚的北门接近中，看来能赶得上啊～】
在PT频道上好像有什么对话在进行中，但以大量的欧克为对手的同时对话内容基乎都传不入本人的耳朵里。　说了什么的对话，只能大概地认知而已。
【大地那家伙，还留着变身的吗！　但是，即使是变身中的变强，狼人会有那么强的力量的吗？ 】
【古拉顿，那个与狼人是完全不同的其他东西啊。　一边散发着金色的光一边把欧克们扫荡着。　看来已经到达大门前了喔？ 】
【那家伙，还留着这样的绝招没用吗！　女王的时候是这样，这次也是这样……还真能干啊！ 】
虽然以跳跃膝蹴取得了大量的距离，但离到达涅克西亚街的大门还有点距离。　平时来说是立即就能到的距离，现在却无比遥远。　本人考虑到就这样下去会赶不及，随意地拿起了武器（欧克）２匹，分别以左右两手抓起。
（武器不能用的话，就拿敌人当武器吧。　欧克的身体能坚持一阵子的吧）
就这样用左右两手抓着欧克，让身体像陀螺一样回转把周围的欧克吹飞。　把用完的武器（欧克）合掌碰撞处理后再前进。　前进到一定程度后，再次抓起武器（欧克）重复上述操作后再前进。　然后终于到达大门之后立即进入本人眼内的东西是，枪已被打落到地面，正是要被欧克的棍棒叩落到头上的卫兵桑的身姿。
──〈虎龙脚〉……看到这个瞬间的本人，通过能高速接近对手的变身中限定战技的虎龙脚切入到卫兵桑与欧克之间，把快要挥下来的棍棒以左手接下。　欧克被突然出现的本人吓得目瞪口呆了……。
「消失吧」
被本人右手击出的上钩拳吹飞，欧克化成光消失了。　呼嗯，没看到漂亮的烟花。
「啊，您到底是？」
浮现出已放弃的表情的卫兵桑向本人搭话，但很不巧没有能搭话的时间。　变身时间还余下１分２４秒。　正是连谈话的时间都要节省的状态。　把不断袭击过来的欧克吹飞，叩击并化为尘土。
「噢，噢噢，是援军啊！　援军来了啊！」
破破落落的卫兵桑看到这道光景后，把不知从那里来的残余的气力大声叫喊起来。　结果如何呢。　直到刚才还带着全灭预感的悲痛气氛，慢慢地变成抱有被称为能防卫并且生存下来的可能性的期待感。
「别放弃啊，援军到了！」「还没到要死的时候！」「守住街道！　可能性出现了！！」「把力量榨取出来！」
从背后传来了这几道声音。　能听到这样的声音，即是说在大门被攻陷的极限前到达并成功展开防卫，说不定因此在心理上有了余裕。
【大地，能听到吗！ ？ 】
【古拉顿吗，怎啦？ 】
【那道变了声音是什么鬼！ ？　总、总之这边也差不多到达北门前了！　在那之前先缠着】
【没问题，但是要快点来到，变身时间快没有剩余】
【什么！　喂，索拉，萨德，赶快！ ！ 】
好，古拉顿、索拉、萨德到达的话状况就能一口气改善。　那３人的话，可是有着即使欧克有２００到３００都能打回去的力量。　瞄一眼变身剩余时间，确认后余下５１秒。　但就在这时，扎古德送来了报告。
【麻烦了，喂大地，有２匹欧克队长正向着你那边前进！　古拉顿，快赶上！ 】
要来了吗。　余下一分钟就完的变身时间中能做得到吗……？　多虑也没用，只能在制限时间用尽之前全力战斗而已。　然后在１５秒左右后欧克队长２匹，从欧克之中现身。
「?，来到这里了吗，欧克队长……」
卫兵桑之中的１人，看到欧克队长的身姿后发出了悲痛的声音。　确实在这状况下欧克队长是很岩峻的东西……但是。　就在欧克队长现身的时候，本人也慢慢地以左右两手抓住了前进过来的２匹欧克队长的头部。
「「「「「「咦？」」」」」」
从背后的卫兵桑们听到他们口中漏出了这样的声音，但是现在无视。　抓起了欧克队长的头部的本人，对着欧克队长的头部互相地碰碰碰碰！ ！　地互相碰撞。　强韧如欧克队长，对弱点的头部像这样一直碰撞也会积存起伤害的吧。　实际上本人左右两手抓住的欧克队长，无法很好地挥动手持着的武器，只能在这里惨叫。
但是本人并没有打算对这样子的欧克队长不管不顾，一直细心无微不至地抓起欧克队长的头部互相碰撞起来。　周围看着这道光景的欧克们对此要怎样做都已经不知道了，并没有向本人出手。
「完成了。〈雀龙炎〉」
最后，就这样以左右两手抓起了２匹欧克队长的头部，以变身中限定战技〈雀龙炎〉燃烧起来。然后就在欧克队长无法从本人手中逃走而化成尘埃的同时，古拉顿、索拉、萨德把变成站椿状态的欧克们扫倒后从欧克之壁中现出了他们的身姿。
「这、这是什么身姿啊……是大地……吗？」
就在古拉顿这么说的时候，变身时间余下８秒。　不先去使用最后的战技的话……可改善不了涅克西亚的守备力。
「之后再说。　这里拜托了」
对古拉顿只说了这些话后，本人稍微踏进涅克西亚北门里一点点。　就像扎古德所说的那样，里边破破落落的冒险者或卫兵都在各处倒下，或是席地而坐。　看来是直到极限地为守护着涅克西亚而战的吧。　对尽可能地把纳入视界的人们认知为“友方”之后，用手突刺入心附近。
「治愈我的友方，〈黄龙玉〉喔」
这样自言自语后把本人的生命力的一部分具现化之物尽情握碎。　尝到了がくん！　般一股力量被抽离的感觉，作为代替，倒下来的人、坐着的人、还有看上去临近死亡而将要消失的人。　所有被认知为“本人的友方”的人们全员，一个接一个地被金色的光芒降照着。
「咦？」「噢噢！？　体力啊、体力回复了啊！？」「魔力也大量回复了啊，这样就能使用强大的魔法了！」「俺不是要死了吗……？」「状况怎么了啦！？　欧克们呢！？　街道呢！？」
各处传来了这样的声音。　看来〈黄龙玉〉有很好地发挥出治愈的力量了。 ……在这之后本人的身体突然开始收缩……可以变身的时间已经完结了。　金色的气场一下子从身体上抽离，回到了本人最初穿着外套的平常身姿了。　就这样一周之内再也不能变身成黄龙。
【变身时间已经完结了，状况怎样了？ 】
【变身时间已经完了吗！ ？　太短了吧！ ？　啊啊，现在的状况是吧，现在古拉顿他们已在北门前把欧克击溃中，即使北门已被欧克攻破了也不用担心了啦。　而且欧克的数量自身也在古拉顿他们和加鲁的魔法、然后还有大地的变身大暴走的原故数量已经被大幅削减了啦。　这里欧克侧的逆转手段就只有欧克队长５匹同时在此才可以呢。　话说回来，还真是完全翻盘啊，喂！ 】
是吗，总算是做到了吗……。　变身的意义已经满足了。
【也让涅克西亚的人们得到了一定程度的回复，从这里开始就这边侧的回合了】
【什么！ ？　喂喂，是真的吗……不是俺的眼睛出了什么毛病了吧！　本应破破落落的卫兵们一口气不断地回复气息立起来，在古拉顿旁边开始战斗的事也不是幻影吗】
本人为了在古拉顿他们的后方进行支援而外出到北门外时，确实卫兵桑他们正在与古拉顿他们一起把欧克打倒。　当然，打倒的速度比古拉顿他们要慢，然而多亏他们把要进行包围的欧克们处理掉的帮忙，古拉顿他们能更加自在地把欧克们击溃了。
【见识到好东西了喔～，但还真是没想过会把那个局势完全翻盘啦～】
通过PT频道听到了来自加鲁像是赞叹般的，一副惊讶的声音。
【战斗完结之后能打听各种事情的吧～？ 】
虽然加鲁是这么说了，但会感到失望的吧。　要说为什么的话，这个变身是“先不说回答方面的问题，只是事前知道就已经会失去资格”……。　告诉别人是不容许的。
在这之后能够特别下笔的事已经没有了。　看来涅克西亚的北门乃是最后也是最大的激战地区的样子，把北门的欧克们打倒并确认它们已经完全地逃走的事情确认过后，在安全宣言出来之后战斗也完结了。　顺带一提萨斯方面比涅克西亚更快地把欧克军团排除完毕，平安无事的广播也被发表了。　就这样，突发性的怪物袭击街道战由人类侧的完全胜利写下了句号。
************************************************
有写出无双的感觉对吧……？

技能

风迅狩弓Ｌｖ９　刚蹴Lv１８　　百里眼Ｌｖ２１　制作の指先Ｌｖ９８　小盾Lv２０
L蔽?改Lv１　武术身体能力强化Lv３５　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３４　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
追加能力スキル
黄龙渖恚蹋1.81 ↑UP！
控えスキル
上级木工Ｌｖ１７　锻冶のUY者Lv４　上级aLv２０　上级料理Lv４９
ＥｘＰ　１０
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云セラピスト　人灾の相　托された者　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
进化武器　愿いの弓
Atk18　狩弓　特殊能力　贯通力强化（中）　大雷光招来（确率低）　大砂尘招来（确率低）　矢が光状になり、命中直前に４本に分裂する　大妖精の魔a（ランダムで状态异常を付与する、确率中）弦1本
黄龙浠ク`ルタイム中
 




324话 报酬内容



译者: 生命自流

到这里街道袭击完结。　从明日开始再次回到悠闲时光。
********************************************
「虽然说怎么样的说话都可能只会显得陈腐，首先是先让我们对这次的事情表示感谢」
这里是涅克西亚的中央政府。　在这个来宾室内的成员为政府侧人员５名和冒险者１２名。　而这１２名都是来自法斯特对涅克西亚进行救援的成员。　包含政府的代表者共计５名人员，向这边送来了深深的辞仪。
「报酬是会追加支付的。　虽然想尽可能快的支付报酬，但各位讨伐的怪物数量是非常的多，进行确认是需要几日时间的……所以在支付报酬之前是需要等待一定程度的时间，还请理解」
由古拉顿＆索拉＆萨德的突击把欧克讨伐、加鲁的广范围魔法的讨伐、扎古德的攻击的讨伐、然后还有本人的变身所讨伐的数量将是巨大的数量，所以为了能计算出正确的数字而要用上非常多的时间的样子。　当然另一队六人PT也打倒了相当多的欧克，这里也会消耗上一定时间进行确认吧。
「还有，今后在法斯特、涅克西亚、萨斯之间预定运行的高速马车的使用费，也会让在这里的各位得到永久免费的待遇」
这个是虽然很听上去很朴素但是会令人感到高兴的说话。　这种交通关连的金额要是合并到日常支出的话意外地会是一笔不小的数目。　这个能永久免费的话将会能节省一笔大数目啊。
「请问还有什么需要提出质问吗？」
因应代表者的这句话索拉举起了手。
「收取报酬是只能在涅克西亚这里收下吗？」
代表者以「不是的，这次的功劳者的情报是法斯特、涅克西亚、萨斯共有的。　因此，不论是在法斯特、涅克西亚、萨斯市街，都会做好在那里的中央政府都能领取的安排的」作回应。
接着是另一个队伍成员之中的１人举手。
「报酬是全额都用金钱支付吗？」
对应这个质问代表者以「最初有考虑过用武具的，但比起我们所准备的武具还是各位的装备更加优秀，因此基本上都是金钱」作回应。
听到这句中提及到了基本上、的说话有几人出现了反应。　接着是扎古德举手。
「虽然说基本上是金钱，如果能得到物资的话，能告诉一下会得到什么样的物资呢？」
扎古德的话令到几人点头。
「是呢……高稀有等级的高级回复药、外套、指轮等等的饰品，接着还有复刻玉吧」
听到代表者的这样回答后，立刻就有复刻玉是什么东西？　不知从那个冒险者弹出这道质问了。
「复刻玉是……先给各位看看实物吧，就像是这么大的玉」
那东西大小，就像是波子汽水中的玻璃珠左右的大小。　顺带一提放在波子汽水中的那颗玻璃珠与小钢珠是不一样的……说不定这个是怎样都没所谓的吧。
「这个复刻玉，只要在一直持续着战斗而变得破旧的武具上使用的话，武具就会把复刻玉吸收从而令到武具得到完全修复」
即是说，不论在那里都能对武具的耐久力进行回复的那种不论在那里都能进行修理的东西吗……这不是很好的道具吗。　其他人都应该是这样想的，几时能进行交换的有关事项被频频发问了。
这样看着其他的人，本人也稍微想到了一点事。　无可奈何地使用了黄龙玉接着解除变身后，身体感受到了违和感。　实际上现在也是，即使像现在座在椅子上的休息状态下，已消耗的HP与MP的回复速度都比平常要慢。　黄龙老爷子所说的削减生命力，该不会像是ロマ○○那样削减的不是HP而是LP（生命值）吗？　然后那个LP假如去到０的时候……本人说不定会从这个世界完全消灭。　回复的方法可能只能给予漫长的时间进行休养。　虽然一切都只能自己预测……。　（ロマ○○Romancing SaGa2）
「质问大至上都问完了吗？」
涅克西亚代表者的这道声音让思考中断了。　其他人也好像没有要质问的样子，看来可能用上了稍微有点长的时间去沉思了。　总之就本人而言，大部分的报酬都拿上金钱，再拿上几个复刻玉就可以了吧。
「报酬会尽可能努力加快进度并支付的，对这次市街的防卫所得到的巨大协助，再次表示感谢」
代表者这样说道后再一次深深地低头鞠躬，然后从这里解散了。
────────────────────────
「接着，有各种的事情想打听的」
与古拉顿他们一起在涅克西亚的稍大一点的宿屋取得了房间，在进入房间后被追问过来了。
「那个变身是什么啊？　仅限这边所知道的情报完全没有能对得上的啊？」
啊啊，果然是会在意的啊。　这个也是没有办法的事呢，但是。
「心情是理解的，想获得的心情也是知道的。　但是这份情报完全不能说……」
本人只可以这样回答，当然并不是想独占的……。
「──如果说了就会触犯某些事项，是这样吗？」
刚立起来的萨德被扎古德止住，接着萨德就这样发问。　本人对这个意见点了头。
「当然，不能说的理由是确实有的……要是回答了的话，在事前得知本人行使的变身那方面的情报的瞬间，就会毫无辩解余地的失去资格，永久不可能习得那个变身，因此为了不变成这样而不能回答喔……」
萨德发出呜一声然后沉默。　接着这次从萨德换成索拉发来了质问。
「有这样不讲道理的话吗？」
本人也感到很遗憾的，这样的回答了。
「嗯，举这个例子还是挺微妙的……像是在学校接受测试而想以解开问题作为练习，但并非给出类似问题去进行思考或是理解，事前情报完全不会告知的同时，测试立即就是正式上阵，然后以当时行动作为合格与否的判断……大概是这样子吧。　事实上也被别人提醒过不能把那里的事情详细告诉出来了」
听到本人这样说后，接着是加鲁开口。
「能在那个国习得……这样问的时间点上就会不利吗～？」
本人嗯的呻吟之后……。
「恐怕是出局了。　虽然也有可以未出局，但在粗心大意说出了什么话之后而令到古拉顿你们习得的可能性变成０％的话，就不能随意说出关连的事了喔。　Wiki上没有记载这样的事恐怕也是因为这个吧」
不知道那里会沉睡着地雷。　老爷子虽然说过事前知道某种程度才会触犯，但是有成为地雷的可能性的部分在各处都是……那样的话有关的那些事什么都不说毫无疑问就不会出事的吧。　把可能性的芽摘除才是最不能做的事。
「你竟然啊，会发现到那种东西啦」
对古拉顿的发言只能苦笑应对。　真的有种不是瞄准着那种东西……却在各式各样的辗转后变成这种结果的感觉了。
「虽然被这么说了但也没有办法呢……并不是真的瞄准那种东西，只是偶然相近的产物……」
竭竭郑à浃欷浃欤，抱有这种印象做出摊开双手的手势，对本人来说已经尽力了。
「那么，也就是说这不是你专用的独特变身了吗？」
对应扎古德的质问立即点头。
「啊啊，不是专用的呢。　嘛啊，在到达那里之前会很麻烦就是了……」
扎古德以「好的好的，俺亲也去查探看看吧～」嘟哝着。　黄龙老爷子也有说过这不是只属于你的能力，应该就是指这不是带有独一无二意义的独特能力的吧。　独特能力恐怕是指“人灾之相”的称号那边的事。　虽然完全没有相关说明就是了。
「古拉顿，要查探这个变身吗？」
回应萨德的质问，古拉顿则是……。
「不了，首要做的是萨斯南部的山道迷宫制霸。　在此之后随意吧……　大地，这里所说过的话对俺们的ＰＴ以外的人都不能提及……那样子没问题吧？ 」
回应古拉顿的说话本人再次点头。　别让地雷向外增加……事前知道就会出局的条件而且严谨程度到那里都不清楚的话，决定不让其扩散会更好。
「古拉顿，捷德传来了把房间的锁打开的悄悄话了呢」
看来，古拉顿原来的ＰＴ成员的那个人来到这房间的门前了吧。
「那么，本人就在这里失陪了喔。　让我参加这次的ＰＴ真是帮大忙了」
「别客气了，这边也看到了好东西。　下次再组队吧」
就这样挥手回应古拉顿的说话后，从房间外出并退出ＰＴ。　房间外有一位背着枪的男性，这个人就是捷德了吧。　应该就是捷德的人，在本人走出房间后就进入了并把门关上。　可能里边会召开这次的反省会吧。　瞄了一眼时钟确认到时间已接近午夜１点。　向宿屋主人借来了单室，立即登出了。
************************************************

技能

风迅狩弓Ｌｖ９　刚蹴Lv１８　　百里眼Ｌｖ２１　制作の指先Ｌｖ９８　小盾Lv２０
L蔽?改Lv１　武术身体能力强化Lv３５　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３４　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
追加能力スキル
黄龙渖恚蹋1.81 渖恁`ルタイム中
控えスキル
上级木工Ｌｖ１７　锻冶のUY者Lv４　上级aLv２０　上级料理Lv４９
ＥｘＰ　１０
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云セラピスト　人灾の相　托された者　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
进化武器　愿いの弓
Atk18　狩弓　特殊能力　贯通力强化（中）　大雷光招来（确率低）　大砂尘招来（确率低）　矢が光状になり、命中直前に４本に分裂する　大妖精の魔a（ランダムで状态异常を付与する、确率中）弦1本

 




325话 番外编?魇景


译者: 生命自流

活动结束之后立即就来的揭示板回。
********************************************
【欧克之壁】　市街袭击活动的感想帖　【现在热点】
1：为此而建立起来了
2：辛苦了
3：＞＞1辛苦了
4：辛苦了
5：那么，直截了当是怎样啊？　想八卦一下大家都去了那里了。
6：在萨斯。　虽然没有去过山道那里，欧克有那么强的吗？
7：同样是萨斯，并不会，在山道的那些家伙耐久好像更低。　与此相对的攻击力好像会更高
8：人在法斯特，人太少了守起来真的很辛苦啊……
9：涅克西亚。　人太少这种事涅克西亚也是同样的
10：嘛啊，各种意义上萨斯都应该会是人多的吧
11：妖精国，在不知情之下已经完结了……
12：龙之国，五为武那里想赶也赶不回去啊
13：但是，像是这样的活动不是会有事前通知的吗？
14：从欧克那里收到『要来攻击了喔`』的这种事，它们还会有这样做的智力吗？
15：话说回来是突发活动的话，怎么想都不可能会有事前通知的吧ｗ
16：咦？　像是这样的活动不是应该会尽可能让更多的人来参加的吗？
17：就因为这样JRPG之类的东西才会被当成笨蛋……
18：那是什么？　会被当成笨蛋是指？
19：能做的事与否全部都被强力的方针控制着，玩家该考虑下一步要做的事情却基乎没有，比起玩游戏更有种被游戏玩弄的感觉……所以才会无聊　的这种严酷的评价
20：啊`啊`……嗯，这么说也可能会有这么一方面呢
21：经常在视频网站上看过，以前的游戏的提示很少而会经常绕路走呢
22：还有就是即使是已经听过的说话，玩家忘记了的话又必须要重新回卷听一编
23：现在的话记事本都只是很一般的功能而已……
24：直截了当的提高难度的话，随意就舍弃并大骂垃圾游戏的人也在增加的吧……即使是已经很明确地标示出提示也是如此
25：那样的结果，导向的部份越是增加不就越无聊了，这样吗？
26：恶性循环了啦`……OneMore的话这部份基乎没有呢
27：这次的活动也是，并没有说明绝对不能不参加的理由的吧？
28：是啊，将这个无事掉，钓鱼的钓鱼，狩猎的狩猎……不是强制的
29：虽然在萨斯，无视掉去游泳了
30：去钓鱼了
31：在山道内。　但是惩罚效果之类的却完全没有
32：这还真的是自由啊……那么，虽然话题扯得那么远了，总之只看结果的话是全部防卫成功了吧？
33：姑且是啦，但是萨斯和涅克西亚的卫兵都是大量死亡了
34：涅克西克的北门被破坏了呢……特别严重啊
35：轻微的就只有法斯特而已喔，萨斯的状况也很严重……如果没有银老爷子、快去爆炸的兹威、以及弓公会的公会长绫芽桑的奋斗的话真的会很不妙啊
36：总觉得有种这些一流人仕能左右这类防卫活动的感觉啊……在VR才更会这样，看见这么一大堆的欧克有种绝望感油然而生
37：隔着显示器时感觉上是就这样而已吧～的数量，在VR上看却有完全不同的感觉
38：那么，结果萨斯如何呢？
39：西门是兹威、北门是银、南门是绫芽桑、东门在卫兵队长鼓舞之下令到大门没有被攻破的同时把对方击破
40：当然死者也大量出现了啊……不论是玩家还是这边世界的人们也一样大量被杀了
41：法斯特呢？
42：法斯特也是哪里也没有破损。　但是法斯特则是因为卫兵数量最少的北门那里出现大量欧克队长而沸腾起来了
43：什么这很可怕
44：虽然由古拉顿的PT当先锋而成功击退了啦……有在法斯特一起战斗的，但根本谈不上危险啊
45：龙人、还有卫兵也是非常地努力啊……把欧克队长一刀两段的劈开了
46：把欧克队长一刀两段的龙人真的很强啊
47：还有，被认为退役了的大地也在法斯特
48：咦？
49：啊啊，想起那个令人沸腾的女王战了喔。　能够做到那样的果然就是大地吗
50：在大地令到对方燃烧起来之后前卫们一口气对欧克队长追加着攻击，一个接一个地打倒了
51：令人怀念的名字啊……明明流传着退役论却还是没有出来搞事
52：嘛啊，他也在防卫法斯特。　余下的就是涅克西亚，但是……
53：东、西、南都是很简单就讨伐回去了，但北门却乱七八糟……
54：只有那么大群的是什么鬼啊的感想了……魔法使们带着一口气炸飞你们的气势撒落范围魔法，对方还是一群接着一群涌现……这明明不是恐怖电影吧
55：啊`，都已经是丧尸出现的等级了吧，那个
56：还有那个在的啊……萨斯的战斗结束后明明才放心了的
57：同感……因为在萨斯进行过激战，都以为活动的重心会在最新的市街萨斯才对吧
58：法斯特有向萨斯和涅克西亚发出援军应该没错了呢
59：在萨斯东门战斗时，突然从对方后排传来了魔法的爆炸声就知道是援军做的吧
60：是吧，像那样进行挟击的话对欧克的讨伐速度会提升的吧
61：那么与法斯特比较的话……复数欧克队长的到来也不是轻松取胜的理由吧
62：萨斯的援军是那样的话，涅克西亚的援军又是怎样？
63：去那里的是古拉顿的PT，以及另一队的PT。　古拉顿他们把欧克组成的墙壁切裂并到达涅克西亚北门进行防卫
64：真的吗
65：真的。　这就是证据
66：呜哇……虽然想吐嘈截取SS的到底是谁……厉害啊，还真是突击啊
67：这个由普通人来做的话会被欧克压回去然后压死的吧
68：古拉顿PT的成员，每１名玩家的玩家技术都是异常的等级吧
69：由俺们来的话绝对连１分钟都受不住吧，被包围的一瞬间就完了
70：这样的魔法，没见过啊
71：恐怕使用这个的，就是在古拉顿PT内的那个完全魔法特化的魔法使吧
72：嘛啊，古拉顿PT里的６人不管是哪位都是顶尖玩家啊
73：但是，就只是这样的话还算说得过去……望向这里，有什么想法？
74：非常的……金色
75：等下等下等下！　谁啊这个金闪闪！ ？
76：不是动画吗！ ？
77：在这情况下还真提不起劲呢……这是什么鬼
78：实际上这个是比古拉顿还要先到达涅克西亚进行防卫的金闪闪的龙？　的生物
79：啊，真的啊……附在手上的鳞，确实很有龙的感觉呢
80：只有这个SS截图还真难看清楚呢……没有其他在涅克西亚看到他的家伙了吗？
81：看到啊。　因为作为魔法使用光了MP，为了回复MP而席地而座时看得很清楚，SS也已截图
82：让我看`
83：想看呢
84：干脆点交出来啊
85：看吧，这个、这个还有这个，如何？
86：像字面意义般的把欧克吹飞到空中啊……什么程度的STR喔
87：话说，还能单手抓起一匹欧克队长啊……那是能抓上手的东西吗？
88：就这样用手抓着的同时用火炎消毒啊喂。　哪里来的怪物啊
89：什么鬼啊这个助手NPC
90：──不像是NPC，因为不久后变回了人型，应该是变身的一种
91：吓？
92：这种变身，Wiki情报上也完全没有记载的吧
93：现在已判明的变身就只有萨斯的兽系、妖精国的妖精系而已吧？　虽然说龙之国还在调查中
94：──那就是龙之国能得到的其中一个变身，不会就是这个吧？
95：啊、啊啊！　这个有可能啊
96：但是，还真的有像是这种极端地把能力强化的变身吗？
97：取而代之的是变身方法会更苛刻的吧？
98：说是变身更像是觉醒吧？　各种各样更强效的副作用？
99：也说不定啦。　那么，就在这家伙大闹的同时古拉顿也到达了，是吗？
100：就是那样。　然后那家伙在最后还做了一件了不得的事
101：了不得的事？
102：啊`，这个就由在现场接受过效果的俺来说吧。　虽然突然就这么说，但他做到了死者苏生了喔，以大量的玩家以及OneMore世界的人为对象
103：吓！ ？
104：把玩家苏生，在过去的活动都只是芸花一现，由玩家主动执行的方法到现在都还没发现过的呢？
105：再说一次是复数的人同时苏生。　与玩家还是OneMore的住人无关
106：吓吓吓！ ？
107：什么鬼啊这个骗局
108：这不就是外挂了吧？　向营运通报了吗？
109：活动过后有向客服咨询过了……被回复了那个是正当的方法，并没有异常或是使用外挂的情况……
110：真的吗
111：但老实说也因此从战线上复活了，接着与攻击北门的欧克进行战斗再赶跑它们……虽然说古拉顿他们的贡献已经是非常之大了，但这个与数字统计方面是不同的
112：战争就是数目吧
113：是是，请高声叫喊　不会被干掉的`　吧
114：涅克西亚就是以那种感觉胜利的吧。　虽然只能说赢了一半，但总之还是防止欧克进入街道去了
115：呜哇，真想身在现场啊
116：倒不如说，古拉顿他们不止救了法斯特还去了涅克西亚了啊
117：这么说的话还真是喔，厉害啊
118：做不到这样就不是顶级了啊……
119：这不是单纯地提升等级就能轻松的世界啊……没有手段的话等级再高也是……
120：以这个变身为目的，黏在龙之国的家伙会增加的样子
121：这个毫无疑问了ｗ
************************************************
明日也是番外编，先道个歉。
 




326话 番外编?开发阵营的会谈节录


译者: 生命自流

久违的开发阵营侧。
********************************************
？ ：对这次我们发起的活动所出现的结果，现在开始进行报告。
？ ：喔……拜托了。
？ ：从结果而言所有街道的防卫都是成功的……然而只有涅克西亚是以非常精彩的手段进行了防卫。
？ ：嘛啊，这个是没办法的吧，那里可是投入了非常大的数量去袭击的啊。
？ ：呼嗯，那些孩子们怎样行动了？
？ ：是的，全体都以自身能做得到的范围内进行协助行为，对大量的欧克群进行抵抗。　虽然还是出现大量的死伤者……。
？ ：是吗……先不论这个，不偶而给予要跨越的苦难可是不会有所成长的。　只有好孩子的话是会无聊的。
？ ：正所谓在无菌室内培育的生物到外边去的话马上就会死，所以不给予这种苦难可不行……这一点真令人痛苦呢。
？ ：因此，从执行了这样的协力体制的意义上来看，那些孩子们的成长就能够得到确认了呢。
？ ：也对客户那边传达这样的状况吧……他们可是焦急着要求尽快完成这个世界的啊。
这里所提到的客户，就是指为OneMore的制作提供金钱的６名大富豪的事。
？ ：按照现在的步调快则２年，再迟也是３年后，OneMore?FreeLife?Online这个短暂的招牌就能卸下来了。
？ ：对－呢，连这种程度都做不到的话，就算是那些大人物也会吵起来的吧……。
？ ：在那以后能够造访那个世界的就只有极少数的一部分人了吗……感觉很可惜呢。
？ ：没办法。　那个是客户的要求。　本来就没有预定让这么大量的一般人碰触的理由呢。
？ ：支付了定量的金额后，其实这个世界还只是未完成的Bate版本呢～这种事让用户知道的话，他们会生气的呢。
？ ：生气也没所谓啊……真正的客人是客户一侧，一般玩家就只是测试者方面的意义更加浓厚。　不这样做的话就只是让那么一点的小数量人口造访那个世界这件事本身是不会许可的喔……。
？ ：当然，既然是以网游的幌子行动的话，用户的支持力度就会非常认真吗……。
？ ：这些是理所当然的吧……还有没其他需要报告的吗？
？ ：接下来是俺亲吧。　“The goddess in the world”系统在这次的结果上学习到了各种各样的事件的样子。
？ ：是吗……最终目的是让这系统作为这个世界的推动担当的啊，接着的一年还不得不让它见识各种各样的事物。
？ ：嗯嗯，不能一直都是由我们……不，由one world对OneMore持续进行管理呢。
？ ：没错。　但是虽说如此，造出了极端地杀气腾腾的世界也很令人困扰啊……还要让它学习的事情太多了。
？ ：让The goddess in the world学习到互相协助的事情实在是太好了，让它变成破坏神就麻烦了喔。
？ ：没错啊。　即使对我等来说是假想空间，对在那里生存的他们来说都是真实的啊。
？ ：如字面上的意思，要成为那个世界的女神的呢……不慎重地行动的话。
？ ：在学会喜怒哀乐之上，不让它实际见识到各种各样的东西可不行呢。
？ ：即使在这种意义上，让它见识我等世界的战争也还不足够啊……无论如何这边的世界都必须要进行各种各样的事啊。
？ ：为什么要战争、为什么要互相协助……有必要让它见识到各种形式的事情呢。
？ ：果然，比起看录像进行见识，还是亲身见识才能更好地学习吗……。
？ ：啊啊，今后也必须要给予这个世界的住人多次的试练……。　以左右我等的天灾或政治、国际状况为蓝本。
？ ：如果要刨根问底，灾害何时袭击过来是没人知道的……虽说是假想空间但也不想走到这一步呢。
？ ：没办法啦，追求真实就是这样的了。
？ ：我也是仅对这一点心情很沉重啊……虽然说对这种每日平凡地渡过，与灾害或恐怖无缘的世界会被认为是游戏。　这样的世界，就算是客户也能满足的吧。
？ ：很让人恼火呢……这种故意让可爱的孩子们曝露在危险之中的事。
？ ：以长远目光来看这是必要的事……这边放手以后因为会不知发生什么事情，什么都不懂而进行不了应对最后变成全灭而灭亡的话实在笑不出来。
？ ：总有一日会迎来终结、以这种形式收场实在是……。
？ ：确实，现在的OneMore内实际有在游玩的也有客户的人对吧？
？ ：啊啊，６名客户当中有１人，然后客户的女儿１名都有参加游玩。
？ ：有什么投诉从那边发过来了吗？
？ ：从客户的女儿发来了「从事赌博的地方请停止出千！」的投诉。
？ ：看到这个后，使用了无形化（完全透明化），对赌博地带的况状进行了窥探……但是完全没有发现出千的情况。
？ ：我也是一起同行的，对于看到为什么能在赌博中猜错到那种程度……丁半连续３０回猜错的这件事都不禁怀疑起自己的眼睛了。
？ ：这个还真是……在奇怪的地方很厉害呢。
？ ：赌场的孩子们都说着「小妹妹，再怎么说都该停下来吧」开始制止她继续下去了啦……只能用可怜的目光看着她了。
？ ：那件事，有向作为父亲的那位客户传达过了吗？
？ ：啊啊，付上了截图作为证据让他看过后，被「不能再带大小姐去赌场了喔」这样要求了……。
？ ：主任，在当时要服用胃药了呢。
？ ：毕竟腹痛很辛苦的啊……虽然说是在游戏内的行动，但也不能由这边单方面束缚着的吧。　又不是做了什么奇怪的事呢……。
？ ：辛苦了。
？ ：辛苦了……白发也会一口气增加呢。
？ ：没错啊。　只能希望这些事情能成为The goddess in the world的学习材料了。　应该……能成为的。
？ ：（这个很不错呢）
？ ：（是呢，虽然这个只要想些办法就可以了）
？ ：那些先不说，开发进度是确实在前进的这件事本身是毫无疑问的吧？
？ ：是、是的。　那是毫无疑问的。　市街内的孩子们针对着以后可能会发生的事情以及应对方法所开的会议每日都有在进行。
？ ：The goddess in the world那边对那些孩子们抱有兴趣呢。　正在深度观察中。
？ ：是吗，看见有什么大动作的先兆要立即进行报告。　必须要展开开发阵营的全体会议的啊。
？ ：是。
？ ：是呢。　那么，暂时进行静观模式吧？
？ ：啊啊，这边暂时没必要引起奇怪的骚动了吧。　直到森精林之森的升级为止基本上静观吧。
？ ：了解。　那就先回去看看The goddess in the world的情况。
？ ：我回去进行细节上的作业去了。
？ ：啊啊，我去制作给客户的报告去吧……。
************************************************
所有提问均不回答。
 




327话 涅克西亚修复作业的一节



译者: 生命自流

战争完结之后就是修复了。
********************************************
コンコンコ`ン、コンコンコ`ン……メキメキッ……。
「呼，这就是第８份了吗……」
在法斯特与涅克西亚之间的森林区域内，现在本人正是为了得到木材而不断地砍伐树木。　但是在这里的并不只有本人而已，大量在各处砍伐树木取得木材的人们在这里。　会变成这种状况的理由，就得从今日登入的时间开始说起来。
────────────────────────
「请问客人，有认识持有木材加工技术的人吗？」
就在向宿屋的主人返还单间的钥匙的时候，突然就被问上这句话了。　回道究竟是怎么回事？去打听时，宿屋的老爹桑向本人递上了一枚纸张。　那枚纸上这样记载着。
委托书
委托人　涅克西亚政府
委托内容　因日前的欧克的袭击，北门受到了很大的伤害。　为此当然是不得不尽早去进行修复，但是大门的巨大而令到资材不足。　因此涅克西亚政府需求通过调动得到木材，以及能加工成材木的人物。　报酬会尽可能的调高，并支付相应的报酬。　如果就这样放任北门不进行修复，城町的防卫力会一直给人留下巨大的不安。　为了能尽早对北门的修复，希望持有木材加工能力的人能积极进行协助。
原来如此，这个确实是无法放置的问题啊……。
「向所有的宿屋发来通告了呢，能进行木材加工的人能发现一个得一个，并希望能向他们寻求协助，这样说了。　对住在这里的我们来说，这个话题是生死的问题呢……北门大开的这件事总是令人冷静不下来喔」
会那样想也是没有办法的事吧。　离欧克的袭击还没有经过多少时间，作为街道防卫要冲的大门之中有一道变成完全开放的状态下，街上的人就会变得不安。　街道上的人如果不尽早对北门进行修复，也无法放心进行商贩活动了吧。　对像是本人那样的冒险者而言，这里不行的话就转移到其他据点什么的，这可不是能随意说转换就能转换的吧。
「这份委托，把已加工的材木送到政府那里也会受理的吗？」
对宿屋的老爹桑提问，考虑过后得到了没问题的回答了。　本人决定接受这份委托，本日的行动开始了。
────────────────────────
然后总之就是把８份木材拿到手的本人，回到了没有怪物出没的地方后再对砍伐得来的木材加工成容易使用的材木了。　要进行细致的制作作业必须要到木工所那里才行，但这次只是加工成材木所以没问题，手持的工具就已经足够胜任。　而且也有预想过反正木工所内接受了相同委托的人有一堆了吧……。　进行切割，把形状整成均等。　依现在木材的技能等级就只是简单的作业。　望向周围的人们也能看到不费劲的样子，不断地把木材漂亮地加工成材木。　即使不搭话，都能明白是接受了相同委托的人们。
木材加工完成后，尽快拿到政府那边去。　材木的质量与数量得到确认后，运到指定的位置后收下了报酬。　这次是２５００克罗吗……嘛啊，考虑到只是驾轻就熟的委托内容，报酬也差不多了吧。　一直在收取着数十万计克罗的报酬，对收钱的感觉也稍微麻痹起来了。　对这样的自己稍微感到苦笑了。
当然，并没有只做这一回就把今日的活动收尾的打算。　再次回到森林进行砍伐木材的作业。　怪物当然也是存在的，更是有袭击过来的家伙，对它们全部都用鞭?剑斩杀了。　因为对战强敌的事太多，感到现在杀敌没有手感了……对以前击杀在这里生息的岩石?蚁的事感到了怀念。　虽然现在就只是以鞭剑一闪而已。
再次把８份左右的树木砍倒……在这途中把袭击过来的岩石?蚁全部打倒，以不变成火车状态的情况下进行处理。　就这样今日合计进行了３次这样的循环。　把拿到的木材查定后再收取报酬之际，向政府的人轻轻的提问看看。
「依照现在的步调，北门的修复能到什么程度？」
「是呢……依照现在的情况，收集到的材木的数目进行预想的话……终于到了５％左右的程度吧，单单只是材料的收集就已经要消耗上一定时间了吧，到此还要进行新的大门的制作与强化呢，现时点还真是无法预定一个大约时间……对我们来说，是有着即使只是提早１日也想尽快完成的心境，但是脆弱的大门是不能使用的。　接着，这么说可能只是画蛇添足，依现在发生的所见，在北门的强化完成后也想对余下的大门施加强化，在把那些全部完成之前可是有消耗大量时间的必要呢」
原来如此。　确实大门被攻破的话会是致命的。　之前只到这种程度就能完事其实只是幸运，下一次的事没人会知道。　那样想的话就不会只是大门的修复，这次无事的其他方向的大门的强化也是必须的吧。　这对涅克西亚来说会是预定之外的大支出而会辛苦起来的吧，但也不能不做。　要是弄成随时会被攻破也不奇怪的脆弱大门的话，商贩人会首先逃走的吧。　无法进行商贩活动的话流动就会停滞，然后变得贫穷。　为了不变成那样就要先出手，由涅克西亚市街政府把对大门的强化进行投资的方针先手打出的吧。
「明白了，谢谢」
「还请在能做得到的范围内继续木材的提供，请多关照了」
被政府的受付人员目送离去后，望向天空就能知道差不多又到夜幕迫近的时候了。　确认过时间，离登入的时间已经过了１小时半。　已经是大概除了只能再去一次森林砍伐木材就没有什么能做的时间带了。　入夜以后，各种麻烦的敌人就会大量出现。　依现在的自己而言如果拖慢步伐可能会什么都采伐不到，没有理由也没有必要以令人烦恼的敌人为对手。　轻快地向森林奔走，不贪心地把５份树木砍倒后走出森林。　把５份全部拘束起来，走出森林时太阳已经倾落下来了。　如果要砍倒８份树木的话毫无疑问就要在森林中迎来夜晚了。
一到入夜，根据地方的不同蝙蝠系的怪物就会沸腾起来，这个系列的怪物难以应对的就是超音波。　能用作呼叫同伴是当然的，向这边飞过来还能低确率引起“混乱”状态。　这个蝙蝠系的混乱会变得非常麻烦的事，就是会强制执行把手中的道具舍弃的动作（但是装备品，现金等等除外）。　特地砍伐得来的树木要是被舍弃的话，来到这里所做的事就会变成白跑一趟，如果因此而把生产道具或制作的料理舍弃掉的话更是欲哭无泪。　蝙蝠本身并不是什么强大的东西，但是如果抱团袭击过来并且一齐发出超音波攻击的话可能会变成悲惨至极的状态。　所以尽可能不在夜间走动会比较保险。
平安无事走到没有怪物出没的地方，把木材加工完成并交到政府收纳后，今日的委托终了。　总之，说不定在材料收集完成之前都在涅克西克逗留进行协助会更好。　那个完成之后再向萨斯走吧……进行这个北门修复作业，木工技能自然是能够提升的，在向萨斯移动之前先好好地把技能提升起来说不定会更好。
今日也在相同的宿屋泊宿，因此向老爹桑借来了钥匙。
「委托那边进行得如何了？」
「是的，总算有点进度呢。　大量持有木工加工能力的人都在努力进行木材的生产，因此为了大门的制作而必要收集的木材应该不会花费太多时间的吧」
「那还真是帮大忙了呢……街道的人都因为北门周围太空旷而不敢随意接近喔。　即使没有欧克露脸但感到害怕的人可是还有很多的呢」
「也是为了那些人们，尽早修复才是最好的呢」
「卫兵桑他们显得非常疲累的样子也是知道的，但是实际上现在也只能努力挺过去了呢」
没错啊，没有了大门就只能让卫兵桑他们作为盾牌了。　先不说街道上基乎不会有怪物过来，但既然没有完全不会来的可能性的话，就只能让神经尖锐起来进行守望……因为闭上大门请求援军的手段已经不能使用了。　重新确立了在可以做到的范围内进行协助的意思后，登出了。
************************************************

技能

风迅狩弓Ｌｖ９　刚蹴Lv１８　　百里眼Ｌｖ２１　制作の指先Ｌｖ９８　小盾Lv２０
L蔽?改Lv１　武术身体能力强化Lv３５　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３５　↑1UP　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
追加能力スキル
黄龙渖恚蹋1.81 渖恁`ルタイム中
控えスキル
上级木工Ｌｖ１９　↑2UP　锻冶のUY者Lv４　上级aLv２０　上级料理Lv４９
ＥｘＰ　１０
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云セラピスト　人灾の相　托された者　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
进化武器　愿いの弓
Atk18　狩弓　特殊能力　贯通力强化（中）　大雷光招来（确率低）　大砂尘招来（确率低）　矢が光状になり、命中直前に４本に分裂する　大妖精の魔a（ランダムで状态异常を付与する、确率中）弦1本
 




328话 涅克西亚的状况与某个冒险者的冒险谭



译者: 生命自流

从那之后经过了几日（为现实的时间，不是OneMore世界的时间），政府那里发出了木材差不多收集完毕的情报。　然后应该是在政府内部制作新制的大门吧。　大家都预想着大门应该会用上大量的金属的吧，但却不是如此……好像是全体都只是使用木材制作的大门。　因此各位玩家都一样侧首表示疑问。
「只用上木材能制作出坚固的大门吗？　即使是坚固，也还是弱火的吧」
会扔出这样的意见也是当然的吧。　那座政府在这次所制作的大门完成品的模型为高１ｍ、厚１０ｃｍ的微缩模型，向不论是玩家，或是市街上的人全员公开了。　大门的型状与现今所用的并没有什么巨大的改变，确实所使用的一样都只是木材而已。　──真的不会有问题吗？　带有这种想法的市街住民，向政府人员投出了这样的提问。
「让冒险者们用火之魔法攻击没有问题吧？」这么问道。
对让这个提问，政府人员立即就给出了许可。　能看出得他对于这个新大门的微缩模型有着自信。　几位火魔法的使用者站在微缩模型前，不断地把魔法打在大门上。　爆炸和火炎把微缩模型资勺诺摹…但是在火炎消散后现出身姿的大门的微缩模型，没有任何一道烧焦的痕迹。
「就看各位所看到的那样，新制大门的微缩模型虽然全部都是用木材制作的，但这不仅仅只是由木材组合并制作的大门而已。　这当中还包含了政府旗下的木工职人大量长年研究的成果。　结果就是即使是木材制作的也没有关系，能够对抗燃烧，耐久力优良的优秀大门。　不采用使用大量金属的制作方法，是因为能用在大门上的金属的希少性太高了，更因为那份希少性而要消耗的大量金钱也是必要的，实际上那边的实用性就更低了」
听到政府的职员所发表的说明后，从各处传出了「原来如此」「确实有这种坚固程度的话就不必随意加上金属了……」等等的声音。
「在大量人仕的协助下，必要的木材数量已经差不多要收集完成了，从现在开始就由政府旗下的木工职人开始制作这道新的大门，即使是现在都已经在准备投身制作了。　当然这还需要一点时间的，还请再忍耐一下……另外，虽然也有给各位卫兵粮食以作慰问的人仕在……但是这次与平常的任务不同，卫兵的各位都已经很疲累，因此并不是能接受普通的食物果腹的状态。　还请想进行慰问的人仕仅仅只停留在心灵上好吗」
本人没有给予卫兵桑食物进行慰问也是因为这个理由。　向政府的职员稍微打听一下后，卫兵桑他们现在，据说都只能以流质食物为主食。　接着就是汤水系。　肉这种东西会成为身体的负担，也只能停留在用到制作汤汁上的程度。　而且，先不说慰问品中会否混入毒药，只是混入了奇怪的东西都已经是困扰了吧。
从不断来到大门的微缩模型前吵吵闹闹的人群身体离开，今日本人也向森林前进。　虽说是森林，因为这次大门制作而持续对树木的伐采作业的影响，树木都被砍伐到差不多要从森降级为林的程度了……。　因此对岩石?蚁的目视很容易。　除了视界开阔，更因为树木都基乎没有了，光线能更大量地降注到森林之中从而能更好地发现事物。　除了目视之外，还有一直以来的〈危险察知〉对周围细致地确认过后，今日也进行伐采作业。
除了木工技能的提升之外，还有重复着伐采作业而令到ＳＴＲ得到提升的影响，从当初最多只能带回８份树木，变得能带回１０份树木的提升虽然朴素但令人高兴。　不仅仅只是作业效率提升，ＳＴＲ的提升是多多益善的。　不只是近接攻击力得到提升，更有着即使不多但也能令ＨＰ得到一点点的提升的情报在。做着这种动用力量的工作的话就能令ＳＴＲ提升的情报也是因为在揭示板上看到的，从这次能拿在手上运送的树木数量的增加就已经体验到这是有着实感差距的等级的事例了。　还能够得到不少的克罗，这次的木材募集说不定能称得上是非常可口的委托。
现在的木材收集率好像已经超过８０％的样子。　当然这不仅只是玩家，还有OneMore世界内的木工职人桑也有份上缴，这都是身在涅克西亚的木工职人全员努力的结果吧。　依照这样的情况，明日本人登入OneMore的时候收集率就能到达１００％的吧。　差不多该到萨斯去寻找变身方法，考虑个好时机吧。　之后再去萨斯的北边试试伐木吧……。
与其他的职人桑混在一起对木材加工过后再给上缴给政府回收的作业，今日也重复了３回左右后就日落了。　再来一回也不可能了吧……明日是休息日，今日晚一点再登出也没有问题，想着偶而享受一下夜晚的市街而决定了在街上闲逛。　街上各处都点上了篝火，能好好地窥看流动店铺的样子。　作为木工职人的人们在那些流动店铺购入几种食物，治愈着一日的疲劳。
（久违的进食流动店铺的食物吧）
虽然在木工作业途中已经进食过自己之前制作的料理，偶而把自己之外所制的料理放进口内也不坏。　正好看到类似烧烤的串烧肉与野菜料理刚好出品了所以购入……５００克罗。　还有随意的点了饮料而支付了２００克罗，随意地找到椅子坐下后开刷。　高雅的餐桌礼仪什么的，在这种地方完全没有必要。　别响起くっちゃくっちゃ这些奇怪的进食声音就没事了。
「噢，你也在这里吃饭吗，今日也互相努力过了呢～」
「啊，辛苦了。　这是为了尽快把大门重新造好呢」
搭话过来的，是多次一起对木材加工后进行上缴的木工职人的大叔。　不对，本人在现实中也是大叔就是了。
「没错啊，现在那个才是首要该做的事啊」
这样说道后，那位大叔把买来的与自己相同的串烧，拉起附近的椅子然后坐了过来。
「今日，看过大门的试作品的公开了呢，即使受到火之魔法的攻击也没有被烧焦，实在吓了一跳喔」
一边吃着饭，一边在谈天说地。
「那个啊，是政府旗下一流木工职人的秘仪啊。　理所当然秘仪是不在门外流传的。　也正因为那个秘仪在这次更进一步的进化了，政府的家伙也才会这样子进行公开的喔。　嘛啊，令市街变得安全就是好事了。　看到那个现场的展示品的话，害怕的家伙也会减少的吧」
大叔这样说道后，把买来的饮料一饮而尽。　没错呢，确实市街的人们能取回冷静的话，那才是最好的。
「但是，为什么这次会进行这样大型的资材募集呢？　是因为那个秘仪的研究而把存库消耗掉了吗？」
「啊`，俺们那边也有这样的见解。　嘛啊，是时机不好吧。　既然研究是必要的，也就不是谁的错了吧。　话说回来，这里会被欧克大举袭击的事态本身也是预想之外的，这样想不就好了吗？」
确实，除了山道迷宫之外就不存在的欧克突然会连法斯特、涅克西亚地区都发动袭击的事态是谁都预想不到的吧。　那样考虑的话，市街没有陷落并且能守住街道的防卫侧还真能坚守着啊。
「那一大群毕竟真是预想之外呢……不如说，欧克之类的家伙，本人也是第一次亲眼看见的喔」
「这边也是这样啊。　仅仅只是一介木工职人平常不会见识到的对手啊。　那一日就是俺的人生尽头了吗！？　别开玩笑了啊这样想了。　正因为能够把它们赶跑了，冒险者和卫兵都不是盖的啊……在这边采伐木材时也让他们进行护卫，才能嚓嚓地把魔物打倒」
特别是顶尖人仕确实是怪物啊……在这个世界的一般人的眼中还算同样是人类吗？　带着这样的想法侧首存疑了吧。
「冒险者也是有从好到坏各种各样的呢」
「嘛啊好像是这样没错吧。　但是当俺想起俺也有在年轻时想成为冒险者而在市街外奔走，结果被哥布林抖缠时一筹莫展而拼死逃回家的记忆之后，还是会坦率的认为冒险者果然是很厉害的啊」
「咦，有试过以冒险者为目标了吗」
「哈哈，没想到吧？　但是喔，像俺这样的家伙有很多的啊。　年轻时毕竟会对剑啊盾啊枪啊会抱有憧憬的吧。　但是喔，大都在实际拿起剑的时间点上就会放弃。　即使是最轻的剑都还是有着相应的重量啊，想帅气地挥剑的想象也会因此漂亮地粉碎的吧」
啊`，原来如此原来如此。　沉醉在阅读冒险谭或英雄谭的事迹，对于手持剑和盾，还有自己身穿铠甲的身姿的印象更为强烈的人就更是如此吧。　仅仅只是持剑就已经够重了，再得知拿上盾以及穿戴铠甲就会动不了的事实的话，自己的活跃的印象会崩坏的吧。
「这么说的话，总感觉能接受呢」
「啊啊，大多数普通的家伙到这里就会放弃。　但是，像俺这样大量做着需要力量的工作的家伙是能普通地拿起武器的啊。　变成那样的话就会有着自身一下子变强的感觉了啊，然后就买来了一部分连接部位使用铁制的皮革装备，就向着市街外出发了。　──没错，连回复药等等的冒险必需品都完全忘掉了啦」
因此，也有了回不来的家伙了，吗。
「呼嗯」
「嘛，俺想你应该也明白的吧……就那样回不来的家伙当然是有的。　只是俺幸运地逃跑成功而已。　之后正经地进行过休息，回复药和粮食都很好地买齐了，正想着这次一定要……但还是陷入逃回家的困境了喔。　仅仅只是因为回复药而捡回一命……但却是大赤字了啊。　正因为完全没有任何收入喔」
在深深地考虑过后，冒险者实在是鲁莽的职业啊。　正因为危险所以才能赚大钱，但代价是自己的命。　即使拼了命，但眼前的大叔像是这样说着自己会逃回家的话报酬当然只会是零蛋，还要使用着消耗品更当然会赤字。
「向宿屋的老爹哭诉了喔，然后打听着这样的俺也能做的工作了。　因为打理宿屋的人会见识到各种家伙，说不定能得到什么提议吧。　过后再打听，才被宿屋的老爹苦笑地说了像俺这样的冒险者相当多的呢」
回过神来，双方的串烧肉和野菜都漂亮地吃完了。　本人或是大叔，都各自追加１串了。
「所以，在回过神来后在做的事就是追着兔子跑了。　在这外边生存的魔物姑且是已经被分类的存在，总算是连俺也能做得了。　把肉取出并卖掉毛皮，总算是在仅仅的状态下保持到不会赤字了。　但是到此已无力更进一步了。　也有臭味相投的同伴再也没见到过的原因，曾经试过重新整备过后再次挑战哥布林……虽然成功讨伐了哥布林，装备已经破破落落，把哥布林的装备全部夺取换来的金钱连仅仅只是回到黑字都做不到。　到这时间点毕竟连俺都能理解到，这就是俺的极限了」
在那之后在储蓄到一定程度的金钱之前都专心到兔子狩猎上，引退之后继承作为木工职人的家业，这些事都是大叔所说的。
「就是那样了吗」
「虽然很讽刺，现在的生活方式比以前能更好地赚钱啊。　冒着生命危险的冒险者……虽然俺本身并不习惯说出这些话被人嘲笑，从那个时代开始就一直是这样。所以当俺看到会赚大钱以及持有强大的装备，还能把魔物嚓嚓地打倒的冒险者的时候就会觉得很厉害了喔」
呼嗯，听到有意思的话了。
「能听到这些话，实在是太感谢了」
「哈哈，这是为什么呢，俺会这样喋喋不休的。　嘛啊，忘掉吧给俺忘掉吧。　这些事太羞耻了」
之后又聊了一些漫无边际的话后把串烧漂亮地食完，该回宿屋休息了，那样的向大叔告辞了。　大叔也回家了的样子。　在街道上经过的每个人们都有着与其相应的人生的样子……
************************************************

技能

风迅狩弓Ｌｖ９　刚蹴Lv１８　　百里眼Ｌｖ２１　制作の指先Ｌｖ９８　小盾Lv２０
L蔽?改Lv１　武术身体能力强化Lv３５　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３５
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
追加能力スキル
黄龙渖恚蹋1.81 渖恁`ルタイム中
控えスキル
上级木工Ｌｖ３０　↑11UP　锻冶のUY者Lv４　上级aLv２０　上级料理Lv４９
ＥｘＰ　１２
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云セラピスト　人灾の相　托された者　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
进化武器　愿いの弓
Atk18　狩弓　特殊能力　贯通力强化（中）　大雷光招来（确率低）　大砂尘招来（确率低）　矢が光状になり、命中直前に４本に分裂する　大妖精の魔a（ランダムで状态异常を付与する、确率中）弦1本
 




329话 第２名通辑犯的结局＆向萨斯移动



译者: 生命自流

第２个人的结局就是这个样子。
********************************************
翌日登入向去政府移动，得知木材收集率已到达１０２％了。　是吗，收集已经完成了啊……虽然政府还在募集木材的样子，之后应该会向涅克西亚街上的木工职人们发出已经充分募集完成的通知吧。　考虑到本人已经没有收集木材的必要，而开始着手从涅克西亚展开旅行的准备。　姑且为了准备好各种类的状态异常治愈用的回复药水，而站在涅克西亚内的回复药店内时，看到被通辑的２人之中又有１人被消去了。
「咦，余下被通辑的２人之中，又有１人刚刚被捕了吧？」
因为已买了回复药，试着向店铺的人搭话了。
「啊啊，那个男人并非被捕的，听说他是自愿被卫兵桑带回萨斯市政府的喔」
店铺的店员桑对应那件事这么说道。
「噢喔，是自愿的吗？」
本人嗯嗯？　的侧首存疑后，店员桑「既然买过了回复药，就把知道的事告诉给你吧？」以此为前置，开始了说话。
「『已经厌倦继续逃跑了，不管怎么样的刑罚都会老实接受』好像在萨斯市政府内那样说过了。　装备也好像全部自己解除了……是想展示没有敌意的意思吧。　然后，对那名男性过去所做过的行动清查后得出的结果是，对此前袭击各个市街的欧克集团有过打倒一定数量的记录。　虽然犯了罪，对此认罪的自己会为了进行悔改而亲身守护市街，在经过斟酌后，结果要处刑的事被搁置了，改为要在萨斯市内与卫兵桑一起减控魔物数量的奉献活动了。　那名男性的财产，除了武器和防具、回复药类型的道具之外都被萨斯市政府没收了」
而且还被套上囚役者的项圈了呢。　在最后再补足了内容，从政府那里听到的就是差不多这样了呢～店员桑这样说道。
「刚才提到的囚役者的项圈是什么东西？」
「是一种安全装置呢。　在套上项圈的状态下毫无理由对街上的人造成伤害，或是犯了罪就会爆炸」
据本人的提问，店员桑那样的回答了。
「爆炸……吗？」
「是的，是为了给没有犯下大罪的人试探他是否真心悔改而套上的项圈。　啊啊，姑且要先给客人说明一下呢……即使对方套上了囚役者的项圈，对套上了项圈的人毫无理由地进行攻击可是极为无耻的行为呢。　攻击所指的并不只是直接性的杀伤行为，带有攻击性的言语也包含在内。　对着拼命改过自身的人们落井下石，也是一种恶德呢」
即是说，真心想改过自身的话，套上这个项圈的状态就是代表着展示诚意吧。　先不论要套上危险品的项圈，保留处刑给予更正的机会，这一部分有着慈悲之心呢。
「这个先不论，他被通辑的理由就已经足够成为理由……毕竟想像不了他完全不会被粗暴痛骂啊」
「那个还是没有办法的呢，某种程度的粗暴言行并不是什么巨大的犯罪行为就只能够适当的接受，但是那些极端的人格否定行为或是令人陷入神经过敏的言行动作，毫无疑问是错误的。　这些粗暴痛骂的行为并不是要紧迫他继续做坏事，而是为了要让他展示自己甘愿到政府面前接受刑罚的一种勇气所必要的行为，接受这些痛骂也是为了把最初的诚意展示给别人看到的吧」
这边是很困难的问题啊。　例如本人的配偶或是孩子被杀，在犯人自首后，被害人的亲属也不会原谅犯人的吧……虽然这是极端的例子，再思考回来，这次是……
确实令到市町陷入危险的行为是严重犯罪的，但是在市街陷入危机时即使只是微少的也有进行救助，当时人在能做到的范围内积极地行动，以及自首这种展示诚意的事，然后接受兼并刑罚，用性命对魔物数量进行减控的危险行为，可能因此才给政府和街道的人们看到能酌情处理的余地。　幸好这次没有出现死者，说不定这一点也有加分啦。
「呼`嗯，总之，就这样余下的就是这个女性了吗」
「是呢，如果这个人也能老实去到政府自首就好了……但她有这种想法的话早就与那位男性一起去了吧……说不定她已经逃亡到他国了呢」
毕竟还是无法追捕到其他国家的吧……？　现实的话是有国际通辑令这么一说的，但在这边世界是会用怎么样的通讯手段毕竟真是不知道。　现实有的手段到了这边也不能一概而论的吧。　这些事都已经不是作为一介冒险者的本人能说出口的事……万一向女王那边说了出来的话，恐怕会发展成意想不到的大搜索吧。　嗯，还是不说更好。
「短期解决……会很难呢」
「是呢。　能把这张传单剥下来的事可能会是再稍后一点的将来的话题了……虽然很可惜」
感谢你所说的话，这般向店员桑道谢后走出了店门。　是吗，第２人自首了吗……虽然一时之间会身不由己，但考虑到不用被处刑就已经很好了吧。　萨斯市在现时点是最新开放的地方，在那个市街内应该不会感到无聊的吧。　想着那种事的本人把涅克西亚背对在身后离去。　离高速马车启用还要上一段时间，因此这次的移动方法为徒步。
向法斯特的途中，一边步行一边向左右张望的话，能看到很多骑乘在猪或狼、虎型的妖精身上快速移动的玩家。　比卡莎从那段时间之后有稍微变得好一点了吗？　不能骑乘并没有什么关系，只是头顶上稍微有点寂寞。
到达了法斯特，到仓库对道具进行过整理后就这样向萨斯出发。　为了以移动为优先，对魔物基乎都以〈危险察知〉并无视。　不管怎样都迂回不了的家伙就用鞭?剑与蹴击技进行处理。　然后到达萨斯时，已经是差不多开始要日落的时间了。
「欢迎光临欢迎光临！」「装备的修整没问题吗？」「各种美味的食物都集中在这里喔！」「要和俺ＰｖＰ吗？　能胜过我的话赌金２倍喔！」「前去山道的ＰＴ成员募集中，水或光魔法大欢迎！」「魔物掉落的稀有武器的交易希望！　这边有大剑、需求双手斧」「公会钓鱼同伴现在成员募集中，喜好悠闲钓鱼的人，会把钓来的鱼制成美味料理的人都欢迎喔！」
街道中实在是非常的热闹。　有着玩家的露天店、ＰＴ募集、ＰｖＰ希望或交易、公会成员募集等等。　涅克西亚虽然也有相应多的人在，但毕竟木工职人更多。　这边则是各种各样的人在活动，因此热闹程度远远的超过了。　能听到从各处传来杂谈的声音。
这样的话对宿屋的确保就存有不安了。　虽然还有放置在市街中直接登出的手段……但说不定会被做一些奇怪的恶作剧。　马小屋也可以，只要是某程度上有房屋基础的地方就能入眠……但会怎样呢。
然后找到第１２间才总算有空位，而且还是只有马小屋可供使用。　看来总算是找到宿屋了。　有大量在此活动的玩家，伴随着的是即使宿屋叫价多少有点高，来租用房间的人们到处都是。　一直以来都已经有够奢侈了，偶然像个冒险者吧？　也试着拿一点在马小屋泊宿的经验会比较好吧，这样的考虑了。
这边世界的马并不怕认生，只要不做出从背后接近并威胁的样子就不会向这边发出敌对行为。　顺带一提，从背后接近马匹在现实中也是非常危险的行为，绝对不能这么做。
──嘛啊，这样的机会早已经没有就是了。　姑且会述说这种理由，也只是马匹有着会无意职地对从背后接近的存在起飞脚的习性而已。　理所当然的，能支持着那种巨大的身躯的四足，那道踢击当然也很强烈的。　只是骨折的程度完事就好了，最坏情况是可能会因此死亡。　有人说过马匹并不是抱持恶意行动，而是因为恐惧而这样做的。
嘛啊，那些先不说，确保到今日睡眠的地方的本人为了登出而向马小屋走去。　马小屋中有几匹马在，因此以从前边接近并轻抚的行动向它们传达没有敌意。　马匹那边，也明白到这边不是抱有恶意的存在而没有露出恐慌的样子。　本人确认到那个样子后，就找出适当的稻草堆并睡下来了。　以外套代替被褥的话总会有办法能睡。　今日就这样落幕，从明日开始寻找能教导变身的人吧……。
************************************************

技能

风迅狩弓Ｌｖ９　刚蹴Lv１８　　百里眼Ｌｖ２１　制作の指先Ｌｖ９８　小盾Lv２０
L蔽?改Lv１　武术身体能力强化Lv３５　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３５
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
追加能力スキル
黄龙渖恚蹋1.81 渖恁`ルタイム中
控えスキル
上级木工Ｌｖ３０　锻冶のUY者Lv４　上级aLv２０　上级料理Lv４９
ＥｘＰ　１２
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云セラピスト　人灾の相　托された者　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
进化武器　愿いの弓
Atk18　狩弓　特殊能力　贯通力强化（中）　大雷光招来（确率低）　大砂尘招来（确率低）　矢が光状になり、命中直前に４本に分裂する　大妖精の魔a（ランダムで状态异常を付与する、确率中）弦1本
 




330话 番外编、比卡莎（阿库娅）的现状



译者: 生命自流

「ぴゅい……」
伴随着它自己微弱的哭泣声，比卡莎的阿库娅醒过来了。　然后在醒过来的同时倦怠感与锐利的痛楚毫不留情地向阿库娅的身体袭击过来。
「ぴゅ……」
在那场战争中阿库娅受到了几处的伤害，流失了血液，更以那些失血原因连魔力也大幅度流失了。　因此在那日以后阿库娅一味地努力疗养伤势。　尽可能的不移动身体，让魔力回复，为了令到终于愈合的伤口不再裂开，除了最低限度的活动身体以外什么都不能做。　只能过着那种无聊的每日，以及身体状况的改善毫无进展，令到阿库娅焦燥起来，以及感到了精神上的疲劳感。
（啊啊，身体会到这种程度的动不起来……果然是因为失血过多的影响呢……）
那场战争，不知为何自己顽强的身体会那么容易被敌人的武器贯穿，会引致大量血液流失的攻击也吃下过好几次了。　虽然过去有过与Dragon斗争的事，但也没有有过这种强烈程度出血的记忆。　伴随着已流出的大量血液，血液中所含有的生命力与魔力也同时流出的影响，回复也迟迟的没有进展。　能有效地让血液得到回复的魔法阿库娅并不知道。　现状是只能一直忍耐，忍受着一进食就想呕吐的感觉把膳食送入肚子内的每日……之后就只能进入等待身体慢慢地制造血液，让身体痊愈的状态。
（只能一直眺望毫无变化的景色竟然会是这么痛苦的……即使没有铁格子，这里也与牢狱毫无分别呢）
ぴゅ～……漏出了像是哭泣声的叹息。　每日到各处散步，看护着为了生活而每日都在努力的妖精们而所渡过的每一日，感觉到这已经是很遥远的过去了。　让各种在意的人骑乘并运送他们的事不也变成了很久以前的事了吗……感觉到那种错觉了。
（难道，看来我也……从这个世界上离去的时候将要到来也说不定了呢……）
一直以来目送过很多的人的最后。　关系很好而让其骑乘在背上的人们将要步入最后时我必定会出现并目送他离去。　目送过多少人离去的数目都已经数不过来了。　现在再想一想……以自己的身体状态来考虑的话，或许那个时刻将要来临了。　是第几个人已经忘记了，但想起了当时那位友人所说过的话。
「最近很奇妙的想起了以前的事了喔……这是为什么啦。　明明应该只会是感到苦劳的事情，在将死时想起了很多年轻时吃苦的记忆会莫名的感到怀念，还会感觉到那些事物有如宝石般美丽呢。　实在是不可思议喔……」
然后那位友人，１０日后从这个世界离去了。　没错，如果出生下来就是开始的话，就必定会以死亡作为终结。　重复着这个循环世界才会运行。　能逃离这个循环的存在恐怕是不存在的……理所当然自己也是身在这个循环之中的……阿库娅冷静的那样思考着。
（虽然身体在那之后经过了一段时间却完全没看到回复的征兆。　而且也已经是身体各处会传来倦怠感与痛楚的状态……还有的是会很容易的想起以前的事情……那时候的友人，与现在的我基乎是相同的状态了呢……）
冷静的思考过后，阿库娅认为自己能再次回复精神地散步的那一日会到来的可能性非常之低。　与我一起战斗的兄长大人和姐姐大人都已经总算是回复到能够步行，还能特意来探望我，而我却是连立站都做不到。　我想，我在那场战争中所受到的深刻伤害比我认为的还要多吧……得出了这个结论。
（以防万一，应该先作考虑了呢……不对，现在的我已经不是以防万一，而是非常有可能的那个未来了呢……）
没错，必须要考虑自己将要死去的事。　明显的回复迟滞、动不了的身体、回复不了的魔力。　能导出将要死亡的可能性的条件已经充分的集齐了。　那时候将要到来的话，至少也必须要给其他的兄长和姐姐留下遗言的吧。
（但是，还不想死呢……还想再一次坐在那孩子的头上……）
即使这样子还是想求生的理由之一，就是称为大地，阿库娅的新的友人。　既有我坐在他头上的时候，也有他骑乘我的时候。　即使有危险都不会退避，向着各种地方首当其充的突击，为了友人参加战争的人。　与其说是友人，说是带着照顾令人担心的弟弟的目光看着他可能会更切合吧。　即使在眼睛望不到的地方的现在也是，会被各处奇怪的地方卷入奇怪的事件里去的吧。
（这样想的话又担心起来了。　只要他没有又再胡来就好了……）
然后就在那样考虑着的时候，还未到该死的时候，阿库娅的思考方式改变了。　虽然大地作为冒险者而生会迎来怎样的结末是不知道的，但魔王大人呢？　好，为了能悠闲的闲谈去魔王城吧，有着会不知不觉做出意想不到的事的一面的那孩子，没有我在旁边守着是不行的吧，阿库娅这样考虑了。　然后，如果无论如何都到了我不行了的时候……虽然是非常的，不甘～～～～心，但也只能拜托其中一个姐姐了吧。
（──但是想到这个可能性又只会令人冒火三丈。　果然那孩子不得不由我来守护）
带着那样的想法加强了气势后，不知为何缠在身上的倦怠感变薄了。　不就是正因为有着这样的生存目的，才能维系着现在我的生命吗？　就如那孩子在紧抓着我的救命绳索，不让我堕入奈落维系着我的生命那样了吗……。　之后就只能由我衔着这根救命绳索，试着能不能从那里爬起来，不是吧……？
（现在不管怎样都要忍耐下来……幸好身体方面也不是完全回复不过来，没必要把再次立站起来的可能性舍弃掉……最坏的可能性与最好的可能性，哪边都不得不预先打算呢……）
就在阿库娅为思考作总结时，阿库娅终于注意到放置在自己眼前的食料。　看来不知不觉的到了食饭的时间了。　只是看到那些食料就已经有呕吐的感觉袭击过来，但阿库娅还是以翼拿起食料，以不败给呕吐感的气势半强制的紫露亲印！≡谛槿醯氖焙颍不进食就不会回复是非常地理解的，所以即使是以近似强制的形式都要把食料送到腹部去。　这里要是停止进食的话，肯定会无法再次站起来的事是已经理解的了。
总算是把食物送入肚子去后，阿库娅拼死的支撑着脱力崩落的身体而令到睡床压成团状。　因随意的活动而引起呕吐感以及恶心感都要拼命的忍耐下来。　吐出来的话就没有意义了啊……。
（没错，不管结末如何，尽全力地去迎接吧。　模仿那孩子直到最后的最后都不放弃的行事方式吧……）
没错，那孩子即使只有那种脆弱的身体也毫无关系的，把Dragon打倒了。　与那个比起来，进食并忍受着呕吐感不就只是很容易的事吗……所以我也要为了能再一次站起来而进行挑战。　不管要多久的时间，直到最后都不可以放弃呢。
************************************************
因为是这样的状况，绝对不是能进行冒险的状态。



