文件发布时间:2016-09-06 15:50:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：某大叔的vrmmo活动记
本卷名称：web版101-120试看

转载信息
转自某大叔的vrmmo活动记吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%C4%B3%B4%F3%CA%E5%B5%C4vrmmo%BB%EE%B6%AF%BC%C7&fr=ala0&tpl=5
翻译：夜之幻想者（LV0幻象杀手），生命自流，车号机発进，落雸
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————
 
 




第101话 番外编，弓系公会以高价买弓的原因
翻译: 生命自流

这次系统类的话题很多。
************************************************

这里是阿波罗之弓公会的公会区域。在这里与水晶?雨的代表共同进行着有关隐藏迷宫?弓系区域攻略的会议。
「那么，有关制作方面到现在还是毫无进展，是这样吧？」
以表现出严峻表情的绫女的说法，就像那种有着atk＋２９强力的弓，直到现在还不能对职人们抱有随便就能制作出来的期待。
「抱歉，要有更进一步的成果的话，就有必要使用更优质的木材，得出这个结论了……」
「而且（查探）资源方面也是心里没有底。所以暂停研究转为以确保资源为行动中心了」
这句台词不止是木匠职人，锻冶职人也表示同意。
「制作成特殊的形状的话，如果生产者的技能等级跟不上的话也无法制作……就好像妖精的老爷用的弓呢。因此才更不得不去发展好制式的制作啊……」
支吾地说出这句话。而为了安慰说出这搪塞话的木工职人，和他契约的风之妖精依附在他身边了。
「那么，作为公会长的我……买下了１张新的弓了。Atk是＋47的」
回应着这句台词，大半的阿波罗之弓，水晶?雨双方的公会成员一齐立起来了。
「「「「「「不会吧，第４世代！？」」」」」
现在说明一下他们所说的第４世代是怎么回事。作为最大的弓系公会，会经常对弓系进行检证行为。那种人数之多能对检证行为发挥出最大的力量。然后他们所在意的是，其他武器的情况他们不知道，弓方面他们会定出Atk的数值的１１倍数来表达出威力上升的强度。
为了那个分级，０～１０是０世代，１１之后是第１世代，２２之后是第２世代……即是说以１１的倍数表示出第～世代。然后现在是３３，即是说（他们）眼前已经是以第３世代为目标，但是，外部存在着某人已经去到更进一步了。
「是的，这是第４世代の弓，想让持有职人资格的各位看完这张弓后再听取意见。以单纯的动机的话，也包含着能不能对这张弓进行量产的意思」
绫女提出这个意见。如果能对这张弓进行量产的话就能让弓系公会变得更强。不需要完全模仿，只需做出某种程度的模仿的话，也能获得更大的力量，所以动用３０万克罗的大量现金买下来了。
「──く，我们所放弃的木材与金属组合……这个是轻金属吧，这种使用２种素材的弓……」
「不止如此，这里，木材也是，使用了２种木材啊」
「这边做不出来，现时点被决定了是不可能的制作方法，就像是嘲笑着这种决定似的……！」
以借出方式让弓系职人围着参考。其１是有着为了获得新式技术的执着心，还有就是接近憎恶的悔恨的心情也包含在内。
「会长，到底是谁制作出这张弓的！？我们现时点结下了不可能的结论的制作方法，这张弓可是偏偏以这种方式制作出来了啊！」
「然后是我们的结论是，现时点想做出模仿也是不可能的！本来就像这样的合成弓在这个世界内也是相容性极为恶劣的啊……」
「如果只有木材，或者只有金属的确能制作出来，然而木材弓现在能到２９已经是限界了，金属弓虽然能超过３３但是却太过份地重……」
职人们一个接一个发言。然而却只是总结（过去的意见），还有就是诉说现时点这种制作以『不可能』作结论。
「是这样吗……果然还是由我使用这张弓去进行隐藏迷宫的攻略，只能这样开辟道路了……」
绫女只能从以上结论得出这个想法。不能说出弓的出处的约定，这个绝不打算去违反。建立信用要用上１０年，信用破产只需一瞬，这种事是早就知道的。在这种场合内说（谁是造物者）这种行为是最不要得的，要这么多人一起守口如瓶是完全不可能的。偷看一下诺亚，她也是没有打算出声而偷望周围。
「会长不说的话，应该是有什么理由吧，能制作出那种弓的人肯定是相当地被全部属性深爱着的吧……」
「完全没错，存有很强火属性的金属，对木制品的木属性来说基本就是相性恶劣的存在，居然有能把它们组合到一起的方法，到底是什么技术啊」
「但是，以复数的木材进行组合制作这点应该可以模仿呢～。在这周围找点木材试试吧？」
「那也是呢，像这种合成板那样制作的话，说不定能以现存已知的素材量产出第３世代呢」
职人与职人之间为了探讨出可能性，开始交流起来了。对绫女来说，如果能够由这张弓的技术为契机，以此让职人们能够量产第３世代的弓的话，３０万克罗的支出就会是很便宜的格价。
「那边的研究就拜托了呢。那么，开始选拔前去隐藏迷宫的成员吧」
还保持着新弓上手热腾腾的感觉，开始了新的议题。以新入手的第４世代弓这种令人容易理解的旗帜，把因为攻略碰瓶颈而被沉重气氛包围的２个公会的共同会议，使之久违地感到热情的进行中。
但是，绫女和诺亚都说不出口。制弓的职人是特化的弓箭手这件事说不出口。然后更说不出口的是，先别说第４世代的事，他所用的是公会之中占多数的狩弓，而且他已经是作为第５世代的使用及生产者而存在着的这个事实… …。
「现在才叹气也没办法呢……」
绫女发出感叹后诺亚回答。
「嗯，暂且因为得到了强力的弓，攻略成功的可能性应该提高了的。先转换心情好了」
听到以上对话的几位发出了『为什么会叹气啊？ 』的疑问，但是，因为会议的热情而一下子就被忘掉了。
************************************************
如果是特化职业的话就可能引出上级的素材的可能性，把那种素材的能力引发出来。
取而代之的是多种素材的融合通用的可能性会变得狭窄。
相反地，像大地那样使用着各种技术把各种素材组合就能制作成功。
玩家自身必须要有才华，而且融合通用要有效的话难度是非高的。
另外，以使用弓那种装备而言，也有着没有数值表示的熟练度这种隐藏的数值存在，如果以不够充足的熟练度，就算别人照着制法制作也会失败收场。
另外，以长远目光所见，能制作出最终盘的最强力武器的，当然就只有单一特化的职人才能做。
不论如何使用复数的技术，素材这种东西的潜力有无引发的差距是不会消失的。
 




第102话 难关也有被攻略的一日
翻译: 生命自流

弓的强化已经进行过，消耗品补充也完成了，是时候再去妖精国了吧，正当为此而准备整理时有信息广播了。
－－紧急信息　致各玩家，向能够在这个再来人生ONLINE享受游戏的各位致上真诚的感谢。就在刚才，死者的挑战书的其中一位隐藏王被击破了，整个活动也已经确认为完满完成了。因此，就在刚才新的武器种类『拐棍』（『トンファー』）被追加了，拐棍系属于格闘系的分支，虽然做不出拍击（掴）那种攻击，但作为代替可以令盾系的效果和威力增加。详情请等待官方网站更新。　以下重复……　???
呼嗯，新的武器种类被解放了啊……对那个迷宫重复着挑战的猛者还真有啊。但是，这次的广播信息还有后续的样子。
－－然后，一直被封印的骑士剑，戟，拐棍，蛇鞭剑，大太刀，和弓这６类装备被解放，把那６类装备封印的死者已经完全被净化了。现在将会开始对应２１名的解放者的限定活动。
这个广播信息完结后，换到１个女性的声音开始向世界广播。
『各位，在死者的迷宫中，为能够解放长时间持续受苦的人们的魂魄的行动，致上真诚的感谢。我是这个死者的迷宫，作为原管理者的巫女。这迷宫原本只是墓场，但不知何时开始怨念积累而能场所发生变化，我也被关在这里，墓场也转化成迷宫了。但是因为各位的活跃，把特别强大的６个怨念解放的行动，我的魂魄也得到解放了。 』
还有这种背景故事存在的啊。
『支配着迷宫的怨念，现在也还在继续被净化中。再过２星期左右应该就能完全净化了吧……失去支配的迷宫，也应该会自然地崩解的吧。那时间我也终于可以回到天上去了吧……所以在这之前，想对着特别是对强力怨念的净化有着贡献的２１名的解放者诸位发放奖励，请容我分别向诸位对话吧』
把１～６人各小队各自的隐藏王击破人数合计２１名。
『但是，很可惜那种报酬只能够准备好１０个。所以，想请２１名的候补以ＰｖＰ战斗的方式选拔。强大之人为了胜利高呼，对我们来说是最好的慰藉，同时也能作为净化的食粮为理由吧』
又在说这种麻烦事啊。
『活动时间为您们人族接着到来的星期六、夜晚９时开始。会场是尼克亚制作的专用会场进行，观战是谁都欢迎的。另外，只要有表示出参战的意志的话，都能获得５万克罗的参加赏金。这个参加赏金不论是真正想参加的，或者只是随意附和的都能够获得，没有例外的』
被传达到这句话后的一刻，我自己的眼前有视窗展开了。 【要参加镇魂的ＰｖＰ战斗活动吗？　ＹＥＳ　ＮＯ　】这样表示了。
『相反，从最初开始就没有战斗的意思的人们……当然是没有奖励的，解放者的称号也将会被取消。请注意』
听到这句台词后，我立即就点下ＮＯ的按钮了。不想再更加引人注目了！相反的话怎么都好！瞬间的这样判断了。
『规则是，以净化时的组成的小队成员为一组的方式，在同１个领域中的各小组互相交战至指定生存人数为止。当然，因为由单人行动至到６人小队都欢迎，所以人数最少的小队会获得强化补正。另外，虽然说组成小组，但除了小队得分之外，请注意还会有个人得分的。就算作为小组成员生存到最后也好，还是可能会出现个人点数比最高的１０位还要低而不能入选的可以性很高』
广播信息还在说明途中，把那些话半无视地继续操作。
【确认　解放者的称号将会消灭！　而且，会永远失去取得贵重报酬的机会！　真是要放弃镇魂的ＰｖＰ战斗活动吗？　ＹＥＳ　ＮＯ　】
好好确认这段文章，按下ＹＥＳ。
『然后，报酬方面呢……咦咦！ ？　请、请稍微等一下！　因为已经放弃掉ＰｖＰ的参战，所以请让我确认一下！ 』
由广播信息传来的声音开始慌张起来了。这值得这么慌张吗？
『那么，失礼了。　请让我先报出报酬的事。　玩家想要的武器，或想要的属性的魔剑，这种武器３把。　一日可使用一次，不会失去任何东西的死者苏生的魔法药３支。　能产生幻影更容易回避攻击的斗篷２件。　装在手腕上能提升物理攻击、还有魔法攻击的威力提升的护手２个，合计１０个装备品为作报酬。　这些就是上位的受赏者能够选择获得的报酬』
喔喔，都是很强力的物品呢。嘛啊，也因为那个迷宫真的很困难呢。最想要的是死者苏生的魔法药呢。
『还有的是，因为是ＰｖＰ戦闘，计分方法再正式说明吧。　如果以彻底逃避战斗的行为成为最后的生存者的话，也只会受到最差劣的评价，是不能获得上位赏的』
这那是呢，为了生存到最后而偷偷摸摸的隐藏起来，只为在最后偷拿好处的话，谁都不会接受这个优胜吧。想着这种事时视窗再展开了。
【已发表过报酬清单了。　真的还要拒绝参加镇魂的ＰｖＰ战斗活动吗？　ＹＥＳ　ＮＯ　】
最终确认吗，还真是很认真啊。但是，不想出席呢，还是按下ＹＥＳ吧。抱歉，活动的制作者，这种引人注目的事我真的想避免啊……。
【真的很可惜呢。　方便的话就请告诉一下理由吧】
在那个能够输入文字的方格内写上『因为不想引人注目』然后送出。
【接收到意见了，真的很感谢】
之后再次打开视窗或关闭视窗也再无反应。不是说报酬无吸引力，而是自己不怎么想再在所有人面前战斗了。之前的公会劝诱，当时真是受够了……。
『……很可惜。　对个人来说相当关注的单人的解放者那边已表示完全拒绝参加了。　所以请注意，ＰｖＰ战斗活动名额将会变更为２０名。　另外，单人玩家那边的拒绝参加的理由是因为不想引人注目』
喂喂喂！ ？　明明不这样发表也可以吧！ ？嘛算了，会暴露那个拒绝参赛的人是自己的可能性除了营运方的人们之外应该不存在的吧，确认了解放者称号也已经消失了，以后被问到什么都只需蒙混过去就好。
『其他２０名的各位都表示出参加的意志了，那么，在接着到来的星期六和各位见面吧』
这一句后广播信息终了。那么，立即向妖精国起行吧……。
************************************************
并不是因为战斗描写很麻烦才刻意不参加的。
另外，拐棍的技能之中是没有踢击的。

技能

风尘狩弓Lv１６　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　制作の指先Lv５６　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３２　义贼Lv２５　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３９　锻冶Lv４０　薬剤Lv４３ 上级料理Lv１１
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　？ ？ ？
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




第103话 进入妖精国???？
翻译: 生命自流

在进入妖精国之前，再拿点时间去坑道和木材伐采点转一转。去到坑道时幸好碰上了轻金属矿脉刷出的时间带，掘了１０分钟左右就撤离了。木材方面虽然没有最上级木材，但还是找到一棵算是良好的树木而采收了。
多少也算是采集到一点资源了，这次就悠闲地顺着道路步行去妖精国吧。上次因为只想着尽快去妖精国而没有很好地欣赏风景。树木在左右两边生长茂盛，在足够宽度的道路上步步前行。虽然树木的生长茂盛，但这里的树木已有玩家进行调查并得出结果，这里的树木都已经被判断为无法用于制作，而且无法进行采伐。
在游戏中的森林浴……虽然不能这么说，但这也有重新振作精神的感觉。当然会展开着〈危险察知〉，如果有怪物从暗处袭来也能立即预备好武器。这次的目的并非战斗，这边是采取了如果对方不是完全以自身为目标的话，就决定无视的行动方针。
很顺利呢……或者说，因为以前每次行动都有偶发事态才令人想这么说，能看到妖精国的北部城镇了。上次是在南部的，所以这次想着去西部或东部移动看看呢……正想着这些事的时候。
『くぉ～ん……くぉ～ん……』
鸣叫声？　这么形容好吗，听到了奇怪的叫声了。　记忆中并没有会发出这种叫声的怪物，立即停止移动集中意识，寻探传来叫声的方向。
『くぉ～ん……』
知道方向了，怎么想都像是在森林中传出来的……。　明明知道是麻烦事来的，无视掉又冷静不下来，毫无疑问会挂在心上……好奇心会杀死猫，但不入虎穴焉得虎子……。　穿过沙沙作响的树木和等身高的草堆向目标方向前进。　因为这种状态下如果陷入战斗就会立即变成近身战，把〈危险察知〉提升至最大警戒。
『くぉ……ん……』
声音变得越来越弱了。再不赶快可能会来不及，还没发现叫声的来源。　－－立下止步就会失去的觉悟，使用〈大跳跃〉飞跃，跳到树枝上。从这里开始使用〈飞行〉增加滞空时间，就像是动画中的忍者那样，转变成以树枝与树枝之间移动的方法。　当然ＭＰ的消耗变得非常激烈，但如果赶不上却又毫无意义。　然后移动了约３分钟，发现目标了。
「──龙？」
那里边的是西洋型的，有着４只脚部和飞翼，就像是幻想风格那样会喷出龙息的那种龙。　但是状况不明，龙只是刚孵化的样子，还留在有半个以上的蛋壳中。　然后在那合共１０个的人与野生动物的尸体横倒在周围。　分别是４个人，６只动物……然后，那些尸体化成光粒子，消失了。
尸体消失后残留在那里的就只有刚孵化的龙了。　因为长时间鸣叫而疲劳好像再也无余力发出叫声了……嗯嗯，毕竟就这样见死不救的话之后心情也会不好受。　从树枝上降下来，近接那只龙。　那只龙的气息非常薄弱，眼睛望着这边，为了尝试把生的兔肉伸出去，一口就咬下来了。　一口气就吞掉了，之后再追加３片也是一瞬间吃掉了。
谨慎起见，把稀有?回复药洒到龙身上，再把它从蛋壳中拿出来。　鳞色是赤色，即是说是擅长用火的红?龙的孩子吧。是药水的效力，还是因为空腹，到底是那边真不知道呢，『くぉーん』地鸣叫表示回复生气了吧。这只龙的体积是使用两手就够拥抱得到……比现实的兔子要小上一圈。
那么，救助得到是好，但接着要怎么办。带回法斯特或涅克西亚是绝对不行。太惹人注目而且这孩子在那种状况下应该休息不了。　虽然目前只能就这样带到妖精国……但是在历史上，龙这个种族与妖精国是有过战争的背景，把这孩子带过去真的好吗？　有没有问题还不知道，假如还有龙皇国这种存在的话，把这孩子带过去不会发展成外交问题吗？
虽然说是救助过了，变成尸体的那４个家伙，他们在什么地方盗取了龙蛋的可能性是无法否定的。　龙会信任那样的人族吗？ ……无可能呢，那４人偷龙蛋是想拿到那里卖吗，还是说通过调教变成能利用的手段吗，现在都无从得知了，但对龙来说的话就只是（可爱的孩子被夺走了！）除此之外就没任何理由吧……就算是人族救助了也只会令它更愤怒发狂吧……。
今后要怎么办就放到一边，先离开森林吧……，对小龙下达「先老实呆着」请求后，被回应了『くぉん』１声后就不乱动了，再次以〈大跳跃〉跳到树枝上，使用〈飞行〉作出像是飞行的移动方式。慎重起见还是说明一下，所谓飞过其实只能够以足够粗壮的树枝作为立足点跳过去……然后终于回到道路上了。
「那么，回到这里就好了吧，但之后要怎么办呢……首先是要确保这家伙的粮食呢」
看着小龙发出『くぉん？ 』的叫声以做出像是小动物般侧头的动作。任何生物在小时候都是这么可爱的吗……。　成长到很大体型之后，１发龙息就能拥有把人类完全烧熟的火力吧……。　嘛，到那时候就放置吧，现在考虑这些也没用呢。
正好发现猎物呢，架好弓，目标是对这边还没有警戒的战鹿是属于鹿型的怪物，以〈隠蔽〉引出额外的攻击力进行狩猎。狩猎所得的肉分出一半给自己以肉和香草煮成肉汤享用，另一半给这位小小的红?龙大人吃掉。
「人经常说：出门靠伙伴，处世靠人情……这边的世界也能通用的吗～？」
以飞快的气势把鹿肉吃完，对着连汤也想要的小龙苦笑而自言自语。　把适量的汤盛放在扁平的器具后就以大口大口的气势吃起来了，到底食欲有多旺盛啊。　嘛啊，这种吃饭时间也不是什么坏事，就这样悠闲地度过吧。
************************************************
和小龙的旅行开始了???吗？
任何的玩家都会有或大或小的事件发生的。
然后对此无视或是关注都是自由的。
除了大型活动以外，游戏中的所有活动都是由自身去进行的。

技能

风尘狩弓Lv１７　↑1UP　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　制作の指先Lv５６　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３２　义贼Lv２６　↑1UP　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３９　锻冶Lv４０　薬剤Lv４３ 上级料理Lv１１
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　？ ？ ？
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人
 




第104话 它的存在应该要回到它该生存的地方
翻译: 生命自流

把龙当宠物？那太霸道了吧！ ？
************************************************

幼龙不知何时开始熟睡起来了。　本来就是才刚出生的，在吃饱肉后又饮掉那么大量的肉汤，龙的食欲还真利害呢。　虽然想就这样一起旅行下去……但那种希望还是不应去想呢……。
「女王，很抱歉但能请过来一下吗？　希望你能在过来时安静一点」
虽然讨厌这样过份的主动接触女王，但这次只能舍弃这种心情。　本来是不应该暴露出龙的存在的，但现在是例外状态，这事情不可以拖太久。
「是是，被叫到而登场，我是您的爱人女王酱呢?」
听到就起鸡皮了但这里要忍耐。
「找你来很抱歉，但因为是紧急事态……首先先看看这个孩子」
然后指向作为红?龙的孩子的幼龙。
「──红、红?龙！？　为、为什么皇国的皇族会在这里！？」
果然是引发大问题的前兆吗……把拾到这只幼龙的事情的来龙去脉说明一下。
「所说的事件明白了，说实话这件事很不妙呢……龙族和东方龙族虽然都是有着强大的战斗力而不怎么出现在人前，它们分成能够制御力量而且计划与别的种族共存的东方龙族，以及放弃制御力量也与别人无关的样子，希望寻找避免受害的方法的龙族」
作为那种存在的龙族会在这里出现也就是说……。
「已经无法知道那些家伙们是怎样带走幼龙了，这不是很不妙吗！？」
背部传来冷汗流过的触感……。
「是的，如果龙族的皇族来到这里，而找不到孩子，有那个万一被它们看到孩子的尸体的话，恐怕会有因为悲愤交加而把周围所有事件全部破坏的可能性！　如果发生那种事，我们妖精国，会从这个世界的地图上消失呢……」
说起来我对女王所说的话有点在意。
「皇族是……红?龙是那个，作为龙之皇国的重要的存在吗？」
回应这问题，女王这么回答了。
「是的，龙之皇国，它们历代都会以红?龙作为国之象徴祭祀起来。　虽然对于人族或兽人族来说是不怎么被流传的事实，其实对其他种族来说红?龙是非常罕见的。　红?龙是在龙族之中也是拥有着最高力量与魔力的、而由于那种强大、它们是最会被严格制限外出的存在」
已经毫无疑问，现在自己的脸已经僵硬了吧。
「怎、怎样才能抑减受害！？　处理不好的话真的会很不妙啊！？」
女王的面色也非常难看。
「总之，这边不能轻举妄动呢。　而且也不能想着去准备战斗」
这个时候，女王侧近的风属性的人出现了，开始向女王报告。
「女王陛下，您来在这里了吗！　现在已经确认到了，红?龙有２只，已经在向着这里高速接近了！　有什么头绪……吗……」
注意到红?龙的孩子的瞬间，报告的声音开始沙哑。
「这、这个笨蛋女王！　对什么不好，偏偏对红?龙的孩子出手！？」
哇，竟然骂女王笨蛋。　看来这下相当惊慌失措了。
「骂人笨蛋是搞什么啊！　这孩子是被偷盗过来的，现在只是被大地大人保护了啊！」
拜开始争吵的二人所赐，我这边微妙地取回冷静下来了，看来周围都在慌张的情况下反而能冷静下来这说法是真的呢。
「那么，知道那些龙是由那个方向来的吗？」
试着向争吵的二人发问。
「是从东北方向来的吧……？」
中断争吵望向这里，风属性的人告诉我。　生气着的脸看着就感到很可怕。
「那么，能帮忙运送吗？　──最后擦屁股的事就由捡到的人来做吧」
────────────────────────
现在的自己，正是让幼龙骑在头上睡眠的状态，情报指出龙正在由东北方飞过来，那就在东北方的一个开阔的草原自己孤身一人坐着等待吧。在这里等待有着能清楚看向远方，以及对它们来说容易着陆，有着这二个意思。　距离接触还有２分钟左右。
「那么，能顺利交涉就好了……」
要做的事很单纯，把这孩子送还，请求它们安静回去，就只是这样。　但是对方是龙，令人恐惧的级别是不同的，只要有一点点令对方不高兴就会在一瞬间被龙息烤熟了吧。而选择逃亡的话是最差的做法，正正堂堂地对话应该会是最好的方法。
然后再过一会，风吹的声音出现变化。　来了吗！ ？　在这么想的瞬间，看到了远处出现赤红的点两个。　看向那里，它们正在接近这由，能理解到它们就是红?龙了。　很巨大。　比８层建筑的大楼还要巨大，被它踏中的话很容易就被压扁吧……。两只红?龙慢慢地着陆，发出了Dosuu~u~un的地响声，扬起能吓跑飞鸟的翅膀，地面在摇晃，一直在睡眠的幼龙好像醒来了。
『人类喔！　述说夺走我的孩子的理由吧！ 』
这句话比起用口说更像是念话吧？　声音在头脑内响起。
「对那个质问进行回答，猜想是夺走了您们的孩子的那些人已经不在这个世上生存了，所以那个理由是不明的！　无法对已死之人质问理由了！」
如果以奇怪的低声下气回答可能反而会惹怒对方的可能性很高，所以这边要强势地回答。
『那样的话，就把我的孩子由你那边归还回来吧！ 』
正想着这应该是雄性的红?龙的时候，龙再进一步质问。
「对于那个质问进行回答，答案是：是的！　我身在这里的目的就是为了把这孩子送还到您们身边！」
接着是旁边的雌性的红?龙质问。
『如果你所说的都是真实的话，就让我见识一下把我的孩子放乘在我的脚上的勇气吧！　这么做的话就承认你所说的就是事实！ 』
呜哇－……这么要求吗。　但是不能不上了。　对着发出『くぉん？ 』叫声的幼龙回应「没事的」再摸摸头后，开始接近应该是雌性的红?龙所伸出的前足部。　一步一步地接近，龙夫妇放出的杀气所带来压力真的好恐怖，但是绝不能够从这里逃走。
一步一步，仔细地慢慢接近，终于到达应该是雌性的红?龙所伸出的前足部，把幼龙慢慢地放到那只前足部上边。
『喔喔，我的孩子喔！　真是太好了！ 』
可能是作为这孩子的母亲吧，雌性红?龙发出了很高兴的声音。
『人类喔，因为你的行动，就承认你所说的话都是真实吧！　另外，你应该有给予我的孩子粮食的事也知道了！　我的孩子的口内传出了粮食的气味了！ 」
鼻子也很灵敏吗。
『因为如此，向怀疑你的事道歉，兼对你把我的孩子带过来这事表示感谢，有什么想要的话就由作为皇族的我们来听取你的请求吧！　想要什么！ 』
呼嗯，那就只有那个了吧。
「那就，不客气了。　有关这次的事，猜想十有八九是与妖精族无关的！　所以对于这次事件请不要对妖精族抱持怀疑是为其一。　然后另一件就是希望能把今日在这里相遇的事情当作没发生过！」
雄性红?龙对于这个愿望做出歪头动作。
『对妖精的怀疑就以听取你的请求为由这次就算了。　但是，把相遇的事当作没发生过是怎么一回事？ 』
所以，就这样说出自己所想的事。
「自己是单单一介的冒险者。　从妖精那边听闻过、红?龙被其他种族见到是非常稀有的事情。　如果在这相见之事被传出去，就会发生更麻烦的事情。　所以为了不令双方泛起各种麻烦的风波而请求这么应对」
雌性红?龙那边听取说话后回答了。
『──你对我们没有敌意呢。　那样就好。　而且依我们的看法而言就算相见之事被流传对我们也是毫无益处。　那个请求，我们接受了』
这么说道后，两只红?龙，带着在雌性前足部骑乘着的幼龙，开始浮起上升了。
『那么，我们现在就回国。　永别了』
就在那边想着只浮起了某程度的高度时突然就一口气的飞走了。　它们的身姿一下子就变得渺小，然后看不到了……在理解到无事终了的瞬间，腰部无力地座在地上了。
「看来，事情很顺利呢」
回头看到的是女王就在那里。
「啊啊，勉强忍住了……差点没有还活着的感觉了」
那个就是，龙。那种存在的话绝对赢不了！要说能把那个打倒的话就只有真正一等一的英雄或是勇者才能做到吧！　明明知道这个只是虚拟实境（ＶＲ）来的，但真是很害怕啊！
「但是托你的福才能以零被害令事件过去了，作为妖精国的女王在此表示感谢」
嘛啊，这个就是最好的报酬了。
「情报的操作就拜托了，能把我的事情隐瞒好的吧？」
女王点头。
「是的，红?龙来到这里为了把被拐走的孩子夺回去，而在这个草原上发现诱拐犯，而且也已夺还完成了，对人族方也会这么传达的」
虽然不怎么完美，但就这样远离真相吧。
「总之，这件事只要不会传出是和自己有关的流言就可以了。　这次的事件完全就是异常事件呢」
对着让手指交差扣住，姆指头互相划圈（手をぷらぷらさせながら）的女王说话。　对掲示板扫过一眼看到各种恶评评论……如果在这上边还有着与红?龙有关的情报的话就会更麻烦了。
「虽然是偶然，托拯救了红?龙的孩子的活跃，真是帮大忙了」
女王的这番话，令自己发出苦笑了。
「最初还在烦恼着是不是应该无视掉的……从结果来看这才是正解呢」
在这个世界真的不能大意。毕竟很累了，和女王道别后就进入北方城镇内进入宿屋，就这样接着登出。
女王想为这件事发出报酬，那个就郑重地回绝了。　大量的妖精们能够不用死就完事本身就是报酬了。
************************************************
伴随着会毫不留情地被毁灭的可能性也是这个世界的一部分。
例外的就只有法斯特，起始地点是无法毁灭的。

另外，被毁灭的话就也会有复兴的可能性存在。
然后，在什么都没有的地方，只要在有人流增加的道路上，
在那个道路途中就会有新的宿泊城镇诞生的可能性也是这个世界的一部分。

技能

风尘狩弓Lv１７　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　制作の指先Lv５６　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３２　义贼Lv２６　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３９　锻冶Lv４０　薬剤Lv４３ 上级料理Lv１１
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




第105话 番外编，掲示板
翻译: 生命自流

１周之间的状况交代
********************************************
掲示板　杂谈串No.94
144：唐突的问一句，最近的小活动有点多吧？
145：还真是唐突呢ｗ　是问营运方的活动吗？
146：大概不是那种活动，而是突然弹出来的那种吧？
147：＞＞146没错，就是那种。　感觉当自己在独行的时候会碰到各种各样的事
148：啊ー，我呢，被很大只的老虎说「孩子被抓走了，希望你能帮助我」被求助后就协助了
149：什么！ ？　难道是毛茸茸的那种吗？
150：＞＞149是的，就是那种毛茸茸的。　进行救助时，被救到的孩子也是毛茸茸的
151：真好呢－，还有那种小活动啊
152：独行的时候、或者是2～3人一起行动时很容易碰上，尝试一下吧
153：没错，不知道为什么多人组队时就是碰不上呢。
154：这边倒是看到一些带着关着细只小鸟的笼子的奇怪家伙，对方看到这里后就突然攻击过来了
155：吹牛乙（辛苦了）。　这个游戏不是没有ＰＫ的吗
156：不对，那些家伙才不是玩家好吗……
157：＞＞155断定乙。　就像１５６说的那些家伙是NPC。　然后，就反杀他们了
158：发生了各种各样的事呢，久违地试着独自行动之后
159：然后，出现了荒唐体型的大型鸟，把笼子内的孩子？　救出来后对我表示感谢，给我报酬了
160：报酬？
161：火的魔剑……之类很脆弱的装备
162：真的！ ？
163：喂喂，还能给魔剑啊！ ？
164：就这么用的话一定会毁坏的，所以没用呢。　然后就不得不把它交给有交情的锻冶系玩家了
165：让他修理了吧？
166：借锻冶师的话就是，并非修理，而是复原
167：有点向着独行游戏的倾向走了
168：独行有独行的苦，要好好事前准备啊ー
169：小队行动的魅力不就会降低了吗？　这样的话
170：把行动人数压低到２人或３人不就好了吗，又不是一定要求满员才能行动
171：对那个复原之后的魔剑有什么感想？
172：对公会成员打声招呼吧～
173：＞＞171　比死者的挑战书所出的魔剑还要弱上几段呢，但是以作为辅助武器考虑的话就足够了吧
174：能够遇到会支付报酬的家伙真是感觉不错呢
175：在遇到像是小活动的前兆时如果觉得麻烦而无视掉的话就会失败～！
176：觉得麻烦而跳过就会招致损失不就是MMO的定番吗？
177：顺带一提，除了遇上虎、鸟之外，还有遇过其他的吗？
178：熊啊、还有狐也遇到过了
179：刺猬啊、鼹鼠啊
180：虽然说出来你可能不信，翼手竜（ワイバーン／Wyvern）……
181：翼手竜！ ？
182：翼手竜！ ？　有截图吗！ ？
183：是，截图来了。　纯天然无添加
184：这个，不是其他游戏来的吧？
185：截图下方可是很清楚的附有日期和第二人生的字样在呢
186：想骑啊啊啊啊！
187：这个，截图君有骑上去了吗？
188：嗯，把孩子无事救回去之后，作为谢礼就请它让骑乘了，这是骑乘时的截图
189：呜喔喔喔，好令人羡慕！
190：真好呢ー、太令人羡慕了
191：翼手竜这类的，以后还会出现吗、正式地
192：这个一定会来吧！　都已经这么制作出来了啊？
193：宠物系统就不可能了呢，都已经有妖精在了
194：这个真是，对驯兽师来说真想通过调教翼手竜来骑乘呢
195：但是呢，这种把各种动物的孩子夺走的家伙究竟是什么来的？
196：恶役。
197：玷污可爱的东西就是恶！
198：是恶呢
199：不是说这个，虽然也有恶的意义，想知道详细的特征呢……？
200：说起来的话，是穿着标有逆十字的刺繍的黑色斗篷呢
201：啊啊，说起来的话那些家伙的服装各有各不同，只有那个是共通的？
202：俺在那个时候是只有１个穿着黑色斗篷的人，刺繍的话就不知道了
203：这个不会对喜欢穿黑色斗篷的玩家产生误会的吧？
204：他们应该是经常结队行动的吧，而且他们看到这边就立即拔刀开打了，所以应该不会有误会吧……
205：是这样就好了，黑色斗篷的人气看来会下降呢
206：小活动的前兆有什么呢？
207：如果有一定数目的不救助和判定救助失败之后，会发生什么事还是说有什么会消失？
208：这里的营运的话，还真可能做得出呢，还有那个解放者２０人大混战在，让我注目一下那边吧
209：然后在背地里偷偷摸摸吗？　呜哇，这里的营运的确污
210：污呢……是褒奖的言语！
211：这个NETA令人怀念呢，是几年前的啊
212：明白了你也是大叔
213：不要说了！　我很在意的啊！
214：总结刚才所说的话……『有逆十字的黒色斗篷的家伙要重点注意，作为歼灭对象』这么说ＯＫ吗？
215：应该没有问题
216：不如说不打倒的话会很不妙吧
217：要攻击别人，心里还是有抵触啊……
218：别这么说啊？　对方可是毫不留情地攻击过来啊
219：也是呢，我想经历过一次就能明白的
220：而且，那些家伙所带着的动物们基本已经确定是被夺走的对象了呢
221：对方这么做是有什么目的吧
222：难道说，对方可能持有驯兽师技能吧？　把夺来的孩子调教成战力
223：万一真是那样的话，说不定不打倒之后会更糟糕呢
224：不能否定呢ー、之后要注意了，见即杀
225：已经变成血腥的话题了
226：这游戏的开发和营运的肚皮内绝对黑到发亮
227：现在才知吗
228：现在才知吗
229：知道得太晚了吧ー
230：偶然才过来看一下，能得到这么好的情报真是幸运呢
231：这里的对话，扩散开去不是更好吗？　大家又不一定会看掲示板吧
232：也对，通过公会留言呼吁看看
233：俺也去呼吁吧
234：那么，就跟着这个大方向行动吧
************************************************
因为是番外编不记录技能表。
其他玩家也同样地碰到各种各样的事。




第106话 番外编，斗技场前
翻译: 生命自流

终于将近要到了由２０位解放者参加的PvP大会的前２日了。　在涅克西亚那里制作出的斗技场的前边被很多人所发出热闹气氛包围着，要说为什么的话。
「入场卷的购买，以及赌卷的截止时间快要到了，想要的人们要赶快了！」
作为活动NPC的活动贩卖人高声叫卖。　入场卷就是名字表示般的意思，赌卷的话，指的是赌那个小队能取得优胜的事，命中的赌卷所持者们将会获得所有赌卷的合计金的平均分配金额。
这次作为庄家的营运将不会收取由赌卷所累积的赌金之中那怕是１克罗的金额，可能是因为还有祭典快要接近了的缘故，庄家并不打算收取赌金。　顺带一提两种卷的价值是，１人限定１枚的入场卷是３００克罗，赌卷侧是２５００克罗，赌卷的价值更高呢。
虽然价值很贵但却十分畅销，所以说赌这种东西是很可怕的。　顺带一提小队分组会以小队队长的名字，以及只以小队人数作为明示。
2PT　ティーン（Teen）
3PT　グラッド（古拉顿）
4PT　アヤメ（绫女）
5PT　シルバー（银）
6PT　ランダ（Randa）
感觉是这样子吧。　以人气而言，最高人气是古拉顿小队，接着是银的小队，然后是能够对抗的绫女小队，Teen和Randa就像是用来填洞的那样。
「这是定式的让古拉顿来雪耻的吗？」
「不对，如果说是雪耻的话倒不如说是银才对吧」
「俺要支持在不走运时支持过俺让俺努力过的绫女小姐！」
「Teen和Randa队看上去应该也不弱才对，但样子都太难看了吧」
旁观者的粗略评价就是这种东西。　然后虽然说是粗略的但还算是正当的评价。　但是，队伍的强化程度在战斗开始之前都是无从知晓的，名为战后结果的盖子未被掀起就无法得知鹿死谁手。　因此，会买入作为填洞的Teen和Randa赌卷的人还是会有零零星星地存在的。
「那么，结果选择逃跑的弱鸡是谁啊？」
大约会说出这种话也算是某种约定俗成吧。
「大概也不能说他是弱鸡呢，他可是那个迷宫的独行玩家啊，虽然手上有情报的话我也能」
「没错没错，而且他是最初独行通关的人所以其实他是最强的吧？　说那位是弱鸡的人才更像弱鸡吧」
「你说什么，你丫的！」
是这样的，独行达成者已经留下了表示拒绝出场的字句了。　结果没人知道独行达成者是谁，就这样成谜了。
有很多猜测在玩家之间树立起来，但猜测并不能成为决定性证据。　而且这次拒绝出场会把作为唯一证据的解放者称号从那位独行玩家身上消去。　已经连能够进行特定的证据都完全消失了。
「弱鸡不弱鸡的先不说了，能够获得这种商品的机会，你能一脚踢开它吗？」
因为弃权者的话题而沸腾起来的人们都对那句话摇头。
「那可是魔剑、苏生药、特殊防具啊？　是俺的话才不踢呢」
「我也不可能，想要苏生药啊」
「不可能是没错的啊，但反过来就是说他想要的是就算是踢开这机会也不想惹人注目的那种意思的玩法吧」
基本的MMO玩家是以变强为目标。　无双玩法也好，通过PvP取得胜利也好，寻找稀有道具也好。　想要这么做的话结果还是必须要有力量。　所以想要这么玩的话，就更要升级去寻找好的武器以及制作好的防具。
然后就是在前进的道路上到达极致，等待着的将会是与走在同一道路上的对方相互碰撞。　为了胜出就必须变得比对方更强大。　特别是PvP方面官方预定会召开大会，已经公告了能获得的优胜赏金是现金３０００万。　这里作出这么差的一手的话在现实也可能会发生激烈的竞争吧，已经无法再说出这只是游戏的说话了。
「嘛，不是本来就是游戏吗？」　会说这句话的人就是只要事关游戏的话，就不会拿出所有实力全力以赴的那种人。　要知道向某１方面练出极致，是多么辛苦的啊。　这是完全不理解这种事的人才会说的台词。
这么说的话，就有人会反驳说只会在工作时才全力以赴的人也有的，但那句话是不对的。　在工作时全力以赴是指以业界第一为目标吗？　能那么努力吗？　这里所说的全力以赴是指能达到第一的那种程度的努力。　不论是游戏还是工作，要以顶点为目标的话半生不熟的努力是不可能达到的。
嘛啊，那种暗中行动的事情也有呢，这次PvP活动也兼有那个官方大会的前哨战的意义是全体玩家的共同意见。　官方大会的报名人数已经超过了１０００人次，这次大会也有着就算是少量，也要对上位阵容的行为动作作出对策的思量存在。
话题扯得有点远了，想说的话其实是因为玩家的集中，斗技场前已经被炽热的气氛包围着了。　虽然是VR，但毫无疑问集中在这里的都是人类。　离大会开始还有两日。　但这个话题完全与大地无关。




第107话 在马车上摇晃
翻译: 生命自流

大地利用新开放的马车移动服务，能够悠闲地享受看风景的乐趣了。　
在妖精国实装以后的一段短时间后马车也相继的投入服务了，被这样告知了。　这部马车的目的地是东部城镇，使用金额为４０００克罗这种高价，但有着能够高速地移动以及不怕碰上怪物的巨大优点在。
「啊，请问，能打扰一下吗？」
马车是共乘的，理所当然地会可能与谁一起乘坐，现在大地的情况是正在与马车上的其他２人一起乘坐。　那个一起乘坐的男女组合之中的男性向大地打招声了。
「请问你就是那位很有名的大地先生吗？」
被这么问道的大地发出苦笑。的确回想到游戏初时就在做着各种各样的事。多亏这样名字被狠狠地钉在掲示板上，在连自己都不知道的地方上被包含了恶评之类的争论一番了，更正因如此，才不出席那个PvP大会避免堆积起多余的恶评。　名字不用再继续被扔出来卖就不错了。
「嘛啊，我就是那个大地了。　但是硬要说的话，在问别人名字之前先报上自己的名字，有好好学习过吗？」
大地这么反问之后男出发出了「呜」的声音。　接着，另１位的女性开口了。
「说得没错，他是笨蛋呢。　很抱歉，大地先生。　我叫里拉（リラ），这个笨蛋叫作古里多（グレイト／Great／伟大）。　嘛，名字听上去很了不起但内容物却只是小小的呆子呢。　顺带一提那里的大小也是极小的……」
「笨、笨蛋，别啊，那种事根本没必要说出来啊！？」
这是什么危险的发言啊，古里多慌张地试图让里拉住口。里拉的口被挡着而发出Mogomogo（もごもご）的声音。
「原来如此，二位在现实中也是认识的啊」
所以才会有这么深的友谊呢。
「是呢，把我当是这个笨蛋的监护人就好。　也许古里多想知道，您是不是就是那个拒绝出席这次PvP大会的那位玩家，而向您打听呢」
哎呀哎呀，这个质问有点难答啊，就这么如实回答会更麻烦啊。
「嘛，有关那个俺只能说不是俺呢。　的确俺也有独行挑战过那个死者的挑战书，这个是事实」
听到这句后的古里多，双眼发出光辉。
「然后我的确成功到达地下１０阶层也是事实。　但是，我无法打败那个王，能明白无法打败王的理由吗？」
然后指向他们的肩上。　在那里的是他们的契约妖精。　分别为古里多的水系松鼠，以及里拉的土系企鹅那样的小小只的孩子在那里。
「一败涂地呢，之后再看到以打败那个王的景象为封面的那个动画后，几乎理智要断线了。　开什么玩笑啊ー！　这么大叫呢」
然后浮现出苦笑。
「看吧古里多，所以才这么说啊。　大地先生也是以没有妖精而出名的。　那个王是被设计成对妖精的攻击非常弱的啊？　无妖精就想打倒它是不可能的喔」
里拉以这边所说的话顺利地说服古里多，会这么考虑也很正常吧。要说（我为什么说慌）呢，不这么说的话那些家伙所相信的流言就不会消去，因为与妖精女王那一战的影响实在太深了。
「就像里拉所说的那样。　看过动画才想到，之前为了试探错误而一直输得破破落落的，结果原来是王只要受到妖精一发攻击之后就会弱体化，这根本就是诈欺吧！然后就现实中咆哮了啊」
然后再做出投降的样子，轻轻的举起双手让他们看了。
「是吗……如果是大地先生的话会一直挑战也不奇怪呢。　顺便问下，方便的话能说一下当时的挑战中您最终消耗了对方多少ｈｐ？」
古里多的质问我能理解的。　就算是在战斗中输了，也是会对令对方的ｈｐ有所消耗的。　是那种就算输了故事还是会继续的那种设计吧。　但是有时根据设计者的游玩心，也有着能把那个必败的战斗打赢以后故事发生变化的可能性。　要看的就真的只有角色的强化，道具的利用，装备的极限等的提高的手段吧。
「啊ー，会对那边有兴趣我也明白的。　那个呢……确实最后确认的时候是打掉６成ｈｐ了，那次真是拼了命地战斗呢……因为最后还是输掉了，再打掉多少就不知道了，抱歉呢」
这句发言令里拉惊呆了，怎么啦？
「其实呢，我也试过以无妖精援护的情况下挑战过王的。　但是只削到１成左右就已经被打到破破落落了……之后急忙地让这孩子对王发出攻击而令其弱体化，最后总算是打赢了……竟然能以那种状态下打掉６成ｈｐ啊……」
古里多也对里拉的话在意起来了，对里拉发问。
「真的会那么困难吗？　俺因为没那样挑战过所以不知道啊？」
里拉对古里多瞪起眼。
「一次PvP也没赢过我的古里多去挑战的话，３０秒也用不了就会被那个王打爆吧」
里拉发出杀气似的威压，不仅是古里多，连自己也能感觉到那种压力。
「嘛、嘛嘛冷静下来。　在这里干瞪眼也没办法吧」
对里拉搭话好让对方想起这边的存在。
「啊……抱、抱歉了。　这个笨蛋明明就没有去试过，就好像轻视了别人的挑战，不知不觉就瞪他了。　一会去到东方城镇之后就会好好地利用PvP教训他呢」
里拉的发言令古里多脸色发青，自己就先抽身了。　啊啊，这孩子也是属于不能激怒的类型啊，不触动神就不会被作崇吗……。
「等、等一下啊！　没有轻视的意思啊，只是想质问而已啊！？」
古里多开始拼命地辩解……吗。
「竟然以那种嘻皮笑脸来质问吗……到达城镇的时候给我做好觉悟呢」
啊啊，里拉露出笑容了……那个简直就是般若般的笑容啊，在心里为古里多合十拜拜吧。
「噢，能看到城镇了」
在这么说的时候马车还是以相当的速度前进着。　东方城镇也开始进入视线了。　然后就是发出「ぎゃあああ」绝叫的古里多，之后里拉一边骂古里多「你好吵耳啊！」一边用拳头殴打他，然后我们乘坐的马车进入东方城镇了。
************************************************
移动中也是故事的一环呢。




第108话 去到东方城镇之后
翻译: 生命自流

马车到达东方城镇后，包含自己的３人从马车下来，向着街上的守门人步行过去。　为了取得入镇许可，再进入东方城镇。　就像ルナ○○Ⅱ那样，马车就这样直接驶入城镇内，但这边不可以就这么通过的样子。
「欢迎来到，东方城镇。　虽然很抱歉，还请出示入国许可证」
守门人看上去，就像是已有微妙年岁的老兵，向这边要求出示许可证。　古里多和里拉拿出许可证，自己则是让对方看到戒指……然后，老兵看到戒指后碍固了一下。　死机了吗？
「失、失礼了，这边二位已没有问题了，请通过吧」
这么说道，古里多和里拉就向着街道通过了。　咦？为什么自己会被阻止了？　正当抱有这个疑问时老兵向这边细声耳语，「能借出一点时间吗？」这么说了。
────────────────────────
然后被带到兵士的驻屯场。　小休用施设也有设置着，就这样向四周张望不太好呢。　嗯，好像很眼熟呢。　顺带一提老兵向附近的同僚说出「不好意思，只要少少时间，请替我接一接更」后就把我带到这里来。
「先为您借出时间的事郑重道歉，您就是大地大人没错呢。　……我是原、南方城镇的负责人」
啊啊，原来如此，难怪会让一个已经是微妙岁数的人来当守门人了。
「之前接受了女王陛下的惩罚呢……虽然现在才说也太迟了，因为我愚蠢的女儿的所作所为而令您受到困惑的事，向您致上真诚的道歉」
──咦？　是很普通的好人吧……虽然是妖精。
「关于带您来这里，并不是怀有愤怒或是恨意，我已经没有继续抱着那种心态了所以请放心吧」
实际上，我也几乎忘记了。　要是对过去讨厌的事情持续的抱持怨恨，以后做任何事都不可能再顺利，这是以前学到的经验教导我的。　当然并不是把其完全忘记掉，要是因为不注意而重复发生相似的事，那就只是愚蠢的人了。
「在那时候，女王陛下亲自进行调查，我的女儿持续所做的事也因此暴露了而被抓捕了……，这是因为我太溺爱她而招致的沉痛。　失去妻子的悲伤，转而去溺爱与妻子相似的女儿，结果什么都察觉不到的自己实在是太令人羞耻了」
作为原领主的眼前的老兵告诉我的事是，那个笨丫头，从小就培养私兵，除了在城镇内以贪图住民便宜为目的而命令他们，之后还不满足，甚至长期大量吃霸王餐，经常欺压街上的人们，以及对他们碰瓷等等，已经招致非常多的怨恨了。　所以在那时，笨丫头来找麻烦时大家才要俺隐藏起来啊。
而且，在偶而有怪物来袭击城镇时，她们就会把身姿隐藏起来。她们平时在街上时也是，只是偶而使用弓或魔法像是应付住民那种程度地去前线行动，据说她们有时候也会在最前线行动的样子，但在那里却一次都没看到过笨丫头与她的私兵的身姿。
她们平常只会像是无法者那像横行霸道，到了关键时刻就变得完全无用。　但就算是这样她还是领主的女儿，以及因为私兵的人数之多，结果南方城镇的市民无力私自向笨丫蛋刀刃相向了。听到这里时应该有人问道「为什么不一齐袭击她？」吧，「那么，由你站在最前头啊，由你去对那些家伙制造袭击的机会吧？　对方可是有着很容易就杀掉你的手段吧？」会被这么反驳吧。　另外，也因为有着送去中央的密书以及得到某部分私兵的协助能掌握证据用以击溃她们，那些私兵也就只有这部分能干了。
「在女王陛下执行惩罚之后，她们所做过的事的实质证据一件接一件地被送到眼前……我也愤怒了，开始拿剑指向女儿……然后女王陛下制止了我。『就这样杀掉太便宜她们了，汝的女儿以及她的私兵们的罪并不轻，必须要她们好好偿还』对我这样说了……最后我就请愿成为最下级士兵重新来过了」
这就是，我会在这里的理由。　请让我再次，为我的女儿所做过的事所引起的困惑道歉，说完后老兵低下了头。　在这之后，从兵士的驻屯场再次回到东方城镇的门口，继续执行入场手续，终于能够踏入东方城镇了。
在南方的时候原来有着这种内幕啊，所以才会被那么多的私兵在街上妨害我呢だ……哎呀哎呀，无论那个世界都会有做坏事才这么能干的人存在啊，在这世界里也有呢……说起来，女王好像说过已经把她们移送到西边了，那些家伙会改过自新吧。　嘛啊，不改过的话说不定下次就直接身首异处吧。
南方城镇的大家现在都过得怎样呢。　再过一点时候就再去那家宿屋内一起饮酒欢畅吧。　稍微想起当时的事后，再向东方城镇内步行前进，首先是要寻找宿屋。
************************************************

技能

风尘狩弓Lv１７　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　制作の指先Lv５６　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３２　义贼Lv２６　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３９　锻冶Lv４０　薬剤Lv４３ 上级料理Lv１１
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人
 




第109话 找到宿屋后找工作???
翻译: 生命自流

在进入东方城镇前虽然发生了一点事，之后总算是能开始找宿屋，再以那里为据点展开行动了。　我在妖精国的经济情况为，大量的挣钱然后大量地使用，因为手上持有的量不算是充裕，因此有必要接委托去挣钱。
在路上向几名卫兵打听后，总算是找到这个名为向日葵亭（ひまわり亭）的宿屋了。　接着打算的是在东方城镇时以此为据点接受托委。　为了接委托而立即去到像是要请板的板子前看看，但是……。
「看来委托相当的……少呢。　看来这里不太需要冒险者吧？」
相比南方城镇来说委托数目明显的少，粗略地说这里只有大约８分之１的量。　余下的委托也只有对武装哥布林小队的歼灭，或者是对战鹿群的驱除，这种对独行者来说尽是辛苦的委托。
「啊啊，您是第一次来到这里的吧。　最初这里是有更多委托的啊，自从有大量的人族冒险者到访之后，就以非常厉害的气势把委托都完成了呢。　现在不论是那里的宿屋的委托数目都只余下与这里差不多的量了」
在那里微笑说着的是向日葵亭的老板娘。　嗯，委托减少也就说明这里很平和，也是好事吧，但这对冒险者来说很严峻呢，可以说是无收入状态了啊。　其他的委托说白了都是要３人以上的小队才能做的委托。　这对独行的自己来说要对那些委托出手就要三思的东西啊。
老板娘对着在要请板前苦恼呻吟着的自己再次搭话了。
「那么，在找到合适的委托之前，要在这里工作吗？」
冒险者的工作？　这种说法可能会产生一些疑问吧，但其实在街内做杂项事务的委托对人族方面也只是再普通不过的事了，这样也不错吧……这么考虑过后对老板娘点头同意了。
────────────────────────
「是的（喂），把这些送到７号台的客人那里！」
「了解！」
然后这边的世界迎来夜晚。　就在刚才向日葵亭内的酒场步入繁忙的时间带了。　现在只要把自己当成是在作为侍应的打工的状况就好。　真没想到自己还会再次经历这一日的到来啊。
「接着是１２号台！　不快一点的话会被客人微言喔！」
老板娘的美声在回响。　自己也以毫无迟滞的速度运送酒和料理。　比起战斗，这边更是轻松，完全不觉得疲劳。　嘛啊，这也是可能因为自己是男性吧。　如果由其他女性做侍应生的话，就会被醉汉拉址，被轻微的身体接触吧。　但是，对此她们也会作出反击，引导对方作出追加下单的力量不可轻视。　这样的世界的女性特别可靠呢。
「对不起请借一下空位，让我通过！」
出声提示时同时在饮得醉醺醺的大叔们之间通过。　哎，我也是大叔啊……在这里再次确认到醉酒时的自己给侍应生看到之后的感觉了。就算怎么不胜酒力也不可能完全不饮，这就是社交。　那个时候的自己的样子也是给人这种感觉吧。
「是的（喂），新单来了，把这些送到４号台那里！」
「知道了！」（「合点承知！」）
虽然对此并不感到疲劳，但下单也是一单接着一单的，这种完全不会停下来的忙碌真的和现实没有分别。　这里真的是游戏吗？　突现就这么去想了……。　这种忙碌直到酒场闭店之际也还在持续着。
「是！辛苦了！」
总于在场客人数目减少１个、减少２个后，场内才开始静下来，宿泊的客人也回到２楼或３楼的宿屋区域，再把酒场的扫除工作做完才终于叹一口气了。
「真的有很多客人进场呢，每日都是差不多这种感觉吗？」
这么向向日葵亭的老板娘质问看看。
「不会不会，像今日这样混乱的场面也是７日之中才有１日呢！　平常只有今日一半左右呢。　不如说在这么忙的日子有人能帮忙就真是帮大忙了！」
老板娘笑着回答，是那样呢，７日之中才有１次也不错呢。　就想成是明日是休息日才造成现在稍微的窘境就好了。对饮食业来说这就是挣钱的日子了吧。
「好了，这是酬金。　嘛啊，对冒险者来说很少呢，所以余下的部分就以不收取饭钱和宿泊费来补偿吧！」
这么说道把４００克罗交到手上。　的确就收入来说这点钱真的很少，但再加上免除住宿费就足够了。　怎么都好，反正都会在东方城镇住上一段日子，在这期间最不济还能在向日葵亭内打工也不错，这么想的话这也不算最不济吧。
「不会的，老板娘，这就足够了。　那么，今日先到这里，接着我要休息了」
这么告诉老板娘后。　「造个好梦喔！」背后也传来老板娘也回应了。　这个也是人生再来所设计的游玩方式之一吗？　现在应该还不会，但以后会否由玩家亲自买下房子、再把房子作为店铺运用、自己作为从业员在此工作的游玩方式在将来会否成真现在还不知道呢。　就这样一边思考着，然后登出了。
************************************************
这样描写游戏中的一格好像也不错呢。

技能

风尘狩弓Lv１７　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　制作の指先Lv５７　↑1UP　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３２　义贼Lv２６　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３９　锻冶Lv４０　薬剤Lv４３ 上级料理Lv１１
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




第110话 番外编?某个会议室
翻译: 生命自流

──某个会社的第６会议室内
「嗯，集合完成了，怎么说呢，用电话做联络真不怎么擅长啊」
「开场白怎么都好，快点开始议题」
「没错，毕竟大家都是极端的没有多余的时间呢」
「您那边还在想着赚钱吗？　差不多该委协了啊」
「赚了就要用。　不这么做的话经济就不会运转啊」
「你们所说的事都太市侩了吧。　这次是很希望在场全部人能聚在一起呢」
「哎……让我们特别地聚在一起的理由呢？」
「很单纯呢，只是想讨论是否还要让再来人生的营运继续下去。　毕竟也营运了几个月了，有什么看法？」
「那个的话就先投继续营运一票了。　那个世界还太狭窄了」
「我也投继续一票，是不是资金需求太紧凑了，老爷爷？　不够的部分让我来负担也可以喔」
「老身（わし）也这么说，让它继续吧，但是首先也差不多要听一次各位的意见了」
「为了能完全击溃我的女儿那高得过份的自尊心，我也要求继续呢」
「啊啊，继续下去也没问题」
「呼嗯，全场一致支持继续啊，好的好的，最好的结果啊」
「老爷子，这就满足这样好吗，EA和EB怎么样了？」
「呼呼，惊讶吧，只要谈及有关那个玩家的时候EA就会笑得很高兴，同时EB也变得生气了啊」
「我也在最初看到的时候吓了一跳呢，那个像铁面皮一样的EA，然后是为了见姐姐，一直在撒娇，陷入像是奴隶般的思考方式的EB，这二人竟然会有这么大的变化呢」
「竟然……我的女儿伊丽莎白（エリザヴェート）一直只向我展示再来人生的世界，弄得我也想亲自看看了呢」
「呼呼，我作为美里依（ミリー）、以１名玩家的视点经常在那个世界打转，还有对您的女儿伊莉莎（エリザ）进行严厉的教导呢，那个孩子……不，那个人很有趣呢」
「哼，你和那个被注目的玩家是相识吗？」
「没错，是这样呢，而且和他的女儿伊莉莎酱也是呢」
「喔，好像很有趣呢，向女儿打听一下吧。　能够制住女儿那高得过份的自尊心的人果然是您吗」
「呼嗯，虽然我也对那名玩家有点兴趣，但请你们注意别因为参了一脚而令继续执行的方针崩溃呢」
「嗯，AI们在学习方面要学习完在再来人生的世界中的玩家们的行为到完成为止还早着啊」
「嘛啊，再给点梦想也可以吧。　在那个世界AI们才是主人公，玩家只不过是临时演员而已，如果那些临时演员还能继续利用的话，就让他们继续在被称为伺服的世界内呆着吧」
「没错呢，无用时再中断掉伺服吧，只有我们能造访那个世界就可以了，就算事态倒向那边都没问题呢」
「话都说到这里了，让我向各位提出１个请求如何呢」
「啊？　什么事啦绅士君」
「其实我手下的研究班也有在进行AI技术的研究呢，但是到８成左右的完成率以后就碰到瓶颈了呢……」
「噢？　想让那些孩子的研究场地转来使用再来人生之中吗？」
「没错就是这么想的。　既然让我知道了EA和EB能够发生那种变化，就想着必定要获得这个机会，正好大家都到场了呢」
「变得有趣了呢，老身觉得无所谓」
「我也无所谓，但是那些AI们都已经形成了基本人格了吗？」
「是的，那方面的话由于EA和EB的数据带来了很大的帮助」
「那就好，深入地观察也很有趣的样子呢」
「嗯－……」
「怎啦，有什么不满吗？」
「１件，想提出１件条件如何？」
「怎么呢？　金钱有关的事吗？」
「有关这些孩子呢……想让它们与改变了EA和EB的人发生碰撞看看呢，感觉那样的话会发生很有趣的事」
「喔？　那个呢，冲击疗法那种东西吧」
「是的，虽然让它们呆在未实装地域内慢慢学习也不错，但还是想先碰撞上去，之后再放置一段时间后再去观察也不错吧？」
「哦，的确悠闲地放任发展与俺的性格极端的不合呢，好啊，就这么上吧」
「虽然说着很有趣的话题……但没问题吗？　那边的话」
「连少少的偏见都没有呢。　那些AI们的种族是……没记错的话呢，一半是精灵族，另一半是暗精灵这么设定的。　那些种族的设定都砌底定为，互相尊重而且没有斗争的那种型式就好了」
「但是，那些孩子们再好像EA和EB那样被迷倒了的话不就会结成后宫了吗？」
「以那个人本人那样考虑过之后，那样也很有趣呢，预料之外才能觉得快乐，大家都是吧」
全员点头同意。
「那就把那个发展方向向开发者们传达开去。　如果做到想抗议的话用奖金压回去就好」
「那个奖金就由我的财团来出呢，我也很任性呢」
「了解了，那么今日就这样解散也可以吧？」
「啊啊，让你们聚集起来真不好意思呢」




第111话 袭来?前编
翻译: 生命自流

不景气的时候就会持续地不景气下去，能看得上眼的委托完全没有到访过这个向日葵亭内。　
一直在做着侍应，万事屋（对街上正在求助的妖精伸出援手／路见不平伸手相助），苦力等这种对冒险者而言无聊的工作。　
也不对啦，仅仅是因为自己在独行中没有组成小队才不能对太危险的委托出手而已。　
已组成小队的玩家才会对那些委托出手，这情况直到现在也看过几次了。
说起来也有向其他玩家打听过，有关今次大会的优胜队伍是由银所带领的小队胜出了。　也就是说古拉顿又再次受到苦头了。
那些事先不讨论，那种打工一般的生活持续了几日了。　
那种事虽然也有那种事情的乐趣在，但果然自己也已经不是菜鸟冒险者了，先不说多少还是会收到点打工报酬，但会无聊起来也是事实。　
差不多该向其他城镇旅行了吧，就在开始有那种想法的那一日。她来访了。
那时的她是，穿着能隐藏着脸的全身外套糊里糊涂地到访的。　然后当她看到这边时，Sususususu~tsu地接近过来了。
「这位客人，现在还没到本店的酒场的营业时间吧……请问您是那位呢？」
姑且以平淡的话语发问看看情况。　连脸都隐藏起来这点令自己无意识地发起警戒了。
「您是……冒险者……对吗……？」
以自己仅仅听到的音量向这边问话。　声音听起来非常年轻吧……但因为妖精族的影响还是放弃听声猜岁数的举动吧。
「本职是那个没错啦」
那种程度的话说出来也没关系。　那么想过后就诚实回答。　但是，她听过回答后，突然就抓着这边的衣服的手袖使劲的想拉我出去。
「喂、喂！　到底什么事啦」
一直在无言地使劲拉的话我也受不了。　终于因为发出了声音，向日葵亭的老板娘从店内出来了。
「有什么骚动吗？　要饮醉的话还太早了呢！」
老板娘一边出来一边说道，然后看向被使劲拉衣袖的自己。
「发生什么事？」
老板娘这么问过来，但是，
「这边也不知道情况啊，喂，别拉了！」
只能这么回答了。　在那之后穿着外套的她松开了手，拿出小纸片开始写上什么文字了。
「委托。　那个的话……就可以吧……」
之后，以小音量吱吱喳喳地说话，把一枚纸片交到老板娘手上。　老板娘把那纸片看过一眼之后，再把纸片交到这边手上。
[直接指名委托　想看这个人的战斗　想食料理　报酬　３０００克罗]
说起来，特别要求指定名字的人出卖劳动力那种直接指名的委托也有在Wiki记录吧，这个也是那种委托之１吗？　报酬虽然少，嘛，这样也好，有点迟钝了就让身体活动一下吧。
「了解，就接受这个委托吧。　这样就好了吧？」
这样，穿着外套隐藏着脸的她听到后，只点了一次头。
「老板娘，虽然今日不是大忙日，但这边先抽身没问题吗？」
老板娘回应「好啦，快点去吧！」送我们出行了。
────────────────────────
「那么先确认一下吧，在这附近狩猎２只高地?兔子，然后附带着的盗贼?鸟都将会由自己１人去打倒，再使用那些肉制成料理让你满足的话就是委托完成，是这么说吗？」
取得最终确认，她点头同意。
「嗯……那样子没错……我在这里看着……不会妨碍……」
简直是，猜不透这孩子，但是算了，能够确认委托内容的话就可以了……。　久违地用手拿起弓，寻找高地?兔子。　赶紧找到第１只后潜入草丛堆内。
「久违了，但还是要注意……〈隠蔽〉」
以〈隠蔽〉把身姿和气息隐藏……使用〈隼鹰射击〉（〈ホークショット〉）对高地?兔子的头部进行狙击。瞄准没偏差后放出的〈隼鹰射击〉对高地?兔子的头部打出爆击……即死了。　
说起来如果对弱点打出爆击的话偶而会让对方即死的，因为时隔太久都要忘掉了。　总之之后再狩猎１只就好。
寻找了３０秒左右后，找到另一只就再次〈隠蔽〉后使用〈隼鹰射击〉进行狙击，但这次没有即死。嘛，都打出差不多有即死效果的强力攻击也太强了吧。在有这个想法产生时，对接近过来的高地?兔子打出〈双牙箭〉（〈ツインファングアロー〉）打出爆击后兔子进入濒死，这边再追上去，之后……。
ピーロロロロロー！ （鸟叫声）
盗贼?鸟觉得机会来了而突然急速下降过来。　但是，已经知道那个NETA之后，这就不会再是威胁了。　
在对方降落至动作出现迟滞时以〈风尘之箭〉（〈风尘の矢〉）确实地令对方即死。　
有点过量击杀了，但是因为对方是如果让它逃掉了就会变得非常麻烦的对手，所以就算是会引起过量击杀也没问题。　
之后就只有对濒死的高地?兔子进行补刀的轻松作业而已。
「总之狩猎是差不多这样的吧，不知道这是否能回应你的要求呢」
赌上自己能获得成功的回应而发话，传来了「足够……」的回答，嘛，狩猎方面好像差不多能满足要求的样子。
「接着是料理啊……但是在制作前要先确认好，制作肉料理也ＯＫ吗？　如果因为有戒律等等而不能吃的话，对制作之中会使用到的食材都是很对不起的事情来的啊」
这种戒律之类的事是非常麻烦的，能不在意而随意进事的人也意外地少。　所以这个必须要打听好……。
「没问题……不如说狩猎得来的不吃掉而舍弃的话，才是对生的侮辱……对我们来说更是禁忌……」
听到这种回应后，能放心开始进行料理了。要制作的内容是以前制作过的兔肉和鸟肉的混合汉堡扒，这次肉的比率取兔肉６．５、鸟肉３．５进行。　
这次也有对前作的比率平衡有少少不满的想法，所以稍微增加鸟肉的比例。　然后仅仅余下的部分就作为以前制作过的烤鸟肉的材料使用吧。
因为这次料理是在街外，拜这所赐料理传出的香味钓来了守门人的各位继而传来刺痛的视线。　话说回来，如果在街内料理的话又会惹人注目，所以这次就在外边进行。　
把肉扒烧好后移到盘子上，再把酱汁加上香草制成酱料，最后再浇到肉扒上就完成了。
「差不多是这样了吧……这些是兔与鸟的汉堡扒，以及烤鸟肉间夹利朵（リド）串烧」
那样告诉她后的一瞬间，快速的架起叉子和刀，然后她开始大吃特吃料理了。　不对，食相方面完全没有粗暴而不礼貌的行为，虽然是无，一下子就把大半制作出来的料理从她的腹部内消失了。　
自己有食到的就只有一串烤鸟肉……呜～呜（くすん）。
「……满足」
漏出这么一句，她打着饱嗝。　把那个分量的料理全食完当然满足了吧。　３人份的份量由１人基乎全部扫平了啊。　接着，她全神贯注地望着这边。
「……虽然不明白，但明白了。　您，很有趣」
什么意义啊。　正想试着问问那句话的意思，她把袋子向这边递出来。
「报酬。　……稍微多了一点」
把袋子打开数了看看，差不多有４０００克罗。　嘛，这么多的话就别抱怨了。
「时间到。　……之后再会吧……」
这么说道后，她离开街道了。　结果她一次也没有除下外套，不明不白的家伙呢。　正当这么想的时候，她向这边回头。
「忘记说了……只要再留一日……留在这个街上……会追加报酬的，为了这个……」
留下这句话，这次真的立即离去了。　完全是不明所以的委托啊，是什幺小活动来的吗？　之后回到向日葵亭，做完侍应的打工后就登出了。　离开这个街道的预定要延后一日了。
************************************************

技能

风尘狩弓Lv１７　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　制作の指先Lv５７　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３２　义贼Lv２６　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３９　锻冶Lv４０　薬剤Lv４３ 上级料理Lv１１
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




第112话 袭来?后编
翻译: 生命自流

第二日，登入后瞄了一眼向日葵亭内用于张贴委托的那块板。　嗯嗯，还是只有那堆小队向的委托呢。　
果然明日还是从这里离去吧，自己的归宿并不在这个街上。　没有发生昨日的事早就从这里离去了吧……。
在街中散步，就在购买了香草、野菜、调物料等的时候，看到了一位穿着外套，手上拿着竖琴在歌唱着的女性。　能明白是女性是因为她的外套现出的丰满体型和声音。
『忘记了每个人的笑容　明明笑得那么快乐
但是只在快乐的时候微笑着　悲伤的时候哭着　懊悔的时候愤怒　高兴的时候欢笑着
那样单纯的事　不过几年就会忘记　大家都会在、名为成长之下
隐藏表情　成为带着面具的角色　变得无表情
只会说那样是世界所希望的　只会说那样就是秩序的表现
那时候所爱的您　笑容很美好　愤怒的脸也很可爱　明明是那么美好的您
那样的您是何时被带上面具　笑容慢慢地消失掉
让表情消失才是大人？　能够保持冷静才是大人？　我只会把那个写成胆小鬼
连那样的我的声音也　在人海之中无力回响　那就是现实
所以　我才更要记得　那时候您的笑容也　愤怒的样子也　哭泣的样子也
到您迎来寿终　静静地回归自然　那个魂魄去到天上以后也　我还会继续记得
就算被那些滑稽的全世界之中的所有生命取笑　我也会自豪地记得
那个净是耀眼的笑容　吵架时露出可爱的愤怒的脸　梦想失败而悲伤哭泣的脸
就算您不在了　我的魂魄　只要世界还允许我存在着
所以我现在才会生存着　为了不会被世界忘记　您曾经活着的事
虽然那一日不会再回来　为了让那些日子的记忆就像昨日的事那样
在我心中　一直都在　直到我回归天际前　一直在我旁边
那些日子的您是　现在也是我心中的红宝石　织热地　在心中温暖地沉睡着』
──说起来，演奏技能的确是存在的吧，但真没想到会有能通过演奏接着唱歌的人存在呢。　吟游诗人PLAY的玩法比起自己的玩法真是太高境界了。　
正当一边这么想一边看过那位歌唱中的女性，那位女性也好像注意到这边，慢慢地步行过来。
「听到歌了吧？　给我听歌钱」
声音与歌唱时不同，是更为色色的声音。　对应这种人随便地违逆的话会很不妙。　而且，歌声很动听也是时实，这里只能诚实地给钱了。　
对伸出的手交出１００克罗后，好像暂且满足地把钱收到怀里了。 （译：这边也可能是收到胸里）
「但是，有１个疑问想问……」
有姐姐或妹妹吗？　正想这么打听的，但眼前穿着外套的女性先插嘴了。
「我的三围？　上围是１０２……」
话说到一半时，立即以物理式的封口阻止她。
「Mogomogoー！（もごもごー！）　（干什么啊ー！）」
故意地大叹一口气让她看着后再开始说话。
「谁有说过那种话啦……这边想问的是，您有没有姐姐或妹妹，会吱吱喳喳地说话的类型的」
本来，会把在这个街上的滞留日数增加一日就是因为那个人。　然后是眼前的女性所穿着的外套，与昨日的女性的外套实在是很相似。　虽然身高和身材比例完全不同。
「啊啊，您就是姐姐所说的那个人族的人呢，虽然被告知了应该可以用唱歌吸引到的，没想到真的能吸引到呢～」
虽然表现被外套挡着看不到，正在大笑的表情却可以简单的预想出来。
「如果对话时间会变长的话，那么先安静地移动吧？」
对自己的发言，眼前的女性漏出「嗯～？」（「ふぅーん？」）的声音。
「突然就想带走～什么的，非常……」
在她全句话讲完之前，先取出折扇毫不留情地拍下去。
「好－痛！　干什么啊！」
问问你那个长得无用而巨大的胸部吧。
────────────────────────
「哼，还以为会被带到什么地方去，只是这样很无聊呢」
为什么眼前的女性会以奇怪的方向发出抱怨啊。
「既然能唱出那样的歌，那种事还用说吗」
向老板娘借了向日葵亭还未开店的酒场部分，用作对话。
「嘛算了。　虽然详细的事不能说，我是受到指示来见您的」
立即就坦白的女性。
「不想说的话也不打算问了……但为什么会找上我……？」
虽然自己的名字也算出名，但现在最出名的应该是银那位爷爷才对吧。
「让那位万妖迷的男性疼爱一番吧，不是这样吗？」
一边饮水一边这么说，正想着怎么回应。
「痛爱你、呢。　德国式拱桥（原爆固め／German suplex／ジャーマンスープレックス）偶尔能做到呢」
就试着好好痛爱你（物理）吧。 （原文：KAWAIGARIでもしろってか。）
「不、不了，那样的话就算是大姐姐也是免了……」
威胁有效吗。　别想着去曲解别人的话曲解到令人听不过去的程度啊。
「那么，真正话呢？　能说的范围就可以」
这么发问看看，然后眼前的女性除了「只是叫我去见啊～」就没第二句了。
「要说能说的范围的话……背后的意义就是因为您最有名吧？」
背后的意义？
「掲示板之类的话题吗？」
那样问问看吧……。
「这边更深入的就不能说呢……，以最极限地提示吧，那个并不是掲示板呢。　而更深入的，真的不能说了，抱歉呢」
把地雷回避掉之后，接着等待着的是大型地雷，这不就是在说现在的情况吗……。
「嘛，算了，这边好像怎么想都没用了……时机到来之前只能等待，虽然陷入被动不太好……」
被看到脸上一副受够了的表情之后，不知为何女性高兴地笑着，之后说道。
「没关系的，那个时间来到的话就由大姐姐保护你吧！　大姐姐很强的啊！」
说出这种话来。　不论是事实与否……实际在这个世界上，平时明明是摇摇晃晃的，到了战斗的时候就会变得强大的人也是有存在着的。
「那就祈祷那个时候不会到来吧……麻烦的事已经一堆了」
那种闲谈般的对话用了约１０分钟就完结了。
「我想姐姐也有说过的，以后再会呢?」
然后，投来飞吻后离去了，被老板娘狠狠地取笑一番了。　之后又再当一回侍应，登出。　接着第二日，向东方内陆街出发，把东方城镇扔到后背去了。
********************************************
歌的歌词是用了１０分钟左右适当地考虑之后再写上去的东西，
是自己创作的歌。
不过，实际上基乎没有考虑完整的歌曲，长度可能会很微妙吧，请控制一下歌曲方面的吐嘈，谢谢。

技能

风尘狩弓Lv１７　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　制作の指先Lv５７　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３３　↑1UP　义贼Lv２６　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３９　锻冶Lv４０　薬剤Lv４３ 上级料理Lv１１
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




第113话 向正前方看???
翻译: 生命自流

一步一步地以东方内陆街为目标步行前进。　在南方区域时因为乘着泽丹前进所以才很快到步，这次因为是纯粹的徒步移动所以应该会需要很多时间吧。
吹着微风感觉很舒服，要比喻的话就是给人在五月中间的感觉吧。　
初夏前夕的程度那种温度的风吹来的凉快感，现在就像那种感觉。　
虽然怪物零零星星地分布着，但好像因为已经被大量讨伐过的影响吗，真是就只有零零星星的存在，基乎不用担心会受到袭击。
偶而会听到鸟的鸣叫声。　但这之中并没有盗贼?鸟的叫声。　粮食也很充足，没有需要击落的理由，把听到的呜叫声当成ＢＧＭ在草原上继续步行前进。　
偶而会看到气泡妖精们漂浮在那里，应该是乘着风在那边游玩吧。
身在那么平和的气氛之中，空腹度也有点下降了，所以就随意制作点小料理进食，顺带休憩一番。　这边最近都在被求爱这般麻烦事缠绕着，能够这样悠闲地进行游戏时间真是很久没有了。　
平常的话这种玩法就好了，激烈的行动只限定在战斗中，除此之外只要像现在这样悠闲地渡过就好。　为什么平常的游戏时间安排一定要变得好像在悲哀的死线寸前般的杂乱无章呢。
──明知道会变成这样全都是因为因果报应呢。　在料理上惹人注目、使用弓又是惹人注目、然后和女王相关的还是太过惹人注目。　
那就是自身全力回应的结果，虽然自己对此并不后悔，但现在再冷静地回想起来的确做得太过火了。
会做到那种程度的行动的理由，纯粹就是为了乐趣，身体会全力地行动啊。　小时候会在直到日落前都会全力来回的奔跑，跌倒了，然后大笑着。　然后不知由何时开始，工作的时间不断地增加着，运动也变得不怎么做了呢～那样想着，那时候就已经变成悲哀的发展，再也运动不起来了。
已经一把年纪了，找借口的话能说出来的，但不想用。　在脑中明白到这是毫无办法的事，但还是感到悲哀。　使用１小时步行的话还是没事的，但如果像以前那样跑起来的话会变得喘起气来。　怎样才能长时间持续地跑起来呢？　怎样才能长时间持续地玩游戏呢？　变得在考虑那种事起来了。
那样的话最少也要，有了想法后就买了新的ＰＣ冲入这个再来人生的世界内。　并不是那种看着画面内的化身角色那样，而是在假想空间内，在那里进入眼内的会是自己的双手。　（在这里能做到）什么时候失去了的以前做过的动作，不对，岂止如此，现在就连现实中做不到的跳跃动作也变得可能做到。　正因为能感到用身体全力地行动的乐趣，结果就变成好像吃了麻　药那样，在这个世界做着各种各样的行动了。
然后直到注意到之后，才发现自己在各方面都很突出，障碍也接着的出现了，麻烦也体验到一堆了。　但就算如此也完全没有离开这个世界的打算。以现实的运动来说，蓝球和躲避球已经不用说了，警察与小偷（鬼捉人／ケイドロ），还是被称为小偷与警察（ドロケイ）呢，也已经到了不能再做那种事的年纪了。　在现实中，无论是心还是体，也变得不能再像以前那样地活动了啊……。
无意识地感到手上有从脸上滴到水滴的感觉。　……什么啊，结果是因为想到这里而流眼泪了啊。　说起来为什么俺会流泪啊，那种事明明早就理解到的吧。　就算是体育选手也会有引退的时候，就算是多么喜欢体育的体育选手也不可能会有永远都在闪耀发亮的人在的。　那就是被称为人的存在，这道理不可能会被颠覆的。
完全不行呢，对现在的俺来说，只要应付发生在周围的骚动不就好了吗。　明明抱着不想变老的心情，却因为周围的骚动太多而感到麻烦，之后一旦又变得好像现在只有１人在的情况下又感觉到自己一口气变老了。　流泪的自己就在这里，就那么理解了。
──那样也好，不对，那样就好吗。　以奇怪的样子装成『大人』的样子在这个世界是不必要的。　当然如果引起其他人巨大的麻烦是不用说了，说不定稍微发奋的在这个世界游玩的话会获得各种收益呢。　幸好，会引起骚乱的家伙堆得像山一样高。　对付那些家伙，不如由现在开始就以更尖酸刻薄的方式去对付他们吧。
与此同时，总之如果不去到东方内陆街的话什么都开始不了，稍微赶下路吧……以这步调的话就要在途中野宿了，那样的话要登出就会很困难。　重新调整移动的步调，切换成快速的移动步伐。　这里到东方内陆街的移动距离，还有很长呢。
************************************************
途中放了『俺』字入文章内，但这不是错误字。

技能

风尘狩弓Lv１７　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　制作の指先Lv５７　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３４　↑1UP　义贼Lv２６　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３９　锻冶Lv４０　薬剤Lv４３ 上级料理Lv１１
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人
 




第114话 到达东方内陆街??????但是
翻译: 生命自流

在路上的心情焕然一新，重新巩固与这个世界交流下去的决心后，一边小步跑起一边在草原上前进，终于见到东方内陆街了。　使用的时间从登入起，已经超过了比平常的游玩时间所用的２小时了，可以的话真想立即找到宿屋然后登出。
看到了街道后，就以冲刺的速度到达街的大门前。　为了向守门人，取得进入街内的许可的……。　但是街道的大门现在不正是坚固地闭上了吗？
「啊啊，抱歉呢，稍微发生了一点紧急事态，所以大门现正需要封锁」
被这么告知了……。
「意外是指发生了什么事吗？」
接着姑且向几位守门人询问发生什么事，结果都只得到妖精?女王陛下在这街内到访并进行视察的回应。　为了那件事，如果发生了什么事会很麻烦，所以就让大门变成闭锁一日的状态了。
「人族的各位，我们将会提供宿舍的，虽然很抱歉，还请今日先到那边使用吧」
变成这种发展了。　嘛，没办法了，让他告知宿舍的场所，然后到访守门人们使用的宿舍去了。　那里还有其他几位玩家在。　大家都是相同的理由，被止步在城外。
「喔，还有一个人来吗」
那样说着然后向着这边轻轻挥手打招呼的男性玩家。　这边也挥手打招呼回应。
「来到这里之后，没想到会被这种形式止步城门外呢」
对于自己的发言，周围的玩家也是以「就是嘛」苦笑着回应。
「不好意思了，这边正是赶时间，告辞了」
然后，其他玩家回应了一声之后，立即就占用了小睡用的寝室了。
────────────────────────
然后到了第二日。　正想着今日应该能进入街内的……。
「抱歉呢，女王与街道的负责人稍微发生了一点争论……今日一整日还是不能开放进入街道呢」
守门人一边道歉一边向这边告知状况。　在这之中究竟发生了什么事……吗，今次就不做出惹人注目的事了。　老实地等待事情自己发展吧。
采取那种行动后就变得闲暇下来了。　为了打发时间就去轻度地狩猎了高地?兔子和盗贼?鸟，然后开始制作料理了。　即使当场制作也没问题的……正想这么说的，那些肉类料理传出的香味又再次惹来了守门人的各位以及周围的玩家向着这边的视线了……。
「给钱的话，就会提供这边的料理吧……？」
这么说之后人们不断地集中过来了。　一边想起在南方城镇发生过的事，一边继续制作料理。　说起来也很长一段时间没开设过露天商店了～这样做的话，现在又想起来了。　守门人方面，正在守门的人会先进行交换然后过来吃饭。　平常的话基本不会吃到暖呼呼的食物，只能够吃能在短时间吃完的食物，守门人们是这么说的。
其他玩家对此的评价都差不多是，开始会食妖精国的兔子的事，现实方面的兔子虽然完全不想食，但是这边世界的兔子的话就要食！　也有着会这么说的人。　与看上去不同的强力啊，妖精国的兔子。　对尝过苦头的人来说，说不定对兔子的想法是带着可爱之中夹杂着百倍的憎恨呢。
结果因为做了料理，就这样稍微的增加了临时收入，这边也度过了愉快的时间了。　然后玩家们想着再狩猎点什么而向草原走去，守门人们侧是休憩时间结束而回到岗位。　看着他们各位那样的行动后，那一日又借了宿舍后登出了。
────────────────────────
然后，再在接着一日登入。　向街道大门前进，门大大地开着了。
「让您们久等了，门的开放许可也传达过来了，今日开始可以进入城镇了」
守门人这么告知着。　看着其他玩家们出示许可证后进入城镇内。　所以，自己也出示代替通行书的指轮后正想进入时，被守门人抓住了肩膀。
「就是您吗……您的话稍微有一个需要您去的地方。　喂，那位大人来到这里了，别粗鲁对待带领他过去！」
──女王来到这里的事。　认为有必要由守门人来带领的事。　为了避免骚动而一定要老实跟随带领的兵士的事。　这么多的事重叠起来的话……。
（那个女王陛下笨蛋，这次想做些什么啊！？）
在心中的呼喊差一点就漏出口了。　但是，这个心声如果向周围泄漏出来的话，毫无疑问对这个妖精国来说会是不敬罪，拼命的压制着心中的口不泄漏出来。
「有什么事吗？」
守门人察觉到自己脸上不自然而且有点怪异的样子而发问。　抱歉，没有问题的回答，从后跟随着带领的士兵。　虽然想着不能尖酸刻薄地对待那些家伙，但那种想法也好像快要被破坏了……。
********************************************
暴走。

技能

风尘狩弓Lv１７　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　制作の指先Lv５７　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３４　义贼Lv２６　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３９　锻冶Lv４０　薬剤Lv４３ 上级料理Lv１２　↑1UP
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




第115话 在处罚时正座是基本
翻译: 生命自流

被领头兵（作为带领者的士兵）带到的是一间很大型的宿屋。　通俗地说就是『为了有钱人』的宿泊设施，这么说的话应该能理解的吧？　宿屋本体除了比较大型之外，连家具用具等物品对于不清楚详细的人都会本能地理解到『弄坏了会很麻烦』的感觉。　嘛，因为是给女王陛下于逗留期间内所用的吧，这种程度的体面也是必要的。
「请向这间宿屋的最上层前进，把这个（令牌）向宿屋的人出示后，他就会带路」
然后，领头兵先生把闪亮的白金卡片交到这边手上，现实中绝对无缘接触的物品啊，感觉有点脱离现实啊（なんて少々黄昏る）。　重振精神然后进入眼前的高级宿屋内。
「欢迎光临，虽然很抱歉，但请允许本店拒绝接待初次见面的客人。　请问是那位绍介来的？」
进入宿屋后，１名身穿制服的男性前来迎接，向着这边打招呼。　啊啊，这里果然是等级很高的设施呢。　与以前在南方宿屋又是在不同的意义上拒绝接待生客的服务体制那样，而且对方也不会认为穿着皮革制装备的冒险者会持有大量现金而有能力在这里宿泊吧。
「很抱歉，但请看这个」
这么说道，把被交予的白金卡片向宿屋的男性面前出示。　那个瞬间……。
「这、这边太失礼了！　请赶快让我为您带路吧！」
通过以上的交流后，被带到最上层的皇家套房去了。
────────────────────────
「就是这里了」
被顺间移动送到最上层，然后带领到巨大的门前。
「那么，请悠闲地享用吧」
之后目送低下头的男性职员离开后，打开巨大的门进入房内。　房内有着女王，以及侧近６人众，然后还有１位从来没见过的绿头发的男性。
「啊，大地先－生！」
这样叫喊之后，女王向这边突击过来，所以……
「反击套索噢！」（「カウンターラリアットぉっ！」）
这么反击回去。　就算这么说，空手系统的技能是完全零伤害的吧，但是。
「为、为什……么啊……」
变成泪目状态的女王了，但是。
「正座」
指向地板向女王宣告。　咦？　然后女王和侧近都惊呆了，但是当再一次向女王宣告「正座」后，才勉勉强强地正座起来。
「单纯想问个话。　为什么会封锁这个城镇的出入啊。　以你的能力的话根本不用特别这么做也足够能对这个城镇的负责人交谈吧……」
就是这一点。　的确如果依守门人所说的是为了以防万一的话会这样做也是理解的，但是以女王（这家伙／こいつ）的能力的话对着普通的妖精和玩家也能够完全压制过去吧。　在过去，自己对战女王时由自己取胜是因为当时的女王还未成熟，如今经历过这么长的时间的话这边已经绝对赢不了。
「因为收到了您正在向这个城镇前进的情报，所以想着借用一日时间在这里极尽奢华一番的……」
不知不觉，就想拿起折扇抽下去了，这里要忍耐。
「那种事不必去做就好！　为什么会这么想的啊」
向女王这么发问后，身在（女王）后排的侧近之１举起手。
「好，请说」
向举起手的银发男性发话以催促他说话。
「这件事是有关偶然在东方城镇巡视时发现的，因为确认到街道中混有与平常不同的魔力，所以就向现场出发了。　然后确认到１名穿着外套，连脸也隐藏起来的女性。　慎重起见而追踪着，看到她向大地大人接触。　因为感觉不到敌意就这么接着观察了。」
是那个时候的话吗。
「然后接着第二日，因为又出现了不同的魔力持有者而继续进行观察。　那个魔力持有者的女性也向大地大人接触了，就在那个时候确认到那对巨大的胸部吸引到大地大人了『你在说什么啊！？』」
然后，女王的那个笨蛋般的行动而移动到这里的理由也明白了……。
「喂，比我的还要大吗！？　我、我也有９６的喔！？」
嗯，说实话这是不知道也可以的情报呢。　说来自己也不是会追求女性的那个部份呢……。　虽然自己听到这里已经惊呆了，但是银发男还在火上加油。
「顺带一提，那位女性说过她有１０２，陛下」
听到那个的瞬间，女王陷入绝望了！　浮现出呆然的微笑，全身变成OTZ的形状了（上半身因脱力而着地了／上半身が床に崩れ落ちる）。　有那么受到冲击吗！ ？
「怎、怎么会……对那个妹妹而言拥有压倒性的身材的我会……我会……！」
虽然看不见表情但却在泪崩吗？　但就算哭了，在这方面我也是不会出声安慰的。　把这持续地当成女性的自尊什么的，实在只能说是愚蠢的事而已。　因这个理由，就把哭泣中的女王暂时放置吧。
「然后，那边的绿发男性是初次见面呢，请问是那位呢？」
女王的哭泣声稍微有点吵啊，就以能听到的音量提问了。
「如果可以的话是想由女王陛下来介绍的，她变成那样的话就没办法呢……我是绿龙（西洋龙），是能操纵风的龙之一族」
************************************************
下一回是绿龙先生，为什么会来到这里的说明回。

技能

风尘狩弓Lv１７　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　制作の指先Lv５７　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３４　义贼Lv２６　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３９　锻冶Lv４０　薬剤Lv４３ 上级料理Lv１２
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人
 




第116话 龙先生来访的理由
翻译: 生命自流

眼前的男性报出名为绿?龙的名字，但是。
「咦？　说起龙的话，的确好像不怎么会出现在人前的吧？　听闻应该是放弃对自身力量的制御以及避开与其他人关连的事对吧……」
女王的说明应该是这样才对。
「原来如此，已经向女王陛下打听过了呢，那样的话更好说明了。　单纯要说的话，绿?龙是例外的呢。　虽然力量比其他龙族更为劣势，取而代之的是机动力是最高的，也能够拥有变成人型的能力，所以也能在某程度上能对力量有所制御。　当然这会非常疲劳呢」
凡事都有例外呢。　而且话是力量比较劣势，但对其他种族来说也是犯规级的力量，恐怕也能够以１发龙息吹飞１千人的军队吧。
「但是，同时也是作为高傲的龙族一员这件事是不会有错呢。　能请教一下您特意出现的理由吗？」
如果没有任何关系的话，女王也不会这么把我叫来吧。
「在、在这之前……正座、让我放松双脚啊（脚都发麻了）……很痛啊……」
啊，忘掉了。　因为哭声而被无视的女王现正是被罚正座的状态，同时头部完全向下垂了。
「抱、抱歉，放松双脚也可以了」
因为这句话，女王放松双脚同时浮现出安心的微笑。　后排的侧近们凝视女王的双脚想戳戳看的样子，以眼神传递住手的建议，管不住手的话之后见识到地狱的会是你们啊。
「失、失礼了。　请容许我再请教一下那个理由」
看着那位几乎与严谨极端地够不着边的人，自己是这么认定他的。
「哈、哈啊……嗯，那么，有关话题的内容……真的会有线索吗？」
绿?龙男性就好像在把瘴气从空气中抽出般想放松一下气氛，但最后还是收紧气氛后向这边发问。
「就算那么说……对应红?龙的双亲，已经把红?龙的孩子送返了后就再也没和龙族再有联系了，而且也应该已经把那件事当作没有发生过才是的」
那个时候应该就只有这么一件事才对。　除此之外的之前或之后都再也没有遇到龙了。　掲示板虽然有贴出过有关翼手龙的报告，但那件事与自己完全无关。　而且那时候也有对红?龙孩子进行过治疗的，应该没有问题的。
「没错，就正因为你救助了红?龙陛下的公主大人才会发生问题。　在那之后，看到无事归来的公主大人后，黑?龙长老浮现出满脸笑容的样子。　黑?龙长老，对公主大人还是卵的状态时就已经很疼爱了」
还是卵的时候啊……。
「公主大人也明白了，对黑?龙长老发出『爷爷大人～』的叫声后，那时长老更是表现出陶醉的样子（不检点的样子）」
啊啊，总感觉能理解到。　会让人微笑呢。
「再之后，黑?龙的医师对公主大人诊断后，也落实了毫无异常的诊断了。　这件事解决了，应该是这样才对的」
话到这里，绿?龙叹气了。
「问题是在那之后一日判明了。　公主大人不怎么进食了。　为了长大一定要进食，但不进食就无法成长。　但是公主大人的进食量连幼龙的平均进食量的一半都没有」
一口气就让形势变得奇怪了啊，喂。
「然后直到今日也是不怎么进食就过来了。　接着，公主大人有一日还直接访问绿?龙的村落，就这么拜见了。『也请教我人化之术』这么说。　的确红?龙一族的各位都能拥有各龙（西洋龙）族的能力。　但是，会那么想学人化之术的程度是从来都没听说过的……」
那个嘛。
「也就是说，公主大人为什么不怎么进食。　然后是为什么会以从来没听说过的那么想学人化之术的原因，我是因此而受到红?龙陛下的指示前来打听原因的」
听到自己所说后，绿?龙点头同意。　虽然说已经变成人形，但还希望别向这边发出压力啊。
「即使那么说……那一日，救助了公主大人，让她进食了某程度的膳食……不是什么了不起的事啊……那个时候的公主大人明明是非常能吃的啊？」
没有说谎以事实告知绿?龙。　听到后绿?龙侧首发出疑问。
「顺带一问，当时，吃了多少？」
确实的量……把当时的记忆回忆出来后说道。
「高地?兔子２只、战鹿１只之中的７成，把那些制作成汉堡扒和肉汤吃掉的」
听到这些话后绿?龙的单边眼发出灵光一闪（ピクッ）的反应。
「汉堡扒？　肉汤？」
啊，说不定要出事了。
────────────────────────
「──这个很美味呢！　会变得对生肉提不起劲了！」
这么说之后绿?龙先生把接着制作出来的汉堡扒和肉汤扫平了。
在那旁边……。
「再来一份！」
不知何解女王和侧近６人也一起吃起饭来了。　啊啊，作为储蓄的食材高速减少啊……某种意义上当时被滞留在大门前，也许真是太好了。
「疑问厘清了吗？」
沉醉在食饭的气氛之中，对这边的问题完全没听到。
「请、请再来一份！」
「再来一份！」
这些大食客们完全没有一丝顾虑，一直要求做饭没完没了！　如果这样都不能厘清疑问的话，就算毫无胜算也好，对个人来说也要接受这扮挑衅！
－－结果，３０分钟后，就变成了令这里８人满足之前要一直提供汉堡扒、肉汤、烤鸟肉串、甚至连备蓄的混合果汁都拿要出来的窘境了。　拜这所赐终于把疑问漂亮地厘清了，但是……。
「请、请让我打包带回去，所以请再制作一点！　就这样回去的话，你只是去食吗！　那样被红?龙陛下斥责的啊！」
那是自作自受的吧，这么说他后「请想点办法啊！」就向这边求助了。　对他说材料已经用光之后，「那就去收集吧！」比说出来还要快，绿?龙向着外边出发了，从窗户。
结局，做出了追加的料理让他带走，目送绿?龙离去了。　这样如果那只小小的红?龙公主大人的食欲能回来就好了。
************************************************
有某人说过。
「尝过一次之后、再也回不去了」
这样。

技能

风尘狩弓Lv１７　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　制作の指先Lv５８　↑1UP　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３４　义贼Lv２６　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３９　锻冶Lv４０　薬剤Lv４３ 上级料理Lv１３　↑1UP
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




第117话 暴风雨离去后
翻译: 生命自流

「实在是累了……」
把料理都制作完后绿?龙终于才肯离去，然后自己才能散慢地伏在茶机上。
「女王，龙的话应该是几乎不会这么出现在人前的存在，对吧……？」
然后把视线对着妖精?女王。
「没错的……应该是那样没错的……是那样才对……但在受到您的影响后，说不定以后不会再是这样呢……」
不知不觉抱头了。
「难度说、给龙公主大人的料理是很难吃的吗……？」
听到自己所说的话后侧近６人众一齐点头肯定。
「因为料理而打开了孤高的族种的交流契机……算了，没有能阻止的方法……」
说不定自己在无意中投出了不得了的爆弹了。　料理的手腕的话，以现时点来说，比自己还要手段高明的料理人玩家也有很多。　对那些人来说，说不定能对龙们的交流更有利呢。　架起了交流的桥梁，只能这么去辩解了。
「在这之前，为那位绿?龙先生将会无事祈祷……」
那么说后女王默默祈祷。
「那个是什么意思？」
纯粹对此有疑问。
「只需说龙族的王是红?龙那就非常足够了呢？　那个王应该会首先把美味的东西堆得像山一样多后放在口内吃掉呢……。　如果说要试毒的话，那个等级早就超过了，好吃的话就来一拳，难吃的话就会被狠狠地打一顿。　龙族的食欲是真的很厉害的」
虽然应该不会被杀掉。　但听到刚才所说的意思的话，说不定死掉更能回避那种悲惨的指责呢。
「今日差不多要休息了……仅仅只是做这么大量料理就已经累透了，感觉这行动对冒险者来说是错误的……」
这么说后，就开始把骚动来源驱散出房间了。　就在那个时候，衣服的袖被拉住了。
「要休息的话，请到我的城吧。　会提供最高级的休息室喔」
女王浮现出满面笑容。　但是自己看着那份笑容，却有着全身正被阴风一个劲地吹的感觉。
「然后再打算把我带到你的寝室对吧！　有过前科，很好懂喔！？」
女王的笑容出现破绽。　感觉闪过了『ピキリッ』这种科幻式的声音啊……但是，把那个无视掉。 （译：『ピキリッ』想知道是什么的，问问新人类阿姆罗）
「侧近的各位，之后的事拜托了」
发生这么一瞬间的硬直后向外边离去，再从窗户那里。　飞跃出去后使用〈飞行〉进行滑翔，从民家的屋顶上着地，就这样在屋顶上逃跑。　本来今日与龙的对话就感到很疲劳，再加上做出了大量料理，再这样让闹剧发展下去今日又要有事被要求了。 （译：以前为了让女王离去，硬是被女王要求约会，那个结果就是去赏花了）
暂时在屋顶上走着，离去了某程度的距离后落到地上了。　总之是取得了一定距离了，之后就找到宿屋后登出吧。　自己有时候也是会这么想的。
「甚……什么……！？」
向街上的人打听有关宿屋的位置，但是……被告知了这个东方内陆街的宿屋都是集中在一个区域的，还特地跑得这么远，走了多少距离又必须要走回相同的距离了。
那样的话，女王就会有隐藏在那里等待埋伏的可能性。　接着，可能还会向侧近们发出指示。　但是如果不进入宿屋登出的话，各种意义都是太危险了。　没办法了（停下来就什么都得不到／止むを得ない）……〈危险察知〉最优先标示出女王及其手下６人后再开始行动。
步行一段时间后终于见到宿泊街了，那么，现在开始才是正式上场。　进入狭窄的小道，〈隠蔽〉隐藏身姿。　１０秒内移动到别的小道后，解除〈隠蔽〉后稍作休憩后继续重复，慢慢地接近宿屋。　行动方式虽然像是可疑人物，但现在就别说了。
同时注意着〈危险察知〉的机能之中的雷达反应。　果然是没有回城，在这个宿泊街内传来的闪号有７个。　如果大意的话绝对会被捕获的，为什么一定要这么悲惨的在街上玩鬼抓人啊。　而且是７只鬼对１名逃跑者，这个平衡性也太恶劣了。　这已经变成那里的恐怖游戏了啊。
一步一步地确实地向宿屋接近，那样的话就和追迹者正在接近是相同的意思。　虽然持续着冷汗背中流的感觉，总算是到达宿屋前的最后一步了。　问题是这里之后，自己能〈隠蔽〉的事对方也是知道的，到底会使用什么手段攻过来呢。　要怎么骗过去呢……。　那个时候，从后边传来ぽんぽん的声音，突然就被拍肩膀了。
「好了，ＧＡＭＥＯＶＥＲ」
拍肩膀的是对方……女王本人。
「被我的诱饵钓到了呢？　那就确保了～?」
欢喜的女王这么说道后就令我想到，一直都跟在后边吗！ ？　变得混乱的自己被传送到豪华的寝室去了。　这里是……全完了（诘んだ）。
「虽然以前被逃掉了，但今日不会让你逃的。　那么，陪　睡时间到了～?」
毕竟都来到这里了，再慌乱也没有意义了，那就只好放弃反抗自己爬上　床吧。　败北者的末路就是这种东西了，特别是到自己的末路就更是如此……。　女王一边用手拍着床一边也爬上　床来了，那个样子真的很恐怖。
在那之后是如何呢……被抱着，被脸贴着脸（頬ずりされ），然后被一直压到胸　部去被紧紧地抱住了。　登出前一刻看到女王的脸蛋实在是充满光泽了……。　自己的羞耻心已经被刺激得就快要想寻死了，可恶。
************************************************
这次输掉了。
女王小姐累积下来的某物爆发中。

技能

风尘狩弓Lv１７　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　制作の指先Lv５８　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３５　↑1UP　义贼Lv２８　↑2UP　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３９　锻冶Lv４０　薬剤Lv４３ 上级料理Lv１３
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




第118话 番外编　加油，绿龙先生
翻译: 生命自流

我是绿?龙。　是有着至高荣耀的龙族的其中一人。　我们绿?龙一族的体型是比其他的龙族小一圈，而比起巨大的红?龙族和黑?龙族比更是小上二圈的龙族，但是对此完全没有被其他龙族轻视的理由。
而那个理由就是我们拥有其他龙族完全比拟不上的『机动力』。　飞行速度、旋回速度对相对机敏的绿?龙来说是最为擅长的行动，与龙族战斗时能以那种高机动力这１点去进行缠斗。
战争后不久，就以红?龙作为顶点结束掉战争的同时，我们的立场也同时变为作为机动力最高的龙族使者代表的身姿了。　对其他的龙族而言，移动时无法提高速度，同时由于那个非常巨大的身躯的影响，会对周围造成恐怖的气氛。　所以我们因为经过长期的训练，成功地把自己的身姿外观变得非常接近人族。　而这是作为使者所必须的。
自我变化的能力，也是能抑制龙的力量的能力。　因为拥有这个能力，我们绿?龙族的立场在龙族之中也被排到上级的位置了。　不管龙族再怎么去选择让自己成为孤高的存在，也绝不可能完全不与其他种族的存在有关的事物进行交流而生存下去的。　那个时候不用引起争执就能对话的我们的存在意义非常大。
「那种小小的生物只要踩死就好」
这句话，就是在过去对其他种族发起战争的红?龙所说的。那个终末，造成了其他种族的尸体堆得像山一样多……但与此同时，那就是其他种族所谓的固执吗，那位红?龙也被它所谓的小小生物的多数种族讨伐掉而迎来终末了。
经个这件事后，龙族现在皆以『我们是很强大，但不能为此而骄傲。　可以的话就通过对话解决的问题』此方针为主流去考虑任何事。　伴随此方针，作为绿?龙的我们现在的立场也变得更加重要了，但是……。
（※注意！　龙族虽然有独自的语言，但是它所说的话你不会明白的，作者已对此翻译成日语。　请理解）（译：作者卖了个萌）
「那样（高傲）的我，竟然要为人族所制作的『料理』进行运输……」
妖精?女王准备好的保温魔法作用着的箱子内，存放着那个人族的男性所制作被称为『汉堡扒』的东西、被称为『肉汤』的东西、以及『混合果汁』等把箱子收纳到极限为止的分量。　因为公主大人不怎么进食的状况而被陛下命令前来调查，而被妖精?女王引见作为事件相关的那个人族了，但是……。
「为什么，偏偏会是高地?兔子的肉这种低级的肉类啊……」
那幺小小的东西（龙的视点）（译：说的是兔肉，明明有一个成年人的身型），如果没有几十份混在一起就连食欲都提不起的肉品，肉的味道也是接近最底下的，竟然会是公主大人最初进食的东西……想着想着虽然就觉得很愤怒，但如果不是那个人族给予那种肉喂食的话，公主大人就不会活命也是事实。　更因为这个行动并非恶意，而是善意的行动也是事实，所以才把想怒吼的感觉给抑制住。
「能够引出那种味道的就是所谓人族的存在吗？」
在听到那个人族口中所说的『汉堡扒』和『肉汤』之后，不知不觉就做出反应了。　料理的话，直到现在作为使者对妖精族、精灵（ELF）族、暗精灵族的料理都在以前试食过了，但是妖精族料理太甜。　精灵族料理基乎没有肉。　暗精灵族料理虽然含肉量令人满足但味道不敢恭维。　从那些经验所得，人族的料理理应也并非十分美味才对，但因为公主大人会进食，所以自己也要吃过才能多少理解公主大人所想的心事。
「──不好了，都吃过那么大量现在才来评价……」
让他在眼前制作，食的时候会带来冲击的东西。
通过火烤引出从未知道过的肉的味道。　那种仅仅地带给舌头的刺激，然后留在心中仅仅的刺痛。　在这之上通过浇上的酱汁包住肉扒，稍微有点沉闷的肉味因香草而变得清爽起来。　然后是肉汤，经过了加工之后，变得不只有鹿的肉味，香草和肉汤的味道混合在一起后，品尝过后又感到不同以往的肉味而愉快起来。
诚实地承认了，这就是『美味』。
如果注意到的话我就会拜托他制作更多，我就在这里。　自尊心什么的都不需要。　这么美味的食物从未尝试过的啊！　能够食这种食物的话无论低下头几次都可以。　注意到的话，刚才妖精?女王她们也在热衷于食，并非只有我是这样，都被这些食物魅惑了。
因此，公主大人食欲不振的理由也理解到了，公主大人毫无疑问是会进食这些食物的吧。　只要食过一次这些食物后，我们所食的心目中最上等的肉品米诺牡牛（ブル?フォルス／Bull?Pholus）都将变得朦胧而看不见。　最低级的肉品竟然能变得如此美味……人族真是不可轻视的存在啊！ ！
「终于看到我们的山谷了！　公主大人，我来拜见您了！」
受不怎么进食的公主影响，擅长医术的黑?龙族都在左来右往，听说就连擅长发现并采集药草的白?龙族也一样的在左来右往。　那么只要把手上被称为『料理』的东西，直接交到公主大人手上就好，但是……。
────────────────────────
「喔喔，终于回来了吗！　荣耀的绿?龙喔！」
红?龙陛下亲自出迎也就是说……状况很严重吗！
「是，现在回来了！」
有意图地提高音量回应，好让其他龙族也能听到我的声音。
「终于回来了吗，等待得很久了！　找到了能提高公主大人的食欲的方法了吗！？」
溺爱公主大人的黑?龙长老也稍微有点兴奋地跑过来。　看来那边直到现在也是毫无成果吗。
「已经尝试过各种的药草了，但……公主大人还是……」
白?龙的女长老也发出感到疲累的声音。　顺带一提白?龙族是必定会由女性担当长老位置的珍奇龙族。
「陛下，虽然自知无礼。　但请带公主大人来到这里吧！」
制作『料理』的那个人族男性这么说过，「请保持料理在暖和的状态下进食。　至于有没有投毒的事，在眼前制作的话就能证明了吧？」。　现在除了相信那个男人所制作的『料理』之外就没办法了。
──虽然是充满干劲，但是……现在公主大人正在从我带来箱子内逐一地取出『料理』排在一起。　周围看着的龙族各位长老们都很吃惊的缘故而楞住了。
「想、想再来一盘！」
公主大人发出了想再来一份的要求。　不如说这才是被称为龙族的食欲的进食的样子。　被清光而堆叠起来的盘子已经超过４０枚了。　差不多要把拿来的『料理』全部扫光了……。　但是。
「吃饱饱了。　很美味啊～?」
这么说着的公主大人浮现出满面的笑容了。　但不知为何黑?龙的长老大人却一副闷闷不乐的样子……。
「这、这到底是怎么一回事！　这是什么来的！？」
红?龙陛下以一副惊慌失措的样子向这边追问了。　所以，就把在妖精国发生过的事全无虚伪的报告了。　除了我进食了堆得像山一样多的『料理』这件事之外。
「竟然是人族的『料理』……？　那时候的那个男性有着那种技术吗……！？」
陛下在碎碎念。
「绿?龙喔。　还有残留下来的吗？　那种称为『料理』的东西」
白?龙的长老大人这么问道。　幸好还仅仅的留下一点，所以陛下与红、黑、白、蓝、绿、黄龙族各自的长老也进行了试食。
「这、这是……！？」
「不可能的！？　这个竟然是高地?兔子的肉！？」
「真令人不敢相信……人族能把这种肉！？」
「终于能理解了，公主大人会把米诺?牡牛的肉视作无物的原因！」
「虽不至于，但这种肉竟然可以能制作出这种味道！」
「呜、好想再多食点啊！　真是都没有了吗！？」
「公主大人会进食到这般程度的理由是这个吗！」
陛下和长老们都在念着差不多的话。　那种感受我是明白的，因为我也受到过这种冲击呢。　但是这种气氛却突然改变了。
「绿?龙喔。　感觉到从你的口中传出的『料理』的味道是错觉吗？　而且还是大量的……」
那样说的来的是对气味很敏感的黄?龙的长老！　麻烦了！　因为对食物的余味乐在其中所以没有漱口，适得其反了……！ ？
「……黄喔，这是真的吗？　刚才的报告之中，应该没有提及过你有食过的吧？」
红?龙陛下的言语令自己有全身的鳞片一口气的竖立起来的感觉。
「无言，所以是默认吧。　黄的鼻很灵敏是谁都知道的，可能是在那边大量的进食过了吧……各位，这个难度不是罪吗？」
静静地说着的蓝?龙的长老。　不妙，真的变成了很不妙的话题了！
「是罪呢」
「罪呢」
「对这么美味的东西大量的进食……除了是罪还能是什么！」
「不能原谅！」
「无视不了，也包含虚假报告在内」
「决定了！」
不、不妙啊，不想被处罚啊，不要啊啊啊啊啊啊！ ！
「很久没使用过处罚房间了呢。　那就，好好享受呢」
不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
────────────────────────
之后，２周后才被原谅的绿?龙的他，想到了让自己去模仿那个人族的料理。　但是，基本上虽然外观很像，但也感觉到这样是无意义的，所以为了能再去遇见那个人族而向红?龙陛下提出请求。
但是，对食物的事抱持怨恨的皇帝对此驳回。　所以已经知悉了那种味道的他的苦恼还要继续下去……，合掌。




第119话 三十六计最后的战法
翻译: 生命自流

第二日，登入后有最先要做的事。　对果然还是贴在身上的女王拉起来后……
「德式?拱桥（German suplex／ジャーマン?スープレックス）！　One、Two、Three！」
然后把她呼一声的投出去了。　当然因为没有投掷系技能，就算发出漂亮的着地声也不会造成任何的伤害。
「早上突然做这种事好过份！」
然后，虽然女王向这边猛烈地抗议，但是奖励时间已经完结了！　这么宣言让她沉默了。
大人式的应对法在这边的世界连１粒米都不值。　想表达的事情如果不好好说清楚是传达不了的，要求对方察言观色的想法对对方来说就只是霸道。
「毫不客气地对别人的身体随意玩弄……你不感到羞耻吗？」
准备好迎击追击而来的女王而向她发话看看情况，但是「对您的话才不会做喔？」立即就这么回话，这一瞬间呆掉了。　不对不对，这边要是吃到一发反击拳可要怎么办啊。
「总之，败者的代价已经交付了，我现在就离去」
这么说后我试图离开房间时传来了「再呆一下嘛?」这种得意忘形的声音，所以取出荆棘鞭，以〈拘束〉缚住女王，再投到床上。　不买新的鞭的话（没鞭用了）。
「这种玩法不是我的喜好啊ー！」
之后无视掉挣扎的女王离去。　真是的，明明如果女王对待我能像对待别人一样冷淡的话，对我来说会更轻松的。
────────────────────────
终于出到王城外边（这次坦率的从正门步行离去），正想着在街上散步。　差不多，到了要提升踢击和鞭的技能等级的时间了，首先是要买代替用失去了的鞭。　正在这么想着而向城镇移动时，有一位拿着杖的绿发老人向这边接近。
「失礼，是大地大人吧？」
「认人错了」
カァー　カァー　カァー（鸦－　鸦－　鸦－）
「那、那怎么可能……听说过大地大人应该是黑髪黑眼睛而且带着弓的啊」
「所以说认人错了」
ア～ホー　ア～ホー　ア～ホー（阿～呆－　阿～呆－　阿～呆－）
有种听到奇怪的乌鸦哭泣声的错觉，但这里一定要全力去否定。　为什么会明白眼前的老人既不是玩家也不是妖精……因为明白他是龙啊。　因为明白到前日来访的那位绿?龙散发的气场，和眼前的老人的气场是一样的。
「再说，其他有着黑髪黑眼睛的人也很普通地多，拿弓的人也是很多的啊？」
就算勉强都要把接二连三的指控强行推脱掉。　这是交涉术之一，这里要坚决推脱到底。
「所以话，您把我和那位名叫大地的先生弄错了」
说谎者？　卑怯者？　你说什么都好。　龙族会来的理由毫无疑问就是为了料理。　然而，又没有任何报酬，香草也已经全部用完了。　再接着向龙奉献的话这边会破产的。　啊，对了，香草也是不添购不行呢。
「那么，先失礼了」
然后，内心持续着焦急，表面装着扑克脸掩没焦急，慢慢地离去。　这里要不回头，也不跑离。　这里要是露出任何１个大动作都有被对方察觉到在说谎的可能性。
话说回来，这就是传说所说的，明明是被称为孤高的存在的存在，是什么时候变成了孤高的存在（笑）的啊？　自尊心会生气的啊！　也有过这一句有名的说话，那种变化也有可能在龙之中出现。　而那个原因……是已经知道的了。
但是，实情是要持续着提供料理是做不到的。　料理人玩法对别人来说也许感觉正好，但自己是冒险者啊，这对冒险者来说很辛苦的。　再这么无尽地制作料理还真是请放过我吧。　之前的料理也是，就是那个在前日为公主大人而制作的那些，希望她能以吃零食的感觉去进食那些料理，才让他带走２周的份量。　准备了妖精族特性的保温箱那种东西也是为了那个。
────────────────────────（译：２周间啊，都被当正餐一次扫光了）
去到街上买入了全新的锁链鞭这种封锁型的鞭，还有去食材店买入香草和野菜。　连日来的料理（因用光材料）令到心里不安的状态现在能安心了。　调味料比法斯特能买到的还要更加丰富。
再说，自己的料理并不是餐馆食的那种料理，而是野营做的那种，把当日入手的收获品料理后吃掉才是最初的目的，但到注意到的时候已经迷失了。　迷走的等级已到了回想到后才注意到时就已经输了的程度。
然后还不得不物色今日要泊宿的宿屋。　只要找到差不多价钱能住入普普通通的睡床就不会有怨言。　最差情况，就算要睡在小马房也不会推辞。　之前从女王身边逃走时逃出的宿屋是很不错的宿屋来的，但那间宿屋是在那里呢。
为寻找感觉不错的宿屋而转来转去，然后碰到刚才在城镇前遇上的老人，还有女王也出现了。　看上去好像受了什么苦头就无视掉吧……这时被抓住肩部了。
「果然您就是大地大人呢！」
「我觉得用荆棘鞭拘束是很过份的！」
２人分开左右抓住肩部迫近过来，但我要回答的对象只有１人。
「认错人了！」
立即咏唱〈飞行〉和〈大跳跃〉，挥手甩开他们跳上空中再在屋顶着地。
「不会让你逃掉的！」
「等一下！」
后边传来叫声，但听不到，对自己想说什么话都不知道，更不想去知道。　使用〈风之推进〉（〈ウィンドブースター〉），一口气逃走。　宿屋的一角进入眼帘，这边也要加速了。
「被他进入宿屋就输了！」
「承知，一起捉住他吧！」
你们啊，当我是犯罪者吗。　在心中吐嘈同时以很猛的速度在屋顶上跑过。　在屋顶传出了响亮啪啪啪啪的跑步声，真感到很对不起在屋顶下方的人啊。
「快点！」
「慢了！」
〈风之推进〉的制限时间差不多完了的状态下成功飞入宿屋。对受惊的宿屋老板问道，「这里一泊多少钱？」这么质问道。　「５、５０克罗」受惊之余接着回问后就交出５０克罗，快速地拿到锁匙。　再一次使用〈大跳跃〉时看到锁匙的号数是２０４号室，也就是说飞速去到二楼的房间前用手拉开门把。
「等下啊啊！」
「要被陛下责骂了！」
虽然听到了但没有要等待的理由。　就这样拉开门进入空的房间，再闭门上锁。
「胜利……！」
因为辛苦地逃跑而一口气用尽全身的力。　不能再留在妖精国了，今日发生的事必定会引来追寻者的。　明白如果不立即逃走的话……。
********************************************
妖精国编，差不多完结了。

技能

风尘狩弓Lv１８　↑1UP　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　制作の指先Lv５８　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３６　↑1UP　义贼Lv２８　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３９　锻冶Lv４０　薬剤Lv４３ 上级料理Lv１３
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　指名手配（妖精国）
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




第120话 反动
翻译: 生命自流

第二日登入后，为了从妖精国离开而进行准备，从宿屋的房间中离开。　把那个房间的锁匙返还的时候，被宿屋老板阻止了。
「你啊，到底做了些什么啊！？　你被通缉了啊！？」
「哈啊！？」
从宿屋老板那里拿到纸张，纸上边画有很像自己的颜面绘以及写着把其带到妖精之城的确保者能获得奖金的情报在。
「──HoHou(呵呵／ほほう)，竟然要动用到通缉令啊……」
一直都是自己太好人吗……这已经够了……
「看来有必要进行惩罚呢，女王啊……已经不会再只是荆棘鞭的程度就算了……」
现在的自己令到宿屋老板发出「噫！？」声音而感到害怕的样子，怎么都好了，目标是妖精城。
────────────────────────
转换场所为妖精城的执务室。
「绿?龙的长老喔！　这样就完成了要尽的义务了呢！　这边明明就不想用到通缉令这一步的！」
女王渗着大半的怒气大声叫嚷。
「抱歉了，但是，这边也是拼了命的啊。　就算向属于人族的城镇方面擅长料理的人族发出『想请求为龙族制作料理』这样委托，都只得到不能相信啊、被当成敌人啊、好可怕啊、只会怒气冲冲地说和同伴一起来讨伐啊等等……基乎所有人都陷入了无法对话的状态。　特别是表示出『那种存在在官网上没有表明，这很奇怪啊』这种不明所以的反应也很多」
说完后叹气了。
「结果能够对话的也就只有名为大地的男人了，以现在来说呢。　所以不得不依赖那个男人啊……」
女王在这里插话反驳。
「话是这么说，但极端地去追捕他也是解决不了问题的喔！　可恶（くっ），要是没有过去的战争史的话，这种要求就能回绝的。　昨日是没办法才进行协助的，说实话这边可是因为做过头了现在很后悔的啊！」
说实话，做到那种程度的追捕根本就没必要的。　女王现在的焦虑来源多半是因为昨日的行动而感到后悔，就在那个时候，某人华丽地把她自己的执务室的大门以响起爆音的方式给吹飞掉了。
「发、发生什么事！　近卫兵！」
对应谜之入侵者进入战斗状态，但是，听到那位所发出的声音是……。
「就算呼叫了也不会来的，近卫兵的各位都很高兴的让我通过呢」
这是大概是忍受了很多怒气的大地的声音。
────────────────────────（译：龙皇国与妖精王国的关系为从属关系，女王要听命于龙）
在眼前的是女王和昨日的绿?龙的拟人化身姿这二人，正好。
「要动用到通缉令呢。　就算是俺也做不到好脸色了！　惩罚的时间到了，女王！」
这件事可不能笑笑就让它过去。　被通缉令通缉的人会被认为是最恶的恶棍。　说到底如果被这样对待，俺都会生气。
「等、等等，这里面是有理由的！」
女王很慌张的想说点什么，但是无视。
「问答无用！」
向女王靠近，抓住衣服的胸领并向上提起。
「对你所要求的就只有一个！　把这个指轮从俺身上拿走！　因为你的意思而不能拿走指轮的话，那么你也能拿走指轮的吧！」
就这样抓起女王，向绿?龙的老人发出宣言。
「既然被这样对待的话，再也不会为龙族制作料理了！　立即离去吧！　如果还想用力量强行命令做料理的话……无关胜利或战败，为了自己行动的信念，就算是你们龙族，只有自己一人也会拉起弓箭！」
然后绿?龙向这里瞪着。
「认真的吗，人之子喔？」
绿?龙的老人就这样包含着焦燥的站场，静静地听取回答。
「当然啦，你们到底要厚颜无耻到什么地步！　不付出报酬，向这边顺理成章地把要求一件接一件的堆上来！　因最强所衍生的傲慢都隐隐可见了啊！」
对俺这句话，绿?龙的老人开始向这里发出明显的杀意。
「呵，说我们厚颜无耻吗？」
但是这有必要说清楚。
「要别人救自己国的公主的命，然后无视对方的意思一件接一件提出要求，并且把要求强压在别人身上就是龙族的礼仪吗？　这就对不起啦」
听到俺包含挑衅的说话后，眼前的绿?龙由人型的瞳孔变成爬虫类的瞳孔。
「出去外边，让我把你的身体大卸八块！」
绿?龙这么说了，不过，这句才是这边想做的事。　不负责任的猜想，被钉在这里而不反抗的话，基乎毫无疑问会被无限制地要求制作料理吧。　俺才不是龙的奴隶也不是专属料理人，所以才会作为冒险者，作为人族的一个人去战斗。
「看俺对你的巨体开个大窟窿！」
在妖精城的内侧的某个广阔庭园内，最强种族龙族，对上强度意义上只是平凡的冒险者的鲁莽的战斗开幕了。　胜算什么的当然连碎片都没有。　但是，就算是只有一箭也好都要试着射中吧。
************************************************
下一回，与龙展开鲁莽的战斗。

技能

风尘狩弓Lv１８　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　制作の指先Lv５８　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３６　义贼Lv２８　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３９　锻冶Lv４０　薬剤Lv４３ 上级料理Lv１３
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　　指名手配（妖精国）
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人



