文件发布时间:2017-02-11 16:47:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：某大叔的vrmmo活动记
本卷名称：web版279-305试看

转载信息
转自某大叔的vrmmo活动记吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%C4%B3%B4%F3%CA%E5%B5%C4vrmmo%BB%EE%B6%AF%BC%C7&fr=ala0&tpl=5
翻译：夜之幻想者（LV0幻象杀手），生命自流，车号机k进，落
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
――――――――――――――――――――
 
 
 




279话 再次前往造访龙之国

译者: LV0幻象杀手

终于回到了正轨。
********************************************
“打扰了、好久不见了”
“哎呀啦、这还真是来了一个好久不见的面孔呢、龙之仪已经结束了吗？”
再次来到龙之国。虽然在妖精之国那边吃到了意外的闭门羹、不过最终为了再次挑战龙之仪而开始了行动。首先是要准备活动据点、我再一次拜访了之前进入一为武的时候住宿的旅馆。
“嗯、虽然之前挑战了一次、但怎么说……失败了。所以在积累训练做好了最终调整之后再一次前来这个国家进行挑战”
“诶、果然和我们那边没出息的孩子不同呢……真想让那些只是经历了一次失败这种程度、就说了‘已经不行了’这种天真话的孩子们学学你啊”
我们这边的孩子、说的是龙族的孩子们吧。说起来在之前到处都是、没有胆子挑战龙之仪只是嘴上说说的龙人很多呢。
“先不说是合格、还是失败、不希望他们失去挑战的勇气”
“就是那样呢……对我家孩子说差不多该试着挑战一次了却在被斥责‘很痛所以不要’之后逃走了……真是让人困惑的孩子呢”
对女主人的烦恼报以苦笑、拿到了房间钥匙。总之先预定一边复习双咆（双龙咆哮）的使用方法一边慢慢的在龙之国前进。下周更新那天将进行42小时的维护这件事已经被公布了、我决定在那个维护之前再一次挑战就是对自己做的时限。顺便一提在被告知将进行42小时的维护时、留言板变成了非常有趣的状况这事在登陆前看到了。
“已经不想做给踹醒别人给他打气这种事了”
“是说五郎的事吧。实在没想到那个小鬼居然会变成龙……”
对、实在没办法再做一次像之前五郎那时候做过的事了。而且这一次还有时限、也有必要进行适应双咆的训练。要一边处理这些课题、还更进一步的对这个世界的人进行支援的话明显超出我的能力范围了。好好的承认做不到的事就是做不到是明智的。
“街道那边在那之后怎么样了？怪物们肆虐了吗？”
“街道上的人幸运的没有遭遇什么大的不幸。只是果然对于有前往参加妖精之国的战争、却没能成功回来的人的家庭相当低沉……”
前往战场的话可没有办法保证生命。虽然对这种事是十分明白的、但这个与那个是两码事。有悼念逝者的心情是自然的。
“因为是一场残酷的战争呢……实际上有众多的人因为那场战争逝去了”
“――从那个说法来看、客人您也参战了吗？”
“嗯、为了妖精之国的朋友”
“是这样啊……那么我也能知道更多一些关于战争的事情了呢”
“老实说、已经不想再一次见到那种战场了”
将这个话题与旅馆的女主人大致聊了一遍之后、来到一为武的外面。要从这里正式开始在妖精之国遇到何种各样的事情之后终于能发挥实力的双咆使用方法的训练。也不能说今后不会有战争了、战斗这种事对于在这个世界的冒险者来说是避不开的。正因为这样、要是不能在可以变强的时候一点点变强的话到时候困扰的只会是自己。
在这附近的怪物对于我弓的等级来说明显太低了、所以并不期望等级的上升。因此说到底即使将怪物打倒、也只是在作为获得资金以及对一为武的治安作出贡献的意义上来做、反过来说难听点这样做作为训练来说正好。
拿着双咆在森林里行走着、正好遇到了一只变色蜥蜴（Chameleon lizard）、就这么决定了这次的目标。将MP注入双咆之后将弦拉开七成。要是以前的话拉到这个地步就会有反动了……像这样一边确认着、一边放开拉着的弦。キュ`ン！像这样响起了还是不知道为何像是枪声一样的声音、射出了箭矢。箭矢像瞄准的那样刺穿了变色蜥蜴的中心、钉在了树上。这之后试着以六成左右射了两箭。
（只要注入了MP的话……虽然在声音那边还是老样子会发出来、但是在七成左右就会出现的那个反动……没有了）
果然只要有了使用双咆的正确方法的话、那个异常的反动就能被抑制住了。要是没有在那个时候被雨龙桑教导的话、很怀疑这之后能不能察觉要这样注入MP。结识了雨龙桑真的是太好了。
（那么、也要试试以八成和九成力道拉弦的感觉）
这样想着、抓着双咆左手微微用力。那之后经过一小时给双咆注入MP战斗之后明白了、现在随着MP的注入威力也会增加、反动也减轻了一个阶段这种事。得到了八成的反动与没注入MP的七成一样、九成的时候与没注入MP八成的时候一样这个结论。
在另一变、关于声音那边完全没有办法抑制住、要是想进行出人意料的袭击的话不得不像至今为止那样将力量压制到六成进行射击。要想再现那个时候站在雨龙桑的头顶所射出的那一箭、对现在的我来说无论如何都是不可能的。嘛、从长远来看将这件事当做目标的话也不是坏事。
这么想着的自己、返回了一为武。黄昏也临近了、已经是视野开始变坏的时间段了……虽说有着兼具着夜视能力的百里眼技能、但在这黄昏时分也是视野不好的危险时间段。因为光线的反射没法看清具体的事物。对于实际上隐藏起来的变色蜥蜴的身影、感觉从刚才开始就变得难以看到了。在太阳完全落山的夜晚时分、夜视能力完全发动的时候反而比较容易看清周围的风景。在发生被多数怪物纠缠这种麻烦事之前、赶紧从这里离开吧。
────────────────────────
“欢迎回来、外面有什么变化吗？”
“嗯、并没有存在太过异常的数量……适当的将怪物打倒了、我想应该能减小之间的间隔”
“是吗、那就真是辛苦了。饭的话什么时候都可以吃、现在准备怎么办？”
“现在就想吃了”
进入旅馆的食堂、女主人将饭端了出来。内容是米饭加味增汤、与加入咸菜炒的肉、这种并不华丽但是美味的食物。对女主人说了多谢款待之后进入房间登出了。明天要去二为武吗、久违的在one more的世界里泡泡澡也不错。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ４７　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ２０　制作の指先Ｌｖ９３　小盾Lv２０
L蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４４ 上级aLv１７　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者（料理龙的人）　云セラピスト（云兽治疗师）　人难の相　托された者（被托付的人）　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（龙杀手）（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣

 




280话 抵达二为武

译者: LV0幻象杀手

第二天、在结束了工作登入one more的时候、是正好迎来黎明的时间段。这对于接下来起床吃了早饭、然后就这么前往二为武来说实在是一个好时机。整理装备做好出发准备、确认没有忘记的东西之后离开了房间。
“早安、休息的好吗？”
“早上好、托福还不错。这是返还的钥匙”
将房间的钥匙返还之后、吃了女主人用心准备的早饭。今天的味增汤是豆腐和裙带菜吗……虽然很简单、但确实很好吃。
“等哪天再来露个脸吧。会等着的”
“是、总有一天”
在吃完饭准备离开旅馆的之前、伴随着女主人这句话一起在她的目送下出发了。来到外面的同时用外套的头罩部分遮住脸、装上芬里尔的面甲之后前往街道的外面。观察了一下街道的情况、果然是因为离战场比较远嘛受到战争的影响也比较小。有着与之前来的时候没有什么变化的活力。
见过了这样街道的样子之后、我将一为武放在了身后。要是以二为武为目标的话不得不登上那细小的坡道。之前因为有比卡莎在自己身边、但现在是真正意义上的一个人的旅途。那个蓝色的身影是只是不在自己身边、就会让我觉得这么寂寞的东西吗……。果然一匹孤狼什么的是失败的代名词吗。
虽然可能是有些多嘴、但是对狼来说同伴是非常重要的、好像有着出生的孩子由全员一起养育这种风俗。可以说有很深的感情。在那种狼的世界里独自一匹行动的狼、看起来应该是在族群中引发了相当大问题的狼。当然狩猎的话是由族群一起协力进行的、只有一匹的话首先就不可能狩猎到好的猎物。要是狩猎不到猎物的话就可以说没有饭吃、当然在这前方只有饿死这一个结局。像这样从事实考虑的话、一匹孤狼这个称号可以说毫无疑问是败犬的称号。虽然说起来觉得很帅气但是其真实品质却很恶劣。
在考虑着这种怎样都好事情的时候、看到了标志在一为武与二为武中间地点的关卡。排队的人今天非常少看来很快就能通过关卡了吧。在那之后过了两分钟就轮到了虽然先将手中的松级通行证交给了官员、但是在这时受到了质问。
“嗯、通行证没有问题。那么汝是以什么为目标前进？”
毫无隐藏的、将这次的目标告诉了官员。
“是、为了前去挑战龙之仪。因为第一次失败了、所以一度离开了龙之国进行修炼。像这样提升了力量之后、想再一次挑战所以必须要向前进。”
“那个气魄很好。可以通过了”
官员这么说着被许可通过关卡了。低着头从关卡的出口出来了。从在出口的官员那里得到了‘祈祷你成功’这种鼓励的话。以这种感觉平安通过了关卡、将山路上有时会出现的野猪用弓与蝮蛇剑狩猎之后前往二为武。对于蝮蛇剑的使用方法、使用使用的动作终于与印象中的挥舞重合了。换一种说法是熟悉了应该更合适。
（既然是独行的话、要是不将接近能力锻炼的比现在更强可不行……）
要是在二为武的修炼目标的话、想着要练习一下蝮蛇剑与踢的连击了。伸长的话就是中距离、收缩就是剑的蝮蛇剑、打击之后可以跳起、能停发三角飞踢的踢技。在有南方城堡里有着含有众多狭小房间限制了弓使用的地下城、对于修炼来说正好是一个合适的区域。
对于在北方隐居的有些返祖的那个人也有些在意……不过还是不要拜访那里比较好。那个人只是期望一个人静静的在那里生活吧。第一次是因为不知道所以没办法、但既然已经知道了、就不会再做第二次了。很不擅长鼓励伤心的女性这种行为、她也说了忘了我这个老婆婆的事这种话。要是再次前往那个地方随便引起骚动的话、那仅仅只是给她添麻烦罢了。为了不给那个人添麻烦、这次的修炼就在南方的城堡进行吧……。
在考虑着这些事情的时候、已经变得能看到二为武街道大致的样子了。今天就泡到那个巨大的浴池里面去吧……虽然可能烦人也说不定、但是我家的浴缸绝对不大。因此像这样可以将身体尽情舒展全部泡在里面的浴池、对于精神来说可以得到很好的治愈。而且、那个旅馆因为其特殊性所以没有因为满员所以不能住宿的可能性。
（关于修炼的事先暂且放在一边吧、现在先泡澡啊泡澡！）
对于完全兴奋起来的自己、以二为武的旅馆为最优先目标前进。快速通过即使不用地图表示出来也早就记住的通往旅馆的道路。完全抑制不住现在自己那想要进入那个大浴池泡澡的心情。像这种终于了抵达旅馆之前……。
“哦、这还真是一张久违了的脸呢”
偏偏没想到、与作为这个国家王的龙王大人碰到了一起。
“额、龙王大人……”
抑制着想要回头逃跑的心情、为了不变的无礼所以低下了头。与伟大的人有关联的话会有很多很累人的事……完全忘记了啊、这里的旅馆龙王大人也会来这种事。但即使这样、在这个时候不住宿的话不就好了吗。
“就像这样逃跑不也好吗。我的女儿也来了哦”
“诶”
对于我的女儿也这点、在无意间说了‘诶’这种话。对于社会人士来说是最糟糕的失败。这些话只能放在心里想想但是却没有把持住、真的是被惊的风中凌乱了……。
“哦。我可要好好请教一下你这句话真正的意思哦？女主人、有客人来了哦！”
被龙王大人如字面那样‘拖着’进入了旅馆。我明明只是想享受泡澡而已！
“阿拉阿拉、非常欢迎光临。龙王大人、公主大人已经进去泡澡了”
“嗯，要暂时打扰了。这家伙也是”
无法抵抗龙王大人的腕力、以被推到女主人面前的模样出现了。
“以这种模样真是抱歉、好久不见了”
“阿拉阿拉、欢迎光临。我就想着是不是该来了、这还真是一个很有趣的登场呢。”
明明不是以这个为目标的……。
“房间想怎么分配呢？”
“嗯、三人一间也没‘不是没关系啊！？’什么啊、一点意思都没有”
拼命阻止了龙王大人那轻松说出口的不得了的事。与王族一起住宿什么的、除了是拷问以外什么都不是了啊。要是变得更辛苦的话、来这个龙之国旅馆住宿的意义不就基本没有了吗。变成这种情况的话对我来说与拷问就没有什么区别了。
“我这边是为了在冒险的间隙中追求治愈才来住宿的、所以放过我龙王大人”
“嗯、用我女儿的膝枕睡觉的话不能治愈吗？”
一边奸笑着一边对这边说的龙王大人。即便是龙王大人、在作为父母的人面前被这么说了、难道不是什么羞耻PLAY吗。还没开始治愈精神就受到损耗了。
“不管怎样都另给我一间房、泡澡的时间也要分开！这点不能退让”
“真无趣”
看着这个闹剧的旅馆女主人嗤嗤的笑了。觉得很不好意思、结果久违的想起了地上有洞就会想钻进去这句话。哈、放松只能等到去三为武了吗……？
************************************************
就是这样、撞上了龙王与龙姬。
大地的治愈飞向了远方。

技能

风震狩弓Ｌｖ４７　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ２０　制作の指先Ｌｖ９３　小盾Lv２０
L蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv２５　↑1UP
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４４ 上级aLv１７　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者（料理龙的人）　云セラピスト（云兽治疗师）　人难の相　托された者（被托付的人）　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（龙杀手）（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
 




281话 旅馆内的一场骚动



译者: LV0幻象杀手

因为十月这意想不到的炎热让作者坏掉了。
********************************************
（突然间就累了）
借到房间的钥匙之后进入单间、将准备解除坐到椅子上之后深深叹了一口气。什么不好、偏偏没想到会在这里与龙王大人父女二人在这里碰上。今天在这里住一天之后明天赶紧去三为武吧……没有办法只有紧急取消修炼的预定了。如果不冷静下来修炼的话会有疏漏的地方……也不想乱来进行会致死的玩法、在战斗的时候不能集中精神、只会变得很难堪罢了。
将房间里备好的话梅昆布茶粉末用水冲泡、吃了点茶点心之后松了一口气。像这种温泉旅馆里会有的小道具、在微妙的地方很考究也是one omre奇怪的地方。话梅的酸味与昆布的味道很好的口中散开、虽然还不能完全平静下来但是有些帮助……。做的还不错呢、我的料理技能能将这个再现吗。
将话梅昆布茶喝完之后、想着再来一杯吧准备打开话梅昆布茶的袋子将粉末倒进去的时候、从门那里传来了、咚咚的敲门声。因为完全不能无视掉、所以站起来慢慢的打开了门。
“来了、是哪位？”
被称为龙姬的，龙酱在那里。
“因为好久不见了、就来玩了”
哔}（ピシャン）、将门关上了。在龙王大人都说出了那种话的现在、现在与龙酱保持某种程度的距离绝对是没错的。要狠的话就去恨的父亲龙王大人吧……那么、开始为来这个旅馆住宿最重要的原因泡澡做准备吧……。
咚咚咚咚的、像这样听到了比之前更加用力的敲门声。因为没有办法只能再一次站起来打开门。
“为什么突然单方面的将门关上啊”
哔}（ピシャン）、那么、关于泡澡的准备。行李这样就可以了、那么就去泡澡……
咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！像这样响起了比之前更加用力的敲门声。但是紧接着就听到了旅馆女主人的声音……
“客人、您到底在干什么啊！”
“诶、不、那个啊、只是在寻找许久未见的熟人罢了”
“不管怎么看都只是在给别人添麻烦而已”
“误、误会啊！才是不这样只是久违的……”
“想辩解的话也是没用的。即便是客人但要是极端的给其他客人添麻烦的话、也会受到惩罚这个规则是知道的吧？”
“诶、不、不是、都说是误会了！”
“是误会还是六层都没关系、那么、请来这边吧。即便是王族、但这个旅馆的主人是我、所以请做好觉悟”
“这、这可不行啊！可不能被那种地方禁锢啊！啊啊～……”
――那么、既然已经安静下来了、就去慢慢的泡澡吧……至于发生了什么变成什么情况这种事完全不去考虑、这一定是正确的。没有躲藏的必要了……地头蛇发火了就连龙也要飞走。
────────────────────────
“啊―……活过来了……”
在不经意间同意了泡澡就是在清洗生命这句话。一个人进入现实中渴望得到的宽阔浴池、能将手脚尽情伸展真是幸福。虽说只是虚拟现实里的身体、但好东西还是会让人心情舒畅。哈呼……自然地发出了这种声音、既然现在这个浴池里只有一个人、那就不用担心会有别人听到这愚蠢的声音了。
（要是就这么闭上眼的话、会就这么迷迷糊糊的睡过去）
在除了发出啪嗒啪嗒这种声音的热水、与萨拉萨啦这种静谧的竹音之外、在这个澡堂就听到不其他声音了。让人烦躁的电话呼叫声、大型制作机械的轰鸣声、烦人的汽车鸣笛声、这些这里全都没有。完全是不同的世界。
（真幸福。除此之外的修饰词语完全不需要）
不过在现实中的话、想体会到在这里的安宁的话不知道到底要花多少钱呢？前往旅馆的旅费、然后自然还有住宿费。在这之上还有能独占浴池的时机。不仅仅靠钱、也需要运气。对于将旅馆包场这种方法、一般市民是绝对做不到的。能做到这种事的只有少数富豪吧。嘛、如果是被称为取得了现在经济船桨的六个英雄富豪的在世界有名的那六个富豪的话、包场这类行为是想做就会做的吧。
（不行啊。在这难得的美好泡澡时间里、考虑着这种事情还真小气）
这么想着、那之后仅仅只是呆呆的享受着泡澡而已。过了一会等精神振作起来了之后、慢慢从浴池离开了。这场澡实在是让我愉快。说起来龙酱不知道怎么样了啊……虽然稍微有些不好意思、但也许是见到了龙王大人之后说了点什么所以想来见见吗……之后在跟踪下看看吧、现在是不行的。龙王大人模样是各种地方都很有趣的样子、像是个小鬼大将一样……。所以现在放置的话才是最重要的。
就这么离开了浴池传好了浴衣回到了自己的房间、龙王大人来了。脸变得鼻青脸肿、有着多数划伤作为装饰点缀着、展现出搞笑汉化里的那种脸。至于变成这样的理由完全不行问、所以打算低下头就算打过招呼准备跑路了但……被龙王大人阻止了。
“刚才那样调侃真的非常抱歉。所以、帮一下我的女儿吧……就当是救我的命吧”
这么说着龙王大人展现出了一个漂亮的土下座、我是真心被吓到了。不过话说、对于惊吓原来是这种心境的经验、没想到不是在现实而是在虚拟空间里先体验到了。
“好、好的……”
对于像这样回答就已经竭尽全力的自己、可以的话还请不要责备我。在返回房间的途中、半路上龙酱在看到我之后就以处于的半裸姿态冲过来死命的抱住了我、女主人看到这个状况之后也只有苦笑……。我在想要不要说到这天在登出之前、龙酱一直抓着我的左手不放这件事……。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ４７　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ２０　制作の指先Ｌｖ９３　小盾Lv２０
L蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv２５
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４４ 上级aLv１７　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者（料理龙的人）　云セラピスト（云兽治疗师）　人难の相　托された者（被托付的人）　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（龙杀手）（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
 




282话 修炼与临时小队



译者: LV0幻象杀手

结束工作之后登录one more。然后因为有想要直接询问旅馆女主人的事所以直接前往女主人的房间。
“工作中打扰真是很抱歉”
“阿拉阿拉、发生什么事情了吗？”
运气不错女主人正待在房间里、赶紧询问关于龙王大人的事。
“龙王大人怎么了吗？”
“回到城堡里去了、物理性的”
物理性的……对于这个回答我不知为何感觉到了恐怖……。
“那个、那个物理性的指的是什么事呢？”
“龙王大人的夫人亲自来到这里了、物理性的用腕力将他拉回城堡这个意思”
说起来至今为止为止关于这些完全没说过、对于龙王大人的夫人原本以为是已经不在这边的世界了……。
“啊、有些冒昧的问下、龙王大人的夫人到底是一个什么样的人呢？”
“说的也是呢……那么就说点以前的事吧、只用一只左手就将龙族的黑龙像扔枯树枝一样扔了出去这种事可是事实”
――诶。
“因为那个怪力、平常都在远离人的地方平静的生活、不再他人面前展现自己的身姿。但是、我与夫人的关系很亲密……将这次的事传达给夫人后、如字面意思那样飞过来了……见到龙王大人之后为了不让他逃走牢牢的抓住了他的头‘亲・爱・的、有必要惩罚呢……然后ooo（龙酱的本名）、你也一样。给他人造成了巨大的麻烦你是想干什么呢？’这样、对他们轻声细语。龙王大人满身大汗的模样还真是滑稽……不不、非常的惨痛……。龙姬大人也是一副被吓的站不起来的样子”
刚才说了滑稽吧这个女主人！风见A、这里的女主人很恐怖哦……总、总之现在要配合话题。
“是、是这样吗。总之我明白是什么情况了”
嘛、这次龙王大人的恶作剧有些过分的地方比较多、让他冷静一下脑袋吧……对于期待活着再会的感觉很奇怪、不过这里就无视吧。
“说起来、也有从夫人那里给客人的留言”
“从夫人那里吗？”
“对丈夫和女儿造成的困扰很抱歉。对丈夫的调教……不、惩罚结束之后会尽快前来赔罪道歉、就是这样的事”
哈……似乎要进行惩罚的样子、但是也没有要求进行道歉的打算……。
“这样的话、待在这个旅馆等着夫人的话比较好吧？”
“不、似乎从龙姬大人那里听说了关于客人你各种各样的事、外面也由我告知了所以只要待在龙之国里的话、我想就不会有什么特别的问题”
那么、就这样前进的话可没问题。而且要是龙王大人他们回来了的话、就不能按照预定进行修炼了……因为新的街道和新的地下城出现了、也必须要稍微强化下自己的力量了。
“那么、今天就去南方的城堡顺道训练了”
“好的、请小心。啊、这是便当、肚子饿的时候请用”
啊咧？为什么偏偏这次有便当？
“我不记得、有下过便当的订单啊……？”
“有兼具着对这次道歉的意思、所以请收下”
如果是这种事的话……虽然这并不是女主人的责任、但要是收下就算只有一点点能让她觉得轻松一点的话那就收下吧。
“我知道了、那就心怀感激的收下了”
“是、请务必。那么祝武运昌隆”
就这样、在女主人的目送中前往二为武南边作为地下城产生变化的城堡。
────────────────────────
在前往城堡的途中没有发生特别的大问题。只是偶尔被哥布林袭击了、以我现在的实力只要不是一口气来相当程度的集团都能毫无问题的应对。用踢轻轻的踢飞哥布林破坏了体式之后、用蝮蛇剑直接砍、伸长蝮蛇剑卷住哥布林的手臂、正好作为像这样还不习惯动作的练习。虽然我至今为止大多都是用远距离攻击、但是也感觉到近距离战也有近距离战的有趣之处了。
以这种步调抵达了城堡的门前、却看到看上去像是玩家的五人在争执着什么的样子。因为说话声音很大的缘故即使不想去偷听也听到了一些词语。‘今天的预定……’‘这是没办法的吧’‘但是、时间是有限的……’‘但是现实更重要……’‘这是明白的、不然的话昨天就……’‘只有五人的话对战力有些不安……’‘要叫认识的人吗……’‘都在为更新做准备所以没办法……’――看起来、是六人小队在攻略龙之国、但是其中一人临时有事了吧。既然是指与现实有关的事、是和学校与学习有关的事吗？嘛我也没有一个个去插手的打算、与这个小队保持距离为了进入城堡中用手握住门把手准备用力的时候。
“那、那个、打扰了！既然想进入这个城堡的话要不要加入我们组一个临时小队？”
听到了这样叫住的声音。对于这里要不是坚定无视进入里面犹豫了一下、之后将脸转向了那个小队的方向。顺便一提我是明白为什么我会被叫住、在这个城堡前、只有我和这五人小队这几个人在这个单纯的理由。
“这么突然很抱歉、但是应为本来今天该来的那个人没有来。以我们的等级、要是不是六个人的话基本不可能攻略”
原来如此、所以才才像那样产生了争执吗。但问题是……。
“嗯、既然是这样的话要我加入的话也是不介意的……但是你们想要什么职位？魔法攻击与奶妈因为技能的关系我是绝对担当不了的……”
没错、我的话要是冒充前卫的就要竭尽全力了（为了慎重起见、不去依赖其他的什么而限制了自己、将弓取下放到了道具箱里面）。要是不将做不到的事好好的说清楚的话就会成为麻烦的源头。
“是、想要的是攻击手（attacker）。看你抓着剑的样子。要是能担当前卫的话……T是由这家伙来做的、感觉辛苦的时候到后面隐藏起来也没关系”
这么说着被指着的男性玩家、带着全金属板式的巨大盾牌。原来如此、作为攻击手的话大概能做到。
“知道了、那样的话总算还能做到。因为还不清楚小队的合作所以一开始会一边观查你们一边战斗、请多指教”
“好的、虽然只是临时的但也请多多指教”
与那边的小队长握手了、按了下浮现在眼前请求加入小队的YES键加入了小队。
“那么、就以六人小队进去了。今天的目的并不是通关、而是以观察内部的样子为目标、不要勉强慢慢前进吧”
嗯、这个小队是慎重的那类吗？因为有了各种各样的情报所以选择最短路线……在众多类似的想法中、还真是一个稀奇的小队啊。就这样将城堡的门打开了、慢慢了进入了其中。那么、以前用弓攻击到过的场所现在用踢和蝮蛇剑为中心再来的话会有什么变化呢……先谨慎前进吧。
************************************************
下一次是与临时小队的大家。
因为并没有打倒大量的哥布林、所以技能并没有提升。

技能

风震狩弓Ｌｖ４７　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ２０　制作の指先Ｌｖ９３　小盾Lv２０
L蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv２５
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４４ 上级aLv１７　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者（料理龙的人）　云セラピスト（云兽治疗师）　人难の相　托された者（被托付的人）　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（龙杀手）（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣

 




283话 组队攻略中


译者: LV0幻象杀手

担当T的凯（ガイ）。攻击手兼小队长的赖兹（ライツ）。魔法使的理香（レイカ）。奶妈的凛（リン）。奶与魔法攻击各占一般自称贤者的可可洛（ココル）。今天没能来的那个人是使用弓与短剑类似有好似游骑兵那样的。我明明最初也是以游骑兵为目标的、但事到如今才发现完全走岔了。不过这个现在有现在的乐趣所以也没关系了。
“那么、就慎重的前进吧。遇上各别的话没有什么问题、但是遇上复数的哥布林就很麻烦了……从现在开始尽可能避开大房间。要是万一有像笨蛋似的大怪物袭击的话、以现在的我们绝对赢不了的”
确实在大房间里出现的大怪物是很顽强的一击也很沉重。要是对自己的实力没有自信的话、就不是能勉强战斗的对手。在可以战斗的范围内将对手打倒确实的取得经验值，从最终来看是最直接的方法很不错。从这点考虑的话率领小队赖兹的想法没有错。虽然这么想着慢慢的在城堡中前进但……。
“STOP”
像这样、我出声了。看来多次被传闻是抖S的one more的工作人员，悄悄将难易度调整了……在通道里增加了几个陷阱。以前来的时候、通道里的陷阱应该没有这么多才对……？
“怎么了？”
对于凯的询问回答‘看到了许多陷阱’。
“难道持有盗贼技能？如果是这样的话可以解除陷阱吗？”
对于凛带着不安的提问点头回答。确认了一下之后发现是以暗箭陷阱为中心、顺便混杂着一个警报。触发暗箭陷阱的话只会到了轻微的伤害、也不会造成濒死就算触发了也不会有大问题但警报就是另一回事了。要是引来许多（怪）的话严格来说这个小队就要被数量压垮进而全灭了。
“――有警报混杂在里面。因为要进行接触、所以拜托进行周围的警戒了”
在知道了有警报之后、小队其他成员全都变了脸色。恐怕以前又因为警报的缘故遭遇过全灭吧。虽然也有只是受到轻微损伤的可能性、但是表情不应该会变的这么僵硬。
陷阱的解除很简单。因为陷阱自身的等级是底等级的缘故、有着盗贼技能的话就能简单解除了。暗箭与警报、将两边都快速解除之后告诉他们‘已经没问题了’。
“非常感谢、不然又要全灭了”
赖兹对我表示了感谢。既然是‘又’的话、那果然是以前发生过过如我所想那样的事吗。
“警报很可怕、警报很可怕”
“以前的那个都可以说是心里创伤了”
“原本以为个城堡的陷阱增加了是个玩笑没想到是真的……”
窃窃私语从身后传来。从对话的内容来看有一个心理创伤严重的人……。为今后积累经验、成为遇到警报这种反而应该踏上去体验一番！像这样强大的身体这种、可以跨越心里创伤的东西。
在像这样热烈的讨论了一下关于陷阱的话题之后、稍微走了一段路之后终于发现了几只哥布林的存在。――但、注意到的只有我自己的样子。还没有发现其他成员有警戒的样子。没有办法、稍微有些夸张的拔出蝮蛇剑。看到我这个样子的凯、慌慌张张的架好盾牌拔出单手剑。
“怎么了？”
“有（怪物）了”
对于可可洛的疑问简洁的回答。到这个时候终于理解了拔剑的理由了吗、进入了战斗准备的状态。紧接着、渐渐开始能听到了啪嗒啪嗒的脚步声了。
“真的……来了……”
理香小声的自言自语、开始准备发动攻击魔法。稍微过了会之后从黑暗中现身的身姿果然是哥布林。数量为五只、我们这边还多一个人。
“放马过来吧！”
凯这样大叫是一个Arts、发动了挑衅集团的<巨型城寨（メガタウント）>，哥布林一起开始对凯发动攻击。自然凯用巨大的盾将那些攻击全部无效化了。
“凯、谢了！”
魔法使的理香发动了<火焰枪（ファイアランス、Fire lance）>、用<火焰枪>直接攻击一只哥布林、对那个身躯毫不留情的贯穿了。但是只凭这一击的话是没法打倒的、被攻击的哥布林将目标变更为理香、举着剑袭击过来了。
“好辛苦了”
像这样突袭过来的哥布林、赖兹用双手剑毫不犹豫的击碎了。因为这一击哥布林在淡淡的光芒中升天了。双手剑的话、那一击的重量可是相当沉重的。
“好、就以这个节奏拜托了”
作为T的凯、从赖兹这话中明白已经打倒一只哥布林了吧。为了维持着目标、不仅仅使用挑衅的Arts、还交织着单手剑的攻击。
“那么我也承担一只吧”
要是就这么看着的话、就没法完成我在这个小队里的任务了。从凯的身边越过来到哥布林的身后、从还在继续对凯攻击的四只哥布林中、适当的选择一只用单手剑Arts<猛劈（スラッシュ Slash）>攻击。自然就算是哥布林被从背后攻击受到伤害也会恼火的转过头、面对着我挥下了手中拿着的短剑。但是、我这边因为<猛劈>后的硬直已经解除所以很有余地的进行回避。
“叽！！”
避开了！与发出这样声音的哥布林。因为不知道能不能明白所以在心中回答、再一次用蝮蛇剑进行斩击。果然这次就算是哥布林的话也有了反应采取了回避行为。这次我的攻击、只在哥布林的皮肤上留下少许伤痕。认为这是个机会吗、哥布林斜着挥下短剑作为自己的反击。
（蝮蛇剑、形状变更）
卡啦、响起了这样的声音蝮蛇剑从剑模式变成了鞭模式。自然因为射程增加了、对于哥布林的斩击攻击后退进行回避、挥舞蝮蛇剑瞄准哥布林的眉间进行攻击。蝮蛇剑的前段急速袭向哥布林、因为攻击而破坏了平衡的哥布林被贯穿了眉间。因为这一击哥布林就力竭了、变成光了。
（好、没有依赖Arts就击倒了。可不能忘了现在的感觉）
只要不依赖Arts的话就MP就可以说不会那么快枯竭了。除了魔法使是使用魔法之外、物理攻击的职业不这样可不行。将Arts用在该用的地方、基本的攻击和回避不用自己的技术跨越过去的话可不行。这和骑自行车是一个道理、将辅助轮慢慢取下的那种感觉很像。
向凯那边确认了一下、剩下的哥布林还有两只。那边被对面又杀死了一只。还么这之后我栽对付一只吧。伸长蝮蛇剑、从背后不留情的将哥布林变成了穿刺状态。哥布林虽然发出了‘咕咔！？’这样奇怪的声音、但是没有要倒下的样子。实际上瞄准的事作为弱点的心脏附近、但多少还有些偏了吗。
将蝮蛇剑先收了回来、发动了Arts<鲜血处女（Blood maiden）>、以哥布林的头为目标伸长了蝮蛇剑。哥布林回避失败了、头部被蝮蛇剑的刀刃缠绕了……当然我也没有收下留情、用力拉了蝮蛇剑、让缠绕着哥布林头部的蝮蛇剑的刀刃尽情拥抱了哥布林。这作为致命一击、哥布林变为光升天了。第二只也简单就打倒了、是因为凯的攻击累积了某种程度的伤害吧。在我打倒哥布林的时候、那边可可洛放出的风切也是致命一击的样子、将最后一击打倒结束了。
────────────────────────
“那把剑、是蝮蛇剑吧”
饶有兴趣的看着我的剑的凛。现在是处于在城堡里有这许多的某个小房间里、所谓喘口气所以进入了其中。遗憾的事这个房间里并没有发现宝箱。
“啊、一个人来这里、是为了进行蝮蛇剑的修炼吧”
也没有想过隐藏、所以坦率的回答了。
“但是、将我们五个人合力才打到的哥布林一个人打倒两个什么的……”
赖兹这样嘟囔着。
“不不、正因为凯像那样将哥布林的注意力吸引住了、才用那种风格战斗的。”
这样告诉了赖兹。实际上、能占据背后造成大量伤害、也是多亏了凯挑衅哥布林吸引了注意力的缘故。
“即便这样、那个攻击力也相当不错。只是临时太可惜了”
凯这么说。嘛、姑且是要走到龙之国最后的人们呢……要是在这附近陷入极端的苦战的话可不行。穿插了这阵休息之后、再次以小队开始了行动。
************************************************
蝮蛇剑将作为主要武器。
可以伸长、贯穿、缠绕勒紧。写出来之后在再次认识到这真刺激。

技能

风震狩弓Ｌｖ４７　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ２０　制作の指先Ｌｖ９３　小盾Lv２０
L蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv２６　↑1UP
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４４ 上级aLv１７　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者（料理龙的人）　云セラピスト（云兽治疗师）　人难の相　托された者（被托付的人）　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（龙杀手）（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
 




284话 城堡内组队结束



译者: LV0幻象杀手

休息结束之后遇到了几次、哥布林的集团与、以欧克(オ`ク)为领导的哥布林集团战斗几次然后休息这样反复。虽然在战斗途中成员们多少都负伤了、但借助凛的回复魔法与我自制的药水回复所以没有落队者。到现在为止战斗的结果、赖兹他们的技能等级可以从他们的对话内容里猜测到、似乎有了相应的提高。我的技能等级也刚蹴提升一、蝮蛇剑提升了四。顺便一提在中途休息的时候、吃掉了女主人送的便当。非常美味。
“说起来有想要问你们的事……看上去大家都没有带着妖精的样子、是有什么特别的理由吗？我想有妖精在的话战斗力会有所提升的”
赖兹他们没有一个人像是带着妖精的样子。要是有妖精的话战斗确实会变得轻松一些的。现在进入妖精之国的话就能简单得到妖精的、都是已经来到龙之国的玩家了不可能还没有去过妖精之国。
“啊啊、这我们自然是知道的……除了今天没有来的那个成员之外全员从技能的构成上、没有持有妖精语言的余地。确实有听过没有语言的话下达一些简单的指示也是没有问题的这种事、但是这样的话基本都处于待机状态的可能性也很高……因此、除了那个今天没来的持有妖精语言的成员之外、把妖精作为同伴这件事暂时搁置了、说到底只说我们自己的话、还有合作没有固定下来这个不安要素在”
原来如此、确实将攻击技能与作为伴随的被动技能各种各样的都整合在一起的话、要在十个主要空位中空出来一个非常严峻……所说能对妖精下达简单的指示、例如‘进行攻击！’像这样对妖精下达指示、妖精会采取的攻击内容不知道是用魔法攻击吗、还是直接上去殴打、再加上要是在魔法突然对怪物产生效果的时候、妖精突然插手殴打怪物的话、让战斗变的混乱的可能性很高。这样的话就让小队里的一人持有妖精语言来指挥妖精、来让妖精攻击或者将怪物弱体化就好了……也有这种想法呢。虽然知道但是明确选择了这个的只有这个小队。不在的那个人是弓使、可以远远的开始攻击、也就是可以在某种程度上观察周围所以才让他指挥妖精吧。以不会造成妨碍的时机让妖精攻击。
“难道不觉的妖精很可爱吗？但说实话对总是一个人不断践行的我来说、也并不是没有考虑过借助妖精就是了”
像这样告诉了理香我自己的想法。虽然有些嗦但也是很重要的意见。这是在对我自己的技术理解的理解的基础上充分考虑得到的。
“原来如此、对这个意见我完全理解了。被妖精甩的（你）与带着妖精的我们有很大区别”
严格来说也不是被甩就是了、绝对没有做出是被持有的妖精甩了这样的表现……嘛这也不是什么特别大的表现吧。
“被甩了是指？”
“最初的妖精、是作为不久前活动的关键角色诞生的……那个时候我非常走运是少数被漏下的人之一、只是这样而已”
回答凯的质问。那真的是相当低的概率、不过好好的说明了不是零所以有着一定的可能性。从那开始在我都周围开始发生了各种各样奇怪的事。
“说起来、也有朋友提到过有那样的活动呢……也就是说您是从那时候起就参加one more的玩家呢”
可可洛这么说了。为了参加这么游戏所必须的头盔、最近终于改善了缺货的状态、新登录的玩家在不断地增加。在这些新增的人中、已经进入龙之国的这个小队算是参加的比较早的那一批吧、还是说花了相当长的时间慢慢玩呢，不知道是这两者中的哪一个。
“也是呢、已经玩了这么长时间了呢……哦、又是个大房间……领队、怎么办？”
走着走着又来到了一个大房间的面前、虽然是避开房间前来的、但要是想前往比这里更深处的地方的话、迟早会不得不进入大房间内的吧。
“没有变更预定的打算、不进去。这之后似乎也不需要回避大房间了、为了悠闲的提升技能等级在过来的路上慢慢打倒哥布林吧。――顺便一提、想作为参考问一下、对这个大房间您是怎么看的？”
对于赖兹的提问我是这么回答的。
“虽然到现在看到不少大房间了、但这个大房间也是最不推荐的那个。不仅有很多陷阱而且还有几个等级虽低的麻痹陷阱……一言辟之的话就是只有讨厌的感觉”
似乎听到了谁‘咕噜’这样吞下口水的声音。乍一看好像是没有什么妨碍的大房间。但是要是说到里面有陷阱的话、瞬间就会觉得这个大房间是个很让人恶心的房间了。
“如果今天这个小队是以前进为主要目标的话就要避开这里。有这么多陷阱存在的话……能预见到会有大型怪物出现的这种套路展开了。被大型怪物追着、踩到陷阱、变得不能动被围殴致死……对我来说还是饶了我吧”
“这样的话谁都会讨厌的……”
对于我的分析、理香用一副讨厌的表情回答了。
“今天是以习惯这个城堡为最优先目的所以没有进去的理由……就这样返回可以吗、大家？”
对于赖兹的意见全员点头同意。沿着走到这里路回头再走一遍、将这个时候出现的哥布林与欧克打倒的话蝮蛇剑技能也还能再稍微上升一点吧。实际上、等走出城堡的时候技能提升了二。顺便一提学会了蝮蛇剑的新Arts<毒蛇咬（poison Snake）>。Arts的说明中、让蝮蛇剑在地上行动、像毒蛇那样对敌人的下半身注入毒液。在回去途中出现的哥布林身上实际使用了一下这个Arts、蝮蛇剑像蛇那样蠕动着靠近对方、前段刺进了两腿间的胯下。不管怎么想以胯下为目标都太过了。看到刺击股间这个景象的凯脸都i了……我很明白这个心情、只要都是男的感觉就很切实。至于关键的毒部分似乎并没有什么、似乎不能用毒伤害直接毒死。技能等级上升的话、不知道毒的强度会不会也增强……这就在今后试验一下吧。
“辛苦了”
“辛苦了～”
这之后也没有奇怪的麻烦、平安的离开了城堡。与这个小队虽然只是临时但是过了一段相当有益的时间。对于蝮蛇剑的感觉也更有些把握住了。
“那么、我就先离开了。要是有缘的话到时还请多多照顾。”
“好、到那个时候就拜托了”
最后与赖兹握手之后离开了小队返回了街道。对于返回街道的路上袭击过来的哥布林、自然是当做蝮蛇剑的练习对象打倒了。明显感觉比起进入城堡之前更加能好好掌握蝮蛇剑的动作了。在地下城内这种特定场所持续挥舞武器的结果、在玩家技能的意义上也提高了也说不定。对于从握着蝮蛇剑的右手传来的感觉、虽然有奇怪的感觉但是不可思议的感觉舒适。或许在这个时候才成为这把蝮蛇剑的主人也说不定……。
************************************************
在短时间内、让实力在瞬间成长这种东西是实际存在的。
还请尽情想象……。

技能

风震狩弓Ｌｖ４７　刚蹴Lv１７　↑1UP　百里眼Ｌｖ２０　制作の指先Ｌｖ９３　小盾Lv２０
L蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３２　↑6UP
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４４ 上级aLv１７　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者（料理龙的人）　云セラピスト（云兽治疗师）　人难の相　托された者（被托付的人）　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（龙杀手）（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
 




285话 从二为武出发前



译者: LV0幻象杀手

果然没法顺利进行下去。
********************************************
（装备带好了、没有忘记的东西、那么走吧）
因为昨天的临时组队充分修炼了蝮蛇剑、那就赶快前进吧。考虑到距离更新的时间、要是不略过三为武或者四为武中哪个的话就没有剩余的时间在进行龙之仪前做准备那样的话就太严峻了。大多数事情是没法顺利进行的事至今为止的经验之谈、但是可以的话还是希望能有点余地。
从借宿的房间里出来用钥匙确实的关上、为了归还钥匙然后出发前往入口那里。今天在旅馆做接待的似乎是掌柜的。
“前来归还钥匙”
“――是的、已经确实确认到归还了”
“那么、就告辞了”
“非常抱歉、但客人、请稍微等一下”
就在归还了钥匙想着该出发前往三为武的时候、被掌柜的叫住了。
“难道我有什么问题吗？”
“啊那个、该怎么说……从这个旅馆开始、有一个想交给大地先生的委托。预付1WG、成功的话会再追加2WG”
工作的委托吗……但是现在太严峻了。接下来不得不前往三为武了、作像上次那样满是绕路的日程表可不行。虽然很抱歉但这个委托只能拒绝了。
“虽然非常抱歉、但我这之后得抓紧时间前往六为武、所以这个委托……”
“不、不如说就是在那个六为武……确切的说是有个想要你陪同着一起前往龙城的人。与您一同前进的话、我们这个旅馆的员工也就能安心了……就这样”
这就是所谓的护卫委托吗？但是龙人的护卫委托？虽然在战争的时候稍微提了下、基本上人族（human、玩家所属的种族）是、从能力方面来看是世界最弱的。但有作为代替掌握各种各样技术的可能性很高的设定。从这方面来考虑的话、要是护卫委托的话、一般会认为是人族雇佣龙人护卫为一般状况。说到这里的话差不多应该明白了、对于龙人让人族来作为护卫这种事相当奇怪。发生了护卫对象变成了护卫这种奇妙的逆转现象。ルナ○○（找不到……）初的玩家一样。
“我可是人族哦？要护卫的话不是应该委托战斗力更高的龙人那边吗、这没有弄错吗？”
虽然带着疑问对掌柜的这么说了、但是作为回答的声音确实不掌柜的的声音。
“这是我、希望您来做的”
转向传来声音的那边、是做好准备的二为武的女主人。啊、上一次是雨龙桑、这次就变成这样了吗……。
“有一个问题。为什么、要前往龙城呢？”
这么对女主人询问。在知道了既然是没法拒绝的情况下、已经不做反抗了。但至少要知道被指明的理由。
“非常感谢能理解这边所说的话”
就这样女主人来到我的面前直接交给了我一封信。总之先打开这封信读读吧……。
“对于前几天我的丈夫与女儿给您带来了麻烦一事非常抱歉。在那之后、作为携手作弄你的惩罚已经对我的丈夫和女儿做了、等回到城堡之后我会多加注意。虽然我已经提前对这两人进行处罚了、从这里开始会仔细进行调……不不、是惩罚、因为他是龙之国的王、女儿是龙之国的公主所以才更需要敲打他们注意自己。
因此虽然非常抱歉、但是请你久违的来龙城一趟。然后、经过了龙之仪作为我等同胞升华为龙的那位大人也在龙城呼唤着。因为对于这件事却没能有一份回礼、作为龙之国王的妻子真是失态。虽然很抱歉要让你多花些功夫了、但还请多多关照”
为什么呢、不管怎么看这封信只感觉等着（他们）的是名为惩罚的拷问。我的双手在啪嗒啪嗒的微微发抖只是错觉吧。而且还不腻烦的、将调教改名为惩罚……最终BOSS不是国王大人而是夫人大人、这毫无疑问。将信原样返回之后、交还给了旅馆的女主人。
“阿拉阿拉、不用这么胆怯也没关系的”
女主人一边这么说着一边呲呲的笑了、正因为那份笑容很美所以对我来说才像是看到了可怕的东西。上司愤怒的面容与这张笑脸比起来更加可爱……。位于现实中自己的身体此刻正满身大汗吧。
“就是这么一回事、所以还请多多指教”
要是反抗的话会被消灭。虽然实际上并不会有那种事、但是对于读了那封信后的我来说、从眼前的女主人那里传来了就是有这么厉害的感觉。这种威R感、即便是作为地下城的BOSS也不会过分。
“好、好的、请多多指教、女主人”
但是对于我这句回答的话、女主人似乎有些不服。
“说起来我还没有告诉你名字呢……叫我火澄（カスミ）好了。在旅行的时候要是能用名字来称呼我的话就好了”
这么说着的女主人、悄悄的用两手将我的右手握住了。虽然一个个行动都很平静但却漂浮着奇妙的色气让人很困扰。
“咦、知道了。那么再一次到龙城为止还请多多了、火澄桑”
这样回答之后、女主人露出了笑容。这个状况要是被风见A以及住在二为武的龙人男性大家们看到的话可就有大麻烦了、我想着这有哪里不错的事。啊、这就是所谓的逃辟现实吗。
“那么、请多小心一路慢走！”
被掌柜的气势不错的声音送行了、与二为武的女主人一起前往六为武、然后一起去龙城吗……虽然是这么想的。
“啊啊啊啊啊！你！”
竟然被不知为何来到龙之国的蓝领公会风见A、罗娜、诺拉这三人、在准备于女主人一起离开二为武的时候被看到了。那个时候平常都不怎么大声说话的从风见A、在发出了相当大声音的同时以惊人的气势冲过来了……。
“阿拉？你们的是……以前在这里住宿过呢”
女主人还记得做过生意人的样子。
“以前真是谢谢您了。不过女主人为什么会和大地一起？”
对于诺拉的提问、女主人不知为何将身体紧贴着我。对于风见A、罗娜、诺拉用不得了的话回答了。
“是到六为武为止悠闲的约会哦?也会住宿……呢?”
呜啊、这是哪里的恶女会做的事啊……。罗娜‘什么时候变成那种关系了！？’这样惊讶的问了、不知为何诺拉开始浅浅微笑了起来、风见A变成一片白凝固了。
“那个啊……这只是个单纯的护卫委托吧……女主人”
因为我这一句话风见A再起了、表情也恢复原状了。但是、没有叫女主人的名字自然是故意的、没错。这里面也有抗议的意思。
“那么、也让我一同护卫前行！人数越多越好吧！”
拼命想要跟上的风见A。另一方面诺拉的浅笑还在继续、罗娜似乎从诺拉那里看到升起什么的样子。啊―、有种非常讨厌的预感。
“对我来说、风见A那个人数越多越好的意见是赞同的”
与其竖起奇怪的传闻、认为一起的话更好这么判断之后告诉了女主人。风见A、不要这么瞪我。
“是呢、人数多的话也有这样有趣的地方……那就一起走吧”
就这样原本是准备打算独自前往龙之仪的、现在同行人数增加了四人。这也很有趣啦……算了、就这样吧。
************************************************
火澄桑的能力还是秘密、只能先说一句很强。

技能

风震狩弓Ｌｖ４７　刚蹴Lv１７　百里眼Ｌｖ２０　制作の指先Ｌｖ９３　小盾Lv２０
L蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３２
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４４ 上级aLv１７　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者（料理龙的人）　云セラピスト（云兽治疗师）　人难の相　托された者（被托付的人）　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（龙杀手）（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
同行者　二が武宿屋女将　火澄
 




286话 三为武



译者: LV0幻象杀手

明明没有多少时间了、今天却受到了Word pad数次名为死机的妨碍。
老实说真是一件悲伤的事。
难道不找个什么好的文本制作软件不行了吗……。
********************************************
虽然很匆忙的从二为武的街道出发了、不管怎样先前往下一个目的地三为武。因为明面上的通行证所以没有被必要担心被拦下来、前进速度极端低下这种事不会发生的吧、虽然没有什么奇怪的麻烦、但。
“那么、既然顺着风见A的气势一起跟过来了、护卫是要送到哪里？”
“送到龙城为止、也就是说抵达龙之国最深处、就是这么一回事”
对于诺拉的提问我用预先准备好的话回答。这还真是风见A拼命抓住的东西呢……不过嘛、我明白一见钟情的话就是这么一回事、但是没想到恋爱之火居然会烧到这个地步。对于一见钟情的女性突然在眼前说出与其他男性约会这种事、还心平气和的话是不可能的。只不过是在虚拟空间里这种场面话一瞬间就会抛到脑后去了。
“因为到更新为止要做的事很少所以想着来龙之国悠闲的观光、这就是我们的预定。风见A、这就算欠我们、一个人情了”
“不、我没有强求你们陪我吧？”
风见A的话有点想压制罗娜说的话。
“但是、有这么有趣的事发生在眼前了、这样还不跟上的理由完全没有吧?”
另一边诺拉、露出了像是真的看到有趣事情的那种笑脸。像是看到了能消磨时间的要素所以要好好品尝一番。有谁说过不会有讨厌恋爱话题的女性存在这句话、这句话在某种意义上是真理也说不定……。
在进行着这样热闹对话的时候、已经走到关卡了。实际上在关卡很爽快的就通过了。就连给通行证的必要都没有。至于为什么……。
“已经听说您会拜访了、请”
就是这样、官员先生对火澄桑非常有礼貌的鞠躬、只看到脸就通过了。看来与龙王的夫人认识并不只是场面话。这个时候风见A・诺拉・罗娜、看到这个状况也发现了火澄桑并不只是一个平凡的人。不如说、要是发现不了的话就奇怪了。
在轻而易举的通过关卡之后蓝领的三人一起对火澄桑询问‘您到底是什么人？’。火澄桑对于这个询问‘秘密?这样能有各种各样的想象所以更有趣’像这样轻轻的回答了。自然我也想询问了火澄桑的真身的了、但是想到既然对风见A都没说的话我也不好询问了、这个询问就自然流产了。
“嘛要是太过探究别人的话可不好……嗯、有什么来了”
在三为武的平原前一点的坡道上、我注意到了三个类似怪物的反应。以相当的速度在接近这边可以想到是在奔跑。
“在这附近的话、是野猪吧？”
诺拉迅速架好短剑。果然在战斗的时候话语也有了一副认真的感觉。
“恐怕就是那样吧、既然发现了就快点解决吧”
“我同意、要是随便拉长战斗的话是愚蠢的”
对于我的意见风见A也同意了。战斗时间越短越好。要是长时间但都的话会让判断失误攻击落空等危害己方的可能性扩大。――嘛、对于这附件的怪物既然有了风见A和诺拉、罗娜他们、可以很快就将战斗结束了吧。
“看到了、果然向这边来的是野猪啊。赶快打倒吧！”
在罗娜这么说了之后为了迎接攻击与风见A和诺拉一起上前了。那么、我的任务是牵制和妨碍吗……挥舞蝮蛇剑延长前段、对三匹野猪内、冲的最前的那只的鼻子突刺。伤害因为刺的很浅所以比较低、但是作为牵制的作用压制突进气势这点已经足够了。是因为鼻子受到伤害的缘故吗、脚绊在一起华丽的跌倒了。
“谢了！”
对着这个倒地的野猪罗娜冲了过去。紧紧抓着野猪毫不留情的使出了飞跃背摔（Jumping suplex）之后、看到了被毫不留情钉入地里那破破烂烂的样子。好像也有这种空手系统的Arts……虽然对同伴这么想非常失礼、但是罗娜那张兴高采烈的将野猪钉入地底的笑脸现在看上去是那么恐怖。
嘛想着罗娜既然那边不用管也没关系了、那就看看风见A和诺拉那边的情况吧、结果发现不管那边都是压着野猪打。大概还有15秒左右两人都能将野猪讨伐了吧。没有必要去支援了……看起来不要多此一举插手比较好。接着数秒后、向我们袭击过来的三匹野猪友好的一起变成光芒升天了。不过破破烂烂是因为被打的缘故吧。觉得还要15秒看来是对风见A和诺拉的侮辱……在心中默默谢罪。
“大家都很强呢、我认为有着足够作为护卫的实力”
战斗结束后、火澄桑当着蓝领的面这么评价了。收下这个评价特别是风见A特别高兴。
“实际上要说实力的话、在这里的大家都比我要强呢……”
我也对火澄桑的评价表示肯定。实际上也是在之前的战争中与兹威一起以龙为对手战斗的猛者们。在实力那方面可以游刃有余的进入被玩家称为顶尖玩家的那群人中。PVP的时候、要是有着禁止使用道具这个规则的话我就完全赢不了。
“因为付出了相应的努力了呢。话说回来大地君、还有怪物的反应吗？”
“不、似乎现在在这附近已经没有他们存在的样子了、赶快前进进入三为武吧”
姑且警戒着、但是没有发现有怪物过来的样子。因为现在有护卫对象在、随便让战斗次数增加可不是上策。还是赶快进入街道里比较好。即使是单人游戏也很不擅长护卫任务……特别是对于某个机械动作类作品的第三代的某个潜水艇护卫任务总是没法完成所以很烦躁。
“也是呢、赶快进入街道里比较好”
对于风见A的话点头同意之后、我们再次开始前进。在三为武中央的草原上陆续有着各种哥布林在徘徊着、在这里我用Arts察觉危险来回避危险的家伙。虽然觉得火澄桑绝对不弱、尽管这样但既然在做着旅馆老板娘这种没什么战斗经验的工作、无所谓的战斗还是避免为好。就这样回避了战斗平安抵达了三为武。对于进入街道的检查、用以前从三为武的老板娘那里得到的那个顺利通过了。
“终于到了呢、像这样直接看到云兽的大家真是久违了～”
看着在各处悠闲的走的各位云兽、罗娜这么嘟囔着。云兽确实是非常可爱的存在、所以非常明白这个心情。但是、立刻就抱过去的恶化也有些过头了吧、罗娜。
“首先找个旅馆吧、在那之后再与这些云兽孩子们接触就好了”
火澄桑、这么说的。
“说的也是呢、好了罗娜、快点走吧”
“嗯―……快点找旅馆然后在回来吧……”
拉着流连于云兽软绵绵天国中的罗娜寻找旅馆。虽然这么说但目的地早就决定了。就是以前住过的那家旅馆。距离这里也不远、步行几分钟之后就到了。
“欢迎光临……阿拉火澄桑、为什么来这里？发什么大问题了吗？”
迎接我们的是三为武的老板娘、看到火澄桑之后露出一副不安的表情。
“不不、是因为个人的事要向前去所以才过来的。虽然这么说、但是想要住宿的房间所以过来借住了、现在有空的房间吗？”
对于火澄桑的询问三为武的老板娘露出了稍微有些困扰的表情。
“虽然还有房间……以双人间和三人间这样分配可以吗？五人间与单间现在都没有空的了”
嗯、这就是巧妇难为无米之炊吗、这样不就可以了吗？
“那么我与火澄桑、蓝领的三人在一间可以吗？房间像这样分配”
原本接受火澄桑护卫任务的就是我、蓝领的三位因为都是一个公会的所以住一起比较轻松吧。
“这也没办法。所以风见A、收起那副像被丢弃的小猫的表情”
诺拉接受了这个安排、房间的分配就这样确定了。之后到登出为止都是自由时间。罗娜为了寻求云兽回到了原来的地方。诺拉去做武器的护理了。那么我就去泡澡吧、给风见A制造直接与火澄桑谈话的机会吧……。
************************************************
火澄桑的实力、以大地为首的众人谁都不知道。

技能

风震狩弓Ｌｖ４７　刚蹴Lv１７　百里眼Ｌｖ２０　制作の指先Ｌｖ９３　小盾Lv２０
L蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３２
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４４ 上级aLv１７　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者（料理龙的人）　云セラピスト（云兽治疗师）　人难の相　托された者（被托付的人）　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（龙杀手）（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
（ワンモア世界の）同行者　火澄

 




287话 与罗娜的聊天


译者: LV0幻象杀手

也许与平常的感觉有些不同。
********************************************
（果然要是比其浴池的大小的话还是挺残酷、不过有这样能泡进去的地方就足够了）
在三为武的旅馆住宿的我现在正一个人泡在浴池里悠闲的泡澡。一般有浴池的旅馆都是这样特殊的旅馆吗、或者有像着这样笨蛋似大的旅馆也只有在五为武之后存在。这么想的话现在在三为武能像这样悠闲的泡澡已经是相当奢侈的了。再说二为武的浴池也太大了、这个旅馆的浴池与一般家庭的比起来也足够大了。
（泡15分钟了吗……已经充分享受过了、差不多该出去了）
虽说是在虚拟空间但是已经让精神与肉体充分放松了、具体来说现在的我有些脑充血的感觉。也没有继续想要泡着的想法了、心情也放松下来所以离开浴池穿好衣服。要是在现实中这么做的话会因为湿气让内衣裤变得湿漉漉的、不过这里因为游戏的通用设定所以不用担心衣服被肌肤上沾着的湿气打潮这种事。是个在奇怪的部分很方便的世界。
虽然就这么离开之后来到了我预定与火澄桑一起住宿的房间前、但是却发现房间内的反应两个人的反应。进行确认之后发现果然是风见A与火澄桑在房间里。――嗯、现在还没到必须要赶紧登出的时间。那么就不要去打扰风见A决胜负的舞台吧。也有现在恐怕正拼命进行告白的可能性、同样作为男人实在不忍心对此进行妨碍……就这样悄悄的从房间前离开了。总之先到旅馆的外面打发时间吧。
就这样我轻装从旅馆出来、在街道上悠闲的散步。目的地是进入三为武时罗娜抱住云兽的那个地方。如我所想的那样罗娜果然在那里。看到了她将几只小小的云兽放到腿上轻轻抚摸的样子。
“看来做了多余的担心”
“大地君、那是什么意思？”
乍一看罗娜的话、有那种一开始抱住云兽的感觉、真心觉得会发生又发生玩家追着云兽跑这种事了！？这种让人心里发凉的骚动、将这种事告诉罗娜之后得到了‘哈……这样说的话完全没法反驳……’的苦恼。在这样的罗娜旁边盘腿坐下。
“那么、大地君为什么回来这里？”
“啊嗯、想着要给风见A在各种意义上制造机会、因此为了不妨碍到他所以到这里来避难了”
“果然、风见A向那个人表白了吗？”
“谁知道……不过确实非常有可能、所以完全没想过鲁莽的闯进去”
在我盘着的腿上、有一只像兔子一样的云兽跳了上来。轻轻抚摸之后‘噗呼～’的眯着眼舒了一口气。因为看起来心情不错、所以就这样慢慢的抚摸着它的头。
“但是、风见A会这样做也不是没有原因……即便是作为女生见了之后、也觉得那个老板娘是个美人啊”
罗娜这么嘟囔着说。
“虽然明白这个世界只是虚拟空间。也很清楚这只是个游戏。但是、用像这样无限接近现实中自己手的化身触碰、用无限接近现实中自己脚的化身在这个世界行走、感觉就算陷入这已经是另一个世界这种奇怪的感觉中也不是什么奇怪的事……现在的话明白为什么没法伪装在现实中的性别了、在游戏中用与自己不同的性别玩的话、这会在自己的脑海中引起大混乱的……”
确实、明明是男性却用女性化身、明明是女性却用男性化身来行动、先不说如果是一开始、只要在这边经过一段时间之后就在自己的脑海中有各种各样奇怪的感觉。这个危险性开发者们知道的吧。
“是呢……这种该怎么说呢、到现在为止基本上用手柄、键盘来操纵的、在游戏里的性别选那边都好啦、但对于用无限接近自己身体的化身来行动的VR世界来说、要是性别不同的话确实会有各种各样的麻烦……”
泡澡的时候是这样、恐怕游泳的时候也一样。虽然能避免在细微的地方变现生疏、但是越来越多的话在脑海中引起混乱也不奇怪。
“像这样与我们接触的这些孩子们、只是单纯的数据但大地君你……不会舍弃的吧？”
“是呢、想要爽快的舍弃对于现在的我来说已经做不到了……”
对于罗娜的询问、我立刻回答了。老实说对于这个世界、有已经是很难单纯作为一个游戏就这么舍弃的心情了。该说是AI吗、这个世界的居民要是像其他的游戏那样重复固定的话题那就很简单的舍弃了、对于表现出那样的人情味这种特殊感觉这个世界的居民、即便说是生活在另一个世界中在自己的心中也找不到违和感。
“就是这样呢。我认为能来到这个世界真是太好了。现实的话、受到考试战争以及欺凌之类压迫的人很多、该说是活着还是死了吗、已经分不清楚是不是单纯作为接受他人命令而行动的机器这种人太多了……但这边世界的人、却好像在努力的生活着。虽然会打架、也会发生危险的事、但这些部分与我们现实中没有什么区别吧？”
对于罗娜的话、点头进行同意。对于趴在我盘着的腿上兔子型的云兽、不知何时心情舒畅的睡着了。
“我很幸运的没有被选作欺凌的目标、听过在隔壁教室发生了相当过分的事。虽然平安的通过了考试、但在准备考试的时候周围也非常死板生硬。虽然有为了升学、但那个时候学习知识为了充填知识上课和学习没有什么有趣的事、只是因为对于考试是必要的所以才勉强去做。感觉这样与接受命令行动的机械没有什么大的区别……”
呜嗯、我自己因为事故的缘故对于大学的考试没能好好学习、不过一般的学生都会这样吧。在现在理所当然应该升学到大学的现在、高中毕业之后去工作的人都有相当的理由……像这样才是大多数。不顾也并不打算说这是一件坏事。
“所以就不用说了、在这one more的世界有种活着的感觉。所以对于风见A他、像那样迷恋着旅馆老板娘的样子笑不出来”
原来如此呢……。
“我也没有取笑风见A这事的想法……理由的话、硬要说也没有吗？像女王啊、龙酱之类一个接一个的扑过来了”
感觉似乎说在女王那样行动之后、这个世界居民才像是有了灵魂一样、现在重新想了一下。女王的觉醒、就像是对玩家发出这个世界以它应有的姿态开始转动起来的信号。
“说的也是呢、你一直与这个世界的人有很深的关联”
回过神来已经黄昏了。因为黄昏的光线减弱的缘故、看不清现在的罗娜是一种什么样的表情。
“差不多该回去了？有这么长时间的话风见A要说的话也说完了吧”
将睡着的兔子型云兽叫醒、慢慢放到地上之后站了起来。
“也是呢、我差不多也到了不得不登出的时间了”
罗娜也将云兽放到地上之后站了起来。
“不知道风见A怎么样了呢～……”
“我投被甩了一票”
“我……也是呢、感觉会被作为可爱的义弟摸着脑袋说好孩子好孩子”
“也就这种可能呢～、嘛、现在的话、果然是没法成为恋人吧”
一边说着让风见A听到之后会怒骂这是人干事！的话一边一同回到旅馆。虽然在不知不觉间与罗娜聊出神了但这种时间也不错……。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ４７　刚蹴Lv１７　百里眼Ｌｖ２０　制作の指先Ｌｖ９３　小盾Lv２０
L蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３２
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４４ 上级aLv１７　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者（料理龙的人）　云セラピスト（云兽治疗师）　人难の相　托された者（被托付的人）　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（龙杀手）（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
(ワンモア世界の）同行者　火澄
 




288话 努力前进



译者: LV0幻象杀手

战斗较少的情况要暂时持续一段时间。
********************************************
第二天登录之后、正好是在夜晚过去的黎明时分。正好是前往四为武最好的时机……没有必要担心在途中走夜路了。顺便一提火澄桑已经起来了、不亏正职是作老板娘的早上就是起得早。
“早上好。既然起来了那就表示今天去四为武？”
“嗯、就是这样……不如说、想着一口气前往五为武”
老实说在四为武没有美好的回忆。只是赶紧通过了的街道。作出只是在中途休息一下之后就这么一口气前往五为武的计划。
“果然还是对那会旅馆的事怀有怨恨吗？”
“虽然已经没有怨恨这种感情残留下来……但是并不知道在四为武有什么好的旅馆、既然现在是刚好在黎明过后。我想按我们的步伐一鼓作气的话可以直接到五为武。我想火澄桑也应该并不想让龙王大人的夫人等太久……不知意下如何？”
对这个提议、火澄桑同意了。离开四为武之后怪物的强度上升了、如果没有进入地下城里面的话、只要不是特别不幸的话应该不会遇到成群结队的怪物。高等哥布林系列也不并会出现在街道附近。要是出现例外在这附近晃悠的话、就用我的<察觉危险>回避掉就好。
离开房间去吃饭。蓝领的三人也似乎从房间里出来了。但是、虽然罗娜和平常一样但是风见A却一会微笑一会痛苦的百面相、看到这种样子的风见A诺拉稍微与他保持了一点距离。原因果然是因为昨天的事吗……。
（火澄桑、昨天与风见A说了些什么吗？）
虽然并不想探究、但是看着一个劲变换表情的风见A怎么都冷静不下来只能打听一下了。
（没什么特别的。只是明白了他喜欢着我这件事、但是就算是认识的人也没办法就这么接受、所以作为道歉给他做了膝枕并摸着头说好孩子好孩子）
原来如此、悲伤的表情是因为失败了所以心情低落、高兴的表情是因为想起了膝枕时的触感吧。这一次吃饭相当安静。至于完全没有说话、是因为充分了解到风见A的事后自然会预料到会产生这样的沉默空间。但、即使是这种状况我也必须要将今天的预定说出来。在全员差不多都吃完的时候将预定告诉了蓝领的三人。
“今天的预定是……预想抵达五为武。在抵达四为武之后进行短暂休息并不会进入旅馆住宿。既然全员都有着通行证的话、而且已经临近更新了所以要赶紧前进。有什么问题要问的就在现在说出来吧”
诺拉举起了手。
“怪物怎么办？对于即使全力回避还袭击过来的家伙反杀掉可以吗？”
对于诺拉的提问我点头同意。
“这么想就行了。基本上这边不会故意去惹麻烦。在采取回避行动和绕远路的时候、像诺拉说的那样被袭击了就去战斗。虽然会尽量用<察觉危险>寻找回避路线但还是想你们记得知道战斗的可能性并不是零。没有其他问题吗？”
停下了百面相的风见A、接着举起了手。
“预定在四为武休息多长时间呢？”
“预计休息25分钟。不够吗？”
“――不、足够了”
风见A以接受了的表情放下了手。
“罗娜没有什么要问的吗？”
“我没有什么。也并不像是极端乱来的那种样子”
就这样、罗娜并没有什么特别要问的事。没有的话就好。
“那么、既然已经吃完饭了那就现在就出发吧”
接着在将钥匙返还给掌柜的之后、我们五人离开了旅馆。今天不得不努力前进了。明明是比卡莎在眨眼间就通过的路程、现在却不得不这样走过去。在离开三为武的时候、有几只云兽聚集在出口处目送我们离开。罗娜轻轻抚摸着云兽们说‘还会再来的’作为道别。
从三为武出发后、在抵达关卡为止没有遇到一次怪物。关卡也在看到火澄桑的脸之后顺利通过了。恐怕夫人已经事先通知过了吧、当然也有火澄桑自己隐藏着什么地位的可能性……但是对于这么隐藏起来的内容、我完全没有探究的打算。超过必要的好奇心会害死猫这种事就不用多说了、即使知道了对于冒险也没有什么帮助。随便搭上着奇怪关系这种事在女王那已经有了相当的教训了。因为现在是护卫任务、所以通过关卡可以通过火澄桑的脸面顺利通过的话并没有什么大问题。
在离开关卡抵达四为武之前遇到一次野猪、两次哥布林的袭击但是我几乎没有出手。至于为什么、被风见A用大太刀打倒、诺拉用短剑并驱使水魔法的上位冰魔法攻击、罗娜用格斗和投技乒乒乓乓一顿之后结束了战斗。差不多该将弓解禁装备起来了吗……有着在我挥动蝮蛇剑前就将接近的怪物压倒的这三人在、没有飞行道具的话真的会什么都没做就结束了。
“四为武也是久违了、果然四为武街道大了一圈呢”
就像诺拉说的那样、我们轻快的达到了四为武。既然有着过格火力的三人在、只要不遇上特别怪物基本上不会出现极端停下脚步那种事。果然不愧是接近顶尖公会的成员们。
“就在那边的茶馆休息吧、想吃点甜的东西”
火澄桑赞同了罗娜的意见。
“也是呢、一边吃着团子喝着酒一边休息也不错”
我和风见A、诺拉完全没有反对的想法、全员进到了罗娜发现的那家茶馆里。因为想要稍微做点独立行动、想要蓝领的人们稍微照看火澄桑五分钟左右但是却有点犹豫、现在果然还是别这样了吧……想到明明是护卫、却离开护卫对象身边是想干啥让自己冷静下来。至于想要单独行动的理由、想用义贼头的Arts召唤小人们、取得以前有关垄断木材的情报。但是现在着急的话也并不一定能得到什么好情报、这还是在回去的时候做吧。果然还是不能再他人面前召唤小人。
就在我考虑这种事情的时候、诺拉、罗娜、三人之间展开了各种各样的话题。想起了似乎有三个女人一台戏这句话、确实对于接下来会出现什么话题有些在意。另一边观察有些格外安静的风见A的样子、他的视线是笔直的。正如要将火澄桑锁定那样持续注视着。这是重病啊……说不定昨天的膝枕让情况更加恶化了。嘛对于这个状况的人完全没药可救、只能就这样放着不管了……。
在悠闲的享受着甜酒和团子的时候25分钟一转眼就过去了。向茶馆付款（每个人自己吃的东西自己掏钱）之后再次出发。被茶馆的看板娘用元气满满的‘谢谢惠顾！’送行了。这个时候我进入了私聊模式。
【喂喂？】
【明明这么近真抱歉、不过诺拉在】
【怎么了？】
【是有关风见A的事……难道他真心迷恋着火澄桑？】
【我也是这么认为的……】
【万一要是会给别人添麻烦的情况、我会想办法阻止的】
【这还真是帮大忙了……但为什么特意这样？】
【因为完全不知道沉迷于恋爱中的人会做什么】
【这是很重要的意见呢……虽然这样但好歹玉碎着告白了、还请拜托不要暴走】
【啊、告白了啊……嘛、我这边也会留神的】
【知道了、那就先挂了】
【是呢、长时间说的话也有些那个……之后再说】
就这样结束了私聊。嘛我想风见A也不是那种会暴走的人。就这样从四为武出发了、以关卡为目标。虽然怪物的反应有些多、但用<察觉危险>进行最大限度的回避。对于没法回避的家伙都打倒了。我也解禁了弓对哥布林们进行射击。也并不是像那种会袭像护卫对象的活动模式、很容易就通过关卡后很快抵达了五为武。太阳还高高的待在天上、到黄昏还有充足的时间。因此马上就找到了住宿的旅馆、可以安心了。今天进程不错、拜这所赐这之后能悠闲的前进了、在到更新之前留下了充足的时间……。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ４７　刚蹴Lv１７　百里眼Ｌｖ２０　制作の指先Ｌｖ９３　小盾Lv２０
L蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３２
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４４ 上级aLv１７　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者（料理龙的人）　云セラピスト（云兽治疗师）　人难の相　托された者（被托付的人）　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（龙杀手）（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
(ワンモア世界の）同行者　火澄

 




289话 接下来是诺拉


译者: LV0幻象杀手

因为在五为武能泡澡的旅馆并没有隐藏起来、所以现在正享受着泡澡。顺便一提我现在并不是一个人在浴池里、与其他玩家和龙人们一起在里面。
“吼吼、原来如此……”
“诶、这种事情……”
有很多人在一起自然会开始闲聊。泡澡的人们相互之间作为闲聊的对象交谈着。近况或者街道的情况、当下的绯闻啦、有关武器与防具有关的话题……有各种各样的。虽然一个人来泡澡能随意舒展手脚也不错、但像这样与大家一起在里面谈天说地也不错。这种也是旅行中的一个乐趣。
“时间差不多了就先离开了”
“哦”
对周围的人说了一句之后就离开了。因为谈天说地的缘故稍微泡的有些久了、有稍微有些上火了。因为实际上并没有在泡澡所以确切来说的话并没有上火、这只是我自己心情上的问题。这种时候外面的空气是最棒的……和旅馆的掌柜说要出去散步之后来到街道上。微风吹在身上的感觉非常好。因为以前来五为武的时候一个劲的在找工作、我基本上没有怎么看过五为武的风景。即便只是稍微走了一点也觉得五为武的风景很新鲜。最适合这里的话应该是时代剧的戏服……是吧？就是这种像江户时代的风景、特别能强烈的感受到大阪的印象。
因为有很多巨大的仓库、因为是以劳动为美德的街道所以只是看着龙人们工作的身影也觉得很有趣。因为要是太过注视的话会被说‘要是很闲的话就过来搭把手’、所以只是稍微停留看一眼。就这样走在街道上、突然出现了一个好友反应……这是诺拉吗。
“啊、大地……”
“嗯？看上去似乎没有什么精神、怎么了？”
诺拉正以体育坐的方式坐在河边长着草的地方。一点都不像平常很活泼的她。
“可以稍微说说话吗？”
“在到登出之前的时间都没有关系……”
我在诺拉身边弯腰坐下。
“这个游戏……嗯、要说是话应该是世界、从这个世界诞生开始已经过了不少时间了吧？”
“也是呢、已经过去相当长的时间了……”
在这个VRMMO的世界刚诞生的时候听到了不少不安的声音、现在这些也都收声潜伏起来。既没有引发显目的问题、像创作作品里常出现的希望游戏和不能登出的事件也没有发生、处于一个新的游戏形式被游戏玩家以外的世人慢慢认识到的状态。像是从控制器那里解放、拉开了新世界的帷幕、像这样好不客气的介绍one more的文章我在网上看到了很多。
“所以、也会出现像风见A那样爱上了这个世界居民的人……这个世界的居民、已经是不能和人类区别开来的存在了、除了外表之外呢。要是在那里面其实一个个都有工作人员在、进行操作行动像这样曝光的话也能接受得了”
确实也是经常被谈及的话题都是可以被称为陈腐的水平了。感情表达与对话能力都处于和人类差不多的水平就没法区分了。实际上至今为止我也去了各种各样的地方与各式各样的人产生关联了、以完全想象不出是数据的情况与妖精们和龙人们交谈、欢笑、愤怒、生活在一起。正因为还有着格里兹与地狱十字这种现实中也有的恶党存在称不上是完美的世界、所以认为是另一个世界的说法也很有分量。
“这并不是只限于风见A一人的话题……但是、基本上放着不管就好。不管是对什么对象抱有恋爱的感情、对此我认为他人单方的强求他们分开着毫无疑问是错误的”
“即便是谁都明白这是没有结果的恋爱？”
“再说本来恋爱就不是简单会现实的东西吧？痛苦的事有很多、悲伤的事也有很多。但是这些痛苦的事是最重要的。不过要是暴走的话就要阻止了、尽可能的以自己的想法来妥协、对于恋爱了的人来说最终能接受的结果就是永远了。正因为这样、我认为在到暴走为止应该放着不管”
对、恋爱就是这样的……即便明白是没有结果的恋情、但是在恋爱之火熊熊燃烧的时候是说什么都没用的。正因为这样……在没有极端给周围造成麻烦的时候就尽可能的放置、他自己一定能变的理解和接受。如果不像这样的话不管迎来什么样的结果、在这份恋情结束之后变没法再次前进的这种危险的可能性很高。
“确实恋爱并不是简单就可以进行的事、我也对此深有体会……我想要是被说成是绝对无法达成的恋爱会有些悲伤”
“对于诺拉你这样的想法我觉得肯定不能说是错的。但是即便像这样说服了他人、要是当事人本人不能接受的话就没有意义。所以我才会说只是在一旁注视着这种话。我不知道火澄桑最终会作出什么选择、听到过那个人在龙人中也很受欢迎这种事、正因为这样所以才接受过像山一样多的告白吧。所以我想一定能活用经验好好答复。我们这边不要说多余的话就好了”
诺拉小声的说了句‘嗯……’之后注视着河流的流动。在考虑着各种各样的事吧。38岁的我对于人生这种事而言仍然是个小孩子、但我还是想稍微提一点建议。这种时候经常想到的是‘先生’二字。老师说的并不是在学校教人学习的人。那应该是‘教师’才对。
那么先生应该是什么呢……先生的汉字感觉是‘先’和‘生’两个合体出现的。这表示的是先出生这件事、我认为这里面包含着引导之后出生者的意思。所以先生并不是一个资格、指的是在广泛意义上晚出生的后辈有困难的时候、烦恼的时候稍微伸出手帮助他前进的人、才对。自然我可没有没法做到这种事、像这样时候传达有这种想法、作为一个扩展思考范围的契机、这也是先出生者该做的一件事吧？
“绝对是正确的的、绝对是错误的这种事、在除了数学的世界以及犯罪的例外之外早就不存在于这个世界上了、对于风见A的事我们在稍微留意关注一下怎么样？然后在风见A自己来商量的时候乘机帮帮他”
“也是呢、只有这样做了……确实我也觉得有过恋爱的经验比较好。要是没有给周围添麻烦的话、确实像大地你说的那样在一边注视着比较好……”
“至少不要粗暴的对风见A说这些事、对火澄桑也不能这样……烦人、恶心这种话虽然很短、但是却能深深伤到人心底的话可不能说”
“这我也同意……返回来会因为这样迷上吗？即便契机是一见钟情、在这种双方的关系会在一瞬间冷下来也是恋爱呢”
实际问题是、可以冷静下来好好谈话的空间在现代社会还留有多少呢？像抑郁啊欺负啊之类的问题满满、并不是相互之间说俏皮话、而是真的进行商谈和倾诉烦恼的空间还有多少呢？讽刺的是接入one more的人、说不定会说‘在这边比较多’这种话。这个世界的居民中有个被安上了咨询NPC这种外号的人、在不知不觉间在现实中发生了以交谈先生这种风格在留言板变得有名起来这种事。战斗的时候可以、生产的时候可以、生活的时候也可以、以‘可以商谈’这句话为卖点开始独自行动的样子。
“我差不多该回到旅馆登出了”
在与诺拉交谈的时候、上火的那种感觉完全消失了。时间也不早了差不多该是登出的时间了。
“对了、今天真的谢谢了、还有对不起、把你带入各种各样奇怪的事”
“不用在意的、与人交往的话就会变成这样”
与诺拉分别之后返回旅馆登出。不管何时心中的问题都不会称心如意的……。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ４７　刚蹴Lv１７　百里眼Ｌｖ２０　制作の指先Ｌｖ９３　小盾Lv２０
L蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３２
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４４ 上级aLv１７　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者（料理龙的人）　云セラピスト（云兽治疗师）　人难の相　托された者（被托付的人）　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（龙杀手）（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
(ワンモア世界の）同行者　火澄
 




290话 果然Flag是不可能被完全回避掉的



译者: LV0幻象杀手

“承蒙照顾了”
“要是可以的话还请再来”
在与五为武旅馆的主人打过离开的招呼之后、终于要前往这场旅途最终目标的六为武了。兼任护卫的这次旅行、还差一点就结束了……这之后等着我的是龙城与龙之仪。
“完全没想到能这么早就抵达六为武”
非常同意诺拉的意见。真的呢……为了进行龙之仪的再挑战、原本预定是在结束之后进行下一个国家的挑战可我没想到能这么快。在下一个国家实装之后感觉能在那里累积战斗经验的话能让技能等级再次上升……世间皆是各种各样没法按照预定来的东西。嘛要是这次失败了的话、自然要再去积累修行了。
“话说回来大地君、我们抵达六为武之后该怎么办？”
“在那里解散、将我该拿的2WG护卫委托报酬四等分、一个人拿5千G”
在回答了罗娜的问题之后、风见A接着开口了。
“给我稍微等下、我只是强硬的跟着而已、没有分我报酬的理由”
原来如此、是这样想的吗……但是。
“不、还是收下吧。风见A你已经做了相应的工作了、诺拉与罗娜也同样做了。不如说要是不给报酬的话就是诈骗了。正因为这样所以要为这次同行付出相应的代价、既然是熟人的话就更应该在金钱这方面分清楚”
虽然对于亲密的同伴来说是没什么礼貌的话、经常发生因为金钱让熟人之间引起纠纷。正因为这样堂堂正正的支付报酬的话反而不易引发问题。
“风见A。既然大地都这么说了就收下吧。我想要是不收下的话会觉得抱歉的、只要在最后要护卫的这个区域作出至今为止最高的奋斗就好”
听了诺拉这句话之后风见A总算是接受了。说着明白了返回了战斗准备中。
“就像诺拉说的那样、只要抵达六为武之后龙城就近在眼前了所以这里就是最后要护卫的区域了、还请多多指教了。”
但是、说出这个区域是最终要护卫的地方这句话本身似乎就是一个Flag……。
───────────────────────
从五为武出发后、以最低限度讨伐掉怪物之后在前往六为武的山路上前进。关卡也靠着火澄桑的脸面快速通过了。虽然到这里都与至今为止没有什么区别……但是就在通过关卡大家一起前往山路的时候那家伙来了。自然是我最先注意到的。
“全员停下！进入战斗姿态！”
我用慌张的声音对诺拉喊道。
“有什么在靠近吗？是野猪吗？”
“很遗憾不是！反应是一个变成三个而且以比野猪更快的速度在接近这边！对于会是什么东西心里有底吗！？还是第一次遇到这种反应”
我回头看向明显进入了战斗姿态的诺拉和风见A两人。
“难道说……”
“也许……”
在另一边看上去似乎有些想法、露出了沉思表情的罗娜和火澄桑。
“即使是可能性也好、想在那家伙到来前至少知道点情报”
对于我的话罗娜和火澄桑带着推测说到。
“只是推测是Wiki上记载的怪物、或许是伪镜之兽（フェイクミラ`?ビ`スト Fake mirror・best）”
这是罗娜。
“我猜测是幻影之兽”
这个是火澄桑。
“或许虽然说法不同但是指的是同一个东西也说不定……特征是？”
对于我的询问罗娜赶紧开始回答。
“基本上是一只独立行动的区域BOSS、虽然实际上只有一只、但是就像名字的伪镜那样会在身边带着复数自身的幻影所以看上去就很麻烦这事记录在wiki上”
接着火澄桑开口了。
“恐怕罗娜酱与我所受的魔物使同一个……虽然幻影也很麻烦、但还有着强韧的尖牙、坚实的身体、像是鞭子一样的尾巴这些存在。要是被咬到脖子的话即便是龙人也基本没救了。坚实的身体也很难用飞行道具产生威胁、再加上想要拉开距离的话就会用长长的尾巴进行攻击。再加上幻影并不是魔法、而是那个野兽的皮毛以不明原因引起的现象……但遗憾的事即使取得了幻影之兽的皮进行加工、也没有办法产生出那种幻惑效果了”
什么不好偏偏是有着幻惑效果的怪物……所以即使是有着雷达效果的‘察觉危险’、也会出现反应从一个变成三个这种奇怪的事……这下明白的是、察觉危险是没有办法察觉到以这边为目标的怪物的实际情况。拥有质量的幻影、这是哪个有着ヴェ○○的机体吗！
“顺便问下那家伙现在到哪了！？”
听到诺拉的话之后我指向山的右侧。
“正在从在我看来山的右边向这边冲过来。虽然很遗憾但是还是不要抱着只是偶然朝着这边过来的可能性为好、修正方向之后的毫无偏差的向这边过来……”
“呜啊～、这可是完全不想知道的……看来只有下定决心了……”
诺拉打从心底里发出讨厌的声音之后开始盯着右边。
“差不多快了、果然选择这个时机也是一个会被人骂的展开呢……火澄桑、请稍微往后退点”
不管怎样都不能让她死掉呢……我与蓝领的各位即使死亡也只是受到死亡惩罚而已、但火澄桑可不能这样……死亡就意味着永远退场、与在现实世界中死亡是一样的。所以想着要保护她才让她后退的但。
“不、不用这样做。对于坏孩子有必要给一些处罚”
火澄桑一边说着这种事、一边解除了衣物的束缚、从行李中取出几根棍子与刀刃组装起来……完成一把S刀之后拿着站了起来。
“在打扰龙王大人之前是个不错的事前运动、我也要战斗”
那个、火澄大人。只是打扰的话有必要带S刀吗？明明是区域BOSS却只是个不错的事前运动吗？这样护卫是做什么用的？在像这样开始无意识逃避现实的我们面前、伴随着沓哒沓嗒的脚步声响起区域BOSS‘伪镜之兽’自信满满的出现在我们面前……。
************************************************
下一话是战斗。

技能

风震狩弓Ｌｖ４７　刚蹴Lv１７　百里眼Ｌｖ２０　制作の指先Ｌｖ９３　小盾Lv２０
L蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３２
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４４ 上级aLv１７　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者（料理龙的人）　云セラピスト（云兽治疗师）　人难の相　托された者（被托付的人）　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（龙杀手）（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
(ワンモア世界の）同行者　火澄
 




291话 与伪镜之兽战斗



译者: LV0幻象杀手

上传的时间并不固定，真是非常抱歉。
因为没有存货所以完全没办法。
********************************************
（对于护卫在最后会出现妨碍也是一个约定俗成的套路了、不过最多也就是让暗杀者登场的水平、让区域BOSS登场的话是不是太过热情了？）
明明是只要再过一会就能进入街道的距离了、但是却像这样陷入的不得不停下脚步可能会全灭的危机中。伪镜之兽似乎也在窥视着这边的情况一样、维持着僵局。
“罗娜、顺便问下有成功讨伐掉的报告吗！？”
“嗯……只有让BOSS逃掉这种情报……”
对于风见A的询问罗娜有些没有精神的回答。可以了吗？那边的伪镜之兽开始微微放低身体似乎要发动攻击了……。
“大家、谈话时间结束了、那家伙突刺冲过来的可能性很高！”
我慌张的大声将情报转达。虽然有着麻烦的能力是事实、但是只要盯着躯体的行动看多少能预测到攻击的方式并采取对策。实际上、伪镜之兽包括分身的三只都以相同的状态突刺过来。虽然立刻对准中间的那只射出了剑、但命中之后只是让表面稍微波动就穿透了过去。
“这个是幻影吗！”
既然知道了正确答案是在左右中的某个、右边是风见A、左边是罗娜两人突击了过去。风见A配合着突刺的时机、对右边的个体用大太刀反击……但这也落空了。然后……
“好危险啊！我这边是本体吗？”
罗娜在千钧一发直击成功发动了‘浮云投掷’、对于这次突刺攻击幸运的无伤躲过了。对于被投掷出去背部着地的伪镜之兽这次诺拉冲了过去。
“这是回礼！”
虽然诺拉准备用短剑攻击伪镜之兽的脸……但是伪镜之兽咕噜的打了个滚回避掉了这一击……还不止这样、快速站立起来之后为准诺拉的脖子再次突刺。
“诺拉桑、小看这个野兽可不行！”
瞄准诺拉脖子的伪镜之兽、为了回避插手的S刀攻击而拉开了一段距离。刚才的攻防非常危险、要是没有火澄桑插手用S刀攻击的话、诺拉就会被击穿脖子当场死亡了吧。
“并不马上起来是那个野兽用来诱敌和反击的手段、然后对于那个野兽的速度通过刚才的攻防明白了吧？”
对于火澄桑的话我与蓝领的各位都点头回应。那边的伪镜之兽、是因为得意战法之一失败的缘故吗、咕噜噜噜噜……发出了这样像是不满的声音。但是没有同情他的必要所以对准它所在的地方射出剑发动Arts。虽然伪镜之兽快速避开箭矢之后为了反击再次放出了分身、但是从上空落下了大量的风之箭将分身贯穿了。没错、我用的Arts是范围攻击的<狂风箭雨(スコ`ルアロ`Squall arrow)>。既然还不分清楚哪个是分身、那就不管是分身还是本体全部都用范围攻击进行攻击、虽然伤害本身很少但是这个攻击本身会命中。虽然在其他作品中有分身的家伙有着分身没有影子这次缺点、但是这个伪镜之兽的分身好好的有着影子。因此、就用范围攻击了……这个方法是我刚刚才想到的。
“看到了、<冰霜阻击（アイシクルバレットIcicle Barrett）>！”
诺拉发动了冰魔法、在分身消失看到本体的那一瞬间出现了数个雹弹攻击了过去。虽然与火魔法比起来稍微有些朴素、但是反过来说也不会出现遮住视野这种事、也不会有引发大冲击对他人造成妨碍这个巨大的优点。
“然后拜托了、了解他！”
诺拉的妖精似乎发动了追击。我也为了与其产生连击架好弓准备着。作为诺拉妖精的飞鱼、产生了几个水弹撞向了伪镜之兽。
“<穿>！”
“<双牙箭>！”
诺拉妖精的水弹撞击之后风见A大太刀的Arts、用作出快速突刺攻击的<穿>进行攻击、我用弓Arts<双牙箭>来为攻击结束的风见A争取撤退的时间。风见A也判断不应该贪刀、所以选择了能快速攻击并且硬直较短的Arts吧。
“虽然终于打到了、但是似乎并没有什么效果的样子……”
就像罗娜说的、这么多攻击就像是没有打中一样。最多也只是受到攻击所以表现的有些胆怯而已、这完全就是一副没怎么受到伤害的样子。现在伪镜之兽像是什么事都没发生一样活蹦乱跳着。虽然表情明显有些不愉快。
“因为并不是一般的野兽、虽然会花费时间但现在只能踏踏实实地进行攻击。要是不集中精神的话我想就会被要穿脖子了！”
火澄桑发出了忠告。果然不愧是区域BOSS、顽强也是一级的。
“没有礼司的话有些严峻、我的短剑技从根本上能用于正面对决的Arts只有一部分啊”
基本上短剑都是以偷袭系的Arts为主体……<背刺>就是从背后攻击Arts的代表。因为短剑并不是切割的武器……。因为刀刃很短所以是以突刺为重点。
“诺拉桑、叹气也没办法！只能以现有的手牌想想办法了！”
听到诺拉的话风见A这么喊道。确实就是这样、总是想着没有的东西的话是没完没了的。想着用现在有着的手牌该怎么才是正确的。虽然这么说、以现在的阵容在没有主奶妈与主T的情况下打BOSS太难了。只能朝着造成一定伤害之后BOSS会暂时撤退这种方向努力了。
“不管怎样只能上了吗……既然已经见识过了那份速度、就明白已经没有露出背后转身逃跑这个选项了！”
再次对着伪镜之兽射出箭的我这么喊到。我射出的箭矢、再次与伪镜之兽放出的幻影撞在一起一个接一个的落空了。不仅是幻影本体自身的回避能力也很高……这家伙真的相当麻烦！这样的话<七箭落星>与<献祭之弓>根本想都不用想了。
“诶！”
罗娜果断勇敢的拉近了与伪镜之兽的距离、对准脸与头实行拳打脚踢一点都不注意防御。伪镜之兽为了反过来抓住罗娜、用前脚的爪子抓和用牙齿咬。在罗娜进行决死的格斗战拖住伪镜之兽的时候、诺拉潜入到背后用短剑Arts使出了突如其来的强烈一击但是……
“呜咕……明明潜入过来却被看破了……？”
对于这突然袭击、作为反击挥舞鞭子一样的尾巴将受到直接攻击的诺拉轻易吹飞了。我慌慌张张的跑到她身边、喂下稀有药水进行应急治疗。这之后诺拉自己用水魔法将HP完全回复了。伪镜之兽也结束了与罗娜的接近站闪到一边。
“明明进行了那么多次攻击、却只造成了数次擦伤什么……”
“大地谢了、那家伙的攻击很有效……要是被击中要害的话就会即死了”
“这样很严峻呢、如果随便挥舞大太刀的话只会受到反击的、通过之前诺拉的动作明白了这件事……”
就像蓝领的各位说的那样、这家伙很强。对于罗娜格斗攻击的Rush都基本看穿了、从背后发起的攻击也能应对、然后只要吃上一发的话就会受到大量伤害。像刚才的诺拉那样只是腹部受到反击真是幸运。如果是脸或者脖子被攻击的话就会陷入像她本人说的那样一发即死这种情况了。
“这个个体、在我所知道的个体中特是特别强大的个体”
火澄桑也给出这种评价吗。以这种步调进行下去的话或早或晚不可避免的会出现牺牲者、虽然这么说也没有能打开这个局面的方法……不。
（久违的用这个试试吗……因为数量很少、所以只能祈祷能造成不错的效果了）
摸了摸随时都能取出来装有强化油的瓶子。虽然好久没使用过了、不过以这家伙的火力应该能造成某种程度的伤害。然后另一个有可能的是、从女王那里学会的魔法、棱镜新星。虽然是在独行中各种各样难以处理部分很多的魔法、但是现在的我并不是一个人。
“要问有没有的话我是有一张能赌一把的牌……除了照例的油之外还有一个、使用妖精语言的魔法合计两个。要赌一把吗、还是就这样战斗下去……你怎么了”
对于我自言自语说出的话、诺拉抱怨着。
“既然有那个油的话早说啊！有那个的话说不定能对那家伙起效果！还有、如果要用妖精语言咏唱魔法的话我们会想办法为你争取咏唱时间的哦？”
对这一点罗娜和风见A表示同意。
“既然有可能性的话就在被逼到绝境前试一下吧！”
“不管怎么样都要试一试、这样下去的话毫无疑问太糟糕了！”
虽然被这么期待也很困扰……但是就像罗娜和风见A说的那样、不管怎样都要试一试。
“知道了、虽然很抱歉但是还请给我争取咏唱魔法的时间！”
为了牵制再次对伪镜之兽释放<狂风箭雨>让他的停下、以这事为信号我久违的要开始咏唱。但是与那个时候……和与骷髅骑士战斗进行咏唱的时候相比情况好多了。冷静而准确的进行咏唱……不允许失败。
“那么我要开始用场了、虽然抱歉但是拜托了！”
“交给我吧！”“我知道了！”“我们不会被闯过的！”
虽然是相当紧急的情况、但是先深呼吸一次。――好、要上了！
“数量众多的（尔等）妖精们啊、请聆听我的声音吧、请倾听我的愿望吧……”
************************************************
棱镜新星、真的是久违的再登场呢。

技能

风震狩弓Ｌｖ４８　↑1UP　刚蹴Lv１７　百里眼Ｌｖ２０　制作の指先Ｌｖ９３　小盾Lv２０
L蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２８　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３２
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４４ 上级aLv１７　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者（料理龙的人）　云セラピスト（云兽治疗师）　人难の相　托された者（被托付的人）　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（龙杀手）（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
 




292话 与伪镜之兽战斗、结束



译者: LV0幻象杀手

花了太多时间、已经过12点了。
********************************************
前线为了防止伪镜之兽的前进、以风见A和罗娜为防御中心的方式进行战斗、诺拉作为临时奶妈进行支援。要是在这里咏唱咒文失误的话可不是说是笑话就能就过去了。
“我之祈愿与妖精同在、伟大的愿望彼此共同。向那伟大的妖精之王祈愿、向王祈愿”
在我开始咏唱的时候、火澄桑也为了护卫我到了面前。虽然想让她退下、但是现在也不能停止咏唱了、因此完全没法阻止火澄桑的行动。
“将我魔力的一部分奉献给伟大的妖精之王、换取给予能让我的灵魂之力一度大大超出限度的加护”
正因为这样、我只能将我最大的努力献在完成棱镜新星的咒文这件事上。然后通过棱镜新星的效果引起多重异常状态就是我所期盼发生的事。
“在取得加护与魔力之后、将用于对付站在我面方的敌对者、用这力量给予他们巨大的痛苦和绝望”
拜托了、起效吧……。
“这个咏唱由誓言构成、将胜利的荣光与名誉献于妖精之王以求得妖精之王的协助！我名大地！被第87代妖精女王传授此术！遵循这个契约、愿只有一次的奇迹在我面前显现！”
距离咏唱成功还差一点。看到了罗娜虽然受到攻击被吹飞、但因为风见A的支援没有受到追击的景象、让我很着急。
“我之祈愿化为咒文向妖精之王请求、实现我的愿望吧！”
但是、在吹飞罗娜所产生的空隙间、伪镜之兽的尾巴像鞭子一样抓住了这个空隙、以我为目标飞过来一记我很难避开的攻击。那一击击中我的左肩、与咏唱完成基本是同一时刻。
“现在正是使用真正的力量讨伐敌人之时、《远古・棱镜新星！》”
虽然我本身因为伪镜之兽尾巴的攻击被简单的吹飞了、但是在被击飞的瞬间看到了七彩光芒笼罩伪镜之兽这件事。咒文成功了、就在这么想着准备左手用力的时候注意到了……左手完全没有抓着弓的感觉。慌慌张张的环视四周、发现双咆掉在被吹飞前站着的地方。这么说的话难道……我确认了自己的HP、减少了四成以上。
（断臂吗……）
这样的话暂时完全不能用弓了。然后也没有拿着像骷髅骑士那会啪嗒一声就能变形成弓的盾。现在我能做的远距离攻击就只有初级风魔法了。但是魔法的威力也只有初级所以放了也没什么用、《远古・棱镜新星》的消耗也很大、MP只剩下最大值的三成恢复能力也下降了、武器的Arts自然也要消耗MP。以现在来说攻击力和尘土差不多的风针与风切进行攻击只是无畏的浪费MP。实际上我是出于自己的远距离攻击都被封印的状况。总之因为右手没有事、拔出蝮蛇剑摆好架势。
至于在另一边伪镜之兽怎么样了？只是从外表上看的话没有什么极端的变化。这个时候就把石化、冻结的可能性排除了。估摸着作为棱镜新星演出效果的七彩光芒攻击就要结束了、风见A挥舞着大太刀使用突刺攻击。伪镜之兽虽然想要回避到这个突刺攻击……但是回避晚了一点第一次受到直接攻击。
（看来触发的异常状态是麻痹吗！）
对于速度很快的对手没有比这个更有效的异常状态了。这样的话或许能有些办法。罗娜在快速判断出敌人的行动变得迟钝之后、伴随着HP完全恢复的同时再次展开了格斗战的Rush、伪镜之兽吃下了以上勾拳为首几次格斗攻击。
“看来动作变迟钝是没错的了！不能让这个机会溜了！”
对应罗娜的话我、诺拉、风见A、火澄桑各自展开了攻击。平常的话能回避掉的吧、但因为麻痹在起效果的缘故伪镜之兽吃下了几次攻击、听到了几次像是哭泣一样的悲鸣。――但是、很遗憾能让我进行优势战斗的情况到这里就结束了。
「Gyurorororororo!」
契机之伪镜之兽在收到攻击之后发出了明显不同于至今为止听到的鸣叫。听到这声的大家自然都跳开了一步。但、伪镜之兽不顾后果的操纵尾巴对罗娜、诺拉、风见A三人发动了攻击。
“呜啊！？”
“噗啊！？”
“怎么……”
尾巴的攻击依次打在了罗娜左手掌附近、风见A的右手、诺拉的左脚上。罗娜左手上用来打击的武器ガンドレット、风见A的大太刀都掉在地上。诺拉像是突然没有左脚那样失去平衡摔倒了。与刚才的景象完全不同……没错、在我们眼前的这家伙……。
――仅仅只是、似乎至今为止只是在玩耍一样渡过。
要是让我给这个状况做个判断的话、那家伙才刚刚度过第一阶段。作为这个结果、三人在一瞬间都被逼入了难以继续战斗的情况中。虽说罗娜还能用右手作出打击攻击、但是像投技这种基本要用两个手来用的基本不能用了。风见A偏偏右手负伤了……那样的话就连单手剑都用不了了。虽然看到了风见A用左手拿着武器的样子、但实际上在风见A从断臂状态中恢复过来前都失去了攻击能力。最糟糕的是诺拉。虽然对于短剑使来说手也很重要但用来移动的脚是最重要的存在……比起手更多运用脚的就是短剑。将这封印了的话……那个上腿不能使用的话就不仅仅是不能移动这种事了、只用一只右腿站起来的话自然也不能期望进行移动和回避了……。
“不好！这样的话只会被吃掉！”
紧接着火澄桑、还有我都站到蓝领众人的前方。
“Gyururururururu……”
然后等着我们的事、放弃了戏耍模式、我猜测着只是稍微解放了一点自己力量的伪镜之兽盯着这边。那双盯着这边的眼睛似乎在说‘你们就不能再让俺高兴一点吗？’这样的话。
“不要被吞噬了、要认真的进行处理”
在火澄桑这么说了之后、在背后嗖的感到一股寒意之后我下意识的将右手的盾挡在了脸前。
！
伴随着像是吊钟一样的声音我被吹飞了、在地面上翻滚。什么、我受到什么攻击了！？
“刚才那啥……到刚才为止真的只是在戏耍吗……？”
从赶紧站起来的我的背后、传来了诺拉的声音。看起来总算是将上半身立起来观察情况的样子。
“看到刚才的攻击了吗？可以的话告诉我、我刚才到底用盾防御住了什么？”
对于我的询问诺拉这样说……‘尾巴的攻击……而且尾巴的前段像肿瘤一样变大了……那已经不是尾巴而是锤子了！’像这样告诉了我。如果不是因为寒气……不、寒意进而防御的话……。不、因为我有盾牌所以还好、但！
“火澄桑、退下！要是你吃下即使隔着盾牌都有这种程度威力的一击就糟了！”
但无情的事伪镜之兽将它那像肿瘤一样变大的尾巴前端挥向火澄桑。但火澄桑、对于这尾巴的攻击将手中的S刀一挥打上天了、对应再次返回的尾巴挥舞着S刀。在火澄桑的S刀与伪镜之兽尾巴瘤子那部分撞击中传来呷吱的钝音。
“果然没办法切落下来吗……没办法了”
完全看不出有焦急的样子、火澄桑嘟囔着这种事。慌慌张张的我走到了火澄桑的旁边。
“非常抱歉、明明是担当护卫却变成这样了……”
“不、受到这种野兽的袭击明显是预料之外的、现在就只考虑该怎么活下来吧”
“说的也是呢、得想办法越过这个难关”
像是在等待着简短的对话结束一样、伪镜之兽再次用瘤子一样的尾巴对这边发动了攻击。这次幻影也一起。我朝右、火澄桑朝左跳进行回避。撞到地面的瘤尾振起了沙尘。在这动作暂时停住的时候、我用蝮蛇剑对瘤尾发动了攻击。但遗憾的事没有命中的手感……好像是对幻影发动攻击了。在另一边、再次听到了火澄桑的S刀与瘤尾的攻击撞在一起的声音。火澄桑似乎有着看穿本体攻击的可能性……。到底要怎么做才能明白？
“大地、想点办法！我们的断臂状态似乎不会很快解除了！”
听到了罗娜的声音。距离穷途末路就差一步了吗……火澄桑要是不在这里的话就真的穷途末路了。将蝮蛇剑收回鞘里、右手拿好强化油。伪镜之兽既然是以尾巴为中心进行攻击的话、那可能是因为身体的麻痹还没有解除。既然现在有火澄桑在应付瘤尾的攻击、那这边就能瞄准本体了。
“火澄桑、之后可以稍微帮忙应付一下瘤尾的攻击吗！？”
“可以哦、要是想做什么的就还请尽快”
在挺高火澄知道了之后、瘤尾再次向我和火澄桑袭来。在这同时我发动<风力推进>逼近到伪镜之兽的身边。听到背后传来撞击的声音后用<大跳跃>朝斜上方着跳了出去。跳上去之后用<飞翔（fly）>增加滞空时间右手取出了强化油。
“这样的话怎样！”
两发、两发、再来两发、最后三发！合计九支强化油全力扔向了伪镜之兽。自然伴随着爆炸音产生了爆风与复数的火柱。与魔法不同的火焰风暴肆虐着。我因为这个爆风的影响被吹飞了、撞倒了街道侧面担当防壁的高大石壁上。相同疼呢……。
“GAAaaa!?”
果然还是在某种程度上起效了、听到悲鸣了。但即便这样在火焰熄灭之后、伪镜之兽还是堂堂正正的将自己的样子展现在我们面前。有一些地方的毛皮因为被烧焦变成了漆黑的样子。伪镜之兽在再次朝我盯着一会之后、浮现出了一副坏笑的表情、向我这边飞扑过来。虽然慌慌张张架好了盾、但是似乎并不是想那样要进行攻击的飞扑、在跳过我身后的石壁之后、从<察觉危险>中发现接着慢慢的远离我们了。就像是说游玩到这里结束了一样、你们完全没有杀掉的价值。
――这样不奇怪。五个人中到最后还能好好站着的只有火澄桑。罗娜与风见A虽然HP慢慢恢复了过来但因为断臂状态还在持续所以战斗能力大幅下降、诺拉甚至因为左脚负伤的缘故难以行动，我也到处是一副惨样、外套都变得破破烂烂的了。隐藏在外套下的龙鳞轻甲也稍微受到了一些损伤、更重要的事现在左手处于不能用弓的状态。毫无疑问是一副这次总算是存活下来的样子。
――咚啪！听到这个声音转过头、风见A背朝这边用左手在殴打石壁。后悔的不得了吧……对于被像这样玩弄这件事我也一样完全没法忍耐。带着这份沉重的心情、我背着诺拉朝六为武移动。在离开五为武的时候心情还很明朗、现在却连影子都看不到了……。
************************************************
完败了呢、顺便一提伪镜之兽是还没受到差不多15%左右的伤害。
正所谓是在与大地他们玩耍而已。

技能

风震狩弓Ｌｖ５０　MAX　刚蹴Lv１７　百里眼Ｌｖ２０　制作の指先Ｌｖ９３　小盾Lv２０
L蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv３０　↑2UP　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３３　↑1UP
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４４ 上级aLv１７　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１８
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者（料理龙的人）　云セラピスト（云兽治疗师）　人难の相　托された者（被托付的人）　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（龙杀手）（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
（状态异常　最大MP低下）
(ワンモア世界の）同行者　火澄
 




293话 六为武的旅馆



译者: LV0幻象杀手

今天一直忙到中午……。更新迟了很抱歉。
********************************************
总算是抵达了六为武、果断决定了旅馆之后快速进到了房间里。我是这样、蓝领的各位大概也相当疲劳了吧。当然在‘游戏系统上’不存在耐力的数值。但是里面的人却不同。持续战斗状态的话玩家自然会疲劳。更不要说这不是一边看着显示器一边操作的游戏、因为实际上是用自己的眼睛去观察进行战斗的VR、这份疲劳就变得更重了。
“总算是、跨越了战斗存活下来了”
看着坐下的我、火澄桑一边倒着茶的一边说到。
“对于这次旅途真的非常抱歉、非常清楚要是没有作为我们应该守护对象您的力量的话、在那场战斗中就会全灭这种事。请让我再一次道谢。”
因为出现了要是没有两个小队联合挑战就没可能战胜的区域BOSS、这种借口不会被允许的。护卫任务是要护卫对象平安无事才完美。像这样接受护卫对象的帮助就是本末倒置了。坦率的为自己的失态道歉。
“好、我接受这个道歉、所以赶紧结束这个话题吧、既然相互之间都幸存下来了、这样不就好了吗？”
“――我知道了、对于您那份心意非常感谢”
本来的话是即使被骂也没法辩解什么的状况、像这样能被谅解是很罕见的情况。首先要知道这种好运不会长久持续下去。再说像护卫对象比较强这事本身就不太可能发生。正因为一个人行动很危险所以才会雇佣护卫、但要是一个人战斗也很强的话就没必要浪费金钱去请护卫了。――粗暴点说的话就是能躲开子弹人的盾。
“还有另一件事……那个野兽是什么？我是第一次遇见……”
自己是为了享受冒险所以尽可能的限制自己收集情报的范围那种、但是这次遇到了适得其反的情况。如果那边并不是打算戏耍而是真的想要杀了这边的话、毫无疑问要全灭了。要说什么是表示伪镜之兽在玩耍的最大证据的话、对于陷入断臂状态不能回避的诺拉的攻击、在其陷入断臂状态之后没有在做任何事了。在看到最后的那个跳跃力之后、是可以从自己与火澄桑的头上越过袭击诺拉的、虽然可能阻止这个袭击。因为各种各样不清楚的部分太多了、所以干脆向正在眼前的火澄桑问个清楚。
“有那个野兽是不是的会到村落的附近、龙人与其战斗这种历史。我与其战斗这次是第三次了。操纵幻影、用极快的速度只凭一只就戏耍十几名好手的恐怖野兽。但是、基本上杀死对手也只会出现在为了讨伐他而以大人数袭击过去的时候、像这次袭击的人数较少的时候战斗到一定程度就离开的情况占大多数。虽然这么说……也有着对于拼命战斗的人毫不留情咬断脖子的一面。实际上像这样被杀死的龙人也有一定的数目”
原来如此、见到我们变得破破烂烂准备拼死战斗所以离开了……吗。
“目的是什么呢？”
“实在不知道是什么。我有在某个历史书上记载某个龙人猜测‘这是看不下去这么没出息龙人的神使’这种记忆……对于推测有着各式各样的、但是真相并不一定在这之中。虽然有着几次被讨伐了的记录、但是在那之后再过不久、像什么事都没有一样再次出现了”
从游戏方面考虑的话就是被刷新了、但是从世界考虑的话就是有子孙残留下来了吧。嗯―、探寻这些部分也没有意义。
“顺便一问、对于讨伐掉的时候是一个什么状况历史书上有记载吗？”
“可能与您想象中一样吧……三十名身强力壮的龙人将野兽包围了、前卫专精防御后卫以弓和魔法攻击最终击倒了。但即便这样损害也很大、前卫与后卫陆续出现死者、三十人在战斗结束后幸存者减少到了十六人。我的记忆应该没有错、但是”
嗯、就连龙人也这样吗……如果是这样的话应该是对应敌人的人数增加而又什么强化吧、也许是有着BOSS特有的能力也说不定。自然这也没超出想象的范围……可以的话还是祈祷不要再次战斗了。讨伐BOSS是一部分顶尖玩家做好万全准备之后才能挑战的存在、对我来说是无缘的世界。像这样、在这样思考的时候、听到了房门被敲响的声音。给火澄桑递了个眼色之后、我前去开门。
“是哪位？”
“对不起大地桑。稍微、可以陪我去泡个澡吗？”
敲门的看来是风见A。邀请别人泡澡还真是罕见的事。也就是说、是这么一回事吗。
“没问题、那么在澡堂前见”
“非常感谢、那么回头见”
暂时先关上门、进行泡澡的准备。
“那我走了”
“嗯、那么等会见”
火澄桑留在房间里、我前往了澡堂。
───────────────────────
“嗯……这个地方的澡堂还真不错”
“是呢……能慢慢泡进去真的太好了”
然后与风见A一起进到了浴池里。虽然不像之前旅馆的那么大、这么旅馆的浴池也相当大了、能让脚尽情舒展是件很让人开心的事。
“那么、风见A。现在只有你我二人了。你想说什么”
因为有想说的事所以才邀请的吧？以这个意思的目光看过去。因为我这个行动风见A开口了。
“――因为对现实中的女性失望了。这自然只是我这边独断专行的想法、但是……”
风见A开始慢慢诉说本人的恋爱经历。似乎不管是初恋、还是之后的恋爱都失败了。虽然风见A本身并没有对此埋怨或憎恨。
“拒绝了就好了、与不喜欢的人交往也只会让人感觉痛苦罢了……但是、不管是初恋情人还是之后的对象、‘像你这样的小家伙很恶心’‘很讨厌小个子的男生。可以的话不要再靠近了’、对于别人的身体特征不仅像是笨蛋一样还随便就吐出烦人恶心之类的话、受此影响我不由自主的‘啊、在我身边的女性尽是这样的人’这样想了”
只是偶然的吧、虽然很遗憾但是像这样不幸的事不可思议的连续遇上的人是存在的。我自己也有交通事故、像这样做不出什么就这么结束人生的人压倒性的多。
“在这个世界的化身是这些经验带来的反动、我想要变得身高体长呢……这样一来手脚的平衡与现实之中有很大区别、虽然能行动但是有着相当大的违和感。因此……结果在这边的世界身高也变得较矮了。但即便这样也比现实中来的高了……”
风见A这么说着寂寞的笑了起来。这个身高的问题是与体质有关的、是依靠努力也没有办法的部分。要不是这样的话、就不会出现各种增加身高的商品了。
“――话说回来像这样……不是作为女性而是从人类的意义上算人渣了”
“说的也是呢、我看人的眼光也太差了吧”
虽然不知道风见A的实际年龄、不过也并不打算询问、恐怕远比我年轻吧。看人的眼光是不得不通过时间取得经验才能锻炼出来的东西、要让风见A追求这个的话太过残酷了。表面上表现不错的家伙在现实中有一大堆。倒不如说要是不在表面戴上一具假面的话、在社会的人际关系中可生存不下来。
“在这个时候、与火澄桑相遇了。被那美丽的外表、礼貌的用语、温柔的氛围吞噬了。我本人原本都不相信会来的第二次恋爱来了”
在之前来二为武的时候、或许就是抱着与火澄桑相遇的想法来的、只是黏在以观光为目的的诺拉与罗娜屁股后面、风见A这样透露。
“就这样、与大地桑一起作为火澄桑的护卫前往六为武……我因为觉得羞愧所以很拼命。即便只有一点也想与火澄桑待在一起……只要这样就好了”
“是，啊……这份感情我能理解。对这件事我不会取笑的”
在盲目恋爱的时候很容易就作出这样的行动。虽然当跟踪狂是不行的、但要是好好的从正面与对方搭话的话、这是一个不错的办法。
“然后、在前不久告白了。对着这个世界的住民……”
对于预测到风见A要说什么话的我、故意抢先一步将那话说出来了。
“这是怎样都好的事啦。只要能认真的思考这件事的话、不管是何处的谁都不是大问题”
风见A瞬间沉默了……接着低下了头。
“――说的也是呢、失礼了”
这之后沉默暂时持续了一会。热水啪嗒啪嗒滴落的声音听起来相当大。
“被虽然委婉、但却很清楚的拒绝了。虽然很高兴有这份心情、但……。但火澄桑真的很认真、然后好好的看着我将话说完了。与现实中将我甩了的两人完全不同、从那里我能很清晰的感到温柔”
这实在是……笑不出来的话题。商谈也好告白也好、在虚拟空间里都能很好的进行。人类啊、这样下去的话就真的要输给AI了哦？无论什么时候认为人类位于顶点都是过头的妄想……。嘛、总之这种事先放到一边吧。
“是吗……但、只是这样的话没必要邀请我来泡澡吧？”
“是呢、包含这之后要说的话在内、希望能说给某个人听呢……”
对于我的询问风见A静静的回答。
“在今日从五为武出发之后、各种各样的感觉缠绕在心头让人很痛苦……伴随着伪镜之兽的登场发生了巨大的改变。对明明那样认真战斗了、却仍被单方面玩弄的那不争气的自己感觉到生气。而且那家伙与对陷入了断臂状态的我、诺拉桑、罗娜桑完全不放在视野里。就像是在说已经对你们没有兴趣了一样！”
风见A会像这样大声说话真的非常少见。就是不甘心到这种程度吧。
“另一方面大地桑明明左手已经断臂了却仍然能进行那种程度的战斗、火澄桑不仅能应付那个瘤尾还能进行反击。对于在那场战斗种只能待在后面看着的自己、真的非常悲惨。与此同时感觉自己并不能站在火澄桑身边了……对于只失去一只右手所有的攻击都做不出来自己的这份脆弱、就像是在反应我自己的内心一样……”
攻击范围广、一击很重的双手武器最大的缺点就是这个。左膀右臂、特别是像这次的风见A一样善用的手受伤了、就马上什么都做不到了。基本上为了提高伤害特化技能也是必要的、使用复数武器就变得很难。代替兼容性的是那压倒性的一击、这就是双手武器。
“因此、今天……从明开始……要将身心都更替一遍……呢……”
已经、听到不风见A说话的声音了。
“――并没有其他人在。看不起你的笨蛋家伙不在。所以尽管说、尽情哭吧。厌恶流泪的人、是那种没有真正流过眼泪的家伙。风见A、所以现在就尽情的哭吧……然后等哭够了就再站起来吧。因为人类就是这样的啊”
无视了在一旁一边哽咽着一边渐渐放声大哭的风见A、我静静的泡在浴池中。该哭的时候还是哭出来为好。也有奇怪的忍住不哭止之后反而恶化的情况。虽然也有不能简单哭出来的场合、但这个时候应该哭出来的、这样的话就能变的更强……一定、能。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ５０　MAX　刚蹴Lv１７　百里眼Ｌｖ２０　制作の指先Ｌｖ９３　小盾Lv２０
L蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv３０　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３３
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４４ 上级aLv１７　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１８
（状态异常　最大MP低下）
 




294话 番外篇、那时候的留言板



译者: LV0幻象杀手

这是歇口气的留言板。
********************************************
1：那么、距离更新只剩下一周了……
2：啊、期待的时间临近了
3：暂且、暂且哦？你们更新之后要干什么？
4：垂钓
5：钓鱼
6：抓鱼
7：turi
8：你们够了W
9：尽是钓鱼啊！这里可不是钓鱼串啊！
10：才不是不知道W
11：因为被问要做什么之后老实回答的结果就是这样
12：可以悠闲的做呢W
13：你们在用暗号交流吧
14：虽然自然也有突击地下城组、那边应该正处于准备中吧、像装备啊药水啊
15：小队的编成也差不多已经结束了
16：准备好鹤嘴镐与手锯待机的职人非常多W
17：真希望木工能获救啊、真心的
18：木工有着各式各样的问题呢……
19：即便有技能但是没有素材的话也只能束手无策了
20：因此我们公会的木工经常露出阴郁的背影
21：呜啊、这还真是希望能得救呢
22：说到木工的话、那些囤积的家伙似乎又开始暗中活动起来了……
23：啊、确认了啊、囤积的那些家伙……
24：真的！？
25：真的吗！？不是冤罪？
26：想知道的人请自己检索然后搜索、这里实在是写不了、玩家名是很脆弱的
27：果然不是个人而是有着复数存在呢
28：但是因为没有PK、所以没有办法直接报复呢……
29：虽然暴露了名字、但却并不会有多少抑制力……因为并没有物理性的拘束力
30：但是职人玩家应该知道这些名字吧……可以的话希望不要将生产道具卖给他们
31：那个就期待着职人玩家的情报共享与合作体制吧
32：那些囤积的家伙、应该受到相应的铁锤制裁
33：这个话题差不过该结束、现在要谈的事更新之后的要做什么呢？
35：是呢、这个话题持续下去也太难受了……我预定要去游泳
36：终于有同志了！我也要去游
37：可以的话希望不要妨碍到钓鱼而另外准备好游泳的地方
38：在前一个串还对钓鱼VS游泳的争吵嘲笑过、但实际实装之后要是不分开的话相当痛苦
39：在游戏用因为吵架花费时间、是最糟糕的浪费时间……
40：完全没错、旧伤在隐隐作痛
41：旧伤W
42：旧伤WW
43：你们吃下吵架→被传不好的留言→被孤立的连击之后还能笑得出来吗？
44：――抱歉
45：这还真是旧伤呢
46：我想是和膝盖中了一箭是同样等级的致命伤
47：放心吧、对于这个伤口不会挖很深的 
48：这个那里有‘安心’啊W
49：在死了之后？
50：在经受了长久痛苦之后给予最后一击、也有听过这种让人安心的方法
51：啊。是那种意思的话相当适合
52：是自己人吧、救命啊（苦笑
53：祈祷着在地下城的时候不要变成这样吧……先将各种各样不稳定的事摆出来吧
54：嘛、不过我觉得吧、会在第一天就冲进去的只有那些强者吧
55：嗯、看起来在山路附近的话不会有陷阱
56：只是这样看起来、实际上有落穴和落石。这个游戏的STAFF的话会这样做、曾经表现过比这还邪恶的面孔
57：这完全没法否定呢……
58：至今为止是至今为止的吧？果然还是不会出现过去活动中那个不死者地下城吧
59：要是真如你所说的这样、那该是一副多么和平的景象啊……但是这个游戏的STAFF到底会怎么做可想不到呢W
60：或许会带着笑容设下残酷的陷阱、然后看着中招的玩家哈哈大笑也说不定
61：怎么办、完全、没有违和感
62：关于怪物的话题没有多少是one more的特色吧W
63：但是啊、在地下城中因为陷阱死亡比怪物造成的死亡还多果然会落下心理创伤吧……？
64：也是呢、怪物可以看见并打倒、但另一边没有盗贼技能的话就察觉不到陷阱更不能解除
65：将出现在眼前的陷阱破坏掉就好→天真的判断→中了麻痹陷阱→被赶过来的怪物当沙包殴打这样真是心理创伤
66：因为是VR、在身体被麻痹不能动时被噼里啪啦乱揍真的很恐怖
67：因为无法抵抗敌人也不会手下留情呢、这个游戏……
68：倒不如说正因为无法抵抗才会被当做沙包殴打吧W
69：像在格斗游戏中对方陷入气绝状态的时候只要一发弱攻击不就会恢复过来了吗？
70：啊、这么一说的话就明白了。会决定接连招呢
71：虽然被殴打本身受到的疼痛并不是那么疼、但果然还是不想感受呢……
72：但实际上、有关会出现怪物的发表完全没有
73：是要用自己的眼睛实际上去确认吧
74：大多数都是制作介绍视频、让人看看BOSS是什么样的
75：嘛即便看了视频、但自己实际见到的时候又是别的东西了
76：因为是VR所以更是这样……
77：VR还有很多没有开拓的部分呢
78：但是习惯了这个之后、对于用显示器的游戏完全感觉不到迫力了
79：像这样玩下去的话、距离VR成为online游戏基本的那天不远了吧
80：但是、这个基本上没有最低消费呢～
81：太高了？
82：反了反了！太便宜了！单月3000日元哦！？即便再多一倍也足够便宜了
83：虽然对这个也很在意、但还是请去专用的串吧W
84：你们还真会歪楼呢W
85：但是啊、老实说你们各自对于更新的准备已经结束了吧？
86：是呢、要游泳的人、钓鱼的人、突击地下城的人、收集素材的人以这四种为主要构成吧
87：基本上就这四种呢、其他还有与更新没有什么关系的人在呢
88：想提到技能等级的人都进入地下城组去了
89：Arts的变化要是不实际体会一下的话可完全没法讨论
90：也是呢、触发时间有多久呢？有效攻击能通融到什么程度之类的
91：嘛那种露骨的要将肉体破坏才能做出来的动作是不可能的～
92：像常见的那种将挥下右手的动作取消然后再一次挥下右手这种非现实的事也是不可能的吧
93：也是呢。虽然在格斗游戏中经常有这种事Ｗ
94：在VR中该怎么做呢、在作为玩家的我们中看起来也很混乱W
95：也是呢……在那之前像空手与单手剑的乱舞系Arts、在第一次使用的时候对于自己化身的手腕做出的动作比起感动更多是害怕W
96：剑在眼前就像生物那样动呢……虽然用几次之后就会习惯。但最初还是会吓一跳呢
97：虽然是空手的、但用出乱舞的时候是感动那派
98：对于格斗游戏的动作我实际有做过！我能明白那份感动
99：在选择空手的人中这样的人有很多呢
100：虽然是属性武技限定、但是能放出类似波○○的技能
101：快住手！明明技能紧巴巴的了却想拿到啊啊啊啊啊啊！
102：欢迎光临、这用空手殴打对方的美妙世界……
103：这有什么好犹豫的、能感受到用双手将强大敌人打倒快感的世界就在这里啊
104：空手之上主义的各位、快停止洗脑啊W
105：作为公会长的本人、想说一次‘（会会）比我更强的人’这句台词呢～……
106：装备也是限定布系统的进行战斗……虽然不甘心但是看上去很帅、心动心动
107：变化最大的是双手武器和空手呢W
108：然后还有到现在为止没有过的关于AI的话题W
109：对这已经……想象不出来所以沉默了吧W
110：在说什么呢、只剩几天了、维护时间42小时……这期间该做什么好呢
111：工作、或者去学习啦W吃饭啦W睡觉啦W
112：认真的说、现实很重要。要是有在玩VR的时候猝死了这种新闻出现、可能会导致VR本身终结哦？
113：是呢、作出这种事的家伙会招致one more全员的怨恨吧……
************************************************
马上要到AlphaPolis的Fantasy大赏结果发表的时候了……
 




295话 六为武的旅馆、其二



译者: LV0幻象杀手

在与停止哭泣的风见A分别之后、回到了旅馆的房间里。
“谈话已经结束了吗？”
“嗯、托你的福”
对于火澄桑的询问轻轻回答后、开始确认装备的状态和能力。虽然与那种程度的怪物相遇完全是预料之外的事、将这当做不幸的事放到一边开始考虑今后的是更具建设性吧。首先要确认装备的耐久度但、外套的耐久度只剩下两成了。从外表看都已经变得破破烂烂的了所以我想应该相当危险了、看起来让耐久度受到了预料之外的伤害。暂时先放到道具箱里面阿布、等着耐久度自己恢复比较好。另一方面关于龙鳞轻甲、从耐久度方面来看并没有收到什么大的伤害。确认到即便是损伤最严重的部分也只损伤了一成左右、这个很快就会修好的吧。
（虽然这么说、但是先外套恢复前还是别穿了……可以从外套破破烂烂的地方隐隐约约看到铠甲了）
使用龙系素材的铠甲还并不普遍。对于改善在减轻伤害时要消耗MP这个缺点这事、在我所知范围内并没听过。现在使用龙系素材的铠甲、是对于回避很自信在以防万一被击中时减轻伤害的玩家普遍选择、限定了轻铠。因此材料由自己全部提供在现阶段是常识、所以要是在他人面前被看到是穿着龙系素材的装备、等于是告诉其他玩家自己是采取避免中弹种事回避这种玩法的情况……这样的情报是从职人系统的留言板得来的。
那么说到这里、『要是说到很少被打倒、毫无疑问就会想到在后排的魔法使、和像你这样使用弓装备的人吧』我想会出现这样的意见。自然其他玩家也是这么想的。虽然基本上魔法使都是布类装备、但也有例外穿着轻铠的玩家、弓公会的成员穿着的铠甲也大半是轻铠。但是、现在没有穿着龙系素材的魔法使、在弓手内也只有一小部分。那个理由是……这只是从留言板上广泛收集的情报所以并不是很确定、看起来是会受到什么阻碍的样子。
比较明显的是魔法、全身都用龙系素材加固的魔法使使用魔法攻击的话、关键的魔法攻击力和范围都会减半。自然将龙系素材全部托了魔法的威力就会变回原样了。在其他穿着轻铠中会发生这种事的只有魔法使和职人玩家、从结果来看难道不是因为使用的素材太过特殊所以在隐藏数据中加入了一些惩罚吗？将这作为一个结论。还有在中～远距离发挥高等攻击力的魔法使系、要是在得到超高的防御力不就没什么平衡了这种理由吗？这种传闻。
另一方面的弓、确认了命中率下降作为惩罚这件事。比如说瞄准躯体部分、只装备一个地方的装备会出现的平均水平误差、要是在两个地方装备龙系素材的装备、就会出现射出的箭矢飞向奇怪的方向这种现象变多这个事实。对于本来就不是很可靠的箭矢攻击来说、变的更加碰运气的话就不是能用的东西了。而且即使只限定装备在一个地方、对于魔法的惩罚依旧健在……结果成为物理攻击特化的攻击（短剑+弓模式）所限定的能使用的装备。对于近距离武器完全没有这种事也确认了。
虽然说明稍微有些长、但是在这种情况下出现全身都被使用龙系素材的铠甲包裹着的弓使会怎么样？被想知道铠甲情报的玩家围住是很简单就能预料到的。因为是奖品所以自然不知道制作的方法、转让之类的行动也完全不可能。这个铠甲是被红龙的国王赏赐的东西、将这转交给他人的话会引发各种各样的问题。要是无论如何都需要的话、我想只能将理由告诉国王大人然后等待回答了。想要的人请在之后和国王大人好好谈谈……像这样也挺不错的吧。
装备这方面总之先这样就可以了、对于我自己技能那边……弓系统的技能已经MAX了。仔细看的话……就像是倒计时停止了一样。想到这就迎来倒计时停止了、这就是各方面技能都有的人所有的限制吗……。但是、有会在下一次更新中确实提升技能上限的广播、更新完毕之后能在向后顺延一些了吧……大概。
（技能达到50之后新增的Arts……是<风牢弓>吗）
说明是将捕捉到的对手用龙卷风拘束、从天上落下一只缠绕着风之力的箭矢。之后进行试射攻击吧。
“看起来考虑了这种各样的事情、有发生什么问题吗？”
突然、听到了火澄桑的声音。对了、这里并不是个人房间……对于我那突然自己一个人东摆西弄的样子看起来或许很奇怪。在这样的我的面前、火澄桑将倒好水的茶静静的放在那里。
“嗯、稍微确认了一下装备的装备……因为今天的战斗相当的疼痛”
将火澄桑泡制的茶泯了一口、随后这么回答。嗯、茶的温度是正好入口的温度。果然不愧本职是老板娘。――至于挥舞S刀是不是老板娘的业务范围就……也有将不必要的人驱赶走的时候吗？老实说像那样一边将瘤尾挡开、还能施加一次反击的手腕真的相当漂亮。并不是依靠<Arts>的而是纯粹是自己手腕的顶级技术。
“是吗。话说回来像这样紧盯着我的脸还是第一次呢、怎么了吗？我的脸上有什么东西吗？”
看来在我想着东西的时候、下意识的持续注视着火澄桑的脸了。
“抱、抱歉！只是想起了在与那只野兽战斗的时候所见到的火澄桑挥舞S刀的模样……”
呀嘞呀嘞、我还很年轻呢……明显感觉自己的脸热了起来。
“阿拉阿拉、是这样吗。对于在给龙王大人惩罚以及战斗训练对手时学会的S刀能排上用场比什么都好”
先不管前半、担当龙王大人战斗训练的对手吗……，阿列？这不奇怪吗？
“嗯？抱歉、那既然这样的话为什么现在在做旅馆的老板娘呢？既然有这种程度实力的话、不在城堡里担当S刀的教头工作就我来说难道不有些不能释怀吗……？”
对、既然是有着这种程度实力的强者、担当锻炼城堡里士兵武术教头在城堡里工作不是很自然吗？
“呼呼、这点保密。――像这样说的话就不怎么有趣了……那就到某种程度前吧、这也与龙王大人风流事是有一些关联的事、只能这样说。从这里开始就任君想象了。说到底要是让一般人全都知道的话、还是相当愉快的……不是、稍微有点不好的事。主要体现在龙王大人威严的那部分”
明明夫人还在、却被还不是侧室的火澄桑这样那样反过来完全征服这种事真的好吗？这样的话就龙王大人的威严这个意义上、被他人知道了之后会相当愉快这种事吗？不管什么时候高位之人这样那样的纠纷都会成为市民谈笑的话题。虽然这在独裁政治下不行、但是并没有感到龙之国是像这样独裁者压制着风潮的感觉。
“知道了。那方面就任由这边想象了。然后还有一件事、准备什么时候前往龙城呢？”
倒不如说这边才是主要目的。正因此才与火澄桑一起、一起来到了六为武。
“在大地桑去泡澡的时候这边开始了一件事。所以我想要稍微在六为武待机一段时间了。等这件事弄好之后会立刻向你传达”
既然这样的话就只能等待时间过去了吗。
“还有、因为从这里开始没有与魔物的战斗了、报酬的2WG……然后鉴于与那样的野兽战斗了一事、要再追加2WG呢”
在火澄桑这样说明之后、交给喔合计4WG。
“确实收到了。那么立刻、与其他房间的同行者各位瓜分报酬”
“说的也是呢、请这样作吧”
将火澄桑留在房间里、来到蓝领的三位所居住的房间前轻轻敲响房门。
“是、请进”
这是诺拉的声音吗。
“稍微打扰一会。因为从火澄桑那里的到了护卫委托的报酬、所以来瓜分了”
就这样将报酬增加的原委包含在内进行告知、给诺拉、风见A、罗娜每人各自1WQG。
“将报酬增加的理由与和伪镜之兽战斗的结果在内、用私聊告诉了作为公会长的兹威但”
收下报酬之后、罗娜开始对我诉说。
“兹威他这么说、『太乱来了吧！？那家伙可不是只靠五人就能应付的了的对手！』被这吓了一跳。看起来伪镜之兽、似乎是相当罕见的怪物呢。”
还兼任稀有BOSS吗……作为稀有BOSS大多都很稀少的代价、基本上常常会有强度加强一圈的情况。
“只有这么少的人阵亡人数却只有零真的是上天保佑。将大地君也在现场的情况传达后『――果然还是希望拉到公会里来啊、并不是指火力这部分、有着各种各样手段的家伙可没有那么多』这样说了”
呀咧呀咧、那家伙还没放弃吗？
“帮我转达给兹威、果然在后宫公会里不需要男的、吧”
像开玩笑一样这么说了、应该会明白这并不是认真说的吧。罗娜一边苦笑一边听着。这部分是VR特有的呢。只靠聊天可传达不了、只靠声音的话也有可能引起误会、但是加入了表情的VR就可以很轻松的表现出来。吗我认为在聊天中用聊天的颜文字来表现也是一个不错的方法。我个人想给想出orz的家伙一个表彰。
这之后稍微与蓝领的三人闲聊一会之后就返回了自己的房间、与火澄桑打过招呼之后就登出了。所谓窥伺了一下风见A的样子、不过并没有发现像之前在澡堂里那样极端的模样所以也就放心了。
************************************************
龙王大人的威严如同风中烛火。
不、应该是他自己的错吗？

技能

风震狩弓Ｌｖ５０　MAX　刚蹴Lv１７　百里眼Ｌｖ２０　制作の指先Ｌｖ９３　小盾Lv２０
L蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv３０　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３３
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４４ 上级aLv１７　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１８
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者（料理龙的人）　云セラピスト（云兽治疗师）　人难の相　托された者（被托付的人）　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（龙杀手）（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
(ワンモア世界の）同行者　火澄
 




296话 进入龙城前一天


译者: LV0幻象杀手

通过昨天的广播再一次认识到有很多人在读这本书。
因此今后会向写出让人开心的故事这方面精进。
********************************************
第二天登录的时候、正好是在太阳快要落山前。
“阿啦……这个时机还真不好”
自己一个人嘟囔着自言自语。虽然有百里眼的暗视能力在这时候独行狩猎并不是不可能……所以确认了一下装备的状态、虽然龙鳞轻甲那边已经通过自我修复完全回复了、但是外套那边还差一半左右吗。姑且拿出来确认了一下状况、虽然在各处的破洞都基本填上了……但是从整体上来看有种很疲累的感觉。得出要是不再让其稍微恢复一下的话可不能在战斗中使用这个结论。
“啊、回来了吗”
在确认装备的时候火澄桑回到了房间里。
“有从城堡那里来的回信。说是正好在近期有空闲的时间……大地先生最近方便吗？”
游戏提示的时间与现实的时间重合在了一起、大概是在晚上八点半前后。最近都基本定时在这个点回家、我也明白明天不管多忙都不会加班。不过会给加班费所以不是大问题。
“应该没问题、就按照这指定的时间前往龙城吧。老实说、对于进入龙城相当的期待。”
龙城按照天守阁那种战国时期江户时代初期的日本城印象来就好。不过像天守阁那样重要的地方可进不去、不过对于进到宽广的城堡里还是相当期待的。现实中也没有一个能谈妥的时间、所以没法去现存的城堡中进行观光。虽然并不是喜欢旅行、但是要说去箭矢日本城的话……并不讨厌。
“果然对于男人来说、有被城堡这样的东西吸引的部分呢”
火澄桑呵呵的笑了。当然这个笑声并不是带有嘲笑意义的笑。
“说的也是呢……要是只说我个人的话、对此可完全没法否定呢”
但是西方的城除外。西方的城完全感觉不到城堡的趣味、完全不想进到那里面去……。不过这边是个人喜好的范畴了。
“那么、既然今天太阳已经基本落山了……大地先生准备怎么办？”
“说的也是呢、想着差不多该进行许久未做的调合药剂了”
在之前的战斗中油也有了消耗、对一直想着要补充补充的回复药水来说正好也是一个差不多该做的好时机。只是到街上的话没有穿着铠甲的必要、既然不需要装备铠甲的话就没有穿着外套的理由。虽然会直接将脸露在外面、不过长时间都用外套的风衣将脸藏着、现在再看到我的脸大概大多数人都想不起来了吧。
“这样的话、可以请你去这里的药房吗。这应该是以前认识的老爷爷所开的店、我想报出我的名字应该会借给你调合的场所”
────────────────────────
“吼吼、没想到火澄那家伙会久违的来到这条街上啊”
途中在道具屋将油的材料买号之后前往火澄桑告诉我的地方、在那里有着一位老爷爷和一位男性龙人经营着的药房。
“需要我告知住宿的旅馆吗？”
“哦、可以吗？好久不见想聊两句了呢、吼吼”
就这样、将自己与火澄桑住宿的旅店告知了。
“就是那里吗、好好、那么我先去了。喂、将这家伙带到调合场去。老夫要稍微出去一会、之后就拜托了”
就这样、药房老爷爷在拜托了似乎是他弟子的男性龙人之后、从店里出来了……走得好快！？身影已经变得那幺小了……。
“那么请这边走。为了慎重起见还请您不要随便用手触碰周围”
被留下来的男性龙人带着进入了调合场。
“那么、有什么需要的话请叫我”
这么说了之后留下的男性龙人前往了店的深处。那么、从这开始要集中精神进行作业了。技能由蝮蛇剑替换为上级a之后久违的要开始了。
（首先要先把感觉取回来、就先制作罕见药水吧）
准备好药草、放入到研钵里之后、再倒入药水进行混合……没问题、因为作业比较简单所以只要一上手很容易就想起来了。药水与药草完全混合之后注入瓶子里就完成了……评价是6吗……。总之就先照这个步调做几个吧。
――这之后过了一段时间、完成了五十支左右的罕见药水与十二支左右的稀有药水。稀有药水之间的品质偏差相当大、最低只有三最高到7。评价低直接影响到回复量低下、所以战斗结束了慢慢喝下最好、在紧急时刻用来救命不合适。这个品质不安定的话表示作为药剂师还是三流。市面上贩卖的稀有药水品质平均为6、具有人气的药剂生产玩家能维持在9……虽然并没有高品质会让回复量上升这种事、不过最近、确定了会降低由药水引发的中毒确率这件事。
发现在短时间内大量摄入药水的话会陷入药水中毒这个异常状态、是在之前的十字战争之后。某个玩家无谋的对强大的怪物鲁莽的突进→有很多品质低的药水所以大量饮用撑着！像这样玩的时候、突然HP一点一点的减少了。认为糟了所在再次喝下恢复药水的时候、那个HP的减少速度再次增加结果死亡了。BUG吗！？就在那个玩家这么想的时候看到了日志、『您因为短时间内大量饮用药水所以引起了药水中毒』这句话。战争的时候因为有很多奶妈、所以并不依赖饮用药水回复所以就没有出现药水中毒情报的样子、听到这份情报通过玩家的努力调查终于确定了。――然后在听到这件事的时候、即便自己已经变得破破烂烂的、也只能依靠自然治愈所以对于这种奢侈的事完全没想过就不提了。
嗯、好久没有想过这种事了、接下来开始强化油的制作。将在战争前突然复活的矿脉中挖掘出的爆裂矿石慎重的取出来、在其旁边进行油的调合。对于油的调合因为这是在吃足苦头之后才弄出来的道具、对于调合的顺序与份量的配方完全没忘。虽然这么说不是因为是要制作爆炸物所以比起制作药水的时候更加认真。――因为完全没有是在玩游戏这种想法、所以将制作药水所使用的器具、和制作强化油所用的器具分开了。果然完全不想将带有油味的药水喝到嘴里呢、虽然会因此让行李稍微增大不过带着这份讲究开始生产油。
要调合油的话、只要用一括作成就能做好。虽然这么说但是已经决定包括瓶子在内同时制作三个……将做出来的强化油注入到瓶子里一个个确认之后放到道具箱内。最终强化油补充了36瓶左右。这样一来暂时够用了吧。在结束了爆炸物的生产之后呼的吐出一口气、从背后传来了声音。
“想做的调合结束了吗？”
回过头发现药房的老爷爷在那里。
“啊、是的、刚刚结束了”
说不定为了等我作业结束静等了很长时间。
“有很多武者聚集在这个国家、所以听到『想制作药所以能借我用下调合场吗？』的时候认为来了很有意思的人”
果然我应该被分入香港特殊的那一类里。而且纯粹的生产者是无法通过进入龙之国的审查、所以绝对不会在这个地方。
“因为在各种方面都有涉足、不过相应的每一个部分对于专职的职人与武者都有很大差距”
是在明白这点的轻快下自己选择了这条路。进行战斗、使用魔法、制作物品。因此在单独一个领域完全没法取胜。这是注定的。要是在所有领域都优秀的话那就是天才中的天才了。不过在这游戏中因为系统的缘故所以这种天才在玩家中绝对不存在。
“不过对应的灵活性很出色。你只要走在你自己的道路上、自己觉得可以就好。你并不后悔走上这条路吧？”
“说的也是呢、完全没有后悔。因为这是我依照自己的喜好选择的”
没错、没有后悔。将能重来的机会也放弃了。对于最强二字让其他人去做就好、没有兴趣。就我来说对各种事都有一些挑战的机会更有趣。
“也是呢。没想到能让作为明灯燃料所用的油产生变化到那种地步、一般做不到这步的”
果然还是被看到了。
“还请不要告诉他人”
“我知道的。老夫发誓不会制作你的油”
嘛既然是火澄桑的人脉、那就相信吧。
“那么、也差不多该回去了……”
“稍微等下……稍微看一下老夫的调合吧、因为擅自看了你的油、所以也看看这边的手段吧”
这么说着、药房的老爷爷拿出了药草、那个药草是……。
“快复草！？”
无意识的叫出了自己的惊讶。看到我这样的老爷爷笑了起来。
“吼吼吼、果然接受过这家伙的洗礼吗！”
这样笑着、药房的老爷爷将快复草与一般的药草一起拿出来、同时开始榫药。
“快复草就像是公主一样的东西。要是没有部下的话就冷静不下来。因此将作为部下的普通药草一起捣的话……”
然后老爷爷就这样将快复草与药草混合在研钵内慢慢的捣碎了。
“然后要不是像这样慢慢的捣可不行。粗暴对待的话可是马上会发脾气的”
这我可是切身体会过的。
“冷静下来慢慢的……到这种程度吧”
老爷爷将研钵内快复草与药草的状态展现出来。
“到这种程度的话就已经是完成品了”
从这里开始用与我差不多的速度注入药水、搅拌之后、倒进药水瓶子里。
“这就完成了”
接过老爷爷递过来的药水之后确认里面的内容。
稀有药水（活性）
在HP大幅恢复的的同时、暂时提高身体的治愈能力。
制作品质　10
这还真是……让身体的治愈能力提高是、会慢慢回复那种类型的吗？这可是市面上还没流通的呢……。
“差不多、就是这样的东西了。能对你有帮助就好了”
这么说着眼前药房的老爷爷笑了起来。
“这种技术、让我看到真的可以吗？”
“我这不是偷看了你的油嘛～、吼吼吼”
虽然不知道是不是故意偷看的……但是将精湛的技术展示给我这点没有变。
“――非常感谢”
因此、我对药房的老爷爷深深鞠了一躬。
“在说什么呢。那么、我也差不多也要睡了、你自己离开可以吧？”
就这样听从药房老爷爷的话、我也决定要回旅馆了。
“那么就告辞了”
“下次就作为客人来吧、吼吼吼”
被老爷爷目送着、返回旅馆。因为这天完全感觉没有要再做点什么的必要了、再将蝮蛇剑和上级a交换之后就登出了。明天终于要进入龙城了……。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ５０　MAX　刚蹴Lv１７　百里眼Ｌｖ２０　制作の指先Ｌｖ９４　↑1UP　小盾Lv２０
L蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv３０　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３３
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４４ 上级aLv２０　↑3UP　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１８
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者（料理龙的人）　云セラピスト（云兽治疗师）　人难の相　托された者（被托付的人）　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（龙杀手）（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
 




297话 夫人大人登场



译者: LV0幻象杀手

这天的工作也顺利的按时结束了。在这黑心企业满天飞的世界中、我现在工作的这家公司是非常少见的类型吧。即便是这样在全体员工都能看到的业绩表上、虽然只有一点点但在缓慢增长、就算只是维持现状也能有一定成长吧……。正因为这样才能像现在这样在登录前把晚饭和洗澡搞定。现在是晚上8点、现在登录的话至少绝对不会迟到。
（没错、不管是在什么样的世界里、迟到这种行为都不好）
虽然对日本人整体是怎么想的不知道、但现在工作的公司只对迟到很严厉。当然在台风和大雨的时候对于迟到会放宽点、但要是在天气与交通都没有什么的日子没有联络就迟到可要狠狠挨训。要是有迟到也没有什么关系这种安逸的想法、心就会松弛下来、社长似乎是为了不让这种松弛的心将重要的约定和合同断送的未来出现才这样的。
先不提这个、带着富裕的时间登陆的大地。在一如既然的登陆操作结束后。成为了one more世界中的大地。今天的预定是总算要进到龙城里这件事。从被子里出来之后确认装备。让人担心的外套耐久度已经恢复到八成左右了、想着这样的话穿着也没有问题就将一套龙鳞轻甲和外套当场装备上了。
“那么火澄桑怎么样了呢……？”
在一个人喝着旅馆提供的茶时火澄桑回到了房间里。
“大地先生在吗？在等一会就要一起去城里了。还有、因为那边会准备饭、所以不要在这里吃”
出现的火澄桑并不是旅行装、而是作为旅馆老板娘时的和服姿态。沉着的蓝色真是美丽。
“没有迟到真是太好了。――因为自己是冒险者的缘故、所以并没有带着这么漂亮的衣服……”
对于看到火澄桑之后这么说的自己、火澄桑爽快断言这是没问题的。
“说到底、武人穿着这的铠甲就兼任礼服了。自然要是明显破破烂烂的可不行、不过现在大地先生的外表与不卫生和不干净这种感觉不沾边、所以就不会有什么失礼的事。只是、要是能将面甲卸下的话就好了。果然将颜面隐藏起来的话还是会被怀疑的”
被火澄桑提醒之后发觉了。自己因为平常的习惯装备上面甲将颜面和目光深深的隐藏起来。既然现在没有战斗的理由、那完全装备到这个地步是要干什么……说不定会变得相当紧张。总之先放下头套、也将龙鳞轻甲的头部装备解除。自然面甲也卸下了。虽然带着这个面甲的日子还不长、但是已经非常熟悉了。恐怕是因为用芬里尔的皮毛做的吧。
“这样一来还有什么问题吗？”
这种时候比起依靠自己判断还不如让别人评价一下为好。
“嗯、既然颜面已经露出来、也没有装备着武器我想也没有什么问题了。时间也差不多到了、就让我们不慌不忙的过去吧”
────────────────────────
“恭候多时了、是火澄大人与大地大人吧。从夫人大人那里听闻你们要拜访了。那么请恕我冒昧、让我来给两位领路”
在城堡前、已经有担当向导的男性龙人等着了、常见的那种门卫传话完全略过了。并不麻烦真是帮大忙了。轻轻的跟在城内向导的身后、前往龙王大人的夫人所在的地方。
“从这里开始请脱下鞋子”
在指示的地方脱下鞋子放到道具箱里之后进到城内。虽然只看到城堡内一部分房间、但是对于不管哪个房间都铺着榻榻米让我很吃惊。虽然我认为过去的城堡只在关键的地方铺上榻榻米的、但是龙城似乎并不是这样的。爬了几层楼梯、走了一段时间之后。作为向导的人在某个单间前停下告知我们‘夫人大人就在里面等着’。
“夫人大人、我将火澄大人、大地大人带过来了。可以让他们进来吗？”
“进来吧。还有吃的东西准备好了吗？”
“是、没有忘记准备”
像这样交谈之后、在向导说着‘请、进去吧’拉开门就进去的火澄桑后面我也进到了房间里。房间里相当朴素、除了用一些花装饰之外、只有一个简单的桌子这种朴实气息的十四叠榻榻米大的房间。然后在那里有着、有一头伸长到腰际的美丽黑发、两眼是绿色穿着紫色和服的一位女性等着。
“初次见面大地大人、（妾身）正是那个笨蛋龙王的妻子。这次实在是非常抱歉……然后本来的话应该是由这边前去迎接的、但是却像这样叫过来再次道歉。”
就这样龙王的夫人大人对我这深深低下了头。这个样子让我非常不好意思。
“不、不、还请不用在意到这种地步……”
但是、夫人大人却肯定的说。
“不、如果只是轻微的玩笑就好了、但这次稍微有些过头了。更不要说这是将自己作为王的身份忘记之后做出的行为……总之先给了一些轻微的惩罚、正题今后才要开始……”
不过这周围正充斥着完全让人想象不到真的是‘轻微’惩罚的压力哦……？现在的我能伴随着‘邪气来了吗！？’这句台词一起预测别人的攻击。
“女儿那边因为受丈夫鼓动的部分比较大所以只是稍微惩罚一下就结束了……”
这时候、听到了从屋外传来、咚咚这样轻轻的敲门声。
“将饭菜拿来了……”
嗯！？刚才的声音……难道说。
“这之后的话等吃完饭再说……进来吧”
就这样拉门被打开了、有三个女佣端着要用被享用的料理进到的房间里……但其中一个女佣不管怎么看……。
“在干什么呢？龙酱……”
没错、就是龙姬、龙酱那朴素的女佣身姿。
“这是给大地大人添麻烦的惩罚、在半年中都要做作为女佣进行工作。而且、作为站在高处的人实际体验一下下人的工作、也是一个不错的经验”
就这样、得到了来自夫人大人的说明。是吗、这样的话那就不要妨碍了。
“您的话我明白了。这样的话我这边也不会说什么了”
这应该是夫人大人的教育方针吧、我这边就没有必要一一给出细微的意见了。
“可以退下了、各自回到平时的工作去吧”
因为夫人大人的一句话包含龙酱在内的三名女佣迅速从房间里出去了、敬礼之后将拉门关上。龙酱、加油。
“那么、在冷下来之前开动吧”
遵从夫人大人的话、自己与火澄桑两手合十‘‘我开动’’之后开始用餐。用餐的内容是饭和豆腐与裙带菜的味增汤、青花鱼的味噌煮、酱菜、腌萝卜。虽然从外表看上去感觉不到华丽、颗粒分明紧实米饭、残留着大豆甜味的豆腐与有着独特口感的裙带菜、和支撑他们的白味增。青花鱼是认真的准备之后慢慢炖煮让味道好好的渗进去了、一口一口慢慢咀嚼让甘甜的味增与青花鱼混合的味道在口中扩散。酱菜似乎只是简单腌制、新鲜的蔬菜让口中变得清爽结果饭吃的停不下来。腌萝卜也很甜、基本没有盐的咸味。
本来的话会作为一个笑谈也说不定、不过幸好夫人大人与火澄桑在默默的使用所以我也就慢慢的品尝用餐了。因为青花鱼的味增煮在现实中也是喜欢的料理、但是做不到这般好吃……虽然也有好好的用热水做预处理的说。结束之后双手合十‘多谢款待’。不知何时有其他女佣在等候着、对于递过来的茶满怀感激的收下了。
“享受到乐趣了吗？”
用餐结束的夫人大人、对我这么问道。
“是、相当满足了”
正因为是基本的饭菜、要做的好吃相当难。在这种意义上可以得到这也是一种奢侈的方式这个结论。
“这之后对我旅馆的工作人员好好训练一下吧……”
火澄桑作为老板娘的部分似乎开始思考了。
“呵呵、火澄、在那之前还请你作为对那个笨蛋惩罚的助理”
“还留着在奇怪的地方进行恶作剧这个坏习惯可是很让人为难呢。是不是有必要再用S刀的柄打屁股了”
可爱吗？听起来似乎是惩罚一样呢……确实火澄桑挥舞S刀有相当的威力、因为对于那个将我与蓝领各位吹飞的野兽尾巴攻击都能应付……绝对不会只是让屁股变红这种程度的。将在内心中开始对龙王大人陷入同情的自己放在一边、夫人大人与火澄桑对于惩罚内容的讨论开始变得过火……似乎听到了三角木马哦？烤肉到底是指什么意思？尝尝绕世界一周只要几秒的滋味这是哪里的躲避球部员？龙王大人、能从惩罚中活着回来吗……？
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ５０　MAX　刚蹴Lv１７　百里眼Ｌｖ２０　制作の指先Ｌｖ９４　小盾Lv２０
L蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv３０　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３３
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４４ 上级aLv２０　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１８
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者（料理龙的人）　云セラピスト（云兽治疗师）　人难の相　托された者（被托付的人）　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（龙杀手）（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
 




298话 奖赏、还有……



译者: LV0幻象杀手

――啊、茶很好喝。
“这也很不错呢、那么像这样……”
“我想这也相当不错呢、那么就这种惩罚了……”
啊、茶真的很好喝啊。
“不错呢、那么在这里这样……”
“说的也是呢、说到底只是惩罚不能变成拷问呢……”
――说真的茶很好喝啊！我已经听不到夫人大人与火澄桑的对话内容了。从中途开始变成和屁眼紧缩一样的心情了、只能极端的逃进品尝茶叶的美味中来躲避……这说不定也是在不知不觉出现的‘人难の相’的效果……在这么想着、打开另一个窗口展开称号一览的时候。在我的日志中开始浮现这样的文字。
――哦呀？称号‘人难の相’的样子……？
――恭喜！称号‘人难の相’进化成‘人灾の相’了！
梆梆梆梆梆。在称号栏里人难の相变化成人灾の相了、对于如今用自己包含抗议意义的食指产生连打时的连射速度、恐怕能再现高桥名人那十六连发等级的速度之后现在这个时刻。人灾の相到底是什么鬼啊！虽然在走到这里的途中与各种各样有着强烈性格的人相遇了、但是难道还会有更多的吗！？要是在one more的世界里有名为创造神的综合管理AI的话我可要对它抱怨一句哦！？
――因为看起来很有趣、所以就提前提升成上位称号了。诶嘿?
是先一步看穿我的心境了吗、在日志上出现了又系统发送的评论。喂！？我没看错用的真是现在进行时吧……？既然有空闲做这种事的话、还不如去考考考虑一下关于下一个版本更新的事……。
“大地大人、大地大人？”
这个世界的神？在想着既然吵架的话、就在脑海中开始认真的考虑该怎么说的时候、听到了火澄桑的声音。
“啊、啊、是、怎么了？”
总算是生硬的进行掩饰。
“非常抱歉、不小心投入到对话中去了……似乎让您的心情不好了……”
火澄桑像这样表现出一副非常抱歉的样子、虽然确实有一些不好的心情、但那不是火澄桑与夫人大人的缘故而应该是这个世界的神？的错吧……。因为火澄桑与夫人大人的对话只是听着就满头大汗所以完全么去听了……。
“这并不是因为这种缘故”
总之这里先打马虎眼吧。既然重新想起这边开始对话、就表示龙王大人的前途已经被确定了吧。
“因为好久没有与火澄说话了、所以不小心就谈入神了。真是失礼了……。那么就重新开始、我想给予大地大人作为道歉与道谢的奖励可以吗？”
眼中散发着绿色光辉的夫人大人这么说。
“先不说道歉……道谢的话、果然是因为龙之仪那件事吗？”
夫人大人点了点头。
“使得、真是久违的亲眼见证腾升龙人的舞姿了。作为国家来说想给予帮助龙之国让那位大人由龙人腾升为龙的奖励。竟然将这件事都忘记了、说真的那个笨蛋到底在干什么啊00”
不、、我想是因为那个时候我早早就回去了所以没赶上吧。而且在想要传唤的时候、在这中间还发生了爆发战争这种事、让传唤这件事变成了麻烦事并没有错。
“对于这点还请不要太过责备龙王大人”
虽然对龙人大人来说不能推卸责任的地方很多、光是能想到的地方就非常多。所以在这方面还是在某种程度上帮忙调停一下吧。
“真是温柔呢”
虽然夫人大人这么说、但并没有这回事。只是想着龙王大人单方面受到责备的要素并没有那么多……不过对于之前在二为武的旅馆那件事我还是应该要好好惩罚一下。希望还请不要对龙酱灌输什么奇怪的事……那个时候的龙酱、可是用像是被抛弃的小猫一样的眼睛看着我哦……。
“那么、关于奖赏……”
夫人大人的手啪啪的拍了两下、几个各自拿着大大小小箱子的人进来了、依次将手中的箱子放了下来。
“这是这个国家的名匠亲手制造的武具。既然大地大人是冒险者、要是给太多的金子的话反而会造成妨碍吧。因此、我想给予冒险者可以托付生命的武具就好、因此事先准备好了”
接着夫人大人亲手一个个打开了箱子。从那里面所展现出来的、每一个都是要是流通到市面上至少200WGy有着特殊能力的超高级武器和防具。但是……。
“虽然非常难以开口……但是从我的能力与战斗方式考虑……并没有能用的东西……”
对、从整体上都是以让战士与魔法使使用的东西为主。虽然也有弓、但很遗憾的事和弓系统里的。顺便一提那个和弓的攻击力是吓人的111！而且再加上有附加有特殊能力、要是卖一张这个弓恐怕至少也有1000WG吧？防御也主要都是日本战国时期武将所穿的那种华丽铠兜。虽然是品格不错有很多吸引人地方的一级品、但遗憾的是这属于重铠。是我穿不上的装备。虽然在这些里面也有护符这类首饰系统的配件、但是因为胸口已经有了比卡莎的装饰羽毛所以驳回。戒指类是因为没有让工匠满意的东西所以是零吗。结果得出没有能收下的东西这一遗憾的结论。
“是吗……明明是我国名匠使出浑身解数准备的得意武具”
夫人大人摆出了一副失落的样子。但是、武器要能用才能算武器。我并不是收集家而是冒险者、既然得到奖赏的话能拿到自己可以使用的武器就好了。也有在这里拿点什么扔到市面上、用来赚取大量金钱这个方法也是事实、但是个人对这种想法有厌恶感所以不会做出这种性质的事。
“因此、对于金子和这份心意……如果可以听本人一个任性的请求就好了”
就这样、提出了代替的方案。即便会否定也还请多多指教。
“也要依据内容……那么任性是指什么事呢？”
夫人大人像是不安似的看着这边。火澄桑也沉默着。在这两人面前拿出一张弓……对、将能注入力量的那张弓拿了出来。
“对这张弓、能否请夫人大人能稍微注入一些力量呢。这张弓有着会依据至今为止见到的各种各样的人所注入的力量成长而改变的性质。对于夫人大人那份能将黑龙人轻轻投掷出去的力量、要是只有也一部分也好能赋予的话、这就是比什么都好的奖赏了”
这是钱所得不到的、这样奖赏对我来说更难得。
“注入力量……是指会永久的失去注入的这部分力量吗？”
夫人大人看起来有些不安……。
“看起来似乎并不是这样的……妖精族的人、还有龙族的人、Dragron那边的人都注入过了、但是在注入了力量之后、完全没有看到过有脱力的样子”
在听到Dragron的时候、夫人大人那双绿色的眼睛刷的一下放光了。
“这样的话就做吧……这样就可以了吗”
从我这里接过弓的夫人大人开始对弓用力、弓像是接受了这份力量一样开始发光。
“这样就没问题了、真是非常感谢……”
然后在我接过接受了力量的弓时……那件事发生了。啤咔啤咔啤咔啤咔的从弓那里传来让人讨厌的声音、伴随啪咔的清澈声音弓的木质部分碎裂开了。
“诶！？”
“发生什么事了！？”
在我和夫人大人的惊讶中、破碎的弓变成光的粒子……暂时在自己的身边漂浮的一阵后再次以我手中的某点为中心集中、姿态大幅改变成为了有着铁弓外形的一张弓。

三子之若木狩弓（三つ子の若木狩弓）→愿望之弓（愿いの弓）
Atk　40→1
特殊能力　贯通力强化（弱→中）　雷光招来→大雷光招来（确率低）　砂尘招来→大砂尘招来（确率低）　矢が光状になる→矢が光状になり、命中直前に４本に分裂する　妖精の魔a→大妖精の魔a（ランダムで状态异常を付与する、确率低→中）弦1本　

就弓的器量来说成长了。对那些注入了力量的人、祈祷持有者平安无事这份愿望而有着强烈倾向的引起大幅变化。从这里隐秘的有着还能更进一步成长的可能性。
装备不可
这是……不是成长认为是进化了比较好。没想到会出现这种事……。然后对于说明文中的一句话。这样吗、大家都是通过这张弓祈愿的吗……。
“坏了……看起来并不是这样？”
在我确认弓的时候、夫人大人带着战战兢兢氛围搭话了。
“使得、没有问题。倒不如说我应该道谢。托你注入力量的福、让这张弓大幅成长了”
听到我这么说明的夫人大人‘这样就……’露出了安心的表情。
“那么、我也来放入力量吧”
重生的弓被火澄桑在我手上抓过去、注入力量。
“这样就……好了吗？确实没有什么特别累的感觉”
看了看从火澄桑那里回来的愿望之弓发现Atk从1升到18。虽然Atk初期化了、说不定今后继续注入力量的话这部分还能接着增长、要是打比方的话就是二周目。话说回来、对‘弓的器量’这些字很在意、器量说的就是能往里面放什么东西……嗯。
在按耐下对弓进化的疑惑之后、从夫人大人那里得到了20WG。这之后一小时在龙王大人的故事与龙酱的事交织中过去了、终于来到从城堡返回旅馆的途中了。火澄桑因为要就这么留在城里、所以就要在这里道别了。
“与您的旅行相当有趣呢、要是还有缘的话再一起去什么地方吧”
在回去前、被火澄桑这么说了。
那么、盛大的绕路也终于结束了。终于要以向龙之仪的再挑战这个方向行动……。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ５０　MAX　刚蹴Lv１７　百里眼Ｌｖ２０　制作の指先Ｌｖ９４　小盾Lv２０
L蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv３０　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３３
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４４ 上级aLv２０　上级料理Lv４７
ＥｘＰ　１８
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者（料理龙的人）　云セラピスト（云兽治疗师）　人灾の相　托された者（被托付的人）　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（龙杀手）（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
 




299话 如果不能战斗那就去做料理好了



译者: LV0幻象杀手

看来今天的状态有点不好。不是受伤、也不是生病了。但就是奇怪的有点不舒服。工作的时候也是不是的犯些无聊的错误、结果状态调整不过来。在昨天的时候还并不是这样……。慎重起见老实讲这个情况告诉上司之后下午休假、直接去医院了。
在医院对医生说明了状况、为了以防万一……在接受了血液检查与CT、以及其他几个检查之后……其结果。
“嗯～、没有发现异常呢。先回去观察几天、要是还持续今天这个状态的话就再检查一次吧”
就这样、也没有特别开什么要就离开医院回家了。虽然是之后才明白的事、这个状态不好是一种周期性的生物节律不顺、因为交通事故而身体疼痛的关系，为了防止在睡觉的时候哪里突然爆发而一直持续在检查。因为这样比平常早了一些回到家中、向公司的上司传达医生的诊断结果、以及报告明天会照常去上班。这之后用剩下的时间简单的打扫并且作晚饭、吃完去洗澡……想着one more的事。
（即便今天也登录……龙之仪也是不可能了）
身体的不适会在VR内直接反应出来。这样想即便今天登陆了也不可能战斗了。
（要是不登录……这样的话现在也还不想睡）
果然只是晚上七点半的话不会有睡意。
（去one more世界的街道上走走也许能找到想做的事、总之先进去吗。要是身体实在不好的话立即退出就好）
就带着这种想法、登录进one more了。
────────────────────────
（嗯、果然感觉动作稍微有些迟钝）
虽然登录进one more变成大地、但只是做将手打开与合上这种单纯的行动都有一种微妙的偏差感。看来这就是不适的地方所表现出来的痛苦水平。就好像有微妙的噪音在回响……感觉到了违和感。
（果然是没法战斗了、这样一来能做的就只有在街上散步了、以及不怎么细致的生产吗……与快复草有关的还是不要做为好……）
就连药师的老爷爷都说了要认真对待的话、对于现在在感觉上有些偏差的我来说、觉得让快复草的心情变得不好的可能性很高。普通的药草也能做用作补充药水、感觉没有必要特意去做。
（总之现在街上随便逛逛吗……也许能找到什么有趣的东西）
就这样我开始再街道中悠闲的散步……打十五分钟左右后。看到了一个露天摊店主不景气的样子。露天摊要有精神的叫卖才能卖得出去、用那种表情是没法吸引客人的吧。就这样、因为有些在意就搭话了。
“喂喂、这是是卖什么东西的？”
“啊、欢迎观临。卖的东西是荞麦粉”
哦、荞麦吗。
“为什么用那种不景气的表情？荞麦粉应该是很好卖的东西吧？”
“啊、虽然知道是这么回事、但今天不可思议的完全卖不出去。因为是粉所以想要快点处理掉”
嗯、找到今天要做的事了。
“到底还有多少呢？”
“有这么多”
露天摊的店主从后台将装着荞麦粉的袋子拿出来。吼吼、还有相当的量呢。这是完全足够努力去做的量。完成品放到道具箱里的话也不会冷掉、以前也做过乌冬、荞麦面也在那个时候悄悄考虑过这正好是一个不错的机会。
“这些荞麦饭一共多少钱？”
“全部！？这、这些全部5000G就足够了……”
“全买了、这样可以吗？”
对于爽快拿出5000G的我露天摊店主显的很吃惊、对于得到20WG奖赏的我来说、将一定程度的金钱还给龙之国这个意味来说正合适。
“多、多谢惠顾。诶呀客人、真是帮大忙了！”
与表情一变成为非常热情脸的露天摊店主道别、去买一些料理的材料。全用荞麦的话是打不出来的、作为连接用的食材是与山芋类似的东西、为了做荞麦汁买了与酱油、料酒、砂糖、昆布、鲣节类似的东西。鸡肉就用还在道具箱里躺着的盗贼鸟的肉就好。
（那么、能做的好吃吗？）
伴随着用高涨的情绪将一开始与化身之间的违和感吹飞前往旅馆。
────────────────────────
“现在还开着所以请随意使用”
因为旅馆方面的好意借到了厨房的一个角落、终于要开始打荞麦面了。用一个很大的碗来代替臼。一开始将像山芋一样黏黏的放在里面。被食材店的人推荐了、这相当的黏。这样的话用来连接荞麦面完全足够了。很快处理好之后先放到一旁、终于将荞麦粉放到了碗里。在将荞麦粉适当松散之后、稍微对荞麦粉里面倒一些水。
（稍微有些不匀）
将像有些小的团子一样凝固的地方好好的松散开、回避水一口气倒多了的情况。在倒了几次水之后、将像山芋的黏糊糊的泥状物倒进去。从荞麦粉上滚落、自然的开始变成圆球状……那么、从这开始重复熟悉的场景吧、将掉落到一旁的团子聚集到一起、再次开始用力敲打这个动作。小球状的荞麦面一点点聚合在一起、自然的成为了一个巨大的球。从这里开始好好的用力反复搓揉。要是在这里疏忽大意断掉的话就与乌冬没什么区别了。
（是这种感觉吧……）
揉捏几分钟之后慢慢感觉面团的质地变好了、为了挤出面团里的空气而进行名叫菊枞的行为。在面团的中央用大拇指摁下去。像这样不断重复知道面团的外侧变得光滑。虽然是相当费事的工作、但要是在料理上偷懒的话美味也会偷懒的。因此不能跳过。
菊枞结束之后、立刻有名为肚脐的工作在等着。将菊枞作出的洞穴填满作出肚脐、大致上完成后、在碗上轻轻滚动、将大致形状做成圆锥状就好……。
（嘿呦）
将肚脐的部分从上方压破某种程度。这之后再翻一下面团、从对面再一次用力轻轻捣碎。这样一来面团终于完成了。从这里开始要进行延伸的工作了。一开始用手将面团在作台上适当延伸、用作乌冬时的棒子慢慢的延伸。这在现实里很难、要是面团干了就会开始开裂……但是在这边没有表现到这个程度吗。看不到面团要干燥的样子。虽然这么说但磨磨蹭蹭的也不好、对于延迟的工作要尽可能的快点做。
一开始是棱形、将面团九十度旋转之后变成作出的圆形。重复这个动作尽可能的均匀。虽然这么说但果然由外行来做的话多少会有些让人不忍直视的地方……。不过相应的面团延伸了、用棒卷起面团、以90°的角度展开。将这重复几次之后……虽然有些变形但作出了大致是长方形的面团。
（终于做到这里了……）
剩下的只有加工了。将那长方形面团明显较厚的地方尽可能的摊平。摊平好准备叠起来前、先用菜刀将面团切成相应的形状。之后用较大的菜刀、将面团尽可能均匀的切开。一边听着咚咚咚切着面条的声音直到切好面团、终于将荞麦面条本身做好了。
将这完成的荞麦面条、暂时先放到道具箱里面去。
（还、还挺累的……但还是快点将剩下的做出来吧）
因为荞麦面条做好了、之后就是搭配它的酱汁。
将昆布放到水里、放在火上煮。就这样一直煮到沸腾前、在做好汤汁之后将昆布拿出来。在昆布汤汁之中加入鲣节的代替品继续煮。发动料理Arts<料理促进>缩短煮的时间、将浮上来有涩味的灰汁好好的剔除掉。这之后用漂亮的布、过滤之后就做好汤汁的部分了。
接着是酿制（返し）。这本来是必须要相当时间才能制作出来的、不过因为有料理Arts、<料理促进>所以缩短了时间。在锅里加入酱油用火慢慢加热、加热到某种程度后放入砂糖。要在等待加热的过程中将出现的黄色泡泡耐心的除掉……因为不能让其沸腾所以要慎重的调整火候……在耐心注视着的时候、表面慢慢出现了一层金黄色的膜、往锅中缓缓注入料酒。然后轻轻搅拌、在泡沫出现之前静静注视。看到有泡沫之后关火、用〈料理促进〉一口气冷却。本来是应该放在阴凉处慢慢冷却下来的。接着倒进准备好的陶器之中盖上盖子、然后等上一周是本来的做法……但是用〈料理促进〉不讲道理的加快时间。这样一来就强硬切粗暴的完成了酿制。
最后与汤汁配合着使用。因为这次是要喝的、所以用汤汁十、酿制一的比例制作。尝尝味道看有没有问题需要调整……好、就这样了。这样一来面条与酱汁两边都齐了。
将代替洋葱的利德切成五厘米左右的大小、把盗贼鸟的肉切成适当的大小用酱油腌制。将切好的利德先稍微炒一下、把用酱油腌制的盗贼鸟用取出来裹上淀粉。把做好的酱汁导入锅中加热、等酱汁达一定温度后放入盗贼鸟的肉。处理掉灰汁之后放入利德加热。
将沸腾的汤汁快速盛到碗中、这个汤汁里、加有盗贼鸟的肉、与利德。在稍微加一些七香粉……这样一来就完成有些类似鸭南蛮的东西了。花费了比预料中还要多的时间。

加入盗贼鸟肉的荞麦面
用手头的东西亲自做出的荞麦面。是加入了盗贼鸟肉美味的一级品。
制作评　7

评价又是7吗……看来还有相当多不足的地方呢。只有这点数字的话必须要提高手艺。总之先把这件事放到一边、快点品尝吧。首先喝点汤汁……好、没有感觉到奇怪的酸味。每一口盗贼鸟的肉都渗出汤汁与肉的味道、感觉不错。虽然是与鸭肉完全不同的味道、但这样相当的美味。接下来是荞麦面条……滑溜滑溜……嗯、没有奇怪的僵硬感。与汤汁的相性也不错。说起来荞麦面条、在很久以前被父亲教唆吃了用十成的荞麦粉打的面。关键的面条短成每段两厘米左右的长度、明明是荞麦面的味道却感觉像是在吃短小的意大利面。实际上虽然有荞麦的味道、但是完全没有面条的味道……虽然老爸一副自信满满的样子、不过在那是我的心中只有零分。果然荞麦面不能像这样小口吸允是不行的吧。这不是只有荞麦味道就可以的东西。
盗贼鸟的肉吸收汤汁之后变得美味、利德吸收汤汁也很好吃。虽然是没有带着理想和气势做出来的东西、但也还算是不错的那一类吧。既然已经知道味道了、接着就是用剩下的荞麦面、汤汁、材料进行量产了。结果做出了40份。放到道具箱里面也不会发生劣化。接着好好打扫一下归还、再给旅馆的人一些钱之后就登出去睡觉了。
顺便一提第二天那奇怪的不适漂亮的消退了、工作也能顺利进行了。那奇怪的不适到底是什么呢？然后今天十点one more终于要开始为了更新而进行42小时的维护了。
************************************************
就是这样事料理回

技能

风震狩弓Ｌｖ５０　MAX　刚蹴Lv１７　百里眼Ｌｖ２０　制作の指先Ｌｖ９５　↑1UP　小盾Lv２０
L蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv３０　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３３
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４４ 上级aLv２０　上级料理Lv４９　↑2UP
ＥｘＰ　１８
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者（料理龙的人）　云セラピスト（云兽治疗师）　人灾の相　托された者（被托付的人）　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（龙杀手）（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
进化武器　愿いの弓
Atk18　狩弓　特殊能力　贯通力强化（中）　大雷光招来（确立低）　大砂尘招来（确立低）　矢が光状になり、命中直前に４本に分裂する　大妖精の魔a（ランダムで状态异常を付与する、确立中）弦1本

 




300话 更新结束、新的冒险



译者: LV0幻象杀手

本篇再开的说
********************************************
one more・free life・online运营。42小时的维护结束、对更新的内容进行告知。
1.技能等级上限增加、并且同时追加了新的Arts！
无论是选择哪种技能的人都平等的提高了技能等级上限、变得可以习得上位技能了。另外、可以觉醒到更高的技能学会全新的技能、并且变的可以使用了。至于到底是什么样的技能、还请各位玩家亲自习得之后自己亲眼看看。
2.给予Arts的动作更大的自由！高度动作指示系统（High active motion system）
至今为止只能做出固定的动作、对于大幅剥夺了VR自由度的Arts动作、进行大幅改善让动作的自由度大幅提升。但是、对于动作方面几处修正、举个例子……。
近距离攻击武器系
纵向挥舞会尽可能的提高攻击力、横向挥舞范围则会更广。至今为止只能纵向挥舞释放的Arts可以横向挥舞释放、不过为了范围上升的代价威力会有所降低。反过来说横向挥舞的Arts纵向挥舞释放的话、代替失去的大范围攻击力会有所上升并且能攻击到较高处的敌人。斜着挥舞则位于两者之间。另外、突刺攻击的Arts不能用纵向或横向挥舞来代替释放释放、还请明白。
远距离攻击武器系
在立足点不稳定的情况下、即使不使用特定的魔法也变得可以使用Arts了。变的即使在空中也能毫无问题的发动Arts了。但是、在立足点不稳定的地方以及空中发动Arts的话会让威力和命中率降低。各位玩家要是不积累相当的修炼、要以令人满意的水平使用是很难的吧。
魔法系
至今为止的攻击魔法都是从各位玩家的手边发动的、但现在变得即使距离一定的场所也能发动魔法了。但是也与远距离武器一样、要是没有相当清楚的思考形象就不能发动、对于各位玩家来说有必要进行修炼。但要是能运用自如的话、对于背后的敌人即使不回头也可以用魔法攻击了、对敌人的头部和从左右进行突然袭击也是可能的。但是、魔法的发动距离离各位魔法使越远的话、魔法的威力和效果之类的东西会降低还请注意。
另外、对于至今作为作出固定模式的动作、自然能继续使用。对于各个技能都能独自设置高度动作指示的on和off、还请不要忘记设定。初期设定全部都是关。
3.法斯特西边的新街道、萨斯（サ`ズが sars）登场！
从今天开始位于西方的新街道、萨斯开放了。对于是一个什么样的街道、还请各位玩家自己亲眼去看看。
4.在萨斯附近追加了新的木材采集所、矿坑！
为了对现在资源特别紧缺的木工进行支援、设置了复数大型采集所。还请木工职人的各位玩家一定要前去看看。也追加了新的木材。矿坑虽然每个都没有那么大不过也设置了复数、可以获得的矿石种类也各不相同。手持鹤嘴镐挖掘的话、也许会产生新的道具生产构想、还请尝试一下。
5.地下城追加！强力敌人等着的自然山路型！
在位于萨斯南东方向的山岳地带、有着可以登山的自然地形的地下城存在。强里的怪物在里面徘徊着、也有气候以及突发事件会袭向各位玩家的区域。但是、那会发生的突发事件也不一定会单方面的成为敌人。并不只是各位玩家、对于栖息在那里的怪物来说自然的突发事件也是恐怖的敌人。对于超出规格的对手、利用发生的突发事件也有十足的可能性讨伐掉。
6.在萨斯附近有河流、有鱼栖息。新技能、钓鱼和游泳登场！
在从萨斯开始更西边的地方有条巨大的河流。有大量鱼栖息着、可以钓鱼钓上来、锻炼游泳的话也是可以用捕捉的方法得到鱼。当然对于抓到的鱼可以用烧或烤的方法进行食用。虽然生鱼也是可以吃的、不过有引发非常不得了异常状态的可能性。最坏情况死亡也是有可能的……还请尽可能的用料理技能进行调理之后食用吧。初级钓鱼、初级游泳的EXP消费都是0、即便习得了也不会对技能等级的最大上限以及其他系统产生影响的技能。
7.AI大幅更新！已经不能被叫做NPC了！
比至今为止的表情变的更丰富、达到了我们开发组能自负的无限接近人的水平。还请不要草率对待、有时间的话还请尝试交谈一下吧。另外、在各种设施的店与各位进行交易的人也不时会发生变化……等、在各种各样的地方有所变化。
到此为止都是事先要传达的事。然后从这里还有有更多关于更新的追加情报。
Ex 想要更加强大的力量吗？变身能力追加！
对于各位玩家都有相当大的可能在沉睡着、这是开放其中之一的一个方式。在存在于各种各样地方的这个世界的住民中、可以唤醒各位玩家可能性的存在非常的多。这个变身就是其中之一、变身之后有着特化类型与泛用类型的不同、处于变身中能里会在短时间内大幅强化。
兼具提示、以不知在萨斯某处的哪个人物可以让各位玩家开放狼人-人形野兽的变身能力开放的情况为例。
特化类型 可以使用特定的Arts、外表大幅变化。作为代替虽然固定Arts很少但是却很强力、能力也大幅强化。就相当于狼人。
泛用类型 即使变身了也不能用固定Arts。外表只是有点变化的程度。相应的能力的上升比起特化来的要少。就像人形野兽。
就像这样。因为变身会有很长的冷却时间、在特定的训练场能无关冷却时间进行变身、是可以进行充足练习的。
这次更新进行的事就是这些。今后one more・free life・online还请多多指教。
───────────────────────
在等着游戏进行数据更新的时候我看了官网公告、确认了这个大幅进行所变更的内容。确认到武器动作与Arts的关联、AI与变身吗……龙之仪结束之后今早去萨斯吧、想找到得到变身能力的地方。但是有着AI的更新、要是对龙之仪的内容有所影响的话稍微有点害怕……只能祈祷不会发生因为奇怪的调整而让难易度急速上升这种事了。就在这时、响起了叮叮叮……叮叮叮的清爽铃声。
Update　Complete!!　Go to New Adventure!!
就这样、更新终于结束了。呜嗯、只是更新就花了几个小时吗。明明从公司回来后就直接开始更新工作了、但现在已经到十点左右了。果然现在移动去龙之仪进行挑战从时间上来说……就在这么想的时候想起来了。龙之仪的空间比现实世界的时间流速要快。是即使经历较长时间的战斗在现实世界中也只会经过几分钟的特殊领域。
（果然还是按照预定、今天去挑战吧）
为了登录戴上头盔、躺下。是因为刚刚结束更新吗、系统再一次开始了什么工作……输入ID与密码……好、登上去了。
睁开眼、这里是在住宿的六为武的旅馆中。进行最终确认……武器的状态、可以。防具的状态……可以。道具的数量……可以。心理准备……准备完毕。右手试着握拳。没有违和感。这样的话就可以了。对于Arts的设定之将一次都没用过的风牢弓设置成off之后就准备OK了。离开旅馆、走在镇上、虽然抵达了龙之仪的门前……但是那里有相当多的人排成了队伍。
“怎么一回事……？”
即使是至今为止没通过龙之仪的来进行再挑战、不去新街道而来这里的人太多了。是发生什么了吗？
“你也是为了变身而来的吗？”
前方组了小队的男性向这边搭话了。
“啊、不是……因为第一次失败了、所以才来进行再挑战”
总不能回答说已经成功了。并不是对被搭话这种事感到惊讶、而是对这里的人数感到惊讶。
“你还记的公告有说关于变身的地方在各种各样的地方吗？”
“说起来确实有这回事”
“所以啊、在留言板上认为这里也是这种地方、从前来挑战玩家身上溢出了这种感觉”
“是这种事吗……这样的话可以接受”
原来如此、这里的话可能性很高。恐怕已经通过一次龙之仪的人、因为变身的影响所以想再进一次吗？为了验证而前来了吧、队伍前段的玩家开始一个接一个的进入门中了。
“啊、原来你是因为以前的问题啊。要努力通过龙之仪入手称号和能力强化哦”
“非常感谢”
对告知我的男性玩家道谢之后老实排队。这样看来在到我进行龙之仪的挑战前、还要等上相当长的时间……。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ５０　刚蹴Lv１７　百里眼Ｌｖ２０　制作の指先Ｌｖ９５　小盾Lv２０
L蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv３０　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３３
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４４ 上级aLv２０　上级料理Lv４９
ＥｘＰ　１８
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者（料理龙的人）　云セラピスト（云兽治疗师）　人灾の相　托された者（被托付的人）　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（龙杀手）（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
进化武器　愿いの弓
Atk18　狩弓　特殊能力　贯通力强化（中）　大雷光招来（确立低）　大砂尘招来（确立低）　矢が光状になり、命中直前に４本に分裂する　大妖精の魔a（ランダムで状态异常を付与する、确立中）弦1本

 




301话 踏足了各种各样的东西


译者: LV0幻象杀手

从那之后等了20分钟以上、终于轮到自己了。要不是进行龙之仪的世界是处于加速状态的话、本来今天的挑战明显是要放弃的。在龙之仪入口的向导指示下踏了进去。顺便一提在我身后已经形成了全新的队伍。恐怕不到深夜这个队伍都不会消失吧。
就这样第二次来到龙之仪的世界。虽然还是老样子有着很多鸟居排成一列设置在一起……。
（鸟居的颜色……为什么全部都是金色？）
没错、鸟居的颜色全部都是金色。看错了吗？就在这么想着的时候将以前截屏保留的图片调出来……果然以前是红色的。说到底鸟居是红色很普通、为什么会无谓的变成这种富丽堂皇的样子呢？
（――是在不是不觉间立了什么奇怪的棋子吗？还是说人灾之相的影响？或者……）
在这种奇妙的状况下、对前进一事感到犹豫。但是居然已经踏入了这个龙之仪的世界、就不能后退只能前进了……。没错、传说之剑就在眼前、要拔出来吗？→不→不拔也可以……对话就进行不下去吧？等为了不被这些偏差话语左右强制发生。诶、总之现在只能前进了！就这样我对自己这么说了之后踏出了一步。虽然这么说鸟居这样金闪闪的、闪闪发亮反射出的光太刺眼了。不是很觉得这是龙神大人的兴趣呢……？
从这无数耀眼鸟居之下穿过、终于来到高台上了。没错、是以前战斗过的那个战斗舞台、在那战斗舞台之上……有一个幼女坐镇在放好了矮脚桌与榻榻米的空间内、然后还有头也在闪闪发光……光头、留着很长白胡子肌肉很发达的老爷爷在喝着茶。
“哦、总算来了吗！快点到这来！”
光头的老爷爷对这边招手。因为也没法逃避、只能谨慎的靠近。
“好久不见、终于来了吗……”
从语气上来看、这孩子应该是之前与五郎一同挑战过的那个孩子。
“为了再一次挑战而前来……但、在那之前有个疑问！那个鸟居是什么鬼啊！”
老实说那恶趣味的鸟居实在是太耀眼让人很烦啊、就算对方是神也要抱怨一句。
“你看、果然有抱怨的话过来了不是……”
幼女斜眼看了一下旁边的老爷爷。原因在这里吗。
“但是啊、既然作为黄龙的老夫出现了、不觉得这种布置也是必要的吗？”
对幼女提出反论的老爷爷。话说回来、刚才说了什么？
“总之、这是茶、先喝一点休息一下好了”
这么说着将导入了茶水的茶碗、幼女将之递到了我的面前。我也脱了鞋子在榻榻米上坐下、心怀感激的收下了茶。
“嗯、龙神。不给老夫也来一杯茶吗？”
“黄龙殿下还是自己泡吧。给、这是装入了快泡茶水的瓶子”
对于老爷爷的请求、幼女用十分冰冷的态度应对、关系不好吗？
“龙神的分身好冷淡呢……对我这已经没有多少时间的老爷爷这么严苛真的好吗”
“就然就算放在火上都不会死、说到底对妖怪来说寿命这种东西到底是什么”
对这样两人？两头？之间的对话一边喝着茶一边旁观。说到底为什么在这里会有这个老爷爷在。――我不记得我有做过会让这奇怪的老爷爷出现的事情。
“呼～果然这里的茶很好喝呢。可以稍微转让一点吗？”
“虽然想说给我适可而止！再说今天明明大地都这样过来了、从几天前开始就这样赖在这里！从现在开始要进行大地的龙之仪了、给我赶快回去！老人就应该好好待在家里！”
这是有关老人家庭的事吗、幼女酱……。
“这可不行。说到底、大地不是已经十分满足条件了吗？之后不是只剩下确认内心有没有什么不正常的地方了吗？这样不是很有趣吗？”
对我这边来说要是不被当成什么有趣的东西就好了呢？
“黄龙啊……汝在盘算什么呢？”
“嗯、最近对人族开放了变身仪式这件事听说了吗？机会难得就给大地这个变身：黄龙变化不觉的很不错吗？”
突然出现了一个很不得了的宣言。虽然一边听着幼女与老爷爷的对话一边对黄龙这个存在进行调查、结果出了金龙鱼这个鱼的种类之外什么的查不到。在我自己过去玩过的游戏中、时常会有四只守护兽存在、朱雀、玄武、青龙、白虎位居其上、大多都是存在于特殊仪式场的存在。至于这是不是正确的知识先放到一边。
“等下！让人觉醒黄龙变化也就是说……”
“嗯、就是在这龙之仪中受到的恩惠。在这龙之仪所受到的恩惠就是能常时发动的龙之力。相比之下老夫的黄龙之力、是在平常进行积蓄关键时刻全力全开的龙之力。因为相反的缘故所以不能共存”
嗯、也就是说只在是龙之力这部分是共同的……也就是在平常是专心积蓄、和安定供给这方面有区别吗。积蓄的话自然平常没有任何恩惠、安定供给的话在平常就会有效果……。
“说到底、就算人觉醒了黄龙变化、也无法发挥全部的能力！”
“并不是那样、最多也就是在人的身上缠着某种程度的黄龙之鳞、能使用几种武技就是极限了吧。要是在获得更多的话、就会将人之器破坏掉”
“要积蓄那种力量可是要花费相当长的时间、发动却只有一瞬。我不认为会有很大的成果！”
“但是啊、那一瞬可是真的很强哦？不是也有家伙认为这才是浪漫所在的地方吗？”
怎样？这样看着我的黄龙？老爷爷。那可询问可真狡猾。要只是说变身的话只会来来回回摇摆不定、但是将这之后一瞬却很强当做诱惑真狡猾。
“我也知道这种事啦！话、话说？汝不是前来接受龙之仪的吗？不是吗？”
“不、这里还是接受黄龙的试炼吧？这可是变身哦？一发逆转哦？”
然后在说明结束之后开始像笨蛋一样拉拢这边的幼女和老爷爷。为什么会突然有这种选项支冒出来。
“在那之前有一个问题……之前取得龙之仪合格的人、还能得到龙变身吗？”
要根据这个问题的回答来考虑。
“嗯、这个的话”
“这个老夫来回答吧。就现在来说回答是否定的。说到底不论是怎样短时间、自身变成龙这种事本身就是胡来”
也就是说、黄龙先生、想将这胡来强行塞给自己？最喜欢这种胡来的改造！有这句名言？有这样穿着裙子的人在某个世界的记忆、这难道不是直接实施某种人体试验吗？
“从这回答来考虑的话、我自己的身体进行变身这种事不是胡来的吗？我自己也是人族啊……”
自然出现了像这样的疑问。既然人变身成龙这种本身是乱来的话、我自己也没有作为例外的要素。但是就在这时、老爷爷哈哈大笑起来。
“嗯、应该不只是单纯的挑战吧？”
像这样、我眼前的老爷爷堂堂正正的对我说出了很像哪里欺诈师会说的台词。
“哈、虽然非常不愿意对这老头子的话进行补充……但是汝有很多作为例外的部分。既然没有自觉的话就在这里告诉你、与很多人对话并且与龙之国的人们有很深的关系是其一、然后参加了真龙之仪也是其一”
顺便一提汝与五郎所挑战的事真龙之仪、从幼女那里得到了补充。从这里黄龙？老爷爷开口了。
“然后汝不是直接从龙那里接受过修炼吗？将这些结合、在汝的体内与龙有关的器在你不知道的情况下慢慢被制作了出来。正因为如此汝才有接受的资格、就是这么一回事。然后为了以防万一还有一件事要告诉你。在这里听到的话还请不要告诉其他人族。这并不是因为什么坏心眼的理由”
就在这时老爷爷暂时中断了一话话题、喝了一口茶。舒了一口气之后开口。
“并不只限于这个龙之器、对人的变身这种事所要的器都有着会因为无意识的动作而创造出或者破坏掉这种特征。虽然不知道理由、但不知为什么要是在器完成之前就知道了这种情报、从知道那个瞬间起人族体内存在的器就会消失并且永远无法取回。当然没有器的话自然……你明白了吧？但是对兽人变化之类的好像没有问题”
这是在哪听过的话题。并不限于回答、在从自身提前知晓了要提问的内容那个瞬间起、这个挑战者永远失去挑战资格这种规则。需要在尽可能全新的情况下进行试验、会根据那个行动内容决定是否成功的试炼。
“原来。那么只是提供简单的情报……？”
“如果只是不提及要变的友好这种程度的话。特别是告诉要与其他龙人建立亲密关系的话、从那个瞬间起就结束了”
有着很严格的束缚呢。那么既然是在偶然的情况下达成了、那么久挑战一下吧。虽然对幼女很抱歉……。
“那么、就接受黄龙的试炼吧”
突然就变得垂头丧气的幼女。与是吗是吗！像这样高兴的老爷爷。老爷爷、还请不要奇怪的高兴！暂且不提实际的年龄、从幼女那垂头丧气的样子看来精神方面受到了相当大的伤害！
“抱歉、真是抱歉呢”
这之后、哄着垂头丧气的幼女相当辛苦。
“试炼的内容和你单纯、就是与老夫战斗。成败的内容不会说。要说为什么、不说是为了让接受试炼的人通过自己身心来理解”
看到幼女冷静下来之后估摸着差不多了就告知试炼内容的黄龙？老爷爷。
“然后还有一点、要将你力量的一部分、封印起来才来”
这么说着沐浴了不知何处来的光线。其结果……。
<七箭落星><献祭之弓><棱镜新星>被封印了、在从这个区域离开前都不能使用过了。从日志中出现了警告。
“是要你只用作为人的力量来战斗的意思。这样就准备完成了”
至今为止在紧要关头所求助的技能不能用吗……这样的话就没办法好好切换一下自己吧。对装备、道具进行整理。
“那么、妾身就作为见证人吧”
幼女将榻榻米与矮脚桌移动到战斗舞台边缘以免造成妨碍。
“这样就好了嘛？先手就由你开始吧。来、攻过来吧”
无言的架好弓搭上一支箭。为了不变成被使用反击技这种悲惨的状况、发出了六成力道的箭。那么、虽然大幅偏离了预定的计划、第二次龙之仪开始了。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ５０　刚蹴Lv１７　百里眼Ｌｖ２０　制作の指先Ｌｖ９５　小盾Lv２０
L蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv３０　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３３
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４４ 上级aLv２０　上级料理Lv４９
ＥｘＰ　１８
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者（料理龙的人）　云セラピスト（云兽治疗师）　人灾の相　托された者（被托付的人）　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（龙杀手）（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
进化武器　愿いの弓
Atk18　狩弓　特殊能力　贯通力强化（中）　大雷光招来（确率低）　大砂尘招来（确率低）　矢が光状になり、命中直前に４本に分裂する　大妖精の魔a（ランダムで状态异常を付与する、确率中）弦1本
 




302话 老爷爷的试炼、前篇



译者: LV0幻象杀手

老爷爷完全是一副在我这边射出这支箭之前不会动的样子……。虽然故意装着很悠闲的样子但是距离开始的位置一步也没动过。――这只箭矢只有六成力道。这样的话对此会有什么反应呢……对于眼前的目标来说是正好的。然后、我射出了箭矢。
――咻！哐！
对于我射出的箭矢老爷爷很清爽的挡开了。虽然有金属声、那个原因大概是在因为在手背处生成的几片金色的鳞片、预测大概就是这个鳞片弹开了攻击。
“嗯、为什么不使出全力一击？”
“不是有可能被使用反击之类的反击技让自己自灭吗？”
“――嗯嗯、是那种思考模式吗……不错不错”
虽然被说让了先手、不过也并没有说不会采取相对应的行动。对于在过去的游戏中有想先手制胜所以放大招→物理攻耐耆反射→受到即死陷阱的我有这样的创伤、所以是不会对没有情报的对手一上来就是用全力攻击的。和我有着相同创伤的人意外的有不是有很多吗？
“既然先手已经让给你了、那么就轮到老夫开始了”
就在发出这个声音的同时、我丢失了老爷爷的身影。在那瞬间碰运气的向右边回避。但是、对在那个瞬间闯入自己怀中那老爷爷的铁拳没能完全回避掉。老爷爷所打出的右勾拳、打中了我的侧腹部。对于没能成功向右回避掉的我的身体被轻轻的吹到了战斗舞台的边缘、在撞到看不见的墙壁上后、在地上像弹球那样咕噜咕噜的滚了几圈才停下。因为在受到伤害同时所伴随的疼痛感、以及所受到的冲击而不能很快就站起来。
（这样下去就糟了！）
既然站不起来的话就只能滚了。拼命从倒下的地方横着滚开了。滚动的理由、是为了将预想中发生的追击回避掉。以这种毫无防备的状态倒在地上不能动只会被追击而已、所以必须要想办法站起来。实际上滚开似乎是正确答案。似乎是对我一开始倒下的地方发动了追击、升起了巨大的火焰漩涡。
“嗯、紧急回避掉了吗。很好、形式怎样都好、要是最初都存活不下来就没法开始了”
老爷爷似乎在说着什么、但是现在的我没有去听的余力。取出稀有药水倒在身上进行某种程度的恢复、终于能用双脚站起来了。出现在刚刚站起来我眼前的是、以我为目标飞过来的复数光。
“<盾牌防御（Shield guard シ`ルドガ`ド）>！”
对袭击过来的光使用小盾的Arts、发动<盾牌防御>、让盾的防御效果大幅上升来对抗。哐哐的从盾上响起了不协调的声音。<盾牌防御>的有效时间有五秒钟……只有五秒的话似乎有些顶不住这个攻击。但就在因此想要发动下一个盾系Arts的瞬间……。
“呜啊！？”
有一个光做出了类似蛇的动作、远离了我小盾的防御范围贯穿了腹部。虽然因为是游戏的缘故没有吐血之类的演出、但是也有某种程度的不适感游走在身上。脚上失去了力量、我再一次狼狈的趴在了地面上。
“哦、勉勉强强防御了直接攻击吗。看来右手的盾牌并不只是装饰呢”
咕、虽然似乎被说了什么但是完全不清楚。拼命的拿出了稀有药水、再次倒在身上……虽然已经进行了恢复、但剩下的HP在恢复结束的时候只剩下三成了。不行啊、完全不给这边攻击的机会。从快捷的瞬间移动？开始放出的格斗、恐怕是可以决定出现范围的大型火焰漩涡、然后刚才的光……恐怕是雷光。这次老爷爷不知为何慢悠悠的等着我站起来。
“你看、这样下去的话不是单方面殴打吗？就再给你一次机会、对老夫攻击吧”
――这是陷阱吗。以极快的速度接近对手进行攻击的样子是白虎、火焰漩涡是朱雀、之前雷光是模仿青龙进行攻击这样来考虑吧。这样话自然剩下的就是玄武。不用多说就是那种有着龟的身体尾巴是蛇的外表以及相当厚装甲的存在并且是在游戏中经常被使用的存在。装甲不仅是厚、也有着把那个装甲设定成会弹开攻击的这种游戏存在。也就是说这里老爷爷的目标、对被打的狼狈不堪的虚弱对手轻轻挑衅、看准失去冷静的对手使用大招攻击的那个时机将攻击反射、让对手自灭这种形式来让试炼失格而处心积虑吗。
“那么我就不客气了！”
在表面上装着拉开了弓。并且还给予双咆MP让它发光、展现出一副要放大招的样子给他看。
“来吧！”
老爷爷也摆好了架势。瞄准的事……左脚……的前方。瞄准着相当极限就要攻击到的位置。反射用的反击、自然没攻击的话就不会发生。所以这里故意让攻击落空。以八成力度拉开弓、射出箭矢。双咆射出的箭矢待着锵锵锵！的升过音飞向老爷爷。
“这看来并不是装样子的”
就这样老爷爷在自己的手前生成了类似龟甲形状的墙壁。果然是模仿玄武的甲壳进行防御的行为吗。要是我没有从游戏和轻小说那里得到的知识的话、我毫无疑问会一头栽到陷阱里去吧。恐怕被反射的攻击是必中的吧、有着这样奇怪的能力也不是很奇怪。基本上作为BOSS的话都已一两个这样的能力。对RPG和格斗游戏的BOSS以及里BOSS在这些部分经常会有显著的表现。像是伤害倍率很奇怪、像没有平衡一样用超必杀技进行连射。
“那么这到底会怎么样呢？”
在射出箭、以及老爷爷产生出玄武墙壁的时候拿出一瓶稀有药水喝下、在我的HP恢复到七成左右的时候、将弓背到背上发动<风力推进>一口气拉近与老爷爷的距离。既然有这种从正前方射出的箭矢都能被反射回来的技能、要是不从特别好的时机攻击弓箭基本就没用了。那么之列就使用踢来进行攻击。
拿出墙壁的老爷爷、似乎对怎么等都没有从内壁感觉到箭矢的触感有了违和感。在之前我这边孤注的发动了攻击。在发动<风力推进>拉近距离之后、用三角踢的Arts<三角射击>进行空间跳跃、对位于墙壁旁边老爷爷那闪闪发亮的光头发出了踢击。虽然因为不是用墙壁而是用空间跳跃让威力减半、但经管如此伴随着咔嚓！的声音我的踢击击中了老爷爷的头。
“怎么了！？”
是因为从旁边受到了预料之外的一击吗、老爷爷的身形稍微有些晃动。因为踢的反动而拉开了一点距离、因此我发动<飞翔（fly）>、强行再一次摆正姿势接近老爷爷、用双手抓住了老爷爷的头……。
“哦呀！”
对着后脑勺、给了一发膝踢。当然不是一发就结束了、两发、散发……合计打了五发。这样稍微……。
“吼吼、不仅没有落入陷阱还进行反击了吗、嗯嗯”
――那副样子似乎完全没有在忍受。明明被用这鞋子地下的桩子踢了哦、还对着后脑勺来了五发膝踢哦？我想怎样都至少会有些伤害了。
“我还想着至少会有一些痛呢……”
虽然带着怨恨这么说了、但老爷爷却笑了出来。
“不不、不仅对这边挑衅中的危险进行回避、还恰好的进行反击、毫不犹豫的对后脑勺进行踢击的这个判断并不坏”
虽然老爷爷这么饿说了、但我完全不觉得高兴。有种就像是在释迦摩尼手中游玩的孙悟空那样的心情……。
“那么、出了一口气吗？差不多该到我了”
这么说着老爷爷的身影再次消失了。但是、立刻取下背上的双咆架搭上箭之后全力射出。虽然因为发生的反动而将自己的身体向后吹去……。
“嗯、第二次回避了吗……呜”
相互之间变的沉默、在我和老爷爷之间开始漂浮着稍微有些紧张的空气。
“那边也做好准备运动让身体活动开了吧？从这里开始就是正题了”
老爷爷这么宣言、气势一口气逼了过来。从这气势中察觉到、至今为止真的只是在做准备运动啊。我也为了再一次振作精神、进行了一次深呼吸。胡呜呜……从口中吐出炙热的空气。
“要上了”
“嗯、来吧”
再一次将箭搭到弓上、对着老爷爷架好。虽然之前的目标、是故意不发生接触这种事、让老爷爷产生到底要不要产生玄武墙壁这种迷惑的判断。以六成力道射出箭矢……以这射出的箭矢为信号开始了后半。
************************************************
暂且先在这里断开。

技能

风震狩弓Ｌｖ５０　刚蹴Lv１８　↑1ＵＰ　百里眼Ｌｖ２０　制作の指先Ｌｖ９５　小盾Lv２０
L蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv３１　↑1ＵＰ　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３３
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４４ 上级aLv２０　上级料理Lv４９
ＥｘＰ　１８
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者（料理龙的人）　云セラピスト（云兽治疗师）　人灾の相　托された者（被托付的人）　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（龙杀手）（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
进化武器　愿いの弓
Atk18　狩弓　特殊能力　贯通力强化（中）　大雷光招来（确率低）　大砂尘招来（确率低）　矢が光状になり、命中直前に４本に分裂する　大妖精の魔a（ランダムで状态异常を付与する、确率中）弦1本
 




303话 老爷爷的试炼、后篇



译者: LV0幻象杀手

后半战、与其这么说不如说真正的战斗才刚开始……从开始起过去了大概十分钟、我已经变成单方面被揍的满身疮痍的状态了。
――用弓箭的攻击、全部被老爷爷用手背上闪亮的鳞片挡下了。不论是普通的箭矢还是使用Arts的箭矢都没有区别、老爷爷只是像挥赶苍蝇一样将手轻轻挥舞、就将我用出全力射出的一箭、像什么都没发生一样化作虚无。
――使用蝮蛇剑的攻击、被老爷爷用食指和中指使出的真・空手入白刃夹住控制住后，在右手遭到痛击而放开剑的一瞬间扔到了远处。因为没法一边应付着老爷爷的动作去进行回收、只能没办法的早早放弃了。
――踢的攻击、对老爷爷放出的踢击要么被挡下、那么躲开、然后单方面的受到反击。使用踢击的话就会受到这样的回礼、渐渐我用出的踢击变得没有用还会受到反击而积累伤害。
然后在将我的各种攻击无力化之后、老爷爷毫不留情用自豪的铁拳对我进行反击、对准我的脸和腹部过来。因此每次都飞上天。然后重重摔在地上。虽然这之后每次都使用药水回复自己的HP再次站起来、不过差不多到了因为多次使用药水引发中毒症状的时候了……。我粗暴的喘着气、集中力开始下降、这个结果就是渐渐让判断力开始下降。
“可没有休息的时间哦？”
老爷爷拉近距离再次挥舞起像圆木一般的铁拳。那个铁拳自己用小盾拼命挡下。虽然减轻了伤害但是没有减轻冲击、再一次飞上天……在来不及采取受身的情况下后背重重的撞在地面上。不过这次从我的口中漏出‘咔呜’的声音。
“嗯嗯、果然差不多到极限了吧？果然对于人族来说还是没法取得的东西呢”
一步一步慢慢的、听到了老爷爷像倒在地上的我走来的脚步声。拼命拿出药水、倒在自己身上……不过结果却是标志着产生药水中毒这种异常状态的图标、在角落里静悄悄的浮现出来了。――嘛好吧……不管剩下的道路是什么样要想使用药水回复HP的话都要等一会了。似乎因为不是直接喝而是倒在身上让中毒的发生延迟了一会的样子、不过相应的回复量有些少所以也不能说是赚到了。不过尽管这样也因为回复让手脚回复了某种程度的力量、我自己摇摇晃晃的站了起来。
“哦、还能站起来吗。看来在毅力这方面还有点像样。不过对武术的那部分只能说还不成熟”
我对此已经没有回应的力量了。而且对于对我所作出的攻击全部都漂亮的避开、应对、反击这方面不用多说相当强。
“但是既然站起来了就要击溃、这就是试炼”
就在我刚觉得老爷爷这么说的时候、就吃到了一记相当漂亮的上勾拳。在耳朵听到噶卡这种让人讨厌的声音时、就失去了脚踩在地上的感觉。啊、既然我自己有进行我又飞到天上来了这种思考的充足时间、那么在第三者看来就是漂亮的飞到了相当高地方了吧。然后从肩膀开始坠落、身体以稍微弹了两下之后我以仰面躺的方式倒在地上。
“――这样一来就谢幕了、但、还有这为了以防万一这种说法”
从脚上传来了似乎被什么刺击了的感觉。不过那之后膝盖以下的感觉漂亮的消失了。完全感觉不到脚趾之类的感觉。――是吗、我似乎已经站不起来了。这样一来就绝望的没法进行回避行动了……不、说到底回避就没有起效过。
“那么、让你解脱吧。既然作为人努力到这种份上。就没有必要对这份结果感到羞耻”
恐怕老爷爷正在用那个铁拳对我进行最后一击吧。然后试炼就结束。自然失格然后回到龙之仪。这个结果也是没办法的、完全没想到会强到这个程度。我已经使出全力了。虽然很遗憾的没有哪怕一瞬间的机会来使用强化油……要是零距离使用的话会让我自己自灭的。我十分明白……尽管这样、尽管这样。
――为什么这么后悔。
说真的自己――我真的‘使出全力’了吗？并不是在游戏的意义上、也不是作为玩家的意义上、而是作为人。这不是哪里因为自己是在玩游戏所以输了不也是没有办法的想法吗？热爱游戏的是孩子、岁数不小所以别打游戏了……好几次被父母这么说了。被随便的说了大人应该有适合大人的兴趣这种话。
那个时候我所受到的交通事故是没办法的、因为那个交通事故的后遗症让身体变得稍微有些不自由也是不走运。但是来着这个世界这件事、投身于这场战斗……难道不是我自己的意愿吗。
以自己的意愿开始的事物、不管其内容是什么样、要是不认真的全心去努力……那就太无聊了。把这个世界当做只是一个新的游戏来参加的话从人的角度来说很快乐、这就是本来快乐的方式吧。但是、将他人的事放到一边我是怎么样？抱着渐渐不能动弹的身体叹息、要再一次开始行动而开始了。然后与这个时间的人交谈了各式各样的事……产生了各种各样的关系。
『陷入这里是另一个世界的感觉中也不是什么奇怪的事……』
对、像罗娜所说的那种事我已经充分感受过了。但在这种地方认为输了的时候、因为是游戏这种想法实际上不是非常卑鄙的想法吗？要说得出像这样无趣的判断就是大人的话。
――啊、对了、只现在是孩子就好。像这样方便的大人想法什么、现在完全不想这样做。在胜负之前、对我自己来说完全不需要这种冷漠的心！咆哮吧、哭泣吧！到现在为止还有事没做呢！明明都38岁了还这样思考是不是太蠢了？想这样说的人就说吧。因为那个意见是正确的所以完全不会否定。但是、在必要的使用尽情‘不像大人似得全力去做’、也是大人吧！
再一次站起来。即使只靠膝盖也足够了。直到最后的最后都握紧拳头去战斗才是男子汉吧！比起软弱的接受失败、还是应该静静的握住拳头战斗到最后！要看着对手的脸面直到最后！外部的流言什么的全不管！在这个世界该怎样要怎样之类的理由全部都扔到垃圾桶里去！现在重要的事只有一个、那就是直到最后的最后倒要站着的大人的毅力……只要这么简单就好。
左手动不了。是在坠落的时候受到什么伤害了吗？但右手能动。虽然很难把握平衡……但总算立起了上半身。虽然没有膝盖以下的感觉、不过到底不是将腿砍掉所以总算是依靠着膝盖站了起来。虽说以靠着膝盖站起来、但再次站起来的我所看到的、看到了一脸非常惊讶表情的老爷爷。
“――以那种姿态再次站起来了吗。这幅架势是表达不愿认输这个意思吗？但是、即便如此结果也不会变这样就结束了”
老爷爷慢慢的挥舞铁拳。也是呢、想到剩下的HP只要吃下这铁拳所放出的一击我就会粉碎吧。但是、这种事已经怎样都好。而且已经已经没有技能、所以这种事怎样都好。给予伤害、但我现在想做的事并不是这个。
现在只是、用残留的全力将右手静静的握住。对着挥舞过来的老爷爷的拳头。要用我自己的拳头全力对打这件事。从游戏系统来看这是完全无意义、无价值、无用的理所当然会被骂的行动。但即便这样也要做。身体不可思议的很热。虽然我的手腕与老爷爷的比起来像笨蛋似的纤细、但尽管这样要做之事的内容完全不会变。
“结束了！”
老爷爷挥舞下来的拳头。
“呜哦哦哦噢噢哦哦哦！！”
这个时候从我的口中、发出了完全想象不到是我能所发出的咆哮。是从何时开始呢、打从心底里想这么吼出来。与人交往因为是理所应当的而费尽心思。也有即便有想说的事但是为了不破坏现成只能默默吞到肚子里的必要。即便是不想与之交往的人、但是只要交往的话就会有什么场合。在那里随便大声说话是不会被允许的。想说的事也会因为大多受到控制而变的没法说出口。相互之间要是不带着面具的话就没法进行交往。反过来说要是不这样说就会因为不统一而没法统合。
但是、现在将这种想法完全排除了。尽情吼叫、对向自己飞来的拳头用自己右手进行对打。腰没定住、脚也没张开站好、这个拳头是比电话冲拳还要弱小的拳头……但不知为何接下来老爷爷那铁拳的一击。
“懒虫、终于醒了吗。要将人逼到极限还要放水进行战斗这种行动真是相当累啊”
这么说着老爷爷慢慢收回了拳头。在我挥出的拳头上……缠上了散发金色光辉的细薄鳞片。
“和我对打、没有因恐惧逃避而抵抗到最后的最后。合格了！”
我的脸似乎碰到什么。是什么？这么想着对脸碰到的东西进行确认、那是长长的金色头发。拉了一下感到疼痛、察觉到这就是自己的头发。等注意到的时候双腿的感觉也回来了、以靠着膝盖站立的方式变成普通站着的样子。双手、双脚都覆盖着散发金色光辉的细薄鳞片、从整体来看身体大了一圈。手的形状虽然不变还是五只手指、不过指甲变得尖锐、手的大小本身也有所增加。
“那副模样就是黄龙变化后你的样子。人所能用的武器和道具全都不能用、只能用驱使强韧的身体使出体术、蕴含着使用龙技压倒对手可能的姿态……不过相对在不是这里的地方、变身所能维持的时间真的相当短”
吼吼吼这么笑着、老爷爷这么告诉了我……。
************************************************
非常感谢平时非常多的感想。
首先、对于错字非常多这点真的非常抱歉。
当然在上传之前自己都检查了好几次、
不过看来很难治好。难道还是不要每天都更新为好吗？
对于有所疏忽的意见也收下了。
这些全都是因为我的力量不足、只能一味地进行道歉了。
但是、绝对投出要完结这个选项不会选取。
因此、说不定什么时候会变成限定公开这种形式……。

技能

风震狩弓Ｌｖ５０　刚蹴Lv１８　　百里眼Ｌｖ２０　制作の指先Ｌｖ９５　小盾Lv２０
L蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv３１　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３３
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４４ 上级aLv２０　上级料理Lv４９
ＥｘＰ　１８
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　oと龙にvわった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者（料理龙的人）　云セラピスト（云兽治疗师）　人灾の相　托された者（被托付的人）　龙の盟友　ドラゴンスレイヤ`（龙杀手）（胃袋限定） 义贼
二つ名　妖精王候补（）　槌・瘟侠砣
进化武器　愿いの弓
Atk18　狩弓　特殊能力　贯通力强化（中）　大雷光招来（确率低）　大砂尘招来（确率低）　矢が光状になり、命中直前に４本に分裂する　大妖精の魔a（ランダムで状态异常を付与する、确率中）弦1本
 




304话 黄龙变化的内容



译者: LV0幻象杀手

“首先应该说恭喜了吗？好好的忍受下来了。不过反过来说可不能将变身传授给中途放弃的人”
黄龙的老爷爷、龙神的幼女现在与我一起坐在榻榻米上。从镜子中看到、长到腰际的金色头发（不像某个战斗种族那样一茬一茬的）、手足脸的大部分都覆盖着金色的鳞片。我最初看到我自己的感想是、这帅哥是谁？这样。就是有这么激烈的落差……平常的凡人脸、变身之后被许多鳞片所覆盖、变成相当美型的样子。
“那么、要全部说明的话会有些长、那就最低限度需要知道的地方进行说明。首先……”
就这样、在这开场白之后老爷爷所说的话真的很长……不过最大的理由是老爷爷总是说一些多余的话……总之把这些一刀切去、将黄龙变身的注意事项笼统列举的话太该就是这种感觉。
1.变身时间现在最大是两分钟。一度变身之后、在到能再次变身前、必须要经过现实中一周的时间。2分钟的时间对龙来说真的只有一瞬间、要是不能在一瞬间发出力量就没法再使用了。
2.不过对应的、力量与防御力会以完全没法比较的程度上升。另外技能完全限定为空手、和踢之类的全部格斗攻击、以及抓住对手来回摔打进行投技的技能。这个投技、并不是认真抓住对手的空隙进行背摔那样的技能、而是强行抓住对手的身体、用力直接砸向地面或者将对手像保龄球那样投出去也是OK的。
3.多次进行变身、变身去积累战斗的经验会慢慢的增加变身的强度、可以延长最大变身时间。不过变身时间最大也只有五分钟。在这之上只要是人就绝对不会再增加了。当然在变身中积累战斗的经验是最好的修炼、不过不变身进行修炼也只有仅仅一丝效果。
4.变身没有什么反作用。本来要是在变身之后有反作用那么人类在变身结束之后、可以确实的断言会死。
5.虽然说了不能使用武器、不能使用的只是那些‘人所制作的武器’、如果是特定的东西还有能使用的可能性。
“嘛、就是这些东西”
话题终于结束了。这里有着已经无力趴在座子上的自己与龙神的幼女。
“老人家的话实在是太长了……”
我自己对龙神的幼女所说的这句话表示同意。不过要是能再稍微简洁一点就好了。然后可以的话还请不要说多余的话了……。这些自然是不会从口中说出来的。
“那么、到此为止都是基础。差不多该抬起头了。虽说能力确实上升了、也有仅靠接近攻击没法战斗的对手存在、接下来要传授汝写作龙技的龙之技”
――那样不是原封不动的吗。
“虽然这么说、不过大多数都是在与你战斗的过程中见过的技能。用极快的动作冲进对手怀里火绕到背后的虎龙脚、在上空火敌人的眼前生成火焰漩涡的雀龙炎、从口中吐出复数雷光对远处的敌人进行打击的龙雷、以对视觉与听觉进行大幅限制作为代价产生强韧墙壁的武龙壁、然后最后是将自己生命力的一部分变成力量之玉、将之捏碎对汝附近的‘己方与认识’的人进行恢复的黄龙玉。汝能使用的就是这五个”
确实有四个技能见过了。
“那么汝自己一个个的试着用下。老夫会接下的。这些东西要快点进行实践才好”
就这样我与老爷爷从榻榻米上站了起来、移动到了战斗舞台的中央。
“首先从虎龙脚开始吧。在老夫的面前想象汝自己身影的印象、然后尽情踏出一步”
就像他说的那样开始对印象进行调整、在完成印象用右脚踏出一步的瞬间、感觉陷入了一种身体被拉向前方的感觉、我和老爷爷之间有着50M的距离但现在我却在相互之间能用空手攻击到范围内。这个速度、虽然还比不上老爷爷用出的那种类似瞬间移动的速度、不过也相当快了。
“总之似乎用出来一个了。汝说到底是没法用出与老夫同样的速度、这是因为人所有的界限。不过尽管这样这份速度也会对汝有所帮助……来吧、拉开一段距离进行反复练习吧”
按他说的那样拉开一段距离反复进行了20控制虎龙脚距离的训练。在反复训练的时候、对发动的速度已经印象的方式多少进行了些改善。
“嗯、之后汝自己进行练习吧。最初有个能对准的人比较容易上手。那么进行下一项吧”
下一个是学会使用雀龙炎的样子。
“看过一次了吧？想象火焰漩涡的印象、用右手或左手举上天就好。如果不能好好想象出印象的话『雀龙炎！』像这样喊出来也没有关系”
因为是最初、想象出某种程度的印象之后一边喊着『雀龙炎！』一边讲右手抬起。这样之后在距离我一米左右卷起了与之前差不多大的火焰漩涡。可是明明距离火焰漩涡这么近、但我完全感觉不到火焰的热量。
“做到了呢、这个火焰可不会出现自爆这种事。现在的汝正被鳞片所守护着”
然后再次发动了几回雀龙炎。当人喊出技能名与不喊对半开。结果不喊的时候成功率有六成。然后判断认为火焰漩涡的印象还没有好好的固定下来。
“那么来下一个哦？接着是龙雷。这也与雀龙炎一样印象很重要。自然要是不能好好想象出印象的话、开口喊出技能名就好。啊、要好好发出龙雷的正确发音是必要的哦？这是一种自我暗示”
这是要是喊出技能名就能完美发动的技能。想象的印象是在雨龙桑那里见过的雷光吐息。照那个印象一下就成功了。
“哦、这么快就能使用龙雷了吗。那么接下来开始进行武龙壁的学习。是在自己注视的前方生成墙壁的技能。不过是在汝所使用的场合下就没有反射攻击的能力了哦？而且在墙壁出现的时候视觉与听觉都会明显降低还请注意”
顺便一提这也很简单就成功了。防壁系统在各种游戏里都见过了、妖精也用过很多次所以很简单就建立了印象。果然是因为见过了几次吗、冲击很强的东西即使只见过一次也很容易记住。
“很好很好、那么是最后的技能。再说明一次……黄龙玉是、将汝的生命力取出来进行粉碎、对汝以外的伙伴进行恢复。这里必须要注意的事是、这个生命力并不是指汝的体力！就像是叫做生命力这样是与汝生存在这里的力量根源……首先要对将这弄碎是多么危险的一件事进行说明……。
具体来说、根据汝现在的力量来安排、汝每一次变身能用7次黄龙玉。但是、没弄碎一次汝的体力与魔力的界限都会下降、肌力与脚力这类基本身体能力也会下降。自然地、因为一口气失去了生存的力量、对身体来说是最坏的负担。要将这点记在心上哦……就这样”
就这样在说明之后开始进行使用方法的指导、不过并没有多费功夫的简单就成功了。在心脏部分将手伸进去、从那里去取去小石头大小有着红色光辉的碎片。接着用拿出的那之手将之握碎就发动了。握碎的瞬间、猛然的明白从自己的身体里有什么力量消失了。虽然口头说明有些困难……就像是突然被拉着走了十公里那种疲劳的感觉吧？总之，带有沉重感觉的漏出了一声‘呜’。
“体会到了吧？绝对不能忘记是必须要支付这种程度的代价哦？不过相应这份效果也很强大。将距离破灭只有一小步的同伴拉回来也是可能的……但是、绝对不能草率使用”
老爷爷以防万一提醒了好多次。黄龙玉真的是在完全没有办法的时候才能用的技能。虽然知道这份感觉只是演出效果、但相当辛苦。打个比方要是确立以使用黄龙玉为前提的BOSS攻略计划的话、对我来这不是能承担的东西。
“失去的生命力会慢慢的恢复、乱用的话就会有相当长的恢复时间……好不容易有能传授的合格者、还请不要早早就挂了……”
在那之后过了大概一个小时、以老爷爷为训练对手使用了各种各样的龙技。从老爷爷的铁拳那发出的攻击总算是能承受下来了。在对练结束后、老爷爷告诉了我最后的忠告。
“这是最后的忠告、因为这里是龙之仪的空间所以没有问题、在外面的世界每使用一次龙技会让变身时间减少三秒。要是乱用龙技的话变身一下子就会解开了、龙技在适当的地方用上一发就好”
这是以人之力来用会有各种各样限制的东西……不过这也是没办法的。对在变身前完全没有办法应对的老爷爷、变身后却变得能像这样打的有来有回。让人强化了相当恐怖的程度。总之到这里来的目的已经完成的足够了。之后只要再问一次最后的问题就离开这里吧。
“这是最后的问题、虽然有些嗦、以前接受了龙之仪的人真的不能成为真的龙、或者说真的不能按到一定的顺序变成能变身的存在吗？”
对练结束后喝着茶、再一次为了郑重起见对龙神的幼女与黄龙老爷爷询问。
“龙并不是按照一定顺序……就能成为的存在”
“像这个变身的一样下半身被类似蛇的鳞片覆盖着、然后随着魔力的上升在眼睛中寄宿几个力量的变身是有的”
“虽然如此、不过那并不能说是龙的变身了……”
“不过也并不能完全断言那就不是龙了……不过作为龙的力量非常浅薄”
――那是指。
“这说的是以前在二为武存在过的下半身是蛇的龙人的事吗……”
我这么嘟囔着、老爷爷立刻迅速做出了回应。
“汝知道吗。那么说起来就方便了。下半身就像是蛇那样、用拥有很高魔力的眼睛凝视造成各种各样妨碍的姿态、本来的话就是跨越试炼的人族所有的变身能力。但是那个龙人、因为是龙人缘故只是引起了返祖现象、变成了无法解除变身的模式”
没想到会在这里听到诅咒？的真相。是吗、没法解除吗……真遗憾。也听到预料之外的话了、差不多该离开这里了。差不多该登出去睡觉了。向幼女与老爷爷告知要离开这里的事。
“忍受了这样的辛苦、大概也会叹息难以使用。不过尽管这样也相信着传授给汝的力量能派上用场”
“既然拒绝了妾身的邀请、就去发挥出相应的强度吧。想训练的时候随时都可以来、会作你的对手”
解除变身……被龙神与黄龙目送着离开、我从龙之仪的空间离开。现在是……差不多快到11点了。不好、不尽快登出的话会影响明天的工作！
************************************************
明天是番外篇。
想写在妖精战争篇所有行动的古拉德那边率领小队完成狼人-人形野兽变身任务之前的事。

技能

风震狩弓Ｌｖ５０　刚蹴Lv１８　　百里眼Ｌｖ２０　制作の指先Ｌｖ９５　小盾Lv２０
L蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv３１　义贼头Lv１８　スネ`クソ`ドLv３３
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
追加能力スキル
黄龙渖恚蹋1　NEW！
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４４ 上级aLv２０　上级料理Lv４９
ＥｘＰ　１８
 




305话 番外篇?狼人＆人形野兽的性能


译者: LV0幻象杀手

虽然出现了古拉德他们、
但叙述者是one more世界传授变身的人
********************************************
嗯、没想到这么快就出现了跨越我试炼的猛者……。
――我虽然是人但踏足非人领域已经15年了。为了能将这幅身体里潜藏的变身能力传授给人族、无差别的对发现我存在的人给予机会、眼前这个男的……是叫古拉德吧、这个男的担当领导的小队有着人族中顶尖的战斗力。
“古拉德，打倒了呢！”
“嘛冷静下来……先把喜悦的心情放到一边、有事要听”
古拉德像是为了抑制小队中的一人这么宣告。嘛既然我所指示的试炼是相当的严苛、所以我想多少开心一点也可以……总是似乎平静下来了、我开始说要说的事了。
“首先让我说一句真的非常精彩。至今还没有这么快就跨越我试炼的人。那么就按照当初的约定、给予狼人以及人形野兽的变身能力。但是在那之前慎重起见进行一次说明。因为决定之后就无法反悔、所以虽然知道很嗦但要是小心为上。这里还请理解”
眼前的一队人集体点头。确认在那副样子后我继续开始说话。
“选择狼人的人在变身中、所有在变身之前所使用的武器、释放的技能已经魔法都不能再用。不过常时发动的筋力强化强化类恩惠还会原封不动。选择了人形野兽的人虽然强化比狼人有些低、但人族的技能还可以继续使用。到这里都能理解吗？”
确认了眼前的一队人的样子、并没有什么着急的模样。
“要根据这个、事先得出变身的要请……所以要再进行一次确认。真的只靠这些变身的内容就可以了吗？确定之后无论用什么手段都绝对没法变更所以要慎重”
再一次确认事前提出的变身要请、没一个人说出变更、或弄错的话。这一堆人似乎好好的听了我所说的话。
“很好、那么现在开始给予你们变身能力。然后在训练场进行说明”
我这么告诉了眼前的一队人、接着向训练场飞去……。
然后抵达的是人狼的训练场。这里是只有像我这样的人、以及有着变身能力的人才能进入的特别场所。不过要进入这条街、萨斯内的话就没有这种限制了。
“那么、已经传授给你们变身能力了。变身的方法是、有着变身成狼人、或人形野兽这样强烈的想法就好。脱口而出变身！这样叫出来也行”
眼前的一队人一个接一个的变身了。两个是狼人、四个是人形野兽这样改变了姿态。狼人虽然脸变成了狼、不过可以两脚但身体被毛皮覆盖。另一边人形野兽人形野兽长出尾巴头上也冒出兽耳、手臂也脚的毛发也多多少少变深了。不管怎么说大家的变身都成功了。
“接下来要对变身后的注意事项进行说明。并不是什么困难的事”
我在这样的开场白之后开始说明。
1.狼人变身后、出现变身中才能使用的技能以及被大幅强化过的肉体、变得能重用敏捷战斗。总之能用敏捷度玩弄对手、看准机会绞杀。因为变身之后防御力没有什么变化、所以要尽可能的回避对手的攻击。
2.人形野兽也是单纯的能力提升、战斗方法和至今为止的一样就好。不过即便这样敏捷也有相当的提升、攻击的次数以及回避能力都有很大提升。另外武器防具不会变化、所以没有重新适应的必要。
3.重复变身的话会让变身中的能力提高、变身时间延长。在记录中有在太阳升起的同时变身、一直维持变身到太阳下山之后的猛者在。晚上好好休息的话、第二天就能再次变身了（也就是说经过锻炼的人变身时间最多能持续三小时、CD只有两小时）。你们还处于最初、也就能持续三分之一的变身时间（就是一小时）、踏踏实实训练的话有十足的可能性达到将变身维持一天的领域。
“之后只剩下习惯了。这里有一个用于模拟战的人偶、你们用它来进行战斗就好。在这里虽然相互可以攻击但不会受到伤害、所以抱着杀死对方的心情也没问题。总之选择人形野兽的那四人就用那个状态活动下吧”
对选择人形野兽的人来说真的只有这件事。之后只要活动身体、尽早记住身体的感觉就好。
“那么、接下来是选择了狼人的你们两个……不尽快运动下变身后得到的新身体吗？”
“哦”“啊啊、这还真是相当快呢”
“是吗、最初会很辛苦吧、不过这份敏捷会成为不得了的武器。尽情的使用吧。那么、开始教授狼人所有的技能”
确认两人的回答之后、我也变身成狼人的姿态。这是为了在他们眼前实际演示一下狼人能用的技能。
“狼人所有的技能有是三个。让对手缠绕狼人的灵气进行身体冲撞的狼人冲锋（ウルフチャ`ジWolfe charge）。用咆哮诱发对手的恐怖致使停下脚步的狼人咆哮（ウルフハウリングWolfe howling）。然后是连续殴打对手26发的狼人狂舞（ウルフダンスだWolfe dance）。另外、并没有必要在发动技能的时候一个个喊出技能名……即使不叫出来也没关系”
我一边确认有在受到成为新生狼人的两人视线、一边准备在人偶前进行实际演示。
“那么、有道是百闻不如一见。依次见见狼人冲锋、狼人咆哮、狼人狂舞吧。这之后会一直看着你们直到你俩可以顺畅的使用”
就这样我以人偶为对手、演示了狼人冲锋、狼人咆哮、狼人狂舞吧。自然人偶因为没法忍受我的攻击、在狼人狂舞的集中攻击里化为碎片被吹飞消失了。
“就是这种感觉。能到看到在那边的人偶吗？那么快点去试试吧”
顺着我手指的方向、两人充满干劲的往人偶那走去。也许身体早就忍得不耐烦跃跃欲试了。
“一开始喊出技能名好了。只要喊出来就自然会发动。自然是大声喊叫还是默默自语都可以”
虽然一开始有些犹豫、不过不愧是在短时间内通过我试炼的战士们。稍微给点建议、十分钟后已经能顺利发出变身后的技能了、再过十分钟这俩人即使不喊出技能名也能好好的发出技能了。
“两人都很优秀、理解的实在是快”
老实的进行称赞。理解力差的人要是不喊出技能名的话完全用不出来。
“差不多就是这样”
“虽然最初有点棘手、不过找到感觉之后很轻松”
没有能教给这俩人的了、很期待今后的发展呢、不过正因为这样才有必要给予忠告。
“不用多说、即便不勉强使用技能，我们的爪子与牙齿就是十足的武器。抓住对手恐惧我们爪子与牙齿的空隙、一口气看准时机使用技能就好。使用技能的话会消耗精神力、不要随便乱用啊”
在兼具给俩人警告的对话结束时、选择人形野兽的四人向这里聚集过来。似乎已经习惯身体了。
“那么到外面去吧。要进入这个训练的话到萨斯的街道上、小声嘟囔人狼的修炼场就能进来了。在这里的话完全没有变身的限制、想训练的时候可以轻松的利用。要出去的时候嘟囔回归萨斯就好”
就这样我与古拉德他们队一起回归了萨斯的街道。这时候解除了变身、我也没有兴趣引起别人的注意。最后要告诉作为这个小队队长的古拉德。
“以古拉德作为队长的小队啊、我祝愿你们今后前进的道路上有很多幸运的事”
最后、作为送给新能变身成人狼同伴的礼物、给6人每人一个人狼脚镯。
“这是什么？”
“戴在左脚脚踝上。是给予脚保护、提升脚力的护身符。这是我给予的作为跨越变身试炼的礼物”
回答古拉德的讯问后、催促快点装上。因为敏捷是靠腿产生的、所以多少给予腿一些保护的护身符。快点装备上比什么都好。
“承蒙照顾”
“不、能与你们这样的猛者相遇我也很开心……小心啊”
与古拉德他们就这样离开了。呵呵、那些人今后会变得更强。从现在开始真的很期待……。
************************************************
变身中狼人变身的使用者取胜的手段各不相同。
在作者看来比起黄龙浠更建议狼人与人形野兽。
也没有极端的学习难度。
这样、那为什么让主人公取得了黄龙浠？
主人公经历无谓的辛苦、这才是主人公。



