文件发布时间:2016-09-09 21:25:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：某大叔的vrmmo活动记
本卷名称：web版161-188试看

转载信息
转自某大叔的vrmmo活动记吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%C4%B3%B4%F3%CA%E5%B5%C4vrmmo%BB%EE%B6%AF%BC%C7&fr=ala0&tpl=5
翻译：夜之幻想者（LV0幻象杀手），生命自流，车号机発进，落雸
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————
 
 
 
 
 




161话 稍微做点改良
翻译: 车号机発进

虽然看过留言板了，但是感觉大部分人还是没能到二为武来呢。为什么我就如此简单地……能想到的点有两个，一是那天和比卡莎一起solo开无双狂刷哥布林和欧克，还有就是完成了狩猎稀有怪的委托，好像只有这些了吧。
但是，我也不清楚这些究竟是不是正确答案，就算是正解吧，也没办法建议其他人去找稀有怪来打。老实说要是被要求再找一次疣猪的话我绝对会拒绝的。
然而，队员招募板的帖子果然还是集中在一为武，二为武招募的几乎都没有……嘛才就几天而已，这个状况不可能那么快有改善啦。
考虑到这段时间正好可以拿来强化装备，于是我就来到二为武的铁匠铺了。我打算把刀锋钉鞋里原来用钢铁制成的钉齿部分，用龙骨重做了替换上去。虽然不知道龙系素材和其他素材能不能融合，不过这次的钉齿是钉鞋的一个部件来着，而且是镶嵌在特定的地方的，应该没有什么问题吧。
「店家，不好意思，我想借用一下你的锻造工房」
「是你吗……你自便就行」
钉齿的设计和原来的一样就好了吧。然后我选用了一阶段的漆黑的龙钢锭来造。要是用二阶段的晶化龙钢锭的话对于消磨时间的工夫来说就太超过了，而且就算真的装了上去，似乎也会对镶嵌上钉齿的钢铁鞋子带来过大的负担而损坏掉，而另一种有点透明的黑色龙钢锭则因为它本身比较柔软所以没办法做成钉齿，于是从开始就把它排除掉了。
重重地吐了一口气，轻轻地抚摸着比卡莎，拜托她支援我的工作。我也注意到了比卡莎的回复支援比起用在战斗上更多的是在锻造的时候发挥作用这个事实。比卡莎的战斗支援在另一个方面比较多……她的突进可是远胜于拙劣的宝剑的。
我取出龙骨，把它投入炉子里加热，挥动打铁锤先将其铸造成龙钢锭。然后就尝到了久违的反弹伤害了。虽说和最开始铸造龙钢锭的时候比起来有很大的改善，但伤害还是一点一点地积累着的。时不时会冒出歇歇手的念头，但我有着要是在这里停手就会生产出废品的经验，因此我还是不停地挥舞着打铁锤。
「皮咻皮咻……」
比卡莎也在用回复魔法来支援我制作龙钢锭。由于这次要使用的龙钢锭的量不是很多，我于是一口气把需要的量做完。在制作出3块龙钢锭后，我便中途休息一会顺便喝点药水。当然也给比卡莎喝了点MP药水来回复。
10分钟后，看着精神也恢复得差不多了，我便开始着手制作钉齿。拿出设计图，再次仔细地确认钉齿的大小等参数。特别是嵌入的部分，要是歪了一点就会把材料浪费掉了，因此不仔细确认不行呢。
大概用了3分钟左右把设计图上的点一一对照，把钉齿的印象牢牢地嵌入脑海中后，我再次举起了打铁锤。尖锐、粗大而结实地……小心谨慎地逐个逐个把钉齿制作出来。因为材料不是能轻易入手的东西所以需要慎重地制作，却又必须在材料冷却下来前做好不可，这又得在某程度上大胆而为之。
滋呀————……
我对着半成品进行了淬火，让其拥有媲美日本刀的锐利度。做完这一步后，6颗钉齿就完成了。在里面选出完成度最高的4枚，卸下鞋子上原来的钢铁钉齿，把龙钢锭制的钉齿嵌上去。最后确认了没有松动的地方后，鞋子的改良总算完成了。

刀锋钉鞋　
追加Atk+29　追加Def+10　
↓
龙牙钉鞋
追加Atk+38 追加Def+10
追加効果　龙之毒

虽然攻击力没有提高多少，但是增加了让敌人中毒的效果。说起来，记得在TRPG里，大部分绿龙都会持有猛毒吐息之类的技能呢。让对手中毒的属性说不定就是受到这个的影响。然而，由于这是『龙之毒』，估计会和魔法或药物引起的中毒效果有所不同。但是这方面的情报也没可能流出……只能靠实践去检验了。
────────────────────────
从南门出城，马上进行实践。我向溜达着的哥布林轻轻地射出一箭，把它拉过来后用锁链鞭〈拘束〉，然后往它身上踢了几脚。然后，被我踢了的哥布林，就发出了咕嘟咕嘟那样的告诉我“已经中毒了哦～”的效果音，我于是走远了一点开始观察。一开始，由于那个哥布林闹腾着想挣脱我的束缚，我便解除了〈拘束〉，把锁链鞭收回手里。从〈拘束〉中解放出来的哥布林猛地想站起来……结果再次倒地陷入了挣扎中。哥布林嘎嘎呃ー嘎嘎呃ー！地惨叫着打滚了一会，就伏在地上不动了。之后过了几秒，它就变成光粒消散了……作为打倒它的证据我手里多了哥布林的掉落品。
「总觉得我的装备往异端的道路上越走越远了啊……」
就算是以怪物为对手，这画面也实在太美，根本无法直视。恐怕哥布林所中的『龙之毒』是一种在损血的同时带来极大的痛苦的毒属性，所以它才会在地上打滚吧。那个姿态简直就像以前血清还没有普及的时候，被剧毒的蛇咬了后直到死都一直在涕泪横流地打滚的人们一样。但是，站在要打倒对手这个角度上看，这一招可以让对手毫无防备地被我蹂躏，真的是相当实用……因此没有不用它的选项。
（PVP的话……绝对不能用，至少得在PvP里封印这招啊）
抱着难以形容的心情，我回到旅店登出了。
********************************************
虽然也和自己的所作所为有关，但无论如何绿龙也是和毒属性联系在一起的……

技能

风震狩弓Lv１８　蹴撃Lv４９　↑1UP　远视Lv６６　制作の指先Lv８４　↑1UP　小盾Lv１４
隠蔽Lv４３　身体能力强化lv６６　义贼Lv４３　上级鞭术Lv８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv３８　↑2UP　薬剤Lv４３ 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１７
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
 




162话 北之洞窟探索
翻译: 车号机発进

给鞋子做了部分改良的第二天，我来到了北边的洞窟里。当然是solo的。要说为什么我会在这里，是因为我想实验某个非常规的探索手段。

走近离出口最近的大门。要干的事只有一件，就是特意地去敲敲门，让怪物聚集到门后面，然后向着聚集起来的怪物，打开一点点门缝然后把强化油丢进去再马上把门给关上……这是在模仿某个作品里的潜入场景呢。不过并不是用催眠瓦斯而是直接上可燃性的油的粗暴的做法。

要是行得通就好，要是行不通的话也能知道洞里的怪物有相当高的火耐性。要是罕见地出现了怪物大量存活的情况的话，我打算把窒息草制作的死亡药水丢进去。由于几乎找不着更多的窒息草，因此我手里只有那么几个死亡药水，所以是近乎于保险一样的手段。

故意发出脚步声靠近大门后，门的后边马上有好几个怪物的反应聚集过来……数量是7只。小心地解除掉门上的毒气陷阱……终于要进入正题了。我把大门开出一点点门缝以后，怪物们的视线瞬间向我集中，并开始大口吸气，我摸出3瓶强化油朝这群怪物丢了过去，接着立刻把门关上。嘭嘭嘭！门后传来猛烈的爆炸声。这个方法有个问题，因为没办法直接目视到怪物的关系，所以我并不能确认强化油是否可以对它们造成伤害。但要是傻傻地把门打开的话说不定又会遭到异常吐息之雨的洗礼，所以也不能随便开门。现在我唯一能做的就是用〈危険察知〉来监控怪物的反应……里面的怪物的反应有3个消失了，而有3个正在到处乱跑，还有一个反应远离了大门之后一动不动了。

然后过了一分钟左右，里面的反应只剩下2个了。这样看来，里面的怪物的火耐性似乎比较低，光这个情报就值千金了。恐怕用土制手榴弹也能做到差不多的效果吧？为了打掉剩下的两只，这次就要开门入内了。在门后面的，是6条腿的巨大蜥蜴。其中一只似乎没受到什么大伤，而另一只却已经半死不活了，看来，可以预计到血还很多的那只有相当高的火耐性。

两只怪物一看到我，就开始吸气了。虽然不知道吐息的伤害是怎么算的，但目前来说要是靠HP就能撑过去的类型的话是没有问题的……不过这次既不能保证这个，更何况我惧怕的不是攻击力而是那个吐息带来的异常状态。只需要考虑“被怪物的吐息喷到了就输了”这一点就好。我连忙搭箭上弓，射出<暴风箭>。这是在其他游戏中经常出现的弓技中的“箭雨”那样的必杀技，是以第一箭射中的地方为中心，在一定范围内降下大量的风之箭的必杀。也就是说，把第一箭射在地面上最为妥当。实际上我这次也是把箭射在两只六脚蜥蜴之间的地上。

「叽呃！」「嘎嘎呃！」

两只蜥蜴被风之箭劈头盖脑地浇了一身，半死不活那只马上就被消灭了，而另一只也被打断了吐息。只剩下一只的话那就总有办法的。在<暴风箭>的硬直结束后，我就不断往爬过来的蜥蜴射箭来确实地了结它。不但前面，连嘴里都插满了箭的蜥蜴终于倒下了，化作一堆尘土。

（哎呀哎呀，总算是成功了，这次的胜利真是运气呐）

缓过气来后，我经过确认，发现这里似乎共有三种蜥蜴的样子。分别是麻息蜥蜴，晕息蜥蜴，还有石化蜥蜴三种。恐怕它们的异常状态吐息会分别造成麻痹、昏迷和石化吧？最后剩下的那只是石化蜥蜴。作为需要优先消灭的石化能力持有怪，也让我明白到以这次的方法来干的话是最难打死的。况且，火属性是能直接表现为火力的属性，因此而被大量的魔法使用作主要输出技能而勤修不辍，然而在这里却很有可能发挥不了作用。真庆幸这次在房间里只有一只石化蜥蜴而已，要是什么时候来了5只的话就大势已去了……。

不过，这次的实验是值得的，由于和蜥蜴们实在地战斗过，现在我的〈危険察知〉变得可以发现蜥蜴的类型了。掉落品基本上是蜥蜴皮的样子，这些材料的话应该可以流入市场了吧……不过不知道能不能安定地入手。然后，关于这个蜥蜴皮，是有可能持有异常状态耐性的。虽然异常状态非常可怕，但要是能免疫这些攻击的话威胁度就会一口气降低不少。只是，要卖到哪里去呢？是卖给以前曾经委托过制作皮甲的工匠呢，还是卖到这条街的装备店呢……

思考了一会，我最后的结论是，收集到一定程度后再卖给两边。幸好〈危険察知〉能知道埋伏着的怪物的种类了，我就选那种没多少石化蜥蜴的房间，拿着强化油当纵火魔去了。由于手里的强化油也没多少了，今天就先撤退了吧，那么，现在变成了必须得久违地回一趟法斯特了呢……
********************************************
这种攻击方法也只有VR里才能有的吧。

技能

风震狩弓Lv１８　蹴撃Lv４９　远视Lv６６　制作の指先Lv８４　小盾Lv１４
隠蔽Lv４３　身体能力强化lv６６　义贼Lv４４　↑1UP　上级鞭术Lv８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv３８　↑2UP　薬剤Lv４３ 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１７
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性




163话 皮革的行方·NPC编
翻译: 车号机発进

「你好欢迎光临！噢，是你啊，需要什么防具吗？」
为了卖蜥蜴皮于是来到了武器店，结果发现在店里的是之前那位叫小六的男店员。
「不好意思，不过可以帮忙叫掌柜先生来一下吗？因为手里有点想卖给你们的东西」
虽然是这样告诉他了……。
「唔ー嗯、能先让我看看不？」
嘛也不能突然就要求人家越级报告呢……要是被狠狠杀价的话就不卖给他们呗。
「那么，我想卖的是这些皮革，要是再薄一点的话就会拿到裁缝店了，但是像这个厚度的话感觉还是应该送到武器店这边比较好」
我一边说，一边拿出其中一块被我打倒的咒蜥系列所掉落的皮革给他看。我估计，要是用这个皮革制作皮甲或者金属铠甲的内衬的话，应该是可以让装备增加异常状态耐性的。
「这啥？看起来确实是皮革呢……不好意思，这个素材确实必须得让掌柜老爷来鉴定才行」
小六边说着道歉的话边把皮革还给我，然后就走进店里去找掌柜了。然后等了一会……
「让你久等了，听说你带来了相当特别的皮革过来……我们是非常欢迎贵重的材料的」
这样和掌柜见面是是自送便当以来呢。
「东西在这边，就算只是看看也好也想请你过过目」
说完，我就把咒蜥系列的一块皮革取出来给掌柜看了。感觉掌柜似乎正在鉴定那块皮革，然而他的表情马上就变得严峻起来。有什么糟糕的地方吗？
「客人，这些东西难道是那个……虐杀……的真面目吗？！」
我默默地点了点头。然后掌柜似乎就都心领神会了。
「原来在那个洞窟里潜伏着的怪物的真面目是蜥蜴啊……」
但是啊掌柜先生，这里就让我打断你吧。
「掌柜先生，的确，那就是怪物的真面目；然而，即使知道了那是什么东西，那里依然还是虐杀洞窟。那些怪物们特化了剥夺对手的行动力的能力，从而能确实地杀死对方。干脆点说，哥布林和欧克比起它们来说可爱多了。那些家伙是真正的“怪物”，这是毋庸置疑的」
异常状态吐息的威力简直惊人。而其最大的威胁是这个AOE的范围非常之广。AOE范围既广，又懂得团体作战，然后被咒蜥系列的吐息喷到的可怜的受害者们就会被昏迷、麻痹和石化，想动都动不了了。就算是多么强壮的战士，动都动不了的话就一点办法都没有了。这之后，怪物们还会用爪子里含有的剧毒来一点一点地把无法行动的人的生命消耗殆尽。咒蜥系列怪的性质实在是太过恶劣了。顺带一提，我会知道它们的爪子有毒是因为掉落品里出现了“猛毒之爪”这玩意。
「──是呐，确实如此。即使说知道了怪物的真面目，它们的可怕程度依然没变呢」
闲话说到这里就差不多了吧，该谈谈交易了。
「那么，掌柜先生，你觉得这个皮革怎样？」
掌柜摸了摸下巴后……低声说道。
「对呢……这个皮革确实持有特殊能力。虽然我觉得你也可能有考虑到这些……以这个皮革为主制成皮甲，又或者在皮甲上贴上铁制的鳞片来制成鳞甲的话，这些防具就很有可能会根据选用的皮革来获得相应的异常状态耐性，防御那可怕的吐息就不再是梦了。」
果然掌柜也是这么看的吗。
「和我的想法一样呢。那，掌柜先生，你要买下这些皮革吗？」
掌柜把双眼闭起片刻，看样子是在心里计算着价格。老实地等了一会后，掌柜缓缓地睁开了眼睛。
「以这个大小和重量为基本，我的出价是昏迷的9000，麻痹的15000，石化的22000。这个皮革是值这个价的」
呵，出价挺高的啊……然而这才能体现出到那个险峻的地方探索的价值。
「要是这样的话，那我就提供昏迷和麻痹的各25块，石化的10块吧。你应该想要确认皮革的品质吧，请随意」
从道具箱里拿出皮革，一块块地交给掌柜。掌柜也逐一仔细地确认着皮革的品质。
「好的，品质也相当高呢……那么，总共是82万G，请收下」
这个瞬间真是爽得不行。用辛苦得来的素材一获千金的瞬间真是赞。正因为可能发生这种事，所以那些对自己的能力有信心的人才会选择当冒险者……虽然并不是每个人都会成功就是了。然后其实这些皮革还是有剩的，不过我是准备下次卖到玩家那边去试试呢。
「是的，确实地收下了」
我边想着些有的没的，边确认了收下的金额的数目。
「要是能再次取得这个皮革的话，请你一定要再光顾这里」
说完，掌柜深深地鞠了一躬。
「那个时候还请你继续帮忙收购了」
我说完这番话后就离开了武器店。这之后过了一个星期，这里的武器店就开始出售持有麻痹、昏迷、石化耐性的装备了。然而，由于到达二为武的玩家依然稀少，因此这边并没有造成骚动。
************************************************
下一回是玩家那边。

技能

风震狩弓Lv１８　蹴撃Lv４９　远视Lv６６　制作の指先Lv８４　小盾Lv１４
隠蔽Lv４３　身体能力强化lv６６　义贼Lv４４　上级鞭术Lv８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv３８　薬剤Lv４３ 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１７
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
 




164话 皮革的行方·玩家编
翻译: 车号机発进

在卖了些皮革给二为武的武器店后，我就朝法斯特进发了。乘上2.5米大小的比卡莎，不消一会就能到。把剩下的皮革卖掉以后，得再去一趟尼古西亚的矿坑，因为也要补充些爆裂矿石的说……。
（明明就时间上来说其实也并不是经过了很久，但为什么会有一种怀念的感觉呢？）
由于初始城市的原因而成为玩家们的主要据点的法斯特，今天依然是人头涌涌的样子。不单止玩家，城里也能见到妖精国的流浪者和来自龙之国的修行者。从世界各国前往各种地方的NPC角色看来确实在增加呢。在大部分游戏里，NPC角色一般都是固定在某个地方做买卖什么的，然而在这个游戏里的NPC不但会在露天摊位处购物，还晓得讨价还价。大概再这么下去这个世界就和真实的人类世界没什么两样了吧？不如说要是人类不思长进的话就会被他们超越了呢。
（那些就先放一边去，那个防具店的摊位记得是在这附近的吧？）
摊位的模样也改变了很多，出售的商品的种类也变得琳琅满目了。出售的食物里竟然出现了汉堡包、冰淇淋什么的，实在让人大吃一惊。这应该是在不断实验后终于得出的结果吧……。而且在这里就算吃了垃圾食品也对健康没有影响呢……。
这之后，我大概找了有15分钟，总算是发现了防具店的摊子了。虽然地方没变，但是店周围的景色变化太大导致我不是太有信心肯定“就是这里”也是找不到的原因之一啦。
「你好，欢迎光临。用外套把全身都包起来的人不太常见呢～？」
是因为外套的关系所以看不到这边的样子吧，所以被那样说了。而且，由于也很久没见了，更有可能是已经忘记我了吧。我把龙鳞轻甲的护额放到道具箱里，再脱掉外套的帽子，把脸露了出来。
「好久不见，说起来也真是久疏问候了，不知道还记不记得我呢？」
虽然只是约略地看了一眼防具店桑的商品，感觉她的手艺提高了不少呢，展示出来的防具不论哪个都相当出色。无论是外观还是实用性上都是相当不错的东西。
「啊咧？！难道说是料理人桑？！然而不是听说你已经AFK了吗？！」
啊啊，果然是被当成那样了吗……也难怪呢……在和女王决斗的时候太过显眼了，然而乘过比卡莎后就几乎没有和其他玩家接触过，应该是这个的影响吧？
「我没有AFK过哦，嘛不过我老是在人少的地方活动就是了」
我苦笑着说道。
「原来是这样呀，久不见～。那，今天是想做什么呢？」
我才开口说了句“这个皮革想让你看看”，然而。
「喂，那个男的，说你呢！是来对缪酱出手的吗！」
背后有人怒叫着快步靠过来，我回头看去，怎么有5个男性玩家双眼充血往这边冲过来呢？难道说，这位防具店店主的名字叫缪吗？因为没有必要知道所以直到现在都没有问过呢。
「快住手！这一位可不是那种人！而且你们每次见到有男性客人来都冲过来威胁他们，这样的你们才更让我觉得困扰呀！！」
防具店主少有地大喊道。她这样大声地喊话也是第一次见呐。
「缪酱，我们缪酱亲卫队是为了不让害虫们靠近缪酱而把他们赶……」
他们一直说着“全是为了守护你”这样的话，但是。
「你们这边才更可怕呢！」
防具店主如此说了后，在她旁边摆摊的其他职人玩家也开始喊起来了。
「你们也该差不多一点了啊！都妨碍到缪酱的生意了！」
「你们这群才是真正的害虫吧喂！」
「这里的这个人可没有向缪酱搭讪啊」
「你们的叫骂声把客人都吓跑了喂！也差不多该给我消失了吧！」
看来这群人是初犯……虽然不知道这样说妥不妥，但似乎他们的妨碍行为已经干过很多次了呐……。
「嗯ー姆、防具店桑，我改天再来会不会好些？」
这要是再傻傻地把争执拖长的话似乎会带来麻烦的样子还是日后再说，啊不对，是先回避一下然后改天再来似乎比较好，说到底我过来的目的也是为了和防具店桑谈谈交易的事情，可不是过来吵架的呢。（译：作者玩儿了一把冷笑话，轹いて、退いて是同音不同意思，前面是轧过去，后面是退避，于是翻成日♂后再说和改天再来）
「不用啦，别在意就好」
防具店桑这样说道，是已经恢复过来了吗？结果她走到亲卫队们（自称）的面前……
「这是最后通牒了，要是下次还发生这样的事情的话，我就会把这件事告诉我那个当GM的室友，而且我也可以告诉你们，我已经把你们一直以来的骚扰行为录下来了，希望你们好自为之」
她向那群人撂下了话。虽然从我这里看不到，但是应该是摆出一副相当愤怒的表情了吧，结党而来的5名亲卫队（自称）往后退了一步又一步。然后附近的职人玩家也像后方支援一样向那群人放出怒意。到底是抵受不住这个气氛，那5个人夹着尾巴落荒而逃了。
「不好意思呢，最近老是变成那样子……」
那还真是灾难……。
「没事，而且你也是被害者吧，别在意我就好，把这个吃了，重新打气精神来吧」
我边说着边取出一碗龙肉丼，递给了防具店桑。
「可以吃吗？」
「啊啊，等你吃完我们再谈事情吧」
「说起来……虽然知道这个是盖饭……但龙肉丼什么的……」
防具店桑小声嘟囔的内容把附近的职人玩家的兴趣都钓起来了。都已经不是一瞥一瞥地偷看，而是目不转睛地盯着看了。沐浴在这样的注目礼下，龙肉丼的盖子“啵”地打开了。肉的香气向四周弥漫了过去。
「呜哇……」
「喂喂……光只是闻到香味就让人沦陷了吧……」
「这是说料理人还健在吗？」
「是肉吗？只要闻着肉味就知道这个肉超好吃的……」
总觉得听到谁在猛吞口水的样子。虽然防具店桑被强势围观心情似乎有点变差，但也忍不住徐徐地把肉夹起放进嘴里。之后她莫古莫古地咀嚼了一会，然而……她的表情渐渐变得惊愕起来。
「这是……！？」
然后她就开始以怒涛之势把肉与洋葱与米饭编织成的和弦猛吞下去，那劲头真的十分厉害。咔咔咔咔的筷子声，响彻在这条人来人往的露天摊街上。终于吃完最后一口的防具店桑，发出哈～的一声满足的叹息。我把柠檬药水果汁递过去，她道谢后接过，一口气喝光了。
「──什么感想都说不出来呢，真好吃，除此之外什么都说不出来了呢……」
配合着防具店桑的这番话，周围的人也一起“啊啊～……”地叹气了。看到那个奇妙地同步的样子我诘地笑了出来。
「好、好想吃！」
「只是看着就这么难受什么的，在现实里也没体验过啊喂！」
「糟糕，好像不吃点什么就要按捺不住内心的躁动了！」
好像对附近的人做了残忍的事情呐。这个龙肉丼的香味似乎能飘相当远的样子……要是在野外吃的话会不会把怪物也引过来呢？
「谢谢你，心情一下子就变好了呢，不愧是料理人桑！」
被这样说还真有点害羞啊。不过，也差不多该谈正事了。
「被你称赞真是不胜荣幸。首先，请你看看这块皮革，就是这……你怎么看？」
在过来之前卖给NPC一部分是为了当做判断的标准。要是得到了在一定程度上能公平地判断的NPC的标准的话会谈的进展会顺利很多。当然，NPC里也有会狠狠杀价的人的，所以还是得打醒十二分精神。
「是皮革啊……最近的皮革没什么人气呢，现在潮流是大部分的战士要么穿轻甲要么穿重甲呢……」
说的也是呢……。
「啊啊，所以请你考虑能不能把它用在铠甲的内衬」
顺带一提我能看到的状态是这样。
麻息蜥蜴之皮
麻息蜥蜴处获得的皮
就这样子，除此之外什么说明都没有。但是，要是被相应的生产技能持有者鉴定出来的来，应该能得到更详细的情报的。我的话是能够分辨药草和木材的好坏的，不用说这也是托了相应的生产技能的福。
似乎总算鉴定出了什么效果的样子，防具店桑往这边看过来了。
然后她的密语就跟着飞了过来。
【因为这些话不想让其他人知道，从现在开始我们就用密语来说话了呢，先从结论说起，用这个皮革来制作装备的话，除了能追加防御力以外，虽然仅仅是有几率可以防御但是也能制作出麻痹耐性的防具了……前线组不管多少钱都会想买这个呢】
由于她这么说了，那我就给点追加情报当是礼物吧。
【不单这个，还有昏迷和石化的皮革哦？】
啊，防具店桑硬直了。
【给、给我看看……】
于是我从道具箱里取出晕息蜥蜴和石化蜥蜴的皮，递给防具店桑。
【呜哇……这个东西似乎会让迄今为止的防具价格雪崩的哦，究竟是在哪里打到的……】
【龙之国】
防具店桑嗯~嗯~地哼哼着。
【我都买了，麻痹2W，昏迷1W5，石化4W！剁手都要买买买！有多少买多少！】
【了解、交易成立了呢】
我于是把剩下的皮革都交给防具店桑，然后收下了货款。一瞬间就获得超过100WG的收入了呢。
【这样就能制作更好的防具了！作为防具职人能大显身手的机会终于来啦！唔ー嗯，我燃起来了～！】
听到了充满干劲的声音了呢。
【那么，我就差不多该失陪了，能做出好防具的话就好了呢】
然后互相挥手道别。之后过了几天，我看到了在留言板里，『最新的异常状态耐性防具诞生了！』这个帖子被大字标题地置顶了。在这之前，只有像戒指之类的饰品才会极其罕见地出现的异常状态耐性，现在终于能付着在铠甲这些防具上了，交易市场极为波动。
********************************************

技能

风震狩弓Lv１８　蹴撃Lv４９　远视Lv６６　制作の指先Lv８４　小盾Lv１４
隠蔽Lv４３　身体能力强化lv６６　义贼Lv４４　上级鞭术Lv８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv３８　薬剤Lv４３ 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１７
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性




165话 番外编・防具屋さん(ミュン）视点
翻译: 车号机発进

稍微以防具店桑的角度介绍吗？
************************************************
（唔ー嗯，好，今天也加油卖东西吧！）
像这样鼓足了干劲，今天我的露天防具店也要开业咯。因为我制作的防具质量不错而被大家口耳相传，现在来买东西的客人络绎不绝呢。最近连非玩家的客人也增加了呢。除了妖精们以外，最近好像连龙人们也来光管了。在一般的游戏里，在实装了新的地区或城镇后，如果不到那些新地方去是没法遇上新种族的，但在万萌里NPC们可是会自己到这边来的哦，这和其他游戏有很大的不同呢～。
「欢迎光临！」
今天也要精神地接客接客。不管制作了多少好东西、不管吸引了多少客人来购买，都不能看不起人呢。必须牢记着要跟现实一样让人有好心情的问候，要以礼待人才行！
「缪酱今天也是精神满满呢～」
隔壁的摊主向我说道。不过要是店主没有精神的阴郁的露天店的话可是没有客人光顾的哦！不过如果有品质超群的商品的话就是另一回事咯……如果店主是个冷淡的有点年纪的绅士，而且还经营着古朴的店的话看着就像一幅画，但要是像我这样的女孩子依葫芦画瓢地经营的话就只会成为一个讨人嫌的女店主了呢。
已经卖掉好几个防具了，今天生意也是顺顺利利！果然最近卖得最好的还是轻甲呢，因为又轻又坚固，防御力也相当不错，所以挺多人使用的。使用重甲的人大部分都是T，所以卖得并不是特别多呐。即使这样刚需还是有的，所以得好好管理库存量以免断货。然后还有长袍，这个主要都是魔法使们在买呢～，虽然也有一些奇怪的魔法使买轻甲来穿，不过这只是很少一部分所以就忽略不计了。
和这三种防具不同，皮甲现在已经变成了最没人气的商品了呢。虽然在游戏刚开始时还是有需要的，但渐渐地大家的等级都上去了后就马上把皮甲都换掉了……不知道什么时候wiki上也有了『皮甲现在已经变成地雷技能了还是别取得为好』的说法了呢。虽然皮甲有轻便、不会妨碍行动的卖点，但是轻甲通过不断地细致改良后也能持有这些优点，结果皮甲就没有优势了。再加上皮革本身也没有什么新货……在熊皮以后就没有新材料了呢。现在的皮革制品大概就是用在盾牌的表面，又或者是铠甲里面用作冲击缓冲材料这样的次要的地方，基本没当成装备的主材料用了。
边卖着东西，边想着皮甲的悲剧已经无法扭转的时候，一位穿着绿色外套把全身都遮住的人来到我的店前，总觉得有点害怕呐，像这样把全身都包着的人什么的……不过姑且也有成为客人的可能性所以不打招呼不行呢。
「你好，欢迎光临。用外套把全身都包起来的人不太常见呢～？」
我试着这样说道。这之后，他把手伸到头附近嘎吱嘎吱地弄了一会，总算脱下了外套的帽子，把脸露出来了。啊咧。那个黑发黑眼，难道说是……
「好久不见，说起来也真是久疏问候了，不知道还记不记得我呢？」
他这样向我说道。没错了，是料理人的大地桑呢。事实上，虽然我是知道他的名字的，但由于大地桑都叫我防具店桑而一直没问我的名字，于是我也学着叫他料理人桑了。
「啊咧？！难道说是料理人桑？！然而不是听说你已经AFK了吗？！」
在某个留言板上有人说过他在妖精国实装前后那阵子AFK了，而且也没人目击过他，不过……原来并没有AFK呢。
「我没有AFK过哦，嘛不过我老是在人少的地方活动就是了」
大地桑边说着边露出了有口难言的表情。发生了各种各样的事情了吧。
「原来是这样呀，久不见～。那，今天是想做什么呢？」
能遇到很久不见的人感觉有点高兴呢，是有什么东西要订造的吗？我正要开口问道，然而……。
「喂，那个男的，说你呢！是来对缪酱出手的吗！」
听到大地桑身后传来了怒叫声。呜哇……妨碍我营业的人又来了哎～……。还是那样的盛气凌人，明明在各种意义上来说都不想他们靠近的……。
「快住手！这一位可不是那种人！而且你们每次见到有男性客人来都冲过来威胁他们，这样的你们才更让我觉得困扰呀！！」
一定得这样说才行。明明是久违了的再会，却这样地被他们打扰，我真的要生气了！
「缪酱，我们缪酱亲卫队是为了不让害虫们靠近缪酱而把他们赶……」
还是那样任性地自说自话。我什么时候拜托他们这样做了啊。而且说起害虫的话你们那群人才更危险呢。
「你们这边才更可怕呢！」
不这样直截了当地说出来可不行呢，因为这样的人都是以都合主义来思考的类型。在现实的学校里也有这样的人哎……。
「你们也该差不多一点了啊！都妨碍到缪酱的生意了！」
「你们这群才是真正的害虫吧喂！」
「这里的这个人可没有向缪酱搭讪啊」
「你们的叫骂声把客人都吓跑了喂！也差不多该给我消失了吧！」
附近的摊主也开始有意见了。到现在为止，都不知道向周围的露天摊伙伴们致歉了多少次了哎……差不多该适可而止了吧。
「嗯ー姆、防具店桑，我改天再来会不会好些？」
而且大地桑似乎要走了！明明是久违的交流来着！虽然是很久以前的，但是让和我有来往的人就这么慌慌张张地离去什么的，我非常讨厌这样子！
「不用啦，别在意就好」
说完这句话后，我振奋起精神走近那些自称是我的亲卫队的人们。
「这是最后通牒了，要是下次还发生这样的事情的话，我就会把这件事告诉我那个当GM的室友，而且我也可以告诉你们，我已经把你们一直以来的骚扰行为录下来了，希望你们好自为之」
要是让我说真的，我真想叫他们永远在我面前消失，不过感觉那样说的话可能没什么效果，于是就搬出了我的室友来吓吓他们了。他们干的的确是太过分了，更何况他们给附近的人们添了很
多麻烦。估计总算是意识到我真的在生气了，看到他们落荒而逃了……以后都别出现了呢。因为很讨厌啊。
「不好意思呢，最近老是变成那样子…」
难得大地桑特意过来，实在太抱歉了。
「没事，而且你也是被害者吧，别在意我就好，把这个吃了，重新打气精神来吧」
边说着，大地桑……不对，料理人桑边向我递过来一碗盖饭。被料理人桑注意到了吗。
「可以吃吗？」
姑且先问问看，就算现在的料理已经相当普遍了，也没人像这样轻轻松松就送给别人吃的。就算偶尔出现，但是那些带料理过来的人大部分都是明显对我有企图的。
「啊啊，等你吃完我们再谈事情吧」
「说起来……虽然知道这个是盖饭……但龙肉丼什么的……」
这个盖饭可是有着非常厉害的名字呢……难道真的有龙肉在这里面……正这样想着，偶然地看了说明一眼，结果我惊得说不出话来了。上面写着“把龙肉～”什么什么的……难道是真货吗？
！稍微体会到一点可怕的感觉后，我打开了盖饭的盖子……结果非常浓郁的肉香味就往四面八方扩散开来了……。
「呜哇……」
「喂喂……光只是闻到香味就让人沦陷了吧……」
「这是说料理人还健在吗？」
「是肉吗？只要闻着肉味就知道这个肉超好吃的……」
是把附近的露天摊伙伴们的兴趣都勾引起来了吗，大家都往我拿着的盖饭看过来了哦……嗯嗯，女子要勇敢！我开动了！这样想着吃下第一口……（译：本来的俗语“男は度胸、女は爱娇”男子要勇敢，女子要温柔，结果这里变成“女は度胸”，缪酱是女汉子啊）
「这是……！？」
明明肉就很薄……明明就那么薄……味道却嗉地一下扩散开去刺激着我的舌头。除此之外，在粘腻的地方还用洋葱巧妙地中和了，米饭也很好地衬托出了味道！忍耐之类的想法根本不可能有。好想夹更多入口，好想吃更多更多，我的脑袋只有这么个信号。当我注意到的时候，我眼前的盖饭已经吃光光了，最后连容器都消失了。料理人桑又给我递来饮料，我就不客气地收下喝了，啊，是清淡的柠檬味。像是把嘴里剩下的油腻感洗净一样。吃完以后，被那群自称亲卫队的人们搞坏的心情也漂亮地转晴了。
「──什么感想都说不出来呢，真好吃，除此之外什么都说不出来了呢……」
华丽的辞藻根本不需要，真好吃，这就够了。这样的事情在现实里也有过吗……？料理人看到这样的我之后就笑了，呜呜，有点害羞呀。
「好、好想吃！」
「只是看着就这么难受什么的，在现实里也没体验过啊喂！」
「糟糕，好像不吃点什么就要按捺不住内心的躁动了！」
在附近的露天摊摊主感觉都被刺激起食欲了，于是有一大波人跑去吃饭，又或者掏出了自己的便当。嗯嗯，那个香味可是犯规的呢。
「谢谢你，心情一下子就变好了呢，不愧是料理人桑！」
嗯，这样的料理除了料理人桑以外是做不出来的吧。
「被你称赞真是不胜荣幸。首先，请你看看这块皮革，就是这……你怎么看？」
说完，料理人桑取出了一块皮革……哎呀哎呀，这下头疼了。
「是皮革啊……最近的皮革没什么人气呢，现在潮流是大部分的战士要么穿轻甲要么穿重甲呢……」
这个地方不好好把前提说清楚可不行呢。就算是熟人也好，谈生意还是得地道。
「啊啊，所以请你考虑能不能把它用在铠甲的内衬」
唔嗯，原来是这样呢，这样的话就有使用的地方了。边这样想着，我一边开始鉴定那块皮革。
麻息蜥蜴之皮
麻息蜥蜴处获得的皮
用以制作防具时，赋予抗性 状态异常：麻痹
用以制作防具时，赋予装备 追加效果：伤害减轻
（诶！？）
迄今为止要取得对异常状态的抗性的话是只有在制作饰品的时候以极低几率附与，而要制作这样的一个饰品的话，就算再怎么便宜至少也得卖数十万G的，然而……这样的市场行情很可能会被这种皮革破坏掉哦。虽然说作为内衬理所当然的是被限定在某些部分，但反过来也可以说这样的部分才是让皮革能在幕后出力的地方呢。
【因为这些话不想让其他人知道，从现在开始我们就用密语来说话了呢，先从结论说起，用这个皮革来制作装备的话，除了能追加防御力以外，虽然仅仅是有几率可以防御但是也能制作出麻痹耐性的防具了……前线组不管多少钱都会想买这个呢】
老实说我冷汗都要下来了，他怎么带来了这么厉害的东西啊……稍微有点混乱了。然而，他还追击过来了。
【不单这个，还有昏迷和石化的皮革哦？】
毫无疑问地，我的时间静止了好几秒。明明拥有麻痹、昏迷、石化这些抗性饰品的价格还比其他的高出一大截的说……。
【给、给我看看……】
总算是挤出一句话的我，在看到料理人桑递过来的其他皮革后，完全沉默了。我的小心脏啊……。
【呜哇……这个东西似乎会让迄今为止的防具价格雪崩的哦，究竟是在哪里打到的……】
【龙之国】
料理人桑若无其事地干脆地说了。难道说是在找食材的时候顺手打到的？！总而言之，不全部买下来可不行！虽然究竟要出多少钱来收购很让人抓狂……。
【我都买了，麻痹2W，昏迷1W5，石化4W！剁手都要买买买！有多少买多少！】
【了解、交易成立了呢】
商议好后，我把料理人桑手里有的所有皮革都买下来了。虽然我手里原来有的过百万G消失了，但那回报可是杠杠的，萌大奶！
【这样就能制作更好的防具了！作为防具职人能大显身手的机会终于来啦！唔ー嗯，我燃起来了～！】
真的是久违地入手了好素材！这样的话就能制作出更好的防具了！燃起来了哦，握紧打铁锤了！
【那么，我就差不多该失陪了，能做出好防具的话就好了呢】
说完后，我们就挥手道别了，我把露天摊收了，就这么跑到铁匠铺去制作铠甲，到裁缝店去鞣革然后制作内衬……废寝忘食地制作了好些防具。久违地制作出让自己满意的防具了，带着自己都想称赞自己的自信把防具摆到露天摊上。本来一件铠甲的市场价是30万G左右，这款新防具就翻它一翻卖60万G好了。虽然估计一眼看来没什么特别的，但因为这是至今都没有过的新产品呢，定价高也是没办法事，下一次能入手那个皮革也不知道要到什么时候哦。
「欢迎光临！」
客人马上就来了。
「呐，为什么这件胸甲贵得这么离谱啊？缪防具店不是说过讨厌牟取暴利吗？」
那位男性顾客，看到以麻息蜥蜴皮做内衬制作的胸甲后发出了疑问。
「这位客人，请你仔细看看这件商品的说明」
我对他说希望他能再好好地看看这件胸甲的能力。
「仔细地……诶？！为什么玩家制造的东西里有这样的特殊能力啊？！」
吓到了吓到了。玩家制作的装备大概会附带耐久度up或者防御（小）这样的
所以说呢……附带麻痺耐性（中）加上伤害减轻（中）的装备以现在为止的常识来看是不可能有的呢。
「这下子你懂了吧？贵的理由」
我笑着对他说道。
这个情报很快就扩散开去，结果只用两天就把制作出来的异常状态耐性防具全部卖光光了哦。不过这之后在留言板里造成了大骚动呢。




166话 然后话就传开了
翻译: 车号机発进

把皮革卖给防具店桑之后的几天，我暂缓了一下攻略的进度，跑去矿山挖矿了些爆裂矿石来补充强化油，又跑去采了不少药草来制作各种药水，基本都是以生产活动为中心度过的。无论哪一方都是急不来的活儿，因此也没办法继续攻略呢。
同样地，提高技能等级也是急不来的。在合适的地方战斗的话战斗系的技能将可以较快地获得升级。当然了，要是一直战斗下去的话技能等级也是会慢慢提升的，但那就太没效率了。不过也有一些被称为游戏废人的人在做着这种事情呢……。虽然这个游戏的技能等级是明确显示出来的，但由于这个游戏实际上并不是以
等级论英雄，于是就有了容易提升等级的适当的对手了。极端点说，在等级制游戏里即使只是持续不断地狩猎最鶸的怪物，只要积累了足够的经验值而升级的话就会变强。不过嘛，这种极端情况由于在大部分的游戏里会有不能从等级比玩家低太多的怪物那取得经验值的系统，因此只是假设啦。
在等级制游戏里，是比较重视狩猎适当的怪物从而更容易升级这方面的。当然了，要是技能等级100级封顶的话，在90级左右就开始难以升级了，不过有别于一般情况，也有些在到高等级之前就难以提升的技能。在此特性上，带练这种方式与等级制游戏相比就更困难了。因为就算高玩组了菜鸟后跑去清图，菜鸟们也没办法分到经验血，噢不经验值，因此也没办法升级。即使是队友也好，要是不采取相应的行动的话也没法升级呢。
因此，并不想成为顶级玩家的我，正在踏踏实实地补充着消耗掉的各种杂货。然而非常遗憾地没有发现窒息草……因为能成为北之洞窟的杀手锏，我其实挺想制作多点死亡药水的……。在我嘎吱嘎吱地研磨着药草，正在制作药剂的时候，密语来了。
【大地，大地，在不在？！】
【啊啊，我在哦，怎么了兹威】
是兹威发来的密语。话说回来他是怎么了，一副慌慌张张的样子……？
【发生了什么事呢，是有什么重大事件发生了吗？】
【某种意义上来说你猜对了呢……快来看看留言板！攻略版的No.144！】
【嗯姆，那我现在就瞧瞧去吧】
【赶紧的！】
究竟发生了什么事啊……？总之不先看看是没法明白的呢……。唔ー嗯，从这里开始吗？
────────────────────────
万萌攻略留言板Ｎｏ．144
544：最近的传闻是真的吗？
545：要是你问的是『持有异常状态耐性的装备诞生了』这件事的话那是真的。
546：在卖着这装备的，应该是防具生产者里的名人缪酱吧？
547：啊，我还听说了，那批防具一下子就已经卖光了呢，不知道什么时候才能再会有货了。
548：虽然我是没买到啦，话说回来都有那些种类的耐性呢？
549：有麻痺、昏迷、石化耐性这几种哦，要是告诉其他人自己买了一件的话就可以炫耀一下呢。
550：真的假的！？
551：作为一个T，好想要昏迷耐性啊！你知道买一件这样的饰品要花多少钱吗！
552：这些装备卖什么价钱呢？
553：听说是轻甲的胸甲之类的话一个部位卖60万，重甲的全身甲的话就卖90万……是不是真的就不清楚了。
554：嘛，有那样的性能这样的定价也是正常的呢ー
555：要是不小心定得太便宜的话会被人拿去转买呢……
556：呜呃！我之前还想着“缪防具店真是宰客啊～”然后无视了那批防具，现在好想抽死自己啊！
557：噗！
558：no zuo no die
559：why you try
560：我就直接问了，究竟卖了多少套呢？
561：似乎并不是很多呢，按全套来算的话……大概是轻甲25套，重甲10套左右吧。
562：那么，缪酱不打算追加制作么？
563：材料用光了呢，没有材料过来的话就算巧妇也做不了无米之炊哦。
564：啊ー、就算技术突破天际没有材料也是白搭。
565：那么，作为重点的带材料来的玩家究竟又是谁呢？
566：缪酱似乎叫他料理人哦。
567：料理人吗？
568：难道说，是最开始那个料理人？
569：没法否定呐。
570：那一位不是说已经AFK了吗？
571：那不过是猜测罢了。因为没看到他的身影就被认为是AFK了吧。
572：原来如此呢。
573：据在交易现场那和缪酱一起摆摊的小伙伴所说：「那家伙是极悪人哒！」
574：那是啥呀ｗ
575：极悪人（笑）
576：在肚子正饿的晚上10点左右，然后在你面前摆一碗香气四溢的盖饭而你却吃不到时候，你们还笑得出来？
577：不可饶恕！
578：──对不起了，那家伙真的极悪人啊！
579：用料理来恐袭不可原谅呐。
580：明明最近都在靠便宜的面包过活的。
581：那是在说游戏里的事情吧？ｗ
582：现实里也是。
583：在现实里得好好吃饭啊！要是出了个大新闻说玩VR游戏过度而被饿死了，继而出现了VR管制的话那怎么办！
584：就是说呐。
585：说得好。
586：这事很重要呢。
587：这话题跑偏了吧？虽然是知道这个很重要啦ｗ
588：啊啊，对呢，是说到把材料交给缪酱的那个人的真正身份吧。
589：不对啦，这要特定到个人的话其实挺难的吧，而且，即使我们说的料理人真的就是那个料理人也好，他以前可是曾经被邮件和密语狠狠地骚扰过，所以才远离了其他玩家的。
590：啊……说起来也是呢，从那之后就看不到他的身影了，接着就有传闻说他AFK了呢。
591：在那时候，听说运营对那些狂发邮件的玩家们轻微地警告了哦……不过不知道这是不是真的就是了。
592：那是真的。似乎在短时间内发了100封邮件呢。
593：那怎么说都太超过了吧，被那样子骚扰的话我肯定会拒收邮件的……
594：不过真的很想跟他打听这个事情啊……究竟在哪里入手这个材料呢？
595：要是入手了的话交给缪酱加工就行了。
596：大概是龙之国没跑了的，因为到现在为止都没有那样的材料呢。
597：啊啊，这里是可以肯定的吧。
598：不过在一为武里有看起来会掉这种材料的怪么？
599：会是稀有怪之类……的吗？
600：那不可能，要是稀有怪的话是不可能做十几套装备出来的。
601：难道说是在二为武之后才有……？
602：以前不是有说过吗？那里有个solo的弓箭手哦。
603：难道说……
604：相当可能哦。
605：毕竟是打败妖精女王的男人呐。
606：受那个时候的视频的影响弓箭手一口气增加了不少呢。
607：要是真的是那一位的话很有可能呢。
────────────────────────
【看了吗？】
兹威的密语忽地插进来了。
【啊啊……果然扩散开去了吗】
这样的最新情报马上就会传开去的。要能帮助到攻略的话就更是如此了。
【果然什么的……那么带材料过去的那个料理人就是……】
【确实是我。另外那个关键的材料是在龙之国里打到的】
而且好像也基本识穿我的身份了吧……嘛那也没什么要紧的。
【因为想到以前的事情所以先跟你打听打听……呐】
【不好意思，帮大忙了。兹威，谢谢你】
【没事就行】
说完后兹威就把密语断开了。嗯ー姆，这样的话说不定我的身边又会稍微吵闹起来。虽然也不是不能告诉他们取得的地方啦……不过可是会变成让他们去送死的说，该怎么办好呢……。
************************************************
正在攻略的人马上就会听说这样的消息呢。

技能

风震狩弓Lv１８　蹴撃Lv４９　远视Lv６６　制作の指先Lv８５　↑1ＵＰ　小盾Lv１４
隠蔽Lv４３　身体能力强化lv６６　义贼Lv４４　上级鞭术Lv８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv３９　↑1ＵＰ　薬剤Lv４７　↑4ＵＰ　 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１７
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性




167话 近况
翻译: 车号机発进

虽然留言板那边被各种各样的事弄得吵闹起来了，幸好他们有控制住没有随便跟我接触，让我没有再次陷入密语和邮件地狱。
之前那个时候都到了不得不拒收的地步了，这次能控制住真是得救了……
话说回来，就算告诉了他们刷皮的地方，感觉也不过是在量产尸体而已了。
在二为武的旅馆的老板娘也告诉我，最近的北之洞窟里不知道为什么多了很多跑去挑战然后团灭的家伙。

（如果是攻略组的话到那个洞窟里去也是当然的吧）

又不是死亡游戏，抱着会得到死亡惩罚的觉悟来挑战就好。就算是得到死亡惩罚，由于并不会让技能等级掉级，因此只要看到有去一趟的价值的话就会踏上征途的吧。
不过，就像老板娘说的，似乎直到现在都没取得什么成果的样子。虽然那里面当然也有购买了耐性防具的人啦，不过怎么也不可能保证百分之百防住异常状态攻击呢。
虽然有穿和没穿相比生存率确实是有云泥之别……但无论如何耐性也只是保险而已，结果还是必须得尽可能地躲着吐息来行动……因为无论前卫有多么努力也好只要有一只放出了吐息就完了呢。

再加上，魔法的弱点也被人们发现了。那个弱点是『越是强力的魔法就越需要长时间咏唱，也越容易被妨碍而造成Fumble（大失败的意思，只消耗了MP值而没有发动魔法）』。
据说，魔法技能是按照“魔术→魔法→上级魔法→大魔法”来进化的，虽然似乎只有极少数魔法使能使用那么强大的魔法，但当上级魔法的技能等级达到30级以后，『威力越高咏唱越长』的倾向就会越来越明显，因而没办法一下子就放出来而让许多魔法使感到十分烦恼。
这还是在取得了咏唱时间缩短的技能后的状态，结果魔法使的定位就终于往一击必杀的大炮方向走了。正因如此，魔法的范围和威力都变得异常可怕。

虽说这到底只是我擅自做的猜想，如果是以那样的魔法使为中心，由前卫把怪顶住再以魔法使的强力魔法一口气AOE掉的队伍，对于这些已经习惯了这种常轨玩法的人们来说，北之洞窟简直就是个魔窟。
前卫被无须咏唱的异常状态吐息喷得无法动弹后，很容易就能预想到后卫们也被吐息灭掉的光景。在此之上，要是看到前卫们一下子就全部都不能动的话很容易就会感到动摇了吧。因此也可能会陷入受那心神不定的影响导致咏唱失败而让敌人有机可乘的恶性循环。
要是变成这种情况的话，任你技能等级有多高也毫无办法，只能被单方面的虐杀罢了……在你不能动的时候注入剧毒，然后在无法动弹的情况下慢慢被毒死，经历了这样的惨状的话可是会留下心灵创伤的……

按照现在这种状况，要是继续去打咒蜥系列的皮的话估计还能大赚一笔，然而……要是现在又拿过去卖的话可能会闹得更凶，犹豫中。由于北之洞窟的地图还没全部完成，我其实还打算过两天再去探一探的……。不过，我也理解现在并不是做这种事的时候啦……

要是北边不行就去南边呗，因此，我现在就在南方堡垒中探索着。活用〈危険察知〉，避开哥布林团体和巨大欧克的气息，以最低限度的战斗来进行探索。
由于突破一为武的人多了起来，其中发现的玩家反映也相当的多。虽说果然大部分都是在组队行动吗……不过还是有那么几个在里面solo的，应该大家都是玩盗贼的同伴吧。

在盗贼同伴里，也有尽可能不被怪物发现地行动，瞄准了宝箱的宝物猎人。对那些人来说，在寻找宝物的时候solo可是基本呢。solo的最大好处是，由于只有一个人在因此很难让怪物察觉得到（不过，不死族除外）。
而且，要是开宝箱的时候出了稀有物品，队员中引起争执的事也是有发生过的。虽然是其他的游戏里的事了，听说一个四人队伍合力完成了一个困难的任务后，围绕着boss掉落的非常稀有的装备品，为了把那件装备收归自己囊中而在那里互相残杀起来。为了避免发生那种争执并确实地拿到宝物，宝物猎人自然就变成了solo了。

不过，即使是solo的宝物猎人，也还是会出现争执的。在其他队伍正在和怪物战斗的时候，见缝插针地冲到里面去开宝箱然后跑路的宝物猎人也是有的。
要是没有会开锁的人在队伍里也就算了，不过现在的队伍里为了避开陷阱也基本上都会有盗贼能力者在队里。然后持有盗贼技能的玩家是能打开大部分的宝箱的锁的。因此，横刀夺宝就会引起纠纷了。

边思考着自己绝不要引起这种纠纷，边向着往这边走来的怪物……这个反应是欧克的队伍吗，为了避开它们使用〈隠蔽〉悄悄地走掉了。我到南方堡垒来的最大的目的是Maping呢。不过宝箱的位置由于经常变动所以就不管了……
从这个堡垒的外观来看，恐怕是一座三层的建筑，因此我有着做完一层的maping和发现通往第二层的阶梯这两个目的。噢噢，发现独个儿溜达的哥布林了。
在它闹起来之前用弓箭干脆了结果了它。〈隠蔽〉是对那些以视觉来捕捉玩家的怪物的杀手锏来着，因此要尽可能保留这一手。

大概走了一小时左右吧，一层的maping大概做完了七成了。不过还没发现二层的楼梯呢……嘛就算着急也没有办法啦。因为颇为集中精神去探索所以感到有点疲劳了，差不多也该登出了呢。算好离开城堡的最短距离，双腿动起来。估计这样地低调行动得持续一段时间了吧。
************************************************
故事里的一部分是实际发生过的说（苦笑）

技能

风震狩弓Lv１８　蹴撃Lv４９　远视Lv６６　制作の指先Lv８５　小盾Lv１４
隠蔽Lv４４　↑1ＵＰ　身体能力强化lv６６　义贼Lv４５　↑1ＵＰ　上级鞭术Lv８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv３９　薬剤Lv４７　 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１７
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性




168话 探索进行中
翻译: 车号机発进

（总算是发现楼梯……噢不对，是绳梯了啊）
这之后我又花了好几天，总算是发现了南方堡垒里登上二层的绳梯了。顺带一提，一层的地图已经全部开完了呢。不过偏偏是在最后的最后才发现这个绳梯呢……明明我又不是那种不开完图浑身不舒服的强迫症的说。那个就先放一边，虽然是发现了上楼的方法了，不过这还真让人费解呢……建造这个堡垒的异国的贵族大人脑子里究竟在想的什么啊？是为了躲什么东西吗？在绳梯的旁边竖着一根粗大的钢管。应该是在下楼的时候抱住溜下来的模式吧，感觉就像消防员呢。
我攀着绳梯爬上二层。只不过是上了一层而已，一股猛烈的寒意却忽地窜过我的脊梁。这种感觉……非常像我以前曾经到过的、现在已经消失了的死者之挑战状里，当我发现什么危险的陷阱时候的感觉。这种直觉还是重点注意为好，我一边这样想着，一边让自己冷静下来，然后发动了〈危険察知〉。
（不能识别的有四成，巨型欧克有7只，看起来像怪物巢穴的地方有两个……）
虽然怪物们现在的动静还很迟缓，要是我这边弄出点什么大声响让它们注意到这边的话可能会一起袭击过来。而且我也注意到〈危険察知〉的探测范围变窄了……比起在野外用的时候，现在的探测范围只有原来的四成左右。即使是优秀如〈危険察知〉也好，只要是雷达终究还是会被干扰的。
（照这样看来，前进是不可能的吧。从这里开始的地方得以组队战斗的正统派方式来前进了）
由前卫确实地止住怪物的脚步，然后由后卫来打倒。和北边不同，南方堡垒看来是那种不靠纯粹的战斗实力来正经地前进不行的地下城呢。要往前走的话……这样想了一下就发觉到，现在正在solo的我是不可能再前进了呢。
（所以说北边是特殊，南边是正统的地下城吗？这个地方对那些废人玩家来说估计不难突破呢）
反过来说特立独行的我就对这样的地下城毫无办法了。由于逞匹夫之勇也太蠢了点，今天到这里就先撤退吧，我于是抓着钢管溜到一层去。就结果而言，如果我想以solo探索为主的话看来就只得到北之洞窟里去了。不得不和那群棘手的蜥蜴们再会的机会大幅提高了，对着这个事实，我不由得重重地叹了一口气。
（为了慎重起见，之前还跑了一趟奉行所，不过被说了『要再继续修炼才行』这样的呐……）
还是没能从二为武的奉行所里拿到去三为武的许可呢。虽然条件还是不清楚啦，嘛，估计再过不久就能拿到了吧。
（风风火火地去攻略不太适合我呢）
一旦游戏出了更新，就狼吞虎咽地把一半的内容啃掉，接着马上就开始吵闹起来说还不能再来一碗吗（下一次更新）的那些玩家，以我个人来说真的不敢苟同。再稍微好好地品味一下内容不就好了嘛，我经常这样想。不过怎么玩游戏是个人自由呢……
在离开堡垒前开了几个宝箱搜刮了一番。里面大部分都只有2000-5000G左右，偶尔有些放着点便宜的宝石之类的。放在幸运的人手里，似乎会开出魔法赋予的武装呢。不过这些开出来的武装里面似乎并没有附带异常状态耐性呢……倒是有传言说会有极低几率开出魔剑。
因为我也避开了那些一群群的怪物，因此比卡莎也没什么出场的机会。结果被她叩叩叩地不断啄着我的头……好无聊哦～大概是在说差不多的话吧，感觉挺对不起比卡莎的……不过，就算是无聊也好，像刚才那样闯进堡垒二层的话也太艰辛了些……在那种有很大机会含有不确定要素的地方，我可不想冒这个险。在哪里的某人也曾经曰过「比起当个冒失鬼，这种时候当个胆小鬼还挺好的」。基本上冒险者都是小心翼翼的吧。能回避的地方就避开……但是在需要的时候能好好地鼓起勇气去战斗也是必须的呢。在关键时刻脚底抹油的人只能说他愚不可及。
总之是平安地回到二为武了，听到喧闹的街人声我的紧张感总算是消除了。这个紧张感和临场感，果然和以前那些透过屏幕用第三者视觉来玩的游戏有很大不同呢。因为是实际在现场战斗的感觉呢，这也是理所当然的。要是第三者视觉的话估计会有“这样做就好了吧”之类的冷静的意见吧，一旦变成实际在里面活动的时候就没办法说出那种话了。那也是乐趣所在呢。
「欢迎回来，今天如何？」
才回到旅店，老板娘的话头就过来了。
「今天去了堡垒的二层瞧了一眼呢……不过那儿的怪物也太多了点，只好夹着尾巴逃回来了咯。那个数量单靠我一个人什么也做不到呢。」
想要保持形象也没有办法呢，我就照直说了。
「不不不，在那里懂得暂时退避已经十分明智了。这并不可耻哦」
「你能这样说真是谢谢了，我想到浴室去一趟，可以吗？」
取得老板娘的许可后，我悠哉地充分享受过泡澡后就下线了。从这里开始似乎不认真地找个队伍不行了呢。
********************************************
正经地探索&开地图。

技能

风震狩弓Lv１８　蹴撃Lv４９　远视Lv６６　制作の指先Lv８５　小盾Lv１４
隠蔽Lv４５　↑1ＵＰ　身体能力强化lv６６　义贼Lv４６　↑1ＵＰ　上级鞭术Lv８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv３９　薬剤Lv４７　 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１７
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性

 




169话 北之洞窟的深处
翻译: 车号机発进

又过了几天，龙之国的形势开始起了变化。
首先是，成功突破一为武，进军二为武并以此为冒险据点的玩家越来越多了。似乎是通过不断地刷怪刷怪刷怪，并且提升了技能等级来取得过关许可的。受此影响，二为武的玩家变得熙熙攘攘了。
第二，就在这个二为武的武具店里，开始发售一批在以前我卖皮革的时候就预想到的、以咒蜥系列的皮制作的防具。然而，它们只能达到耐性（小）而已。我估计出现这个的原因是店家为了多制作几套，而减少了皮革的用量吧。因为店家在收购皮革的时候支付了我相当大的金额，要是赚不回成本的话店铺可是会倒闭的呢……也因为这个原因，所以售价也有所调整，于是不单是那些以前没能在缪防具店里买到的玩家，连龙之国的修行者们也有在购买的样子。
第三个是出现了首个完成了南方堡垒的攻略，到达三为武的队伍。他们几乎没有公开过任何攻略情报，就只有把三为武城镇的截图摆上网作为证据而已。留言板变得有多热闹就不必说了，而那些曾目击过那个队伍多次出入南方堡垒的玩家们，认为攻略了那儿就能进入三为武，于是为了通关南方堡垒而争先恐后地组队攻略去了。
（不过无视了那个潮流的我现在正在北之洞窟里呢……那么，还没有探索完的地方还剩一处吗……）
由于南方堡垒的一到三层已经陷入了人满为患的状态，为了攻略现在已经变成了由复数队伍组成raid团来进行了。由于怎么也感觉不到有solo的我的位置，我只好跑到人还很少的北之洞窟了。然后，直到现在为止我还在看着maping过的地图的原因是……
（果然就剩那里了，然而最大的问题是那里经常被石化蜥蜴当作休息处啊……）
虽然其他的地方和房间里的咒蜥系列的种类会有所变化，但那个我从未踏足过的地方，则是经常蹲着6只石化蜥蜴。由于石化蜥蜴火抗很高，因此强化油毫无用武之地，也为了这个原因我正烦恼着该怎么突破那儿才行。
（只能用死亡药水了吗……要是对这些家伙们没有效果的话就真的要狗带了）
取出珍贵的死亡药水，往门边靠过去。靠近后特意小声地敲了敲门。这里要悄悄的进村，要是胆儿太肥弄出点奇怪的大音量来就会马上被警戒了。在小声地敲门后，石化蜥蜴们就似乎问着“怎么了？”一样慢慢向门口靠了过来。
我靠着〈危険察知〉确认到蜥蜴们已经聚集在门后了，于是马上摸出三瓶死亡药水，打开一点门缝把它们丢了进去，又立刻把门关上。过了一小会，从〈危険察知〉那得知石化蜥蜴的反应消失后，我才慢慢把门打开来。死亡药水有效真是太好了。由于这药水只剩下最后两瓶了，在补充之前没办法再用这个方法了。在房间里瞧了一圈后，我就发现了在房间深处有一条向下走楼梯。
（那么，前路究竟是吉是凶呢……）
想着这些有的没的的同时我沿着发现到的楼梯缓缓地拾级而下……结果下楼到的地方迎面就是一扇门。路只有一本道，既没有陷阱，也没有发现隐藏通道。而更重要的是没有任何怪物的反应。并非怪物的反应反而有一个，似乎正在门后活动着……？
（也只能前进了呐……）
都来到这里了，现在才说要回去也没有意义吧，于是我静静地把门打开了。随着“叽——”的细小的开门声，门后出现了上半身是女性，下半身是蛇，脸上用绷带一圈圈地缠着的一位？还是一只？不知道是人是怪的存在。
「欢迎来到这种地方……你怎么了？」
我所听到的说话声，是即使在地下城中依然平静的声音。
────────────────────────
「这是你的，家？！」
「是的，我一个人住在这里」
被她“难得有人来，咱们聊聊天吧”地劝说了，结果我现在是坐着说话的状态。由于一点都感觉不到她？对我有杀意或敌意，我也没对她发动攻击。
「为什么会在一个人住在这种地方啊……」
还特地选在这种不方便的地方，这样提问后，结果……
「对呢，其中一个理由当然是因为我的下半身是蛇这件事，然后最大的理由就是，我的这个眼睛」
在刚出生的时候，她还是像普通的龙人一样的。然而，不知道为什么，在她差不多5岁左右的时候一下子就得了没法行走的疑难杂症。就算让医生看了也找不出原因，她在过上了卧床不起的生活后，渐渐地就失去了腿的感觉。在那之后又过了一段时间，她再一次有了腿的感觉的时候，不知道为什么她的下半身就变成蛇了。
「虽然医生有说过这说不定是返祖现象，但这究竟对不对就不清楚了。因为我的父母，以及哥哥和妹妹都是普通地用双腿走路的」
说到这里，她静静地呷了一口茶。
「那样的身姿，理所当然地成为城镇里的焦点了。活动的方式总算是想办法弄懂了，移动方面也没什么问题，然而，由于这个身姿，我常常被人欺负呢」
她说道，欺负事件就这样持续着，在倍感不甘的同时，下半身的蛇的部分越发变长了，继而眼睛也开始受到了影响。
「不止是几个人，而是十几人在蛇女蛇女地骂着我，用石头丢我，在那时候我的忍耐终于爆发了。到我重新取回意识的时候，那十几个欺负我的人，就都倒在我的面前了」
据看不过去那些怎么看都太过分了的坏孩子们，因而跑来阻止他们的人所说，被她怒视着的欺负人的孩子们忽然就变得不能动了，有好几个突然就倒了下去，另外有几个因为恐怖而尿了，而那个带头欺负人的孩子……被她的蛇身的部分一圈一圈地紧紧缠着…… 结果变成了全身粉碎性骨折的状态。
「由于欺负我的孩子们对我做的事很糟糕，再加上群体的暴力行为，于是我并没有被大人们问罪。可是，看到那样的我以后更多人觉得害怕了」
也不是没有道理……吗。
「因此，我就在这个没人来的洞窟里建起了我的家，想静静地过日子……从那时候起究竟过了多久我已经记不清楚了。就连自己的岁数也想不起来了……两百岁打后即使想算也觉得麻烦了」
真像是哪里的仙人一样的话呢。
「原来如此。现在这个洞窟的上一层都成为了咒蜥们的巢穴了，来到这里的人就更是少之又少了」
偶尔会有像我这样的傻瓜来到这里吗。
「原来变成这样了啊，不对，可能变成这样才好吧，也没什么宝物，洞窟里也只有这么一个阴暗的女人在呢」
然后她的嘴巴就不自觉地动了起来。是在笑呢还是在哭呢……。
「请原谅我的不请自来」
虽然事到如今才说，总之先低头赔罪了。
「不不不，能这样说说话也是缘分，因为我也觉得很高兴，所以请你不要在意」
能这样说真是谢了。
「我说，除了嘴巴以外都用绷带包起来，是为了遮住眼睛吗？」
这之后我再问了一个很在意的问题。
「是的，要是我的眼睛看到了对我持有某种程度的恶意的人的话，就会因此而擅自发动了。虽然不知道被我看到的对方会发生什么事，不过大部分都是昏迷或者麻痹掉……要是那人不走运的话说不定还会让他即死呢」
这应该是被叫做“魔眼”的能力了吧？虽然是经常被称为厨二的能力，但要是能实际使用的话这就会变成非常可怕的东西了。特别有名的像蛇发女怪的石化之眼这样的，究竟有多大危险性就应该不用多说了吧。
「那还真是……难办了呢……」
要是至少能控制一下的话应该能变得轻松点……呢。
「嘛，我也都习惯了。对于那些对我抱有恶意向我攻击的人来说，这是最好的防御方法呢」
她边说着边呼呼呼地笑了，有点怕怕。要是她毫无自制，使用那个能力来闹腾的话，现在究竟会变成什么样子呢……
「我也打扰得挺久的呢，也差不多该回去了」
「那么请过来这边，虽然只是单向的，不过一下子就能去到外面哦」
说完，她就带着我来到一开始走进来的入口的正对面。地上似乎画着什么东西。
「虽然不太明白这个的构造是怎样的，不过这个法阵在我住进来之前就已经存在了。因为我也用过好几次，所以没有问题，你只要站上这个法阵，一瞬间就能回到洞口了哦」
这就是传送阵吗……。嘛，因为我也不想往回走一遍，有这个传送阵在还真是多谢了，这就不客气地用吧。
「最后，能告诉我你的名字吗？」
不过，面对着我的问题，面前的女性摇着微微地笑了。
「像这样的老太婆，还是请你忘了我吧」
她就只以这句话来回答我了……我也不喜欢打破砂锅问到底，于是就转过背去踏上传送阵了。
「再见咯」
我似乎在最后听见了道别的话声……
────────────────────────
（还真的回到了洞口呢）
传送一结束后我就往附近看去，结果马上就知道我回到了北之洞窟的入口。这里的洞窟的主人？这件事还是不要说出去为好，只让那些辛苦追寻的人们知道就够了。在慢慢地返回二为武的途中，我得出了这么个结论。
************************************************
我觉得真正的强者是不会滥用力量的。

技能

风震狩弓Lv１８　蹴撃Lv４９　远视Lv６６　制作の指先Lv８５　小盾Lv１４
隠蔽Lv４６　↑1ＵＰ　身体能力强化Lv６６　义贼Lv４７　↑1ＵＰ　上级鞭术Lv８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv３９　薬剤Lv４７　 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１７
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性

 




170话 蛇巫女作祟
翻译: 车号机発进

昨天的事无论怎样都很让我在意。在超过200年前的二为武里究竟发生过什么事呢……说不定这就是这样的好奇心才会害死猫的，不过实在也太让人在意了，所以也是没办法的事。在处理着变得破破烂烂的原石化蜥蜴的皮的时候，我脑子里一直在想着这些有的没的。
虽然话说得有点脱线了，不过由于世界上早就没有免费的午餐这一说，因此用死亡药水杀掉的石化蜥蜴只勉勉强强地掉了三块皮，而且还变质成『腐蚀之皮』了。

腐蚀之皮
受接触到具有强烈毒性的物质的影响而腐烂了的皮。
无法作为任何材料，这件物品太过破烂，店家不收。
除了归于尘土以外没有其他用途的东西。

这是在说如果真想要材料的话就请正经地去战斗吗？嘛，只要砰砰砰地使用特定的物品就能简单地量产贵重的素材的话，我也明白这是相当糟糕的事，所以游戏里这样判定也是不无道理。而且那个时候使用死亡药水是为了继续往前探索，素材反而是次要的，因此也没什么问题。
处理完腐蚀之皮后我就往奉行所走去。这次我过去那边的目的是想稍微调查一下那位疑似拉米亚桑？的事情，在奉行所里说不定会保留着某些记录了以前发生的事情的文件，应该能知道个大概吧。于是我就敲开了奉行所的大门。
────────────────────────
「如果是那件事的话应该在这边……有了有了。——不过啊，为什么作为人族的你会知道这件事情呢？然后又为什么想要调查呢？我会根据你的回答……」
他手边发出了“咔锵”一声按着小刀刀柄的声音。不过现在在我面前的，是听了我的诉求后对我说“那就给你查一查吧”的与力……。（译：江户时代的与力放到现在就是辅警，后面全部都用与力）
「因为我与她本人见面了，这个原因也不可以吗？」
听到我的话后，面前这位与力的表情瞬间定住了。
「竟然用这样的蠢话来……」
现在，虽然有屏风挡着我的视线让我看不到他的下半身，但估计与力的手应该已经握紧了刀柄，马上就要拔刀砍过来了吧。不过，我可没有惹怒他的意思。
「——她200年以来都是孤单一人。她因为疾病而让身体发生了很大的变化，本来就已经相当不幸了，然而无罪的她却备受欺负，结果被逼出防卫本能后又被众人所恐惧。那样的身姿，那样的人生实在太可怜了。至少也想知道当时欺负她的那群人最后究竟变成什么样子，不然我也是怎么也平静不下来呀」
听到我的一番话后，与力的表情变成一脸的惊讶了。
「你竟然知道她是因为疾病的原因而变成那样？难道说，你真的见到了她本人了吗？！那位大人现在究竟生活在哪儿？！」
那位大人吗，总～觉得有点可疑啊。
「一开始没跟你说起真对不住。然后，因为她本人说了想安静地过日子，所以很不好意思，我不方便告诉你她的所在。要是跟你说了那一位的事情的话，马上就会被诅咒的喔，这样也要说吗？」
与力脸都青了。呼姆，扑克脸可不能破功。
「──是在下输了……」
与力收刀入鞘，然后带着我走到了奉行所里的某个小房间内。
「这里的话是没人过来的。然后，先让我来回答你的问题吧。欺负那位大人的那群人有十多个，不过……他们全部都已经死掉了。对我们龙族来说，即使短命的也有400岁，长寿的甚至能有800年可活，然而……那群人既没有生病，也没有被他人杀害，却在刚过50的时候就全部都死掉了……虽然也有结了婚的人在，然而大部分都怀不上孩子，而怀上了的那两个的孩子也只活了三年就夭折了。因为这是相当异常的情况，结果被口耳相传成了二为武的怪谈了呢。大部分知道当时的情形的人都认为那是蛇巫女作祟，至今还在恐惧着」
蛇巫女？这个说法挺让人在意的，于是就问了问看。
「那位大人出生所在的家庭，是在世世代代里诞生了许多巫女的家系来着，据说那个家系诞生的女儿持有相当强大的力量。然而她们并不以此为傲，而且由于不喜欢被特别对待，特别是对家里出生的小孩，都不会让她们知道这件事的，不过……那个时候的所有事情都超乎想象地往坏的方向发展了，这些就是你的问题的答案了」
唔ー嗯，是存在着各种各样的素质吗？
「被欺负的那方的父母和我们奉行所的人被奇怪地认为是多管闲事了，为了不让欺负事件在目不能及的地方更加恶化，因此不能轻率地去制止他们的恶行。当然了，要是发现他们欺负得太过分的话也会对他们进行相应的处罚就是……」
所以说，是“不让它更加恶化”这话成了整个事件的导火索。被殴打的痛楚，被欺负的苦楚，没法打心里理解这些的存在无论在哪个世界里都会有吗。
「然后，忍无可忍的那一位，最终无意识地用魔眼来干了点什么吗……她也说过『如果眼睛看到了对自己持有某程度上的恶意的人的话，能力就会不自觉地发动，给予对方影响』……说不定是因为积累了许许多多的痛苦才会无意识地降下诅咒那样的东西……吗。这件事，还是别让她知道为好呐……」
说完这番话，我深深地叹了一口气。以前的我也是，在自我介绍的时候，说起自己的梦想时遭到别人嘲笑，虽然表面上风平浪静，内心却备受煎熬。认真地把梦想作为目标有什么错，你们有什么理由可以嘲笑我啊！当时的我可是积了这样一肚子火却难以言说啊。
「等等，你刚才说了什么？！」
出乎正在想着那些事情的我的意料，与力一边说着一边向我靠了过来。
「你是不是说了『如果眼睛看到了对自己持有某程度上的恶意的人的话就会不自觉地发动』！？」
与力的脸色现在更加青了。
「诶诶，我是说了这句话哦。所以她为了遮住双眼，现在用绷带一圈圈地把嘴巴以外的脸部都包起来了呢。那身姿看着就觉得很痛呐……」
我把事实原原本本地告诉了他。
「这样啊……」
这次的与力就像失去全身力气一样坐了下来。看来『蛇巫女』在二为武里似乎是个被极端敬畏着的对象啊。不知道什么时候会为了复仇而回来所以正在哪里苦修着……说不定现在就有着这样的传言呢。
「我也没有再次去拜访那一位的打算。她现在正在平静地生活着，并不希望有人去打扰她呢」
想知道的东西也明白了个大概，我也不打算继续深究下去了。
「那位大人不恨我们吗？」
与力最后问了我一个问题。
「看她的样子似乎并没有呢，不过，请不要轻率地去接触她为好呢」
看到她那平静的样子，无法联想到她还留有某种恨意呢。不过这是我的直觉，并没有什么确实的证据就是了。
「好的，我明白了……」
和稍稍无力地回答我的与力一起回到了奉行所的前面。
「这里的事情，请不要告诉其他人呢」
他最后叮嘱我道……虽然这到底有没有意义我就不知道了……
「我懂的」
我这样答了回去。所以说，无论是现实世界也好游戏世界也罢，哪儿都会有某人在承受着痛苦吗……真是让人讨厌的话呐。然后直到最后都没有去打听那一位的名字。顾虑到本人也不想说的原因，我也就没去问了。回到旅店后，在浴池里泡澡时，感到心中某处有种苦闷的感觉。
************************************************
得到了应有的报应。

技能

风震狩弓Lv１８　蹴撃Lv４９　远视Lv６６　制作の指先Lv８５　小盾Lv１４
隠蔽Lv４６　身体能力强化lv６６　义贼Lv４７　上级鞭术Lv８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv３９　薬剤Lv４７　 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１７
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
 




171话 偶尔也干点观光poi的事
翻译: 车号机発进

在二为武里悠闲地踱步时
「好，下次就轮到搬这一个了！」
「嘿唷！」
今天究竟干点什么好呢？我边想着边从旅店的房间里走出来的时候，旅店的老板娘就捎来了委托。好像是说，打算建造个新的房子的时候，木匠那边出了点什么问题，然后一下子就变得人手不足了，于是希望我能在非技术活的木材搬运这类的事情上搭把手。手里没什么事要干的我接下了这个委托，来到了工地那边，现在正在工作中。
「接着是这一个，拜托了哦」
「了解！」
我们以三人一组来搬运木材。建筑用的木材就算用上三人来搬也是死沉死沉的。这样的话确实是需要人手来干活呢。仔细看的话就能发觉到除了我以外还有好几个玩家也接受了这个委托呢。说不定这个委托本来就告知了相当多的旅店呢。
这之后，我依据工头的指示嘿呦嘿呦地把木材运送到指定地点，平安地完成了委托。至于他们要雇佣短工的原因，听说是因为有好几位木匠食物中毒而引起的。由于吃了同一锅料理的人都躺在了病床上，一下子就弄得人手不足了，于是只好匆匆忙忙地发布这次的委托来召集人手的样子。
「哎呀哎呀，本来还以为这次要糟的……这是你们的工钱，谢谢了！」
看着像是木匠师傅的男人把钱分派给接受了委托的众人。干了30分钟左右收入2000G，这还挺不错的。不对，说不定是因为这次的工作有点类似小规模突发事件，所以有可能在给与委托人的报酬有某程度上的提高吧。
────────────────────────　
领取了搬运木材的报酬后，我无所事事地在街上走着。这最近我不断地重复着战斗探索战斗探索的，都几乎没好好地在二为武里转转呢，所以老早就想散步兼观光了。在观光的途中发现了个稍微让我在意的东西。
（为了平息蛇巫女的愤怒的神社……呢）
在建起了小小的神社的地方，供奉着许多鲜花和贡品。恐怕这里就是那一位忍无可忍最后爆发了的地方了吧。要是让她看到这里的话不知道会有什么表情呢……。我的脑海里浮现出她那苦笑着的样子。
离开神社又走了一会儿后，一家乌冬面店进入了我的视野。肚子也正好有点饿了，于是就掀开暖帘走了进去。「欢迎光临！」我被店里的女店员用非常有精神的声音迎进店里。
「这是菜单，请看」
在我看着递过来的菜单的时候，雏鸟比卡莎从我的头上降下来叩叩叩地啄着菜单里的一道料理，是想吃鸭肉乌冬面吗。
「鸭肉乌冬面两人份，谢谢」
「是要两人份吗？」
「不好意思，因为这个小家伙也要吃所以是二人份的说。」
向歪头不解的店员说明后总算下了两人份的单。不过，用鸭肉来做乌冬面的配菜还真少有呢，多数都是配荞麦面的吧……。悠哉地边逗着比卡莎边等待的时候，料理随着一股非常好闻的味道一起端了出来。
「让您久等了，鸭肉乌冬面来咯」
呵，这感觉相当好吃呐。
「比卡莎，开吃吧，可别弄脏了哦」
「皮咻皮咻」
拿起筷子，开始细细地品尝。——嗯姆，原来如此。这种鸭子应该是脂肪比较少的类型吧？基本感觉不到油腻呢。不过有好好地腌入味了，而且和汤汁的契合度也很高……虽然这是在现实中不存在的组合，但是这个世界里很可能是挺普遍的呐。只是对于有强烈的鸭南蛮的印象的我无论怎么着都觉得这碗乌冬充满了违和感就是了……。（译：鸭南蛮，葱花鸭肉汤面）
「哇ー、好可爱～……」
因为听到了女店员桑的话声，我便朝比卡莎那边投去了视线，结果发现她正娴熟地用喙把乌冬面一条一条地叼起来，嗉嗉嗉嗉地吃着。意外地会吃呢……鸭肉也是嘴一张就吞掉了。每次吃进嘴里的时候，比卡莎的腮帮子就会像仓鼠一样鼓起来。虽然不知道她是用什么办法来咀嚼的，不过看样子她吃得挺好的也就算了呗……。
「呼ー……承蒙款待了」
把有相当份量的鸭肉乌冬面全吃光了。不知道为什么，比卡莎也差不多在同一时间吃完了，那个小小的嘴巴究竟是怎么办到的呢……？认真了就输了吧，因为她就是那样的存在呢。
「谢谢惠顾，合共600G的说！」
支付了600G给店员后我就离开了乌冬店。我的背后传来了「谢谢惠顾！」的有精神喊声。
肚子也饱了，于是我继续在街上悠闲地散步。走了一会后就发现了个赌场，不过……我就不进去了，因为赌这玩意大部分都只有个输字呢。即使手里多有钱也好要是头脑发热的话一下子就会变成穷光蛋了，所以还是敬而远之为上。在想着这些有的没的的时候，我看到一名女性玩家从赌场里出来了。看她耷拉着肩膀的样子，估计是输精光了吧。——不对，那个玩家难道是……
「为何简单的二选一都全部落空了啊……」
这把声音，不就是埃莉莎吗！这里还是不要和她扯上关系为妙，我立马转了个180度，在她注意到我之前迅速逃离了这个地方。刚赌输了的人大部分都很想要钱，然后就在不断不断地借债的最后被债务压垮呢……在这里被她发现的话肯定会被她抓着我借钱的！变成那样的话可是会有各种麻烦事找上门的，我才不要呢。
（别怪我啊，这也是为了你好）
在心里自己说服了自己后，我就用不会被认为不自然的速度快步远离埃莉莎了。今天的城镇观光也该结束了赶快回旅店去吧！在我距离埃莉莎已经十分远的时候，我就用更快的速度逃回旅店里去。这种日子就该干脆地尽快下线。我钻进了被窝里，按下了LOG OUT键。埃莉莎，那个样子似乎是输掉了很大一笔钱啊，你以后打算怎么办……？
************************************************
顺带一提，埃莉莎玩的似乎是丁半的样子（译：猜单双）。
虽然并没遭到欺诈，但不知道什么原因就是押不中的样子。

技能

风震狩弓Lv１８　蹴撃Lv４９　远视Lv６６　制作の指先Lv８５　小盾Lv１４
隠蔽Lv４６　身体能力强化lv６６　义贼Lv４７　上级鞭术Lv８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv３９　薬剤Lv４７　 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１７
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
 




172话 离开二为武的前一天
翻译: 车号机発进

有什么东西在裂开。
虽然不是种子。
************************************************
「嗯姆，能拿出这么多成果的话就已经十分足够了。这就给你前往三为武的通行许可吧」
观光……干了像观光那样的事情的第二天，我忽然想知道我现在的评价究竟是什么样子，于是带着这样的疑问，我再次来到奉行所接受审查，结果他们很干脆地给我下达了三为武的通行许可。
「非常感谢」
我低下头来看了看更新后的通行证。由于通行证的等级由梅升级为竹了，外观上看起来多少变得华丽了呢。
「听说，你是打算以人族之身去挑战『龙之仪』的猛者呢。为了给最近那些没出息的年青龙族人来个当头棒喝，还请你一定要加油」
虽然不知道是什么原因，我的事情似乎在奉行所里传开了呢……该不会是龙王大人撒布开去的吧……姑且问问看好了。
「不好意思，那个，我打算挑战『龙之仪』的事请问是在哪儿听说的呢……」
面对我的疑问，那位官员一下子就把目光往右边撇去。我往右走他就往左看，我往左走他就往上看，大哥你这样做好吗！
「──已经足够了，那么，我先失陪了」
我扶着额头离开了二为武的奉行所。明天开始就要去三为武了吗……。
────────────────────────
「拿到许可了啊，那还真是恭喜你了」
回到旅店，我把我拿到了奉行所的许可，准备到三为武去的事向告诉了老板娘后，她便笑着向我道喜了。
「所以，今晚就是最后一天住在这里了呢，明天就要离开二为武了吧，那么今天就请你好好享受这里的浴场了」
就算是在现实中，能到这么大的浴池里泡澡也是相当困难的呢。这种时候就会特别想感谢VR的功能啊……我家的浴池也是相当的狭小呐。把手帕盖在头上，哈～的一声大大地舒了口气。感觉在奉行所里听到的所有头痛事都慢慢地消融在这个热水了呢。果然泡澡就是好啊，这真是人类发明的最棒的技术之一呢……就这样，我脑子里想着的净是些怎么样都好的事情。
「噢，你在啊！」
正在发着呆的我忽然听到“喀拉！”一声响，接着浴场的大门就被打开，走进来的自然是一名男性，话说回来这把声音是……
「龙王大人，你作为国王还那么频繁地跑出城外去，这样真的好吗？」
我向泡进浴池的龙王大人问道。
「这什么话哦。倒不如说只会在城中闭门不出从不体察民情的君主才没资格当王呢。要是不像这样微服私访，和各种各样的人民一起用同样的角度去看问题的话，王可就会沦为蛮不讲理的存在了哦」
被他反驳了。嘛，他这样说也没有错啦。
「这样啊，也的确是呢。不过，请不要把我打算挑战『龙之仪』的事向奉行所里的官员们到处宣扬哦」
试着套一下他的话。
「姆，不行这样吗？」
还真的说了啊喂！不自觉地就扶额了……。
「那样的事情悄悄地做就行了，我可没打算把这件事传开去的啊……」
姑且试着说了点反对意见，结果被龙王大人若无其事地驳了回去。
「先把对手的后路堵死，这可是战术的基本吧？」
噢不龙王大人啊，我去挑战『龙之仪』可不是在打仗啊……。我用愤恨的视线望过去，结果龙王大人就笑了。
「当然并不只是你而已，我对现在来到我国的人族冒险者们也是有各种各样的期待的啦，不过，要是有谁能凭着一个人就脱颖而出的话那还还真是各种有……不对不对，成功率可是会提高的哦？」
刚刚绝对是想说“各种有趣”吧，龙王大人。哎，龙酱有这么个父亲也是相当的辛苦吧？
「父亲大人，在说有趣的事情呐！」
嘶砰！浴室的大门传来一声夸张的开门声后，龙酱闪亮登场了。那个，这里是男浴室哦……。这么想的时候，发现她有好好地穿着泳衣一样的东西，总算是放心了。噢不对，重点可不是那儿呢。
「喂，你！这里是男浴室哦！别给我进来啊！」
确实是连龙王大人都方了。不过，龙酱无视了龙王大人的声音，冒冒失失地闯了进来。喂喂~~，因为很重要所以要再说一遍，这里是男浴室哦……。虽说是这样子，但龙酱依旧毫无阻滞地来到浴池跟前，从后抓住了龙王大人的脖子，轻易地用单手就把龙王大人提了起来。那么细的手臂究竟打哪来的怪力啊……。
「父～亲～大～人～……玩得太过分了哦！」
说时迟那时快，龙王大人就像电影一般被轻而易举地往后一扔，把我都看呆了，而龙酱则不知道为什么一副得意洋洋的样子。What are you弄啥咧？接着“啪哒”一响，我朝声音传来的方向看去，只见龙王大人已经被四仰八叉地摔在地上了。至于为什么刚好有条毛巾落在他的两腿之间呢，估计这是游戏才有的方便系统吧。
「龙酱……那个、还好吗？」
我指着变得非常凄惨的龙王大人向龙酱问道。
「没有问题」
一句话就撇清干净了呢，龙酱，毫不留情啊……。就在这时，龙王大人忽然跳了起来。腿间的毛巾没有掉下来哦。
「龙酱是怎么回事！？得称呼为龙姫大「父亲大人好吵！」──噢」
原来是那样的力量对比吗。怎样都好了……嘛，龙的王族里也是女性的地位比较高吧。这景象真是看得人想哭。
「好久不见了喏。我的父亲玩得太过分了，为了致以我最诚挚的歉意，要仔细地享受妾身的这个姿态也是可以的哦？」
虽然她这样说了，不过……如果会目不转睛地盯着看龙酱那还残留着许多孩子气的身体的话，那只不过是个变态萝莉控罢了……。我可没有那方面的兴趣哦……。
「好的好的」
于是我轻描淡写地把话题敷衍过去了。龙酱用非常不满的表情瞪着我，泡进了浴池中。龙王大人似乎还想说点什么，然而一看到龙酱就闭嘴了。结果，二为武里最后一澡就变得怎样都平静不下来了。
************************************************
久违了的登场结果变成了各种凄惨。
不过绝不更改，这个世界就是这样呢。

技能

风震狩弓Lv１８　蹴撃Lv４９　远视Lv６６　制作の指先Lv８５　小盾Lv１４
隠蔽Lv４６　身体能力强化lv６６　义贼Lv４７　上级鞭术Lv８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv３９　薬剤Lv４７　 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１７
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
 




173话 来到三为武之前
翻译: 车号机発进

为了去做健康诊断投稿晚了。
********************************************
「再见，承蒙您的关照了」
离开旅店前，我向前来送行的老板娘低头行了一礼。
「哪里哪里，一路小心」
老板娘微笑着替我送行，据二为武里的人说的，爱慕着这位旅店老板娘的男士可是相当的多呢。
「不过，这个割符是干什么的呢？」
在我走出旅店前，老板娘拿出一片割符递给我，让我拿着。
「到三为武就知道了哦，呼呼呼」
老板娘仅以微笑来回答我。嘛算了，应该是像一为武的老板娘那样地给予我某种援助吧，后面的只能到三为武才会知道吗。
「那么，我这就告辞了」
「再次回到这里的时候，请一定要到我的旅店投宿哦」
────────────────────────
出了二为武的城镇，我便乘上2.5米的比卡莎往三为武进发。在行进的途中，我的目光稍微投往北边看了一会……那一位在这之后还是继续在那里边居住吗，还是说什么时候会出来呢？虽然我并不会知道这个答案就是了。
在远离城镇，从草原走到明显是凹凸不平的岩石地的地方，再爬上一段坡道后就能见到关卡，而关卡的后方就是三为武了。由于没有感受到怪物的气息，我也就
默默地前进了……。
「皮噫」
噢，差不多来到关卡了。我为了能马上递上通行证而准备了一下。正在通过这个关卡的似乎净是龙人们，都没看到有玩家在呢。因为要排队，我于是从比卡莎身上下来了。在奉行所和关卡的官员面前还骑马的话会被当成无礼之徒呢。
这之后大概等了两分钟左右就轮到我了，于是我就把前往三为武的竹通行证好好地呈交给关卡的官员。要是不这样做的话可能会被他们怀疑我用伪造的通行证来过关的呢。——事实上，听说之前已经有玩家试过用伪造的通行证来过关，后来有传闻说那个玩家已经被龙之国驱逐出境了。恐怕那个是职人玩家之类的吧，真是乱来。
「这确实是真的通行证」
「好，你可以通过了！」
由于我并没有做过那些会让自己良心不安的事，于是顺利过关了。走过关卡后我再次乘上比卡莎，缓缓向三为武走去。在地面再次开始变成草原的时候，我遇到了一位坐在巨大的岩石上，正拿着烟管吧嗒吧嗒地享受着的老人家。
「嗨，那里的人，可以耽搁你点时间吗？」
因为被那位老人家搭话了，我便稍稍往那边靠过去了点，问了句「请问是在叫我吗？」，得到肯定的答复后我就走到他身边。
「是有什么事情呢？啊，要是话比较长的话，可以请你不要抽烟吗？」
我不想让比卡莎吸二手烟，加上我自己也没在抽，因此就算是在假想空间里也请容我谢绝。幸好老人家马上就把烟管倒转过来，哐哐地在一个陶瓷器皿上敲了几下，把烟管里的烟丝倒了出来。
「能来听我说几句的话这点小事也是应该的喏。像这样被我搭话后停下脚步的人族，你是第四个呐」
听说有挺多队伍是以最快速度通关二为武后就马上朝三为武进发的。南方堡垒的地图在wiki上公开了以后，那儿的boss——欧克之王的打法的攻略也差不多同时在玩家中流传开来。于是，“到达二为武→组个18人团去刷南方堡垒→乱棍打死欧克之王→取得许可，直达三为武”这个最速攻略流程在最近终于完成了。为此，那群在一为武里不断地和怪物们战斗的、技能等级提高了相当多的人们，从wiki里得知了他们已经获得了瞬间通过二为武的力量。
「因为大部分人都是急急忙忙的吗？」
听了我的话后，老人家嗯姆嗯姆地点了点头。
「是因为人族的寿命太短呢，还是因为没有必要的事情就不需要知道呢……」
老人家顿了顿，接着说道。
「然而，周围的风景看也不看，就只会一直一直往前赶，这么急急忙忙的真的好吗？嘛，我也不打算对别人指手画脚啦，而且人的生活方式也是各种各样的呐」
因为那正是各人各自的自由呢，所以是没办法插嘴的。
「即使如此，也还是有那么几个人会陪像我这样的老头子说说话呢。那么我觉得，有几句话想对像你那样的人说说」
嗯？
「是有话要告诉我吗？」
老人家点头后，继续说道。
「通过了一为武和二为武后，你是怎么想的呢？」
嗯姆。
「对呢……感觉，似乎下发通关许可的认定的差异相当大呢」
比我的技能等级高得多的人都卡在二为武，但是基本没怎么战斗过的我不知道为什么却通过了。与此相对的，还有那群远比我待在二为武里的时间要短的，却在推倒南方堡垒的boss后马上就拿到过关许可的人。
「那个认定……最终是关系到『龙之仪』的喏。究竟以什么方式来通过呢，究竟得到了什么评价才能拿到通过认定呢，诸如此类的喏。举个简单的例子，无论用什么方法，只要你打倒魔物，特别是那些大家伙，你就会得到非常高的评价喏」
把那种事情告诉作为玩家的我好吗？我用疑惑的表情向老人家询问过去。
「你的表情是想问，把那种事情告诉你好吗？没有关系哦，在你之前我也跟三个人说过这番话了，在这之后我也打算继续告诉那些会过来听我说话的人哦」
是说，他并没有特别只对我说这番话吗。说起来这个说法似乎最近也有登载在wiki上呢。
「反过来对那些过于急进的人来说也会有他们难以理解的评价方法呢。不如说，反而是你在那方面的评价更高的样子。按照那个步调前进就好，这就是我这个老头子对你的建议了喏。」
嘛，我又不是特别着急去攻略，并不打算改变我的游戏方式呢。
「嘛，我会悠哉地前进的呢」
听到我的话后，老人家咧嘴笑了。
「那就好。　──不过，我觉得你会一下子就通过三为武呢」
那究竟是什么意思啊？不过老人家就只是笑笑，没有再告诉我更多的事情了。
「嘛，反正我也是在前往三为武的路上的，也差不多该……」
差不多该向目的地进发了咯，不找到用作据点的旅店可是没办法开始的呢。
「说了这么久还真是不好意思喏。路上小心呐」
然后，我就向取出烟管的老人家告别，朝三为武走去。虽然说被奇怪的事情耽搁了，但不往前走是没法开始的呢。
************************************************
以力制力，以技还技，将心比心。

技能

风震狩弓Lv１８　蹴撃Lv４９　远视Lv６６　制作の指先Lv８５　小盾Lv１４
隠蔽Lv４６　身体能力强化lv６６　义贼Lv４７　上级鞭术Lv８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv３９　薬剤Lv４７　 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１７
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
 




174话 三为武入场前
翻译: 车号机発进

总是进不到城镇里去（汗）。
********************************************
乘着比卡莎摇摇晃晃地前进着，终于见到城镇了。那就是三为武了吗。不过……三为武前居然排了个长长的队伍。因为比卡莎也太显眼了点，于是就在稍远处让比卡莎变成小比状态，慢慢地走到城镇前。
「那里的人，来三为武有事吗？」
在队伍的最后尾，打扮成铠甲武士的龙人向我问道。这个人说不定是担任着队伍的向导兼护卫呢。所以才穿着重装备吗？
「是的，正是那样」
在我这样回答后……。
「有拿着割符的就排到右边，没有的话就排到左边，明白吗？」
靠近队伍的时候就看到中间有一个小小的间隔，从那里开始队伍就被分成左右两边的样子。但是，说到割符，给他看看旅店老板娘交给我的那个就好了吗？
「不好意思，因为我是第一次到三为武来的，所以希望你能帮我确认一下，你说的割符是这样的东西吗？」
我把老板娘交给我的割符递给铠甲武士，让他确认看看。顺带一提，那块割符上画着的是小鸟的图案。
「什……没事，这确实是我说的割符，你排到右边就行」
虽说有点在意他那被吓到的样子，不过既然都确认了的话我就排到右边去了。继一为武以后，二为武的老板娘似乎也给我行了相当大的方便呢……？
「竟然能让那个铠甲武士一惊一乍的，你究竟是什么人啊？」
向我搭话的，是排在我前面背着大件行李的一位男性龙人。
「为什么会把他吓到什么的，我也想知道呢。从你那件行李来看，你是行脚商吗？」
基本上，游戏玩家们都会把物品放到道具箱里，没有人会像我面前的男性这样把行李像山一样背负着的。偶尔也会有人说想要尝试下那个感觉，嘛那也是例外中的例外了。
「啊啊，我都是在一为武到三为武之间边走边做买卖的呢。梦想是总有一天建起自己的店来做生意撒。不过，那个梦想还很遥远就是咯」
无论哪个世界的行脚商，都梦想着拥有自己的店铺呢。隐约可以看得出定居的难度了。不过，为了让那仅有的可能性能够实现，就得这样鼓足干劲做买卖呢。
「原来如此，我则是……人族的冒险者的说。走遍各种各样的地方，一边锻炼自己一边增广见闻」
我可不会说我正在挑战龙之仪的路上哦。会变成麻烦事的。
「不过，尽管你不是龙族却依然能来到这个三为武，你也是个相当的实力派呢。虽然这个国家并没有闭关锁国，不过却会将弱者拒之门外呢……不过，那也是为了不让他们平白无故地就死在这个国家里哦」
在其他游戏里也有不达到一定等级就没有资格去挑战某些地下城的说法，估计这样说大家就懂了吧。
「说的也是，在这附近出没的怪物，以我们这些旅行者的角度来看也是相当的强力，要是在还很弱小的时候就不小心闯进来的话，估计马上就会变成尸体了吧」
欧克就不提了，即使是哥布林，要和法斯特那附近的比起来，真是一个天上一个地下，就是那么强力。
「就是说呢，虽然我是个行脚商，不过也是能自卫的哦。因为要是不能自保的话是没办法当行脚商的呢……也因此比大街上的露天小贩要赚得多多了，所以也只能努力了呢」
由于队列并没有什么进展，像这样和人聊聊天打发时间也挺好的。我向时钟瞧了一眼，发现排队到现在已经差不多有5分钟了。要进到三为武里边似乎还得再等5分钟的样子。
「不过话说回来，为什么我们要在这里排队呢？是因为三为武里有什么必须得这么慎重地审查的理由吗？」
正因为在一为武和二为武里都没有这样的事情……就更让人在意了。
「啊啊，那个呢。最大的理由就是这里生活着叫“yun shou”的生物哦」
啥？yun shou？这啥玩意……
「那个，汉字怎么写来着？这一下子的有点想不出来呢……」
「最开始当然是不知道的呐，yun用汉字来写的话就是在天空飘着的白『云』，shou就是野兽的『兽』了。合起来就是云兽咯」
云之兽又是什么玩意儿？在我歪着脑袋想的时候，脚边忽然传来拱拱拱地戳着我的非常让人怀念的感觉。在我注意到这是曾经的妖精活动那时候的感觉时，我把视线往下移去，结果发现脚边多了一只像白云一样软绵绵的……像小狗？还是狼？那样子的……以云来构成的四足动物模样的存在在我的脚边戳呀戳的。稍微蹲下来伸出手去想摸摸看，结果它“咚”地把头凑过来了。啊，外表看来像云一样，却能普通地触碰到呢。
「大部分云兽的警戒心都是很强的呢，那些没持有割符的人在三为武的可行动范围是会被限制的哦。所以需要好好地审查入城的人呢，于是就需要排队了」
边说着，边朝我这边看过来的行脚商，就那么张大了嘴巴定格了。
「嗨嗨？你怎么了？」
我抱着软绵绵的小狗？小狼？向定格了的行脚商招呼道。顺便一提，这孩子真是非常的轻呢。像是被漂亮地瞬间冷冻一样定格了的行脚商，缓缓地动起来后，不知何故用颤抖的手指指着我手里抱着的白色的小狗？，然后结结巴巴地说道。
「为、什……那、那可是『云獣』哦……为、为什么可以那样……」
意识到的时候附近的龙人们都往这边行注目礼了。
「──难道说，我正在做着些很不得了的事情吗……？」
我向周围的龙人们投去了疑问，然而……他们全都静静地点头了……这岂不是说，我又花样踩雷了？
************************************************
久违地追加点软绵绵成分。

技能

风震狩弓Lv１８　蹴撃Lv４９　远视Lv６６　制作の指先Lv８５　小盾Lv１４
隠蔽Lv４６　身体能力强化lv６６　义贼Lv４７　上级鞭术Lv８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv３９　薬剤Lv４７　 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１７
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性

 




175话 与长老的对话
翻译: 车号机発进

在这次的故事里，云兽们都睡着了。
************************************************
「呵呵，果然变成这样了吗」
在云兽开始在我的怀抱里昏昏欲睡的时候，我的身后传来了说话声。
「长、长老大人，您回来了吗」
铠甲武士连忙低头行礼，而他行礼的那个对象……那不就是之前和我说了各种事情的老人家吗。原来如此，因为是长老所以才知道得这么多呢。
「这么快就又见面了喏。你果然很受云兽的欢迎呢，看到那个模样就知道了……毕竟我也预想得到喏」
老人家，噢不，长老边说着边笑了。然后话题中心的云兽则是……
「呼咻～……呼咻～……」
它发出轻微的鼾声，无忧无虑地开展了它的梦世界之旅。
────────────────────────
「这里就是老身的家了，不过平时几乎都不在里面喏」
由于我继续在那里呆着的话会让混乱扩散开去，长老于是以他的权限来下达了优先入城许可。比起审查什么的，没什么证据比我怀里抱着的的云兽更有力了吧，于是干脆地通过了三为武的大门。然后长老就这么招呼我到他家去，不过……。
「我明白了，不过，我该拿这些孩子们怎么办呢……」
看看我现在的样子：整个人除了脸，全身软绵绵的一片素白，都变成了会被问“这是打哪来的雪山巨人啊？”都毫不奇怪状态了。自打我跟着长老进入三为武以来，不知道从哪里冒出来的云兽就一个接着一个地往我这边聚集，然后紧紧地抱在我身上。云兽大小形态各有不同，就我能认出来的，就有狗、猫、狐狸、仓鼠、狼、老虎、兔子、狸猫、蛇之类的各种各样不一而足。那样的云兽们纷纷的把我抓住，抱好，紧紧粘着，然后……。
「「「「「「嘶皮咻～……呼咻～……」」」」」
大家都抱着我，睡死了。在我头上的小比卡莎也对这个状况相当困惑的样子。
「皮、皮咻咻……？」
她那困扰的哭声……噢不啼叫声偶尔从我头上传来。
「不不不，老实说这也是远远地超出了老夫的想象呢……」
长老边说着边端出了茶水。我轻轻地伸手右手，缓缓地喝起茶来。由于也有许多云兽抱着我的手臂，为了不抖落它们而要小心行动。虽然说因为云兽们几乎没有重量所以并不觉得重，然而却很不好活动呢……。
「感谢招待，啊，这杯茶真好喝呢」
这里有个人在逃避现实喂……我也从来没想过有一天我的身体会变成这样软绵软绵的珍兽啊……而且在街上的时候我似乎看到有玩家在截图的样子，他们中可能有某人会在留言板上发帖说有珍兽产生了之类呢的。
「不过话说回来，云兽们都在好好地睡着了呢……和我早上看到的大不一样了」
长老长舒一口气。
「因为你已经满足了相应的条件，所以现在可以告诉你了，通过这个三为武的其中一个方法就是『被云兽所认可』。云兽是一种只能在这个城镇附近生活的、有点奇妙的存在，不过，它们的警戒心很强，也非常胆小。像你这样被云兽们密密麻麻地粘着的人，在三为武历史上也不过数人而已」
哈啊……就算你这样说，粘在我身上的云兽们都只不过是在舒服地打着呼呼而已啊。
「嘛，那个就先放一边，你应该也知道，在你之前已经有不少人族冒险者进入了三为武的吧？在他们之中，特别是女性们，似乎沦陷在云兽的可爱模样之下了呢……结果她们拼命地追着云兽跑了。这种突如其来的追逐对云兽们来说，无疑是更加让它们担惊受怕了，连在晚上也没办法好好安眠，结果就变得相当衰弱了」
原来云兽们都在打呼的原因是因为失眠了吗。不过我却不是一片舒适的替代树荫呢。
「哈啊……」
姑且是随声附和了，结果变成了“总觉得有点那个啊”的心情了也是没办法的事呢，希望就当成这回事吧。总而言之，由于是玩家的原因让这些云兽们的平稳的日常被破坏了，导致它们变得无法安眠的，所以还是得由玩家来解决这个问题，解铃还须系铃人吗……我的身体可不是床的替代品哦。
「从我和你碰面的时候感受到的波长，就总有一种感觉你应该可以让云兽平静下来的说，不过，在城镇外头看到你抱着云兽的时候我还真吓了一大跳呢，然后在大街上边走着云兽就边粘上来睡着了，这再怎么说也是想象不出来哦……」
喂喂，我这边也没想过会变成这样啊。说起来和妖精相关的那时候也是被狠狠地粘上了呢，难道说已经变成了某种体质了吗……。说不定是奇里体质呢。
「然后，我想向你提出一件委托，不知道可以不？」
既然长老有此一问，我想了想后答道。
「得根据内容而定呢，要是让我打倒那些大家伙的话我也挺难办到的」
不如说讨伐系的委托还是交给废人玩家们吧。他们的话可是会踏实地处理好的。
「放心吧，那种委托我会交给别人去办的。至于想拜托你的事呢，是希望你能在三为武里小住几天，陪云兽们一起玩哦。前面也有说过，因为现在云兽们的精神都已经相当的疲惫了，我希望你能帮忙让它们恢复精神」
我又不是会走路的负离子发生器喂。
「我不知道自己能不能胜任哦……」
老实说照顾动物之类的事情自从小学毕业后就没做过了哦。看着这样的我，长老笑了。
「没有问题哦，你只要在城镇里悠闲地踱步就可以了，把你身上放出的气息一样的东西在城镇里散播就好了哦」
就说了，我可不是会走路的负离子发生器啊！不过，在这里把那些有着睡眠不足的烦恼的云兽们置之不理的话，感觉我会睡不安稳的哎。——嘛算了，大概也不是特别麻烦的事情，又没说着急到四为武去，暂时在三为武里悠闲地过也不坏呢。
「明白了，那这几天我就叨扰了」
听到我的说话，长老的笑容更盛了。
「是嘛是嘛，哎呀这真是太感谢了！只要过几天云兽们就应该会平静下来了，这段时间就拜托你了哦！」
虽然长老说得非常大声，然而云兽们还是……。
「「「「「嘶皮咻～……嘶皮唷～……」」」」」
依旧沉浸在睡梦的世界里呢。啊，说到梦中的世界的话我也差不多该得找个旅店躺一躺了吧，怎么办好呢……。要是交给我的割符能帮上忙就好了。
************************************************
云獣是三为武限定的说。
奇里体质→奇兵大冒险里登场的某魔法使。(译：[こやま基夫] おざなりダンジョン,奇兵大冒险，キリマン是里面的魔法使，有着无论和什么生物都能变成朋友的体质)

技能

风震狩弓Lv１８　蹴撃Lv４９　远视Lv６６　制作の指先Lv８５　小盾Lv１４
隠蔽Lv４６　身体能力强化lv６６　义贼Lv４７　上级鞭术Lv８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv３９　薬剤Lv４７　 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１７
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性

 




176话 在三为武的行到和世界的样子
翻译: 车号机発进

上一回奇兵大冒险的捏他还挺多人知道的真高兴哒w
********************************************
和长老说完话后，我就以全身挂满云兽的样子在大街上走着。之前给长老看了手里的割符后他告诉我……。
「这个割符的话就是那一间旅店喏，我就把地址告诉你吧，免得你到处乱跑了」
因为长老已经告诉了我地方，因此我现在正笔直地朝那间旅店走去。比起说是无视了街上的行人们的视线，我现在的精神已经到达了一种“色即是空”的开悟了的境界。所以现在根本没什么好怕的。要是有人吐槽我在逃避现实的话，我可是会自动屏蔽的。
诸如此类的，以怎样都好左右的认真劲去思考着些怎样都好的问题的我，一边想一边走着，然后就来到我准备作为三为武据点的旅店前了。店面大小感觉比我在二为武里入住的旅店要稍微小一点，不过以冒险者的居住标准来说就已经是太过豪华了。要是被人问起“那你觉得冒险者应该住在什么样等级的旅店里？”的话，我可是会马上回答『马小屋！』的哦，说不定也是因为我受到了太多各种各样的影响了呢。像皇家总统套房什么的，一生人体验过一次就足够了。
一走进旅店里，非常有威势的问候就在我耳边响起。
「欢迎光临！欢迎来到我的旅店！不过我有个问题想问一下，你究竟是云兽呢？还是人呢？」
嘛，我的全身上下都是雪白一片的软绵绵，看起来就像人形的云兽呢，也难怪老板娘会有此一问了。
「里面确实是个人来着……只不过是被许多云兽粘在身上而已……割符在这」
总算是想办法把手伸进怀里掏出割符交给老板娘了。在我指尖的仓鼠模样的云兽被弄醒了，睡眼惺忪地使劲揉着眼睛。
「──确实地收到了。持有这个割符的话就是说你已经满足了在我的店里住宿的要求了呢。话说回来，不光光是云兽，连我那个腹黑的姐姐也相当中意你呢」
腹黒姐姐？
「这难道是在说……二为武的老板娘吗？」
我记得她的笑容时不时地就会奇妙地变黑。
「是喔。虽然外表很漂亮，但是里面全部都是黑的呢。即使说她在三更半夜里一脸笑容地钉稻草人偶我也是信的呢」
那还真是。反过来说要是傻傻地惹怒她的话说不定会很难收场的。怎么说呢，这个国家的女性还真是坚强呐，物理上的意义也是。
「嘛，总之请先上房间吧。虽然很小，但我家也有浴室哦，请随意使用。云兽们只要保持那样就好，没关系的哦」
在这个城镇里，云兽似乎是非常被重视着的呢，一般要是变成这种状态的话是会生气的吧……看着已经到了必须下线的时间，我便拿起钥匙进到房间里，马上钻进被窝登出了。
────────────────────────
然后三天过去了。在我知道的范围内也有不少情报流传着这个世界的形势。首先是攻略方面，某公会组成了18人的raid团以人海战术来平推过去，听说已经突破四为武，匆匆赶到五为武去了。由于情报来源于留言板，因此并没有确切的证据证明他们已经通过，不过他们贴了在四为武里遭遇的大怪物的截图，说是把这个大家伙打倒后就取得前往五为武的通行许可了。其他玩家也感觉这个18人团的队员们将会最先到达六为武并率先突破『龙之仪』，这就是现在的主流想法了。
由于云兽们变得平静了不少，于是也能看到它们普通地在城镇里散步的模样了。虽然没有披露是哪个玩家在不停地追赶云兽，但是那个来回追赶的结果，让云兽害怕了的事实这个情报是传开来了，于是“云兽只可远观而不可亵玩”的说法以女性玩家为中心传达了出去。
好了，那么在那样的形势里，你问我究竟在做着点什么的话。
「软绵绵的呢～」
「好软好软呢～」
「松松软软」
被云兽粘上，变成妖怪软绵绵人？的伙伴增加了二名。顺带一提那两人都是女性，并且。
「虽然妖精活动那时候没能说上话，不过很久不见了呢～」
「嗯，久违了……说你AFK了的原来是谣言啊」
我们三人的共通点，就是在曾经的妖精活动中把『万妖迷』称号一直维持到最后，那阵子虽然没机会说上话不过脸还是知道的。于是就变成好久不见了。
「因为那时候我可都没想过会被叫到舞台上呢」
三个人形的软绵绵，聚集在一起聊天的话虽然会变得极为显眼，但这里的三人已经到达了悟的境界，已经拥有能无意识地无视看过来的各种视线的玩家技能了。
「对呢对呢，那个时候可是被吓了一大跳哦，脑子里就只想到诶？怎么了？！的呢」
边说边笑着的女性玩家。她的伙伴似乎是水属性的剑齿虎。
「把这种超乎想象的事加进来的运营无论好的和坏的意义上的评价都有」
另一名女性玩家一边说着一边形成了一股酷酷的氛围。这一位的伙伴妖精是火属性的相当大的鸟。说不定是以凤凰为原型的呢。虽然有点在意她们都有和各自的性格完全相反的属性的妖精，但是这里还是不要吐槽为好。
「虽然那之后的战斗让我在坏的意义上变得突出了，不过现在已经可以轻松地说出来了呢」
特别是，往妖精女王脸上毫不留情地刺进复数的箭的那个画面，这二人也是相当的难以忘怀。
「不是的，在需要的时候能冷彻到那个份上，现在想来的话真是让人觉得很厉害呢」
「老实说，那个时候，我的背后窜过了一阵寒意……」
被她们这么说了，嘛就算被这样说了也是没有办法的事呢。
「那阵子总之就是拼命去干了……所以就不择手段了哎」
结果，我赢了……然后从那个瞬间开始女王就和我纠缠不清了。
「不过那样子的人现在也是全身软绵绵的呢～……真是的，让人搞不明白呢」
「没有那种事，这个人只是对这个世界里的存在非常温柔而已」
虽然感觉被很干脆地分析了，但是，在现实中着诸多纠结，还被各种非难的我，却格外喜欢着这个世界。因为现在的工作上遇到的人们也都是些点头之交，交不到朋友呢。仅仅聚集在一起，为了不想要独自一人而聚集在一起的人们，不能称之为朋友。
「温柔，吗……？」
这样向二人发问后，她们马上就干脆地答我说「太温柔了哦。不过那样就好」。虽然我觉得那并不是什么坏事啦，但我真的有那么温柔地对待这个世界吗？
「说起来，我这单纯想问一下，为什么大地桑不打听我们俩的名字呢？」
突然被她问了个这样的问题。
「啊ー，那是我以前就有的习惯了，由于我玩游戏的时候一期一会的情况非常多，在不断地经历着这些的时候，我就变得不怎么会去问别人的名字了」
我这样答了。嘛基本都是事实呢所以应该没有问题。顺带一提另一个不问名字的理由是，会被人猜疑我是有目的地去接近他们的。当然了，我根本就没有那个打算。然后现在我所在的这个VR世界里像这样的猜疑只有更多，因此我就更不会去打听女性的名字了。
「唔ー嗯，嘛那样的玩法也是有的呢，寂寞之类的……应该也不会呢，因为都这样软~绵软绵的了」
「明明你也是这个软绵绵的样子喂」
我不知不觉就苦笑起来了。
「顺便问一下，大地桑打算什么时候到四为武去呢……？」
「对呢，再在这儿待几天，等全部云兽差不多都平静下来后就打算过去了」
「果然是非常温柔呢……」
跟她们说了我的预定后又被说「太温柔」了。嘛这次无法否定呢，虽然我也觉得我确实是对它们过于姑息了，不过自我满足了就好，我想彻底地解决了问题然后再往下一个目标进发。
「你两位又有什么打算呢？」
这次就由我向她们发问了。
「对呢，我们商量着再过两天就到四为武去哦」
「软绵绵分已经补充得十分足够了……嗯」（译：软绵绵分，同糖分、水分）
这样啊，恐怕这两位会在我之前进入四为武呢。她们俩的话应该已经满足了进入四为武的条件了吧。然后过了两天，我目送着她们出发前往四为武了。
************************************************
以这样的感觉来走在攻略最前线的人和终点已经近在咫尺了。
不过对大地来说那些事情怎样都好啦。

技能

风震狩弓Lv１８　蹴撃Lv４９　远视Lv６６　制作の指先Lv８５　小盾Lv１４
隠蔽Lv４６　身体能力强化lv６７　↑1UP　义贼Lv４７　上级鞭术Lv８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv３９　薬剤Lv４７　 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１７
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
 




177话 云兽的存在价值
翻译: 车号机発进

第二天，我才上线，云兽们就一起飞扑过来紧紧地抱着我。一个路人甲冒险者在眨眼间变身成了雪白的人形云兽了！不过，因为不是特摄剧里的英雄所以不会和怪人什么的打起来哦。
（这种状态，说不定再过不久就会结束了呢）
为了粘在我身上而藏在附近的云兽的数量已经明显地减少了。总觉得能感觉得出云兽们那种害怕的气氛已经变得相当淡薄了，估计再过两天左右云兽们就能回到原来的生活圈子里去了吧。
这些天以来，每天都只能在城镇中散步散步散步，老实说真的腻味了，于是今天出城去逛逛。在三为武周围的怪物量似乎还算可以。然后也有人确认到这里存在这稀有怪物……我可没瞄准它哦。
「比卡莎，久违地变回原来的大小吧」
出了三为武的城门再稍微走了一会后，就拜托比卡莎变回了原来超过10米大小的样子。
「我想让云兽们都坐在你的背上，拜托了」
「哔♪」
比卡莎和云兽们似乎互相都相当中意的样子，于是青色和白色的软绵绵的两团合在了一起。对喜欢的人来说看到这个情景绝对会HOLD不住的吧……。云兽们乘在比卡莎的背上，就好像青色的比卡莎的背上披上了白雪一样。
「拜托你保护云兽们了哦」
「哔♪」
总之今天就稍微打打怪吧，再怎么说我也在城镇里待得太久，战斗感觉很可能已经变迟钝了。“一天不练手脚慢，重回状态练三天”，这句话虽然是在说运动员的，不过我觉得VR里也有这样的一面呢。实际上，我用弓箭来攻击一只哥布林的时候也射偏了好几次，感觉狙击的精度下降了很多的说。
（老实说这相当糟糕啊，暂时可得按照这样打一阵子怪来拿回点战斗感觉才行）
这之后就更加集中了精神来射箭、挥鞭、踢腿。由于弓箭的手感变迟钝了，所以没办法好好地瞄准弱点去狙击，结果就让怪物近身了。虽然也因此让鞭子和踢腿技能升了级，但这点好处也弥补不了作为主武器的弓的精度下降的劣势。按照现在的精度是无论如何都使不出〈七星落〉的吧。
（来个深呼吸，不要急，不要慌，慢慢地把手感取回来）
为了不受命中率低下的影响而慌张，我作了几下深呼吸，轻轻地活动一下身子，再稍微在原地跳了几次后重新绷起神经。远程武器可是越是焦急就越是打不中的，我小声地对自己说要冷静地、冷酷地把敌人打倒后，便再次弯弓引箭，嗖地射了出去。这次总算击中了哥布林的弱点所在的头部了。打倒这个哥布林后，我瞄了一眼时间，才发觉我已经在线超过1小时40分钟了。
虽然耗上了不少时间，但总算是取回了点战斗感觉的我，现在再次被乘在比卡莎背上的云兽粘成绵绵人，和小比状态的比卡莎一起回到三为武去了。才踏进城门，本来紧紧粘在我身上的云兽就有好几只簌簌地跳了下来，在城镇里消失不见了。这是个好现象，我希望云兽们能就这么回到它们本来的生活圈里。
「噢噢，是你啊。托你的福云兽们陆陆续续地回到原来的生活里了呢」
看着云兽从我身边离开的长老朝我搭话了。来得正好。
「啊啊，估计再过几天全部的云兽都会恢复到本来的样子了吧。另外我想问一下，为什么只有这个城镇里才有云兽呢？然后我也想知道你们为什么如此地重视它们」
在一为武和二为武里并没有这个软绵绵的小东西呢。不过云兽却只在三为武里存在着，而且三为武里的居民们也都十分重视它们。
「那是因为，云兽是一种具有空气净化作用的与众不同的生物呐，它们的食物也是只有在三为武才会涌出的一种特别的泉水呢，因为这个性质的缘故，它们无法生活在三为武以外的其他地方」
那就是说这又是一种具有特殊性质的生物呢。
「其实，过去的三为武曾经有一段空气淤塞的可怕的日子，在云兽把这里的空气净化好以前三为武是不能住人的。拜云兽们来到这里所赐，我们才能像现在这样建起我们的家在这里生活……对三为武来说，云兽就是我们的守护神呢」
云兽是会走路的空气清新机吗。似乎有哪个国家很想要这个啊。
「所以说云兽只有在龙之国的这里才有的对吧」
它们究竟是从哪里来的呢？虽然还残留着这个疑问，不过这里还是给自己留下点想象的空间更有乐趣一些。把事物从一到十全部知道得一清二楚的话意外地无趣呢。
「就是这样。托你的福让重要的云兽们的疲劳恢复了，真的很感谢你」
说起来，除了我之外的那两人怎么样了呢？
「我还有一个问题，我记得除了我以外还有两位女性很受云兽喜爱的呢」
关于这件事长老如此告诉我说。
「我们也向那两位送去了相应的谢礼了。对她们我们也非常感谢哦」
啊啊，有好好地给她们俩报酬呢，那就够了。
「得继续拜托你再稍微照顾一下云兽了哦」
向长老回了句“明白了”，等现在粘在身上的这些孩子们都离开了的话就差不多结束了吧……虽然是一段意料之外的悠闲时光，不过也差不多该往下一个城镇进发了吧，时候正好。
************************************************
因为这个性质，云兽是没办法离开三为武的。

技能

风震狩弓Lv１９　↑1UP　蹴撃Lv５０　↑1UP　远视Lv６６　制作の指先Lv８５　小盾Lv１４
隠蔽Lv４６　身体能力强化lv６８　↑1UP　义贼Lv４７　上级鞭术Lv１４　↑6UP　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv３９　薬剤Lv４７　 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　２０
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
 




178话 云形人类结束
翻译: 车号机発进

那之后又过了两天。现在的我已经脱离了软绵绵的状态了。云兽们的大家都平安地回到了原来的生活圈中。然后现在在我手里的松鼠模样的云兽就是最后一只了。
「叽～」
它已经醒来了呢，正在往左右各处张望着。这个行动是休息结束后离开前的动作呢，这下子我的工作就结束了呢……我轻轻地把手放到地面附近，松鼠型的云兽就从我的手里跳了下来，哒哒哒哒地跑走了。虽然觉得有点寂寞啦，不过这才是原来的样子呢，到现在为止的事情都只是异常情况而已……去跟长老报告一下事件已经平安结束了吧。
「喔喔，云兽们都平安地回到原来的样子了吗，做得真不错喏！」
听到我的报告的长老非常高兴的样子。对守护神的回归感到高兴是理所当然的吧。
「我也是总算卸下了肩头的担子了呢」
我附和他道。实际上我的肩膀也相当的酸疼啊，精神上的。
「帮大忙了啊……然后就是重点的关于报酬的事情……」
长老的表情一下子变暗了。
「首先是10万G的冒险资金。然而，在占用了你相当长的时间的基础上，只有这么点的话当然是不够的。那么，我就根据你冒险者的这个身份来考虑究竟有什么东西是你必须的，不过……」
长老边说着边拿出一个大篮子。
「这些是这里准备的武器和防具……不过无论我怎么想，我们能拿得出手的装备品都……比起你现在所使用的，以和我们不同的竜、或者说是以龙的素材来制作的装备，实在是差得远了。以我所见，你所背负着的弓是龙骨制的，而你的外套下面遮盖着的轻甲应是龙皮和龙鳞制的吧？我无法拿出比那更好的东西了」
把放有装备品的篮子放到身后，长老接着说道。
「就算给你三为武的土地，对冒险者的你来说也只会成为累赘吧……这个世界里也没有能瞬间转移之类的技术，所以就算把土地给你了也没什么意义」
严格来说的话我还有比卡莎这个手段，只要用飞的话应该马上就能回来了吧……不过有了家以后就会有各种各样的羁绊了，果然对我来说只会是累赘呢。所以土地是不能接受的。
「虽然也有考虑过木材等的素材……不过，龙王大人颁布了严禁采伐及出口木材的告示。似乎是无论如何都采伐得太超过了，暂时只能专心等待森林复绿了」
是因为先行者把木材都垄断了吗……？感觉在二为武遇上龙王大人的时候他一点都没提过这方面的事情呢。
「嗯ー姆，我明白了。的确，乱七八糟地拿着好几把武器去冒险根本无济于事，而颁布了那样的禁令的话想通融点素材也是很困难的呢……说起来，如果木材不行的话那铁矿之类的怎样呢？」
听到我的话后长老摇了摇头。
「对呢，你似乎并不知道吧……这个国家是没有铁矿产出的。你想想看，我们的建筑物里有在用铁吗？最多也就用在装备和菜刀之类的，还有一部分家具而已吧？」
他这么一说还真是，虽然这里是大量地使用着木材，但仅有一部分日用品是铁制的呢。
「铁制品都是从他国进口的呐……在这个国家里购买铁制品的话恐怕要比其他国家贵上数倍吧。在铁匠铺这些地方的话会以尽量少的铁来制作出好东西的事作为自家技术好的证明哦」
这种地方明明就不需要和日本一模一样嘛。这个游戏的开发者还真是相当的鬼畜，在这里再次认识到了。虽然之后还有食品，不过在三为武里也没有新的菜式，也没必要特意去要求这个了。
「老实说我真没办法拿出相应的报酬，这样受到你的照顾还真是不好意思……去奉行所那说人情对你也没有意义，想帮你安排到四为武去的时候的旅店，却听说你现在借宿的旅店的老板娘已经在着手准备了，所以也没办法出手哎」
说实话，像这样考虑过后，我这边也很难说出别的追加报酬了。老实说在我能想到的范围内的追加报酬都已经被长老说过了呢。那要不这次收了那10万G就算了？反正我这次也没有追求利益到那个地步。
「在我能力范围内的地方我都找遍了，不过，最后也只能说抱歉喏，作为谢礼，多少能拿得出手的就剩下各种药草了……」
什么嘛，这件事应该早点告诉我喂。要是药草的话作为报酬也不坏呢。自二为武以后就没找到药草了，我本来还以为要补充药水还不得不回法斯特一趟的说。
「能收到药草的话就非常足够了。因为我自己也是药剂师呢，这下子就可以制作新的药水了」
「是嘛是嘛。能听到你这么说真是得救了喏」
从长老那里正式地收下了10万G以及相当数量的药草作为报酬。即场对药草进行鉴定后发现，那里面从基本的药草开始，有解毒、解咒草这类治疗异常状态的药草，除此以外还混杂着制作高级回复药水的快复草。关于这个快复草呢，虽然我是知道它是用来制作稀有级以上的药水的关键物品啦，不过我没办法自己入手这东西，心里暗暗地为难着说。虽说是意料之外的，不过作为报酬入手了的话，我总算是可以制作更高一级的药水了呢……但是为了制作这个新药水我还必须得把药剂技能再升一阶才行。
「有不少好药草夹在里面了呢，这样的话我对这个报酬也非常满意了」
木工那边没有希望的话往其他方面去想就可以了吧。虽然想过马上动身前往四为武，不过还是在三为武里再留几天，捣鼓下药草呗。久违地进行下药水生产也不坏呢。
「这样啊，那我就试着去再多收集一点吧」
长老嗯姆嗯姆地点头道。这正好是久违地把放置了很久的药剂研究重新捡起来的好时间呢。这正可谓是机不可失，我至今为止的人生经验也告诉我，要是错过了这个时机的话以后就算想勉强去做也没办法做好的呢。这个说法恐怕适用于这个世界的吧……。
********************************************
三为武里的行动还没完。

技能

风震狩弓Lv１９　蹴撃Lv５０　远视Lv６６　制作の指先Lv８５　小盾Lv１４
隠蔽Lv４６　身体能力强化lv６８　义贼Lv４７　上级鞭术Lv１４　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv３９　薬剤Lv４８　↑1UP 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　２０
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性

 




179话 石斛兰
翻译: 车号机発进

花语……任性的美女。
************************************************
「我去好烫！！」
「皮咻皮咻ー！？」
在我所借住的三为武的旅店的其中一个房间里，传出一阵蠢毙了的大叫声和非常担心的啼叫声。发出声音的理由是药剂制作的说……。为什么会这样叫了起来呢？请容我一一道来。
────────────────────────
在三为武发生的云兽事件总算平安落幕，我正在将报酬里的药草逐一做成药水。以UC级（uncommon）的药水为主，也制作出好些稀有级（rare）的。到这里药剂技能总算达到了50级了，于是我消费了5点EXP让技能进化成高级药剂。然后我就走到街上去，购买了一套高级药剂调合制作套装来换掉以前的那些。
之后再次回到房间里，把全部药草都制成药水后，总算要开始挑战用快复草制作的药水了……。然而，这个快复草原来是匹不得了的烈马啊。
由于至今都没有详细说明过制法，估计你们也很难明白我的难处，于是药水的制作步骤大致上是这样的：
1、把药草切成合适的大小
2、把切碎了的药草放入小研钵里，嘎吱嘎吱地捣碎
3、把药草捣碎到差不多的时候往研钵中注入药水，慢慢搅拌，让药草和药水混合
4、待药草和药水充分混合后，用漏斗将混合液轻轻地注入药水瓶中
（顺带一提要制作果汁药水的话就要在这个时候加入果汁）
5、静置一段时间，待药水熟成即可
差不多就这样子。并没有特别难的地方，学习了技能后做了几次就能把步骤都记住了吧。方法非常简单……虽说应该是那样子的，不过这个常识似乎得从今天起重新考虑了。所有问题都源于那个快复草……。
要是用人来比喻快复草的话，感觉她就像是有超级公主病的大小姐，一旦没有注意好切下去就会发出高热然后消灭了。——喂你是药草来的吧？！我都忍不住要这样全力吐槽了，然而问题却不只那么点。
当我总算是平安地切好快复草，放入研钵里想进行研磨的步骤时，要是不小心乱捣一气的话那玩意就会爆炸了。老实说这个时候我已经一脸懵逼了。我还以为是鉴定出了什么问题，把那个快复草重新鉴定了无数次，然而鉴定的结果还是明明白白地写着“快复草”仨字，而我也用过药草的最原始的使用方法之一——“吃”来试过，结果HP回复的能力是毫无疑问地发动了，因此也不可能是鉴定失败。
更甚的，在我好不容易顺利研磨出来以后，注入药水时，要是一不小心手抖倒多了或者注入的方法不对的话，药水眨眼化开水，接着就像间歇泉一样喷发出来。——吐糟了的话就输了……切！而且在想尽办法把药水注进去后，在搅拌时感觉搅拌方法不对的瞬间，就有如哪儿的觉醒的饿狼一般，药水直接变成开水从研钵里猛喷三次间歇泉。并且还细心地附上必然喷我一脸的自动导向。
然后除了烫的感觉外理所当然地还会受到伤害。为了不变成药草杀人事件的搞笑主角我只得每次都边回复边进行作业……哎。然而，在我继续进行着这个作业，然后又不断地重复着失败的时候……。
「我去烫烫烫烫！？」
「皮咻皮咻ー！？」
就会发出像本回开头那样的怪叫了。
（要是不得不用这个不知道究竟是药草还是爆炸物的玩意来制作的话，怪不得稀有级以上的药水的流通量会低得出奇，而偶尔有个一瓶两瓶出售就会贵到上天了，这玩意根本就不可能量产好吧……）
要是制作成功了一次的话，说不定靠道具系统来做就可以进行复数同时制作，这个之前也是提过的，当然了，就算可以复数一起生产，要是技能等级太低的话也是不可能100%成功的，也就是省了点工夫而已。强化油当然也适用于这个规则，而且生产失败的话当场就会爆炸。因此强化油的生产得分开一个个来，不然的话要是发生了好几个失败就会瞬间受到大量伤害，在制作器材前变成一具可悲的尸体了（虽然到现在为止都不好意思说，其实我也作死过一次，简直悲剧）。像这样复数失败后会造成大量伤害导致即死的危险产品又多了一样。
（说起来这种一开始就根本不是油什么的草为什么会发热爆炸变成开水啊！制作游戏的开发小组究竟在想什么啊！）
要是生产失败了产生毒气之类的还能理解，不过为什么快复草会发热爆炸变喷泉啊……你真的是个植物吗。边想着这些边拿起一根快复草放在手里仔细端详着，自言自语道『是因为我没有像对待淑女一样对待你吗？』话音刚落，我手里的快复草就又爆炸了……为什么啊……。
「皮咻皮咻！？」
比卡莎给我补血了。感觉先放一放再重新开始比较好呢……想到这里，我便享受了15分钟左右的比卡莎毛茸茸时间。轻轻地抚摸着比卡莎柔软的毛发，感觉心情逐渐平静下来了。曾经听说有动物疗法这个说法，现在的我以这种奇妙的形势切实地感受到了。
────────────────────────
这之后，恢复了心情的我再次开始细心地、缓缓地、集中注意力地来为了把快复草制成药水而努力……然而。
「好烫烫烫烫烫烫！」
「好烫好烫好烫烫？！」
「咳咳咳咳……」
看到这些应该就不需要我说明了吧……全部失败了。要是在喜剧里的话我的身体就会黑得像碳一样，发型也会变成爆炸头了吧。这药草真TM神烦！虽然快复草还剩下相当的数量，不过要是继续这样下去的话我一定会有什么东西断掉的吧，咔嚓一下地。
「皮咻皮咻……」
连比卡莎也似乎在对我说『已经够了！』，我于是伸出右手抱着她。
「明白了哦，今天是再怎么样也不会继续做药剂调合的啦」
一边用左手轻轻抚着比卡莎，我一边把药剂调合的道具塞回道具箱里去。然后就这么大字型瘫倒在地板上。
「这玩意比起在外面和怪物战斗还棘手啊……」
最近在留言板里的交易专用版上也有很多人留言说希望能购买到药水，这样的话无论怎样都是供不应求的……制作非常困难但起来却是一瞬间的事……。专业生产的职人们至今为止都在进行着这样的战斗，今后也将会继续下去吧。
「生产也是在打仗啊……」
因为今天也耗费了相当的精力，因此就这么下线了。虽然药剂技能提升了，却是有着非常惨痛的经历的一天哎。
************************************************
到UC级为止药水的价格还算适中，不过这之上的等级的药水就需要付相当高的价钱了。

技能

风震狩弓Lv１９　蹴撃Lv５０　远视Lv６６　制作の指先Lv８６　↑1UP　小盾Lv１４
隠蔽Lv４６　身体能力强化lv６８　义贼Lv４７　上级鞭术Lv１４　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv３９　上级薬剤Lv１２　NEW! 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１６
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性

 




180话 番外编・掲示板
翻译: 车号机発进

这里插一章留言板回
************************************************
雑谈板NO:611
37：说起来，那18人现在怎么样了？
38：去到五为武后就没有任何消息了呢
39：他们的好友没爆料吗ー？
40：有传闻说他们拜托了好友们保持缄默呢
41：啊ー……要是能快人一步的话可是会有很多赚钱的机会的呐
42：不过那些把四为武的木材垄断了的家伙也太过分了吧
43：木工商人真心想哭啊
44：垄断了的那些家伙们依旧是正体不明吗？
45：不明。被囤起来的优质木材现在在法斯特的一个不显眼的露天摊里卖着呢
46：就是那个价格贵得离谱而已！
47：不过，用那个木材来制作的法杖可是相当的优秀啊，那把法杖的价格也是突破天际了哎
48：弓呢？
49：由于相性的关系，这个木材不太适合制作弓呢，把材料浪费了的木工职人当时就哭出来了
50：我就直说了，要是没被垄断的话这个木材的价格可不会被哄抬到这个地步
51：玩家制造的制作评价只有3的法杖竟然卖到200W～这还让不让人活了
52：评价7或8的需要500～600W呢……那种价钱谁会买啊
53：就算那样还是卖出去了的事实才是更残酷的吧
54：要是发现了那些垄断了倒卖的家伙们的真面目的话，必须行刑！
55：会被魔法使系统的玩家们围剿的吧～
56：就是那性能还真是好呐……
────────────────────────
574：从好友那里听说了大家都很关心我们，于是就过来发帖了。我是那18人中的其中一个，另外，其他17人也同意我来发这个帖子的
575：总算来了ー！？
576：真的？是真人吗？
577：该不会是骗人的吧？
578：你们都冷静点，总之刷屏的先给我自重些
579：刚也发到官网的截图帖里去了的，我们终于到达六为武了哦！
580：喂ー喂，刚才官网上的截图里可没……噢噢刷新出来了？！
581：真假！？我去那瞧一眼先
582：我也去我也去
583：要去看的人就不能无言地看吗ｗ
584：　
585：584＜＜我可不是那个意思啊喂！
586：我看了，是真的……
587：嘛想去看的话请各位自便，然后，关于在六为武的战斗的感想呢，如果是在五为武里能比较从容地和怪物战斗的队伍的话，在六为武应该能轻松获胜哦
588：诶？明明是龙之国里最后的城镇来着，怪物却很弱？
589：等一下等一下，不是有说“先捧后摔”吗
590：有没有带着特殊能力之类的？
591：带有毒啊麻痹啊之类的怪物从二为武开始就零零星星地出现了，不过，在六为武的野外的怪物并没有带有异常状态，而且强度方面也比不上五为武的野怪。
592：呵ー
593：那样的话确实可以说轻松取胜呢
594：我们这队现在就在五为武呢，所以说还得再加把劲吗ー
595：去过奉行所了吗ー？
596：城镇里基本的生活设施还是齐全的，旅店也很多，应该不用担心住的地方。不过……
597：不过？
598：有什么问题吗？
599：因为是最后了嘛，我们本来是打算体验过各种旅店后最后再到龙城里去的，于是一家一家店住过去，结果发现有好几家旅店不接待我们……
600：呵诶ー
601：是有附带条件的那种吗
602：特别是，有一家旅店还说了「因为从一为武开始各个城镇的老板娘都没有认可你们，谢绝入内」这样的呢……我们还挺想住到那家店的说
603：那是怎样的旅店啊ー？
604：让人在意呐，那家店
605：很豪华的吗～？
606：非常的豪华呢，占地面积相当的大哦，是会让人发问“为什么一家旅店能占一个城镇里这么大的面积啊？”的程度的大小。
607：诶诶诶诶！
608：不过一为武的老板娘到底是怎么回事啊？
609：虽然我也住过挺多龙之国里的旅店的说，但是从来没有听说有这回事啊
610：是隐藏任务之类的吗？
611：恐怕就是那个了
612：然后那个隐藏任务的终点就是那家旅店了吗？
613：有这个可能性，我们也打算在六为武攻略结束后接着去探索这个条件的触发方式的。
614：啊咧？你们不打算挑战『龙之仪』吗？
615：我们已经说好了，先把raid团解散掉，再各自组队来挑战『龙之仪』的。
616：原来不是组团打到最后为止啊ー
617：嘛，那可是个大boss呢，还是以能好好合作的队伍来挑战比较好
618：要是赢不了的话不是还能再组团推过去嘛？
619：因为似乎可以有3次挑战的权力呢ー
620：加油哦ー，我看好你们呢
621：对呢，请废人团务必要突破啊
622：不如说要是废人们都打不过的话我们就更没希望了吧
623：那个呢……
624：为了回应你们的期待我们就得继续努力了呢，那么先失陪了
625：喔ー、加油哦ー
626：最前线终于来到终点前了吗ー……加油啊
627：我还在二为武哎……
628：慢慢来不就好了？
629：现在去到五为武的人都是些是投入了相当多时间&玩家技巧高的人呢
630：对呢，即使技能等级提升了，要是玩家本人笨手笨脚的话就还是个鶸
631：反过来说玩家技巧高的家伙们差不多都是天生开挂的吧ｗ
632：好像在重现轻小说的世界啊……
633：对了，似乎有某个家伙把受女性欢迎的地方也再现了吧
634：是某威那货么？ｗ
635：那货的工会里女性率可是很高的哦，怎么看怎么像哪本轻小说里的主人公呢
636：嘛，兹威本人很强，他的周围也都是些实力强悍的伙伴呢，某color里的那些会员们啊
637：那群人该不会已经在前往五为武或者六为武的路上了吧？
638：很有可能呢，以他们的实力的话能去到那边一点都不奇怪。
639：那样的家伙，就算在现实里也会很受欢迎的吧……
640：别说了，单身狗已经收到10000点伤害了
641：同志啊！
642：同志啊！
643：就这样，又一对基佬诞生了
644：才没诞生呢！
645：这个话题太危险了，这就打住吧！
************************************************
综上所述，兹威君就是那种被大量女性围绕的商业模式的主人公了。当然兹威君本人也很强的啦。要是单纯比DPS的话，大地是没可能胜过兹威的。




181话 在三为武里还有一件必须加油的事
翻译: 车号机発进

用各种手段制作快复草的药剂却反被玩残的第二天。受那个痛楚和热度的影响现在并没有心情马上就去下一个城镇。
（反正放两天再去不也行么……虽然最前线似乎已经去到六为武啦……）
在我发呆的时候，因为看到时代剧里的茶馆模样的店，我便在店前坐了下来，点了店里头的绿茶和三色丸子，现在正在悠闲地享受着。啊啊，这茶真好喝。今天就这么和比卡莎一起到处溜达消磨时间吧……我这样想着。
不过，世界似乎并不容许我这样干。
「──你怎么还在这转悠着啊喂！」
因为从右边传来一把熟悉的声音，我于是“嗯？”地往右边看去，结果就看到和我在一为武里有点缘分的龙人五郎了。
「我还觉着听起来好耳熟呢，这不是五郎嘛。一为武以来了呢……修行有进展吗？」
「当然了，现在身心都正在重新锻炼着呢……然后那个把人当球踢的你究竟在这里干什么啊」
呼姆，似乎在那之后有在好好地训练着。
「昨天的药剂调合失败了无数次，于是今天就休息了」
听到我这么说后，五郎就咧嘴笑了。
「那就是说，你有时间咯？」
五郎那笑容简直就像想到了什么坏点子的小孩子一样。哎呀哎呀，悠闲地喝茶的时间似乎已经宣告结束了呢。三口两口把剩下的茶点吃喝完毕，然后把器皿交还给店里。
「那么，你想我陪你干什么呢？」
反正应该是有什么必须要我和他一起干的事情吧，我马上就看开了，直接切入话题。
「我估计你也会有好处的哦，咱一起去挑战『双龙之试练』吧」
────────────────────────
双龙之试练。按照五郎所说，这是在三为武的某个地方里的斗技场一般的东西，必要条件似乎是需要龙人和其他种族的人组成双人组一起挑战。
「你也打算挑战『龙之仪』的吧，把这个当成前哨战就好」
我被五郎的话勾起了兴趣，比起只是到处溜达，这事儿还比较有建设性吧，我于是转换了思维开始认真地加入这个话题。
「了解了，不过在三为武里有这么一个洞窟样的玩意么？」
和二为武不同，三为武里并没有地下城。是在野外的特定的地方刷新强力怪物的类型。
「肯定会让你大吃一惊哦。是个意想不到的地方呢」
边说着，五郎边带着我往那地方走去……。
「这里就是『双龙之试练』的入口了」
而他所带我来到的地方是……
「五郎，这怎么看都是长老的家而已吧？」
是的，不知道为什么我们来到的目的地变成了三为武的长老的房子。五郎推开长老家的门，向里面大声喊道。
「长老、长老～、你在吗～！」
感觉你应该再稍微学着点礼貌为好哎，我这样小声地说道。用五郎可以勉强地听到的音量来说的。在感觉到五郎似乎听到了的时候我连忙把视线飘向远方，我也是够了。
「真是的，不用喊那么大声也能听到啊，这个淘气小鬼哎」
长老边说着边从屋里走了出来。今天是在家的日子吗……我还以为他会一直坐在三为武入口那等待身为冒险者的玩家们的，就像当初的我那样。
「那么，五郎，找我有什么事情？还把那位云兽的恩人都带来了……五郎，你可没有给人家添麻烦吧？」
长老往五郎那duang地瞪了过去，毫不客气地说道。因为过去的五郎曾经到处惹是生非，因此作为长老在各种意义上来说都不会轻易地放过他。
「我就单刀直入地说了，我想和他一起挑战『双龙之试练』」
说完，五郎就朝长老低下了头。长老看着这样的五郎，开口道。
「五郎，该不会，你什么都没说就把人带过来了吧？」
虽然长老并没有提高音量，但是话音里却带着对五郎的沉甸甸的威压。
「就跟我说了一起过来而已，并没有告诉我详细的内容」
姑且是跟长老说了，五郎是有告诉我说需要由龙人和其他种族的人组成双人组才能挑战这件事的。长老看着我叹了口气，开口说道。
「你知道吗，『双龙之试练』本来是由好友或恋人这种有着强烈牵绊的两人来一起挑战的试炼……在特定的试炼场里，通过互相合作来跨越一次又一次的战斗的两人，最后将会得到力量……是有这样的传说来着。究竟会不会获得力量就见仁见智了。估计五郎是想得到这份力量吧，能跨过『双龙之试练』的人大部分都能战胜『龙之仪』的喏」
说到这里，长老把视线移向五郎……。
「这个蠢货！想去挑战这件事情本身并不坏，但是不把详细内容告诉对方你是想怎样啊！」
被这样痛斥了。五郎反驳道。
「我是觉得这家伙不会脚底抹油才会找他过来的！而且能来到这里的话已经可以证明他有足够的力量了吧，再说了，能在决斗中打败我的人怎么可能是个鶸呢！」
听到这个反驳后长老的声音更是气得不行。
「这不是强和弱的问题！你是连要去哪儿都没说就把人给拖过来了吧！所以才说你就算长那么大块头都还是个小屁孩啊！」
老实说，我会来这里其实也是为了『消磨时间』呢。你看嘛，玩MMO之类的时候不是偶尔会莫名其妙地觉得今天没心情升级么？出现那种心情的时候被劝诱的话我觉得正好可以用来转换心情的说……差不多也该替五郎说句好话了呢。
「嘛，长老，可以了。内容我也清楚了，可以让我们试试挑战一下吗，那个『双龙之试练』」
正在训斥着五郎的长老，调整好呼吸后把脸朝向我这边。
「既然你这么说……我倒是没有关系喏……不过真的好吗？当这个小屁孩的搭档」
长老边说着边用烟管子的一端啪地往五郎的脑瓜子上敲去。这样不会把烟管打坏么？我往奇怪的方向担心着。对五郎的担心？那种家伙就算杀了都死不掉的，呵呵。
「那也是一种乐趣。我也觉得这是一次重新认识自己的实力的好机会」
听到我的话后，长老抱着胳膊想了一会。
「既然你这么说的话……五郎，你捡回一条命了啊」
说完后，长老站起身，穿上草鞋往外走去。
「你们跟着我走吧。我带你们到『双龙之试练』去」
************************************************
活动报告にも书きましたが、2500万Ｐｖありがとうございます。

技能

风震狩弓Lv１９　蹴撃Lv５０　远视Lv６６　制作の指先Lv８６　小盾Lv１４
隠蔽Lv４６　身体能力强化lv６８　义贼Lv４７　上级鞭术Lv１４　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv３９　上级薬剤Lv１２ 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１６
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
 




182话 双龙的试练
翻译: 车号机発进

「那么，在这里稍等一下」
跟在长老后面走了一会，我们来到了长老家后面的一个有着小小鸟居的神社里。
「试炼需要准备一下，你们现在做好心理准备就行」
说完后，长老的身影就消失在神社的背面。
「那个老头真敢让我好等呢，这边可是正在兴头上的啊！」
五郎整理着他那气势十足的装束。五郎的主武器是大太刀吗……近战DPS和弓的远程DPS……虽然对回复力相当不安，但是这也是没有办法的吧，只能双人挑战的话总会有某些地方顾不上的。
因为也补充了些药水，就这么上吧。
（对了，趁现在给踢击进化一下好了）
可以进化的选项有，和现在一样重视直接攻击的威力的刚蹴，以及通过将一定程度的斗气缠绕在脚上增加踢腿攻击范围的斗蹴，这样的二选一。（译：古烈……）
（嘛，我就只能选刚蹴了呢）
远程我已经有弓了，而且我本来就是为了应对近战的需要而选的踢技，因此斗蹴对我来说并没有什么用。我点选了刚蹴，在看到『是否确定？』的对话框的时候我再仔细看了一遍说明，最后按下OK让技能进化了。
「久等了，双龙之试练已经准备好了」
刚好长老在这时候从神社后面走出来了，时机正好。
「长老，咱都热好身了，赶紧开始吧！」
五郎一副麒麟臂想要发作的样子……哎呀哎呀，这家伙的情绪高涨了啊。
「你也准备好了吗？」
长老把视线投向我，向我问道，我便回答说「我也没有问题」。好了，究竟会出来什么东西呢。
「那就去吧！」
说完后，长老朝神社里大喊一声「开门！」。在长老的声音响彻四方的瞬间，小神社的大门猛地打了开来，一下子就把我和五郎吸了进去。
────────────────────────
「这、这啥？」
五郎正在左顾右盼。虽然眼睛一时间适应不过来有点看不清楚，但我感觉我和五郎现在站着的地方是一个宽广的土俵……模样的一个圆形的场地。虽然中央没有让相扑力士们伸手触地的两条白线，然而不知道为何四面都有德俵。擂台的大小大致上看半径应该有30米左右。我环顾四周，却没能看到任何风景，放眼看去能看到的仅有一片漆黑。
「是说要在这里战斗吗？」
小声地喃喃自语后，得到了【正是如此】的回答。
【吾名雨龙】
【吾名砂龙】
由于回音的关系无法找到声音自何处来。那个龙？则是继续缓缓道。
【从现在起，吾等双龙将见证两位的『双龙之仪』】
【接下来，若然二位能够互相协助，将现身于此处的怪物的幻影成功歼灭的话，即可认同二位成功地突破了『双龙之仪』……】
光听声音的话，名叫雨龙的那位是女性，而称作砂龙的那位应该是男性。
【反之，若在挑战途中力竭倒地，或掉出擂台时，将会视为挑战失败】
【按照双龙之试练的规则，当某一方达到失败条件时，另一方亦将同时宣布失败……若非守望相助，你们将无法成功突破……胡乱战斗将会置你们两人于危险之地……】
HP耗尽就不用说了，就连出界也都不行吗……要是出现了那种善于打飞对手的幻影的话就麻烦了……而且几乎可以肯定这种幻影会出。
【既是幻影，当无性命之忧。然而，痛楚绝非幻觉】
【若然无法承受此处的幻影给予的痛楚，奉劝二位及早退场为宜……】
这番话说不定是对这个世界里的人说的吧，不过五郎马上就反驳过去了。
「那样的威胁老子鸟都不鸟！为了突破『龙之仪』，这样的试炼可得简单地突破才行呐！」
在喊着话的五郎身边的我，正在进行着最终确认。药水的数量、箭矢的准备、强化油的数量……然后忽然想起，往头上确认后，发现比卡莎没在那儿。
【听从那边的人族的妖精，让其在外面等待了】
【无加害之意。放心挑战即可……】
原来如此，说起来双人挑战里要是多了个比卡莎肯定不行的吧。确切地说，要是比卡莎认真地大闹一场的话，会变成各种不得了的事情的。虽然她并不是听命于我啦，但这里还是沉默是金了吧。
「明白了，既然没伤害到那孩子，那就这样吧」
好，我也已经把全身心投入到战斗状态之中。差不多要来了。
【那么挑战开始】
【漂亮地跨越给我们看吧】
声音渐渐远去，然后同一时间，擂台随着“哫·噺……哫·噺……”的声音摇晃了起来。响声持续了数十秒之久，然后……咚噂！一声，擂台的一端出现了一只石之巨人。巨人右手提着一把大太刀，左手手持一面石制盾牌。理所当然地，那把大太刀的大小是玩家和这边的人都必须用双手才能挥得动的程度。能用单手把那玩意舞起来，可想而知那个石巨人有多么的大了。话又说回来，比起原本大小的比卡莎，这石巨人又显得小了。不过，五郎一看到那个石巨人的时候就被它的体型吓到，愣着不动了。
「好、好大……」
没办法，我只好伸手一巴掌打向发出那样的声音的五郎的脸，发出啪！的一记清脆的响声。
「发什么呆呢！这样的东西在『龙之仪』前根本就不是个事！你不是应该在以前挑战龙之仪的时候就看见过更加巨大的东西了吗！」
在『龙之仪』里出现的龙可不止这个程度。听到我的话后五郎总算回魂了。
「喔、哦！对呢，和那个比起来这玩意的大小不过是小儿科罢了！」
「明白了就好，来了哦！」
石巨人一步一步地往这边走来……接着挥下了右手的大太刀。我和五郎马上往左右两边跳开避过这一击。
「那面盾牌根本就不需要傻傻地去攻破它！夹击走你！」
五郎的判断十分正确。要打倒持盾的对手的话从两侧或者背后来攻击就好。
「明白了，我来风筝它！」
为了给五郎争取到攻击石巨人后背的机会，我换上重扑之箭，瞄准巨人的脸射过去。石巨人把石制大盾移了一点，轻易就弹开了我这一箭。果然刚正面难以取胜呢。
（不过，似乎已经把仇恨都拉到这边了）
石巨人用大太刀劈向了我。但是它的斩击速度和以前的绿龙的突进相比简直不要太慢。我往左跳开，维持着姿势稳稳地落在地上。我向着往我这边转身的石巨人再次架上重扑之箭……放出必杀〈螺旋箭〉！石巨人再次举盾想要防御，但是……。
「Gu?」
旋转着击中石巨人的大盾的重扑之箭，虽然仅仅只有一点时间，却确实地定住了石巨人的行动。在石巨人停下来的那一瞬间，从它的背后响起一阵叫喊。
「总算停下来了啊这个大块头！」
五郎的喊叫声响彻四周之际，石巨人的身体被连着划下了五道光线，痛苦地大叫起来。由于五郎的斩击，连我面向的石巨人的身体的正面也能看得到裂缝。
「大太刀的必杀，〈斩鉄舞〉的滋味如何？这招连铁都能斩断的必杀砍在不会动的大石头上面根本就是切豆腐啊！」
呵，虽然这是我第一次实际看到大太刀的必杀，不过这和大剑靠敲击打碎的攻击方式完全不同，是劈斩特化的呢。靠着这招让石巨人体势崩塌的现在，我可没理由放过这个机会。可惜的是，由于石巨人的身体过于粗壮，这次我只能看到一点点刀尖斩击时的动态，而大太刀斩击时的完整动作就只能靠脑补了。希望之后能让我在没有障碍物的时候看看整个动作。
「那么，我也来乘胜追击！〈音速追猎箭！〉」
如果是能用风的振动造成伤害的这招必杀的话，应该能给现在满身裂缝的石巨人给予巨大的杀伤吧。嘎杠！的一响，石巨人身上的裂缝开得更离开了。
「这记援护来得好，让我来结果了它！〈牙龙一闪！〉　」
五郎往前一跃而起，瞬间冲到石巨人旁高举大太刀……狠狠地斩了下去！然后，他从这个突进冲斩的状态下缓缓地恢复站立的姿势，把大太刀扛在肩上。
「结束了呢，大块头，这个感触毫无疑问你已经被我彻底斩断了！」
话音刚落，石巨人的上半身就开始缓缓地移位，倒在了擂台上。崩塌了的石巨人开始化成粉末，最后消失不见了。
「嘛，没什么大不了的呐，试炼这样就结束了吗？」
虽然五郎曾经还那样子地愣了一下啦。
【石之巨人只是垫场而已。不过是通过它来确定你们是否具有挑战这个试炼的力量罢了】
附近响起了雨龙的声音。
【那么下一个幻影要出来了】
看来真正的试炼现在才要开始呢。
********************************************
久违了的非solo战斗呢。
然后大太刀的必杀也有数种登场了。

技能

风震狩弓Lv１９　刚蹴Lv１　NEW!　远视Lv６６　制作の指先Lv８６　小盾Lv１４
隠蔽Lv４６　身体能力强化lv６８　义贼Lv４７　上级鞭术Lv１４　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv３９　上级薬剤Lv１２ 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
 




183话 双龙的试练・２
翻译: 车号机発进

【接下来是和量的战斗。给我撑过去吧……】
砂龙说完这番话以后，擂台周边360度就马上响起卡锵卡锵的金属音……原来如此，的确是为了进行量的试炼而布置了大量的敌人呢。
「是哥布林啊……」
就像五郎说的，在擂台上出现的幻影，是手执剑、斧、枪的哥布林军团。由于是量的试炼，因此每一只的强度都应该不怎么样，但是，要从被包围的这个不利的阵势下开始战斗吗，相当严峻的状况啊……最关键的是这对『弓』来说几乎是最糟糕的状况了。
「说不定会很棘手呐……」
下意识地把心里话说出口了。不过反过来说，要是我熟悉的兹威和雷治，又或者是高级玩家的银或古拉德这些强力战士玩家的话，这种状态就会变成无双游戏疯狂割草了吧。
「只能上了喂，龙神啊，请给渺小的我予以加护吧……」
五郎的祈祷声传进我的耳朵里。不过啊五郎，祈祷里是没有战神的哦。虽然我不会斩钉截铁地说这个世界里没有神，不过要是万一真有的话……我认为神明并不存在与祈祷之中。那么要说祂存在于什么地方的话……。
「哥布林们……来了！」
五郎的吼叫让我中断了思考，现在得集中精神打倒哥布林们才行。
「靠近过来的就主要靠你了！我会努力在它们靠近前尽可能多地减少数量的！！」
被全方位包围了的现在，要是不想办法击倒哥布林去削弱它们的势头的话状况会变得更糟糕的。最麻烦的情况是被它们的包围圈完全地接近后构筑起枪林指着我们。攻击范围就不用说了，要是被长枪从四面八方毫不容情地突刺的话不论是五郎还是我的弓的攻击都会被封死的，而且也由于范围的原因我的踢技无法凑效，要是陷入这种状况的话基本就可以GG了，即使五郎拥有足以和如此庞大数量的哥布林匹敌的实力，但也没有那个余裕来掩护我的。正如要夸示它们要以物量来压垮我们取得胜利的样子，庞大的哥布林军团开始一步一步地朝擂台中央的我和五郎走来。
「虽然很突然，不过……变成强化油的祭品吧！」
我把强化油投向了四面八方。不管是几个也好，要是不多少减少点哥布林的数量的话很容易就会积累起来的……数量即为暴力，这句话可不是说好着听的。强化油逐一在哥布林集团中炸裂，引发了好几处爆炎。靠着这一手成功地把一定数量的哥布林炸飞了。它们也感受到强化油的恐怖而止住了脚步。
「喂喂！你这不是拿着个好东西吗！」
虽然五郎相当的喜出望外，但我这边却没办法这么想。那是因为，作为我的杀手锏之一的、有着严峻的弹数限制的强化油，就这么简单地用掉了。
「比起那个，你赶紧把附近那些退缩着的家伙们砍了去！要是被它们完全近身了的话就完了！」
「说得好，交给我吧！」
五郎如秋风扫落叶般砍翻靠过来的哥布林。凭着大太刀的攻击范围，五郎每挥一下刀就能打飞好几只哥布林。现在的五郎和之前与我在一为武相遇的时候比起来明显变强了，恐怕现在再与他决斗的话，我的赢面应该会很低了吧。
五郎把哥布林砍翻后给我制造了挽弓的空间，我便瞄准远处的哥布林射杀之。当然了，由于我没时间一只只地去狙击它们，便使用〈格林机关箭〉把复数的箭矢连射过去，又用〈暴风箭〉往敌阵中落下风之箭雨，更用上了在风尘猎弓达到50级时学到的〈爆破箭〉把哥布林打飞出去，靠着各种必杀尽我所能去打乱哥布林们的队列。
哥布林们当然也不会束手待毙，它们不断地进行着反击，给五郎身上多处挂上了彩，而那些持枪的哥布林里也有些家伙开始把手里的长枪投掷过来。看来那些持枪的哥布林中有些携带着刺枪，有些持有投枪，两种类型混在一起。到底是没办法一一避开从四面八方投掷而来的长枪，我也被击中了许多次。我只得一瓶接一瓶地把药水砸在我俩身上回复伤势。现在根本就没有时间喝药水了……就算效果差些也没有办法。
「可恶！」
我嘴里怒骂着，一边把强化油往摆好架势准备往这边冲锋的哥布林集团里丢去，强化油马上在哥布林中炸裂。虽然已经没剩下多少了，但强化油产生的爆炎的威力和覆盖的范围能够把大量哥布林炸飞，同时止住它们的来势，无论如何都省不了。要是想节省强化油的用量，哥布林集团就会突击过来，而要是它们突击成功的话，无法往上空逃脱的五郎就会很危险了。要是受它们的突击而跌倒那就悲剧了，这接下来就会被它们按在地上一顿群殴，然后就没有然后了。这个世界里可没有倒地后无敌的保护措施一说。
「抱歉了，让你帮忙阻止它们的冲锋了呐！」
五郎似乎也了解了这个状况。他现在正在拼了命地打倒向我袭击而来的哥布林们，同时为了击退迫近擂台中央的哥布林而两头奔走砍杀。我也尽我弓箭手的最大的能力，以尽量不陷入接近战为前提风筝着怪物来回地跑……
那样的战况持续了好一会后，哥布林们就慢慢开始往外逃跑了。不久，哥布林们就从擂台上彻底消失了。
「结束了，吗……？」
五郎和我都在猛喘着粗气。说不定实际上的战斗时间只有几分钟而已，但却让人觉得战斗了好久好久……数量的暴力太可怕了。
【好吧，我认可你们突破了量的试炼了】
听到雨龙的话音的瞬间，我和五郎双双都一屁股坐了下来，这也是没办法的吧……。然而，双龙之试练还没结束呢。
************************************************
双龙之试练将在明天结束……吧？

技能

风震狩弓Lv２３　↑4UP　刚蹴Lv１　远视Lv６６　制作の指先Lv８６　小盾Lv１５　↑1UP
隠蔽Lv４６　身体能力强化lv７０　↑2UP　义贼Lv４７　上级鞭术Lv１４　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv３９　上级薬剤Lv１２ 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
 




184话 双龙的试练·终
翻译: 车号机発进

「五郎，你老实告诉我，现在你还剩几瓶药水了？」
在接下来的试炼开始前得先确认一下才行。
「之前都快被哥布林们逼进绝境了，药磕得很凶啊……普通级的剩7瓶，UC级的就剩4瓶了……」
果然没剩下多少了吗……因为五郎顶着那么庞大的怪物军团来当肉盾，也难怪损耗那么大。
「这边普通的剩8，UC的剩7，稀有的就剩4瓶了。总之现在先给你4瓶普通3瓶UC的。稀有级药水的话我会看情况砸给你的，就都我拿着了」
我于是交给五郎4瓶普通和3瓶UC药水。因为已经最大限度地把药水交了过去，我手里自然就所剩无几了……。
「刚才的燃烧瓶不给我点吗？」
虽然五郎问我要强化油，不过我还是摇头了。
「那玩意要是用不惯的话是会自爆的。而且那个也已经只剩4瓶了」
那样的话确实没法用呢，五郎这样说完后就不再问强化油的事了。
【休息时间结束了。要能跨越下一个试炼的话你们就合格了】
【撒，站起来吧……马上就开始了……】
听到双龙的话后，我和五郎一起站了起来。终于来到最后的试炼了吗……。
【你们已经一起跨越了质和量的挑战】
【最后就是……你们是否能够同心协力的试炼了……】
雨龙、砂龙说完后，擂台的一端就开始延伸出一道斜坡，整个地面都开始微微地摇晃起来。这段坡道呈缓缓上升之势。路宽大概是5米左右吧？这难道说……。
【攀上这段坡道，漂亮地逃出这个世界给我们看吧】
【当然会有幻影出来阻碍你们的，要是从坡道掉下来的话不用说当然是失败了……】
【并且，还有一处特别需要注意的地方……现在你们应该能看到坡道尽头的亮光吧？】
是坡道已经成型了的缘故吗，大地止住了摇晃。然后正如雨龙所说的，坡道的尽头透出了一点点的亮光。
【那里就是出口了，两人都能漂亮地平安钻过出口的话，就看作你们挑战成功了……然而，现在开始才是重点。在试炼开始之后，那道光线将逐渐减弱……你们懂这个意思了吧？】
我不由得掩面说道。
「是说我们要在限定时间内走完这段有东西妨碍我们前进的坡道吗……」
在我说话的时候，旁边的五郎也开始碎碎念着点什么了。
【就是如此，人族的挑战者啊。如果是你们两人的话只要花上点时间应该不难突破吧……不过，有难度的才能称为试炼啊……】
也只能干了吗……和五郎一起站在坡道前，想起直布罗陀海峡了……只不过这一次往我们攻过来的不是排球，而是换成怪物了吗。（译：直布罗陀海峡上用排球攻击的梗，出自日本80年代后期的综艺真人秀「风云！たけし城」）
【那么，准备好了的话，就全力地奔跑，漂亮地逃出来给我们看吧！】
雨龙的话语犹如鸣响发令枪一样向我和五郎宣告了最终试炼的开始。
「五郎，我想你也明白了吧，咱们得把战斗降到最低限度，就算多少被攻击了也得忍耐着往前冲！」
我边往前跑边和他作最终确认。
「我肯定懂啊！你才是必须在我打开怪物集团的突破口的时候赶在它们又围上来之前给我冲过去！」
五郎边往前冲边举起了大太刀。在我们的前方和天空中分别出现了哥布林集团和巨鸟的幻影，它们一起往我们奔袭而来。
「别给我挡路！」
哥布林们被五郎一口气打飞了。
「老实地给我掉下地吧！」
我则是把巨鸟的幻影射落了。
「快上来！我撬开个口子了！现在可没时间把它们全部打倒呢！」
我从五郎砍出来的哥布林人墙的缺口中冲了过去。虽然左右两边不住地有剑和斧头挥下，但是我只是尽可能地用盾去防御着，马不停蹄地往前冲。由于没有限时倒数可以看，即使早一点点也好也想尽快往前跑……。药水自然是没时间喝的，只好泼在身上恢复了。冲在前头的五郎也被我用药水泼了过去。
「切，这次轮到巨鸟军团了吗！」
冲过哥布林障壁后往前跑了一会，就看到了一堵巨鸟围墙，并且……
「竟然是强风？！可别掉下去了！」
正如五郎所说，巨鸟们一起扇动它们巨大的翅膀形成强风往这边猛刮过来。要是一个没站稳被它们刮跑了掉了下去就完了。
「卧槽，这根本就前进不了啊，这傻逼鸟！喂！你能不能用你的弓想想办法？！」
五郎会这样骂我也是懂的。在这阵强风的面前根本是举步维艰。我向出口一瞥，发现原本还很明亮的出口放出的光线正在逐渐减弱，这是在说剩下的时间已经不多了吗。
「这里怎么看都是我该出场的时候了啊」
强行把焦急的情绪压了下去，至少得把声音装得冷静点。不过在这样的强风下，弓箭的命中率也低得可怜吧。所以得换种思考方式。
「看我来想法子干点什么，〈风力加速〉＆〈滑步冲锋〉！」
靠着〈风力加速〉把速度大幅提升，并且用〈滑步冲锋〉来减少强风吹袭的面积。我的战术很简单，不傻傻采取任何远距离攻击，而是冲到对方不擅长的近距离再进行攻击。我从地面上嗖嗖嗖地滑冲过去，没怎么受到强风的影响就成功地冲到妨碍我们的巨鸟的身旁，接着往地面上站着的一只巨鸟身上使出〈拘束〉，强行将它们拉开一道口子。
「要你们不是幻影的话就可以变成烧鸡肉串的材料了呐」
我嘴里开着玩笑，整个人就顺势跳进了鸟群的缝隙里，来到它们的背后。然后我就在那群巨鸟们转身过来之前往它们那砸去一瓶强化油。强化油爆炸后引起熊熊烈火，击溃了鸟群的队伍，让强风攻击止住了。
「五郎，就现在」
我大喊着招呼五郎往上冲，在五郎冲过来的这段时间里我竭力地弯弓射击，把那些没有卷入强化油攻击中的巨鸟逐一射杀。因为巨鸟的飞行能力很容易就能追上我们，而要是被它们追上以后，在我们左右两边用强风冷不防偷袭过来的话我们很可能就会冲坡道上滚落下去，于是现在正在尽我所能削减把它们的数量。
「谢了哦，我来了！」
看到五郎跑过我身旁，我边继续往坡道上攀登了。不用说，剩下的巨鸟的幻影还在追着我们。加之之前被我们强行突破了的剩下的哥布林集团也往我们这边冲了过来。啊啊，这就没有办法了！
「追击辛苦了，给你个大礼！」
我直接把两瓶强化油砸向追过来的哥布林集团。强化油击中了它们的先头部队，再次闪起猛烈的火光。
「「「「咕嘎啊啊啊啊啊……」」」」
烧起来了烧起来了。这下子就能争取到时间了，抓紧吧！
在登上坡道的途中还有些散兵游勇袭击过来，哥布林的就让五郎打炮，巨鸟就由我来击落。虽然感觉已经往上走了好长一段，但还是没能到达出口。并且，出口发出的亮光已经微弱得几乎看不见了。
「可恶！已经几乎没多少时间剩下了！」
把挡路的又一只哥布林砍翻，拼命地跑着的五郎已经相当焦躁了……时间方面似乎只能刚刚好赶得及了。恐怕这之后只要被稍微阻碍了一下子就绝对赶不上了啊。
「前面就算出来什么都好也绝对不要停下来！一停下脚步就是我们输了！」
我也竭尽全力地喊着，拼了命往前跑。我举弓引箭，往前使用<大跳跃>后跳到空中击落巨鸟群。要是不靠着这种胡来的方法我们可就不能维持着前进的态势了。
在我们马上就要够到胜利的果实，离出口大概就剩100米的的瞬间，出口附近的坡道缓缓地从左右两边开始崩溃，让坡道渐渐变窄了。
「这再毒辣也该有个谱吧！」
五郎咆哮起来了。
「就这样继续跑着尽力一跳吧！之后的交给我！」
到这个地步了要是还互相礼让就真的绝对来不及了！我从后抱住跳起来的五郎，使出〈飞翔〉〈风力加速〉〈大跳跃〉这套空中移动连技硬是做了个超远距离跳跃。凭着这一跃之力，我们就这样钻过了即将消失的出口，成功地逃离了这个世界，至此，我和五郎的双龙之试练总算挑战完成了。
************************************************
双龙之试练到这里就结束了。
顺带一提，最后上坡的挑战有好几种模式，
如果都是近战的话最后的坡道上的怪物就会增加得更多，
要是法师的话就会放更多巨鸟的幻影。

技能

风震狩弓Lv２５　↑2UP　刚蹴Lv１　远视Lv６６　制作の指先Lv８６　小盾Lv１６　↑1UP
隠蔽Lv４６　身体能力强化lv７２　↑2UP　义贼Lv４７　上级鞭术Lv１５　↑1UP　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv３９　上级薬剤Lv１２ 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１８
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
 




185话 双龙的奖励
翻译: 车号机発进

「呜哇」
嘴里冒出句意味不明的话后我的脸就和地板来了个亲密接触。
「呵呵呵，平安地从神社里出来了吗！看来你们已经成功地通过了双龙之试练了喏」
看到啪的一声摔到地上的我和五郎后，长老就朝我们搭话了。
「是的，好歹是通过了……好痛痛痛……」
是因为摔了个狗啃泥的缘故吗，明明是在假想空间里的却一阵阵的抽痛啊。由于在最后关头根本没有考虑过着陆的问题就钻过了出口吗，所以怎么也刹不住车了。比卡莎噗哟一下跳上了这样的我的头上坐了下来。
「嘛，既然都突破了试炼了，这份痛楚还是饶了我吧……」
五郎也是五体投地地摔在地上的，看着就觉得痛。
「嗯姆，虽然最后很不像话……不过姑且是认可你们的实力吧」
「你们确实是跨越了好久都没人来挑战的我们的试炼了……」
向声音的方向看去，那儿站着一对男女。从说话的内容大概就可以猜到他们的身份，不用说就是人形状态下的雨龙和砂龙了吧。感觉脸上的疼痛也缓下来了，我便站了起来。
「那么，我们是跨越了试炼了，会有什么奖励呢？」
才刚站起，五郎就直截了当地开口向双龙模样的男女讨赏了。如此的死皮赖脸说不定也是变强所必须的东西吗……我是学不来的。
「当然有了。五郎这边马上就会给过去」
应该是雨龙的女性说完这句话后，五郎的身体就被淡淡的七彩光芒包起来了。可不会变身的吧……？
「喔喔，力量涌上来了！」
五郎高兴地叫了起来。嗯姆，说不定奖励就是状态数值强化呢。这次的试炼确实是非常费劲，所以才会有这样的奖励吗……然后，要是在这里得到了强化的话，再去挑战龙之仪也很有优势。而一直在赶攻略进度的最前线组似乎并没有发现这样的试炼呢。
「这下子就可以突破龙之仪了！」
五郎马上就蹬鼻子上脸了，不过。
「蠢货……」
对着这样的五郎，砂龙平静地开口了。
「力量只不过就是力量而已。你似乎还未够班……既然给予了你力量，那么我们也有责任……」
边说着，砂龙就提起五郎用手臂把他夹着腋下。简直就像大人提起三岁小孩那么轻而易举。
「雨龙，那边的人族就交给你了……我来把这个男人的身心都修理一遍吧……」
「等、等等你这是在干什么，放开我！」
把使劲挣扎的五郎稳稳地夹着，砂龙就这么把他给拖走了。现场剩下的就只有我、雨龙和长老。
「雨龙大人」
「怎么了」
「这样好吗？」
「没关系。而且，你那边的多少有点棘手」
虽然说了点让人在意的事情，总之这里就先让它过去吗。嘛，五郎也不会那么简单就嗝屁的，期待下次的再会就好。
「那么，总之先请你和雨龙大人一起到我家去坐坐吧」
────────────────────────
于是我们来到了长老家里，被长老用绿茶招待了。待大家都用茶水润湿了喉咙后，雨龙便缓缓开口了。一眼看去便能晓得她是一位黑长直的美人。就是那凶器也太大了点，把穿着的和服否撑开了。要是截图往外传开的话估计能吸不少粉吧……虽然我是绝对不会做的。
「那么，现在的重点就是给你突破试炼后的奖励了，不过……」
雨龙为难地说着。
「说到我们所给出的报酬，那个事实上是，为了让人能更好地发挥他所持有的力量，而把那个人所不能用的力量削除后释放出来，再把这份释放出来的力量注入本来的力量中，是这么一回事」
嗯姆。
「以刚才的五郎为例，我们所做的就是把那孩子完全没有在使用的制作物品的能力和使用魔法的能力削去，然后极大地提高了他使用武器的能力」
想象一下三角形吧。然后再在三角形的三个角上写上武器、魔法、生产三项。这个双龙之试练的奖励，就是把这个三角形往特定的一个方向拉伸，也就是说把其中一个能力特化了的事了。要是可以把没有使用的能力的属性回收，再往某个方面特化的话，那么这个人就可以在能力总量不变的前提下在那个方面变得更强。
「话说回来，呢。你……不好意思，你的名字是？」
我回了句“我是大地”，然后雨龙便点头道。
「大地，你是所有能力都在使用着的人，这样的人还是挺稍有的。既能挥舞武器，又能使用魔法，在此之上还懂得制造物品。普通的话大部分的人都会往其中一个方向特化，最多的也不过是往二个方面出手而已……」
雨龙说完后叹了口气。说到这里大家也应该明白了吧，要是我接受了双龙之力的话，我至今为止的战斗方式就会无以为战了。
再具体点说的话，要是削掉武器能力自然就不能使用弓、踢腿和鞭子了，如果取消了魔法能力，混合了魔法要素的风震猎弓的必杀就会弱化，变成鸡肋技能。没有生产能力的话当然就不能进行料理、锻造、木工、药剂这些生产了。无论选哪个去削对我来说都没有好处。
「即使是我们双龙，想扩展某个人所持有的“器”也是不可能的。因此，我们能给你的奖励……为零」
作了这个结论后，雨龙一脸的抱歉。
「老实说，我根本从没想过会有人族现身来挑战这个试炼，还能将其突破了的」
如果明白了原因的话……我这边倒是觉得还好啦。战斗经验也并不只是一堆数据呢……作为玩家，能挑战双龙之试练确实是顶好的经验了。
「没有关系哦。我也获得了一次很好的经验，那就足够了」
况且我也只不过是跟着五郎过来的而已，这样就好。老实说，报酬什么的我都没有想过。你是个好人？还是个傻瓜？当一回这样的傻瓜不也挺好么。
「那可不行。所以，仅此一次，我会在你遇上危机的时候赶来助你」
边说着，雨龙边交给我一枚戒指。
雨龙之戒
这是跨越了双龙之试练，却无法获得双龙之褒赏的人所得到的戒指。虽然并无任何强力的效果，但仅有一次机会可以以破坏戒指为代价召唤雨龙降临。
Def+1 HP+10
是一次性的召唤道具吗。外表看起来就是一枚没有任何装饰的银戒指。我于是把戒指戴在右手中指里。
「在遇上困难的时候请不必客气，呼唤我吧。就算是在挑战龙之仪的时候也可以，呐」
说完后，雨龙再次举起茶杯喝了起来。
「那种时候就拜托你了」
不过啊，实际上这种一次性道具都具有种直到最后都用不出去的特性呢……你看啊，像是终极圣灵药这样的，这种物品是直到打死最后的boss把游戏通关了都没用过的类型。虽然生命之O是碎了……不过我只玩过3代，所以也说不准。嘛，我的那点破事怎样都好啦。
双龙之仪就这样结束了。不过最后我被雨龙摸摸头了，看到这个情景的比卡莎“皮咻皮咻～！”地怒鸣着。哎呀哎呀。
************************************************
顺带一提，雨龙左边的眼睛那有泪痣。
虽然是无关紧要的事了。

技能

风震狩弓Lv２５　刚蹴Lv１　远视Lv６６　制作の指先Lv８６　小盾Lv１６
隠蔽Lv４６　身体能力强化lv７２　义贼Lv４７　上级鞭术Lv１５　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv３９　上级薬剤Lv１２ 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１８
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性

 




186话 三が武出発
翻译: 车号机発进

龙之国的前半部分总算结束了。
********************************************

突破了双龙之试练后又过了三天。首先是，为了补充消耗掉的物品，我跑到尼古西亚附近的矿坑那多少挖了点爆裂矿石，又从三为武的长老处买了3万G的各种药草。为了收集材料而进行的长距离的往返自然是拜托比卡莎帮忙了。让她变成2.5米大小哒哒哒地跑了……因为久违了地跑了个爽，比卡莎一脸满足的样子，看到这样的比卡莎，我真诚地向她道歉了。
收集好素材后，下一步就是制作和修理了。不过话说回来龙鳞轻甲套装到现在为止连条划痕都没有，矮人铁匠师傅究竟把这套装备造得有多坚固啊……。而龙牙钉鞋那边，虽然龙爪部分并没有问题，不过和鞋子连接的粘合处就出现了好几个小裂痕，我于是到二为武的铁匠铺走了一趟，在那儿把龙牙钉鞋修理了一下，回满了耐久力。
至于强化油和药水的调合，就在我回到三为武后在旅店房间里进行了。顺带一提，对快复草的挑战就像以前一样全部失败了……似乎我还未够班去驾驭它。
这样过了三天后，终于要在今天从三为武出发去四为武了……踏上后半战的第一步呢。都来到这里了结果还是费了许多时间啊。
「老板娘，打扰这么久真不好意思了」
我向三为武的老板娘低头一礼。在这家旅店住得比想象中还要久呢……是因为在这个城镇里发生了太多问题的缘故吧。
「哪里哪里，没关系的，这边也得到了各种笑……让人开心的事情」
──虽然似乎说了点什么，不过这里还是全力无视为好。
「那么，我差不多该出发了」
说完后，我正准备离开旅店时，老板娘就制止我道「不好意思哦，请等等」
「真是抱歉，差点就忘记了。首先把这个割符给你，要是没拿着它的话，等你下次再要到三为武来的话是不能进入城镇的，如果下次你再到三为武来的时候请你一定要来我家的旅店投宿哦」
老板娘边说着边交给我一枚割符。上面画着的是云兽（犬型）嘛？
「然后还有一样东西，请你随身携带」
交到我手里的是一个小小的印章。这玩意就是住到四为武的指定旅店的必需品吗……再怎么笨也能理解到了。到下个旅店里又会以什么形式呢？
「确实地收下了，应该没有别的事情了吧？」
因为在正要出发的时候各种事情一件接一件地出来，便再确认一下。
「啊，忘记了还要给你带一句话哦……『在前往四为武的城门处等你』有人给你这样的留言哦，在离开三为武前见个面吧，来了你就懂了，好像是这样子」
是长老吗？也给他添了各种麻烦，应该得在走前好好打个招呼的，这也正好。
「明白了，那么我该出发了」
「旅途愉快！」
老板娘用精神饱满的声音把我送出了旅店，好，终于要来到后半战咯。
────────────────────────
根据留言，如我所想的，长老正在城镇的出口附近等着我。然后还有一位意外的来客——站在长老身旁的雨龙桑（人形模式）。
「是来给我送行的吗？」
像稍微有点搞笑地向长老和雨龙桑询问后……
「老身是这个打算」
长老如此回答。
「那雨龙桑呢？」
把问题丢给雨龙桑，她就撂下这句话了。
「砂龙他是这么说的呐：『在我把这个男人砍掉重练的期间，双龙之仪式就要暂时中断了，你也适当地去打发打发时间吧……感觉跟着剩下那个人族一起旅行会很有趣呢……』」
难道说，她要跟我一起走吗？！
「那个，虽然很冒昧……你和砂龙桑不是夫妇吗？就算种族不同也好，女性跟着男人走不会很糟糕吗？」
似乎是觉得我的回话滑稽得不得了似的，雨龙桑捂着嘴笑道。
「是吗是吗，是把砂龙看成妾身的伴侣了吗？很可惜哦，妾身和那位砂龙不过是双龙之试练的见证人罢了。我们并没有结下伴侣的婚约哦」
说完后她又吃吃地笑了。
「但是，身为龙的您，离开三为武妥当吗？」
确认一下。
「只要不离开龙之国就没有问题了。而且妾身主要是旁观而已，基本上是不会帮忙你的战斗的。把妾身当成空气就好」
虽然雨龙桑这么说了，不过……。
「感觉是会引起轰动并且异常地有存在感的空气呢……、」
我边这样回答，边毫不客气地用含有敌意的目光打量着雨龙桑。真心的请不要跟过来啊……如果要详细地描写雨龙桑的外表的话，她是有着满头漂亮的黑发，长发及腰，左眼下有泪痣的美人，有着1米8左右的模特身材而且还有一对非常丰满的凶器。虽然现在的着装是朴素的旅行装束，但只要和这样的美人儿通行的话，绝对会异常让人瞩目的。我想，要是用轻蔑的眼神去看她的话，会不会就让她改变主意了呢，然而……现实是残酷的。
「都用上像要舔遍全身的粘糊糊的目光看过来了，是有那么的中意妾身吗？」
雨龙桑完全跳脱的解释着，一边伸手捂着两颊一边不住扭动。因为那个姿态还真像幅画一般，让人奇妙地觉得有点生气。
「皮ー！皮咻ー！」
小比形态的比卡莎对着雨龙桑呈威吓状。因为感觉会惹来各种麻烦事的样子，我很了解比卡莎的心情。不过。
「是嘛是嘛，你也欢迎妾身一起来吗！」
「皮咻ー！皮咻ー！」
啊啊，嗯，我明白的哦比卡莎，就算不用翻译，我也知道你正在喊着（才不是呢——！）。我叹了口气，向雨龙桑那边作最终确认。看到我那样的状态，长老的表情就是「还是放弃的好哦」，一脸的生无可恋……果然不行吗。
「雨龙桑，无论如何、不管发生了什么事都打算跟着来吗？」
跟你开个小玩笑啦，真心希望她能这么答我。
「当然了。」
雨龙桑，用极为简短的话语痛快地粉碎了我的希望。这基本上可以肯定，她要一直跟着我直到龙之仪为止了……。我用右手把头上的比卡莎抓下来，凑到嘴边开口道。
（比卡莎）
（皮咻？）
（放弃吧，这种人是绝对不会改变自己的主意的，幸好她似乎不能离开龙之国的样子，暂时只能让她同行了）
（皮咻……皮咻嗉……）
就算比卡莎鼓起了腮帮子也没有办法。直到我这边屈服为止都不可能离开三为武，并且我们脚下就是龙之国的土地，这和孙猴子跑到哪里都逃不出佛祖的五指山不也是一个道理么……
「明白了……只是在我待在龙之国的这段时间而已哦……」
「你明白就好」
明明是出发前却非常疲劳的我，还有相当高兴的雨龙桑。比卡莎也在生着闷气……变成这样的阵仗了，我还能平安无事地走完通往龙之仪的道路么……在长老苦笑着的目送下我离开了三为武。
************************************************
龙之国的前半战到这里就结束了。
哎哟这还真长呐，而且这之后还有后半战哦先生！
而且还有番外篇，这就更长了！只能笑了呢！
虽然每天都这样写着，估计年内都不能写到结局了。

技能

风震狩弓Lv２５　刚蹴Lv１　远视Lv６６　制作の指先Lv８６　小盾Lv１６
隠蔽Lv４６　身体能力强化lv７２　义贼Lv４７　上级鞭术Lv１５　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv４０　↑1UP　上级薬剤Lv１５　↑3UP 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１８
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
同行者　雨龙　基本戦闘参加不能　基本戦闘支援不能　基本戦闘妨害不能　人型変化可能　风吕好き　特定质问による凶暴化
 




187话 番外篇·短篇三则
翻译: 车号机発进

写了点大地、兹威、古拉德身边发生的事。
每个故事都很短于是就一起发了。
************************************************
─大地ＳＩＤＥ
「来到这里就应该差不多了吧」
离开三为武后又走了一会，来到了一处人烟稀少的地方时，我像是要强行让雨龙桑听到似地喃喃自语道。因为有些想确认的地方呢。
「什么差不多了呢？」
我向歪着脖子纳闷着的雨龙桑投去了问题。
「在离开三为武的时候你曾经说过『不去战斗』这番话，我稍微思考了一下这话的含义」
雨龙桑发出「呵？」的一声，我接着说道。
「就结论来说，我猜应该并不是“不去战斗”，而是“不能战斗”吧？」
听到我的话后雨龙桑一瞬间露出了吃惊的表情。
「为什么你会这样想？」
我早就料到她会这样说，便把理由告诉她了。
「其实我在龙族和高位妖精里有些熟人呢，然后我就在他们那听说了『龙族的力量制御失败了，因此极力减少和其他种族的接触，龙族则是成功地驾驭了力量』这番话」
雨龙桑的表情明显地变得焦躁起来了，不过这里先无视，我又继续说道。
「既然有这样的情报就能做各种想象了，而其中最简单的就是龙族的行动了呢」
话说到这，我顿了顿，往雨龙桑瞥了一眼
「为何要制御力量呢？答案很简单，就是为了不作无谓的破坏和杀戮」
这是容易沉溺在力量里的人们不得不学习的部分啊，我心里想。
「雨龙桑毫无疑问就是“龙”的说。现在的姿态不过是一个人形的变身而已。这样的存在要是挥舞本身的力量来战斗的话……」
在提出了这么大量的假说后，雨龙桑只得举起白旗说「我投降了」。
「大地，你的假设是对的。我们和龙族这两个种族在物理上的力量都是特别优异的……是太过优异了，然而这是事实。尽管我们只是想打个招呼而触碰一下，但对其他种族来说那么一碰就会造成致命伤了」
果然啊，我小声地嘟囔着。
「你交给我的这枚戒指，里面所含有的召唤和送还的能力恐怕并不是什么特别厉害的能力吧。里面最重要的，我猜应该是在你发挥出你的力量时，为了不对周围的世界造成大破坏而生成不可破坏的守护结界的能力吧」
就像最终幻想的世界里似的，在地面裂开隆起后被冲击波吹飞也好，跑出13个大块头把地面锤烂也好，巨大机器人使用强烈的雷击也好，就算再怎么整也能让世界复原的蜜汁原理是一样的吧。
「已经理解到这地步了吗……」
雨龙桑已经惊呆了。
「我觉得你应该不会仅仅只是为了偷懒才这样说的，于是就多想了点儿，就此而已」
雨龙桑边说着「妾身还是太天真了喏？」一边伸手捂脸。嘛，既然把事情弄清楚了那就够了。因为已经能看到关卡了，这话题就到这打住吧。

─兹威ＳＩＤＥ
「总算来到六为武啦！」
我是兹威，由我出任公会会长的『FULL COLOR』公会总算是作为中坚公会而在玩家中小有名气了。虽然并没有打算建起大型公会啦！要是增加了那么多会员的话就很难保持现在的这种祥和的气氛了。
「兹威，你可不要太得意忘形了哦～？」
诺拉还是老样子的严厉呢……最近要是胡乱起哄的话她的折扇就会毫不留情地打过来。虽然伤害是0，但是被那玩意扇了精神上会觉得很疼啊。大地还真的把这东西交给诺拉了呢。明明我这边更想当吐槽角色啊。
「嘛嘛，诺拉桑，差不多就够了吧」
风见袮拉住了诺拉。这家伙入手了大太刀后变强得好快。『因为很想要刀系的武器啊』他之前虽然是这么说的，不过自从入手大太刀后就开始埋头苦练，都能说是废人级别了……他现在变成了公会里DPS第一的物理输出了呢。
「不过我也明白兹威的心情的，因为总算来到最后的城镇了嘛，吼一嗓子提起干劲也是会的」
「嗯嗯，就~是这样呢」
DPS是风见袮的话，T就是礼司这家伙的固定位置了。然后还有他的女友玉米羹。这俩货是现充组啊。本来玉米羹是在其他公会里的魔法使，不过那个公会似乎解散掉了，在礼司的拜托之下就加入了我们会。老实说每天都在往四周放闪啊……不过，因为是同伴嘛所以还是没想让他们爆炸啦……
「撒，赶快进城吧，来嘛，兹威……」
「对呢～来吧，我们走吧～」
一个不小心伊莉莎和美理伊就从左右两边把我的手臂抱了了严实！最近这两人很粘我啊。
「你们俩都给我放手啊！再怎么说以这个状态来进入六为武也太让人害羞了吧？！」
话才说到一半，伊莉莎就变得泪眼汪汪了。
「兹威……难道你不满意我的身体了吗……？」
美理伊则还是老样子地优哉游哉地说道。
「这不挺好的嘛～左拥右抱，很幸福的吧～」
所以说给我放手啊！最近在留言板上我都被人说成是工口游戏的主角了说！虽然现在还没人看到，但之后被人看到三人同时挤在一起的场面的那一天的留言板，就算多不愿意也绝对会变成口诛笔伐的战场的。
拼命往旁边看去，然而诺拉只是一脸呆相，风见袮咧着嘴笑，礼司和玉米羹两人则是微笑着温暖地看着这边，都给我帮帮忙啊喂！
「兹威～」
「兹威～君！」
「兹威～酱」
卧槽？！连蜜扎、蜜扎莉、蜜扎娜三姐妹都这样玩！
「喂，伊莉莎、美理伊，快给我放手！我得远离那三姐妹啊！」
「「驳回」」
「喂喂喂！！」
结果，在那之后，变成了被五人簇拥着进入六为武了……。嫉妒板又该延长了……。

─古拉德ＳＩＤＥ
【是吗，那个18人raid团的第一次挑战失败了吗】
【没错。不如说这群靠着人数的暴力才能用T拉住DPS打死的正统战法强推的乌合之众，要是平衡崩溃了的话就会变得很脆弱了吧】
【对呢，那就是说我们还有一点点时间可以用来再提高点技能等级了吧？】
【啊啊，我认为这可以有，古拉德，加油吧】
【为了回应你的期待我会努力的……谢谢提供情报了】
【别在意，那我挂了】
关掉私聊后，情报商的声音就听不到了。为了在这个世界里变得更强而冲得太猛的结果，我曾经一度失去了我的队伍，浑身沾满了屈辱。那样的我在洗心革面后也组起了新的队伍，在活动里向银发起了挑战，但是……在短兵相接了之后，我败了……不过，第三次巨大的机会来临了。
「古拉德，怎么样？那个18人团？」
「看来是失败了，我们还有很大机会抢到首杀呢」
「是吗，这情报来得好啊」
「情报商好快呢」
和五名新伙伴一起谈着话，为了攻略龙之仪一起绞尽脑汁。这次一定是由我，不对，应该是我们，一起干成这件大事。并不是为了给银老头以牙还牙，而是为了和伙伴们一起抢下这个大任务的首杀，和他们一起分享这份喜悦而努力。




188话 番外编、ＡＩ达専用掲示板
翻译: 车号机発进

因为总觉得想写一下。
********************************************

这是这个世界里的人才能浏览的留言板。请把对那边的人们的不满在这里吐槽吧。
1：这是啥呀？
2：那边的人什么的……是说几个月前出现的那群人族的冒险者么？
3：大概就是那个了吧？
4：要是他们的话我可是有一大堆抱怨啊
5：同感啊……因为我是做买卖也说不出口，不过抱怨的话可是像山一样多呢
6：大哥哪里人？
7：叫法斯特的城镇，不过，如果说是外面那些人最初转移过来的城镇就知道了吧？我在那经营着食材店
8：啊，是那个人啊，我在你隔壁哦
9：什么啊，原来是料理店的人吗
10：对哦，我觉得我和你的想法是一样的呢
11：又怎么说？
12：是呢，最想跟他们说的话是『给我好好听人说话啊』的呢
13：对对，怎么说呢，感觉就是给你钱赶快给我货的样子
14：我住在妖精国南边的说，不过那样的人还真的存在呢ー
15：我都无数次想吼回去了『这里没有东西卖给你！！』。不过为了做买卖还是忍了……
16：商家也许是挺辛苦的，不过一开始的训练场也是非常不得了啊
17：难道是教官？当时是怎么样子的？
18：虽然已经很详细地指导了他们该如何去做，然而还是有一堆家伙喊着『老子有自己的做法』对我的指导充耳不闻，结果乱搞一气弄得自己花了很长的时间都没学会
19：智障吗ー，明明接受了专业人士指导就很快能学会的
20：嘛，偶尔也会有些人是晓得以礼待人的呐……不过还真是很偶尔就是了
21：遇上那种人的话下意识地就会给他们优惠呢
22：从其他那些冷淡的家伙那儿一点点地收回来就成了
23：连讲礼貌都不晓得……净是那样的家伙呢
24：嘛，还是适可而止吧……
25：没问题哦，不会做过火的啦
26：说起来，那个仔细地进行了弓箭射击练习的人不知道现在在哪里努力着呢？
27：我是在法斯特那干着给那边的人族们分派任务的工作的说……
28：苦劳人来了啊……
29：憔悴了吧……身体方面没问题吗？
30：哎，总算是有些好转了
31：给那些人分派任务的人真的很辛苦呢
32：收到那个报告后，妖精国里就采取了在旅店统一管理任务的方法了，有这样的实情呢
33：这边是不打算这样做呢，为了好好地理解这个世界，不认真点做的话可是不行的……
34：但是啊，那群人都不会好好地听我们说话呢
35：要是遇上过分的家伙的话，劈头就说让我跳过前面的介绍赶紧给他任务，那时候真想一拳打过去啊
36：那还真是……
37：真能忍下来了哎……
38：太惨了……
39：拜他们所赐我的心都累了……
40：我是尼古西亚那边的居民的说，法斯特之前还真是地狱啊
41：啊啊，法斯特过得太苦了
42：因为是做买卖又或者是工作的关系，也只得干了哎
43：都是这样子呢……
44：所以才会有偶尔遇上好人时的各种反弹呐……

之后有好一段时间都是对玩家破口大骂的留言

371：嘛，大部分的不满都说出来了呢
372：不过那些家伙们是永远都学不乖的吧，我一点都不期待
373：也对呢，我就直截了当地说了，我们不如给那些少数的好人们提供更好的服务，不也挺好的么？
374：是啊，这可不是『差别』，而是『区别』呐
375：那么，我们今后对待那边世界的人就按这种感觉来？
376：这个可以有
377：就这么干吧
378：没有异议~
379：那么具体来说优质服务究竟是什么？变成这边的问题了
380：对呢，要是我们偏向某些客人的事情暴露了的话，就会引起各种麻烦事了，那边的人们不成熟的地方也挺多的
381：所以说要不经意地、以不暴露为前提去做哦
382：打个九五折，又或者加量不加价的程度？
383：先从这边开始着手试试呗
384：是呢，要是让人家被孤立了也很不好意思的
385：那么就这样试试看吧
386：反过来说啊，你们有对那边世界的谁比较在意么？
387：不说名字不行吗？
388：错了，不能说出来的。大概说说外貌就行
389：弓
390：是那个人呢ｗ
391：真是简洁ｗ
392：妖精们都一起有反应了吧ｗ
393：嘎哒（拍桌站起的拟音）
394：嘎哒
395：嘎哒哒
396：哐啷哐啷锵（猛冲并撞翻一堆东西的拟音）
397：冷静点啊妖精军団ｗ
398：特别是３９６快冷静下来ｗ　又不是妖精女王的捏
399：……
400：我说中了吗！是本人吗！
401：有传闻说她被甩了
402：真假！？
403：这要再说下去的话……
404：糟糕，这话题赶紧打住为好
405：还真是可怜喏
406：皮叽（刺痛的拟音）
407：拟音就不用特地写出来了，然后405不要挑拨人家啊
408：还、还有其他人吗？
409：女性的炎之枪使
410：那一位呢，那个人真可爱呀
411：最近被女性们围绕着的双手剑使君怎样～
412：爆炸吧
413：请爆炸吧
414：好想有一个这样粘着我的女朋友啊
415：真好啊ー……那样子的……
416：我觉得不下工夫去追求可是找不到女朋友的哦？
417：工作太忙了，没有那个美国时间啊……
418：根据工作的不同有些人也不得不在夜里开店呢人
419：就是这样啊，有不少客人会在奇怪的时间光顾的说……

这之后开店的人们一直在发闹骚

788：结果无论在哪个地方生活都很辛苦吗
789：就没有哪份工作是轻松的啊
790：感觉旅店应该是最辛苦的
791：听说在龙之国里接待这些人的旅店会把他们区别对待哦
792：我家是开旅店的，我是那的老板娘来着
793：诶！？
794：真的吗？
795：嘛，好人占一成，认真的有四成，不正经的有五成吧
796：那还真是……
797：所以才想要区别对待啊……
798：那也没办法
799：作为参考，究竟怎么去区别对待呢？
800：对那些好人的话，会给他们安排住在下一个城镇的好旅店里呢
801：还有这一手啊
802：这是逐个逐个城镇往前走的龙之国才能有的呐
803：现在那边的人族大部分都跑到龙之国里去了呢
804：拜此所赐忙得不得了
805：妖精国现在倒是过得很悠闲了
806：听说下次就轮到精灵们了（ELF）
807：我是在精灵之森里生活着的其中一名精灵的说……光看你们说就觉得累了哎
808：请当成是预演吧
809：法斯特里的人们就连这个机会都没有呢ー
810：那也是啊……真是这样
811：我是暗黑精灵来着……稍微有点事情想问问各位女同胞
812：什么事？
813：是什么呢？
814：我就先回答你了，要是胸部很丰满的话就会被人一个劲地看哦
815：胸部……诶诶诶诶诶！果然如此吗！？
816：毫不客气地看的哦……
817：虽然我感觉再怎么样也不会摸过来啦……
818：我被摸了……然后下意识地扇过去了。然后他们还喊起『这是对我们的奖励！』什么的
819：那是什么，好可怕！？
820：暗黑精灵的小伙伴们都惊呆了啊……
821：被盯着看也是能忍就忍了，但是要是谁伸出咸猪手当场就要反击呢
822：对呢，为了保护自己不被性骚扰而攻击可是正当防卫的说
823：如果是暗黑精灵的话，把箭往两腿间或心脏位置扎过去不也挺好的？
824：对、对的呢，我会和大家互勉的！谢谢你们！
825：身材太好也很为难呢
826：暗黑精灵的各位的naizi……
827：人家可没有嫉妒哦
828：对不起……
829：对一部分人来说是个问题呢
830：这样的不过是个体差别罢了
831：这是有着的人的余裕吗ー！！？
832：糟糕，好像按下奇怪的开关了

这之后又进行了一段关于胸部的谈话

954：维护差不多要结束了吧
955：啊ー又得开工了哎，我还想再休息一下的说
956：没有办法呢，转换好心情吧
957：因为在这里吐了许多苦水，感觉心情轻松了不少
958：因为说出来了嘛
959：说起来，这种设置真想快点弄起来啊
960：嘛嘛，今后大概还能用的吧
961：如果有需要特别注意的那边的人的话请提供情报哦
962：那么，回去干活吧
963：又得去角斗场反杀那群跑来挑战的那边的战士们咯
964：诶，您难道是尼古西亚的角斗场里的霸主吗？！
965：是的哦，想要赢我，他们还早着呢
966：之后请给我签名！
967：我也要！
968：在这里没办法给你们约定啊！
969：怎么会
970：说起来，再不行动起来就真的麻烦了
971：啊，真的呢，还有30秒了
972：今天我可是休息的呢
973：真好啊
974：好了好了，赶紧的ー
975：现在剩下来的应该都是休息组了吧
976：但是啊，留言板似乎只能写1000条而已哦
977：呐这边也要结束了吗
978：不能拜托一下管理猿么？
979：在做了
980：收到答复了，说是『不能延长』这样
981：所以就要等到下次维护才能再继续了吗
982：没办法呢
983：要是奇怪地让休息组再继续版聊的话可是会招来怨念的
984：也有可能呢
985：可免则免
986：所以说结束了也正好啦
987：之后的一个礼拜去收集点捏他吧
988：嗯嗯
989：就这么干好了，不过究竟让谁休息有点小争执啊
990：猜拳吧
991：试试扑克
992：我家是用国际象棋决定的
993：大富豪
994：俄罗斯轮盘
995：竟然有俄罗斯轮盘！？
996：魔王城的游戯室里……
997：魔王桑在搞毛啊
998：因为很无聊就做了呗，我可没后悔哦？
999：本人来了！？
1000：然后也到时间了呢
1001：无法继续写入
************************************************
虽然连续都是番外编但是请见谅。



