文件发布时间:2016-07-13 19:25:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：某大叔的vrmmo活动记
本卷名称：Web版61-74试看

转载信息
转自某大叔的vrmmo活动记吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%C4%B3%B4%F3%CA%E5%B5%C4vrmmo%BB%EE%B6%AF%BC%C7&fr=ala0&tpl=5
翻译：夜之幻想者（LV0幻象杀手）
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————




第61话 在那个地下等待着的人
转自某大叔的vrmmo活动记吧
翻译：夜之幻想者（LV0幻象杀手）
===================================
终于到了面对BOSS的时候了。
是自妖精女王以来呢……
************************************************
在那个地下等待着的人
义贼技能也升到15了、终于要开始试着独自一人攻略地下城深处了。顺便一提关于其他的人、以攻略地下城为主要目的组成了专门的小队、招募野队的行为大幅度减少了。不过因为这个地下城的特性所以是没办法的。
在那之后对地下城发起了32次挑战。也有几次受到了死亡惩罚。因为优先确保速度犯的错、以及与怪物的集团发生了战斗却逃不掉的场合也有几次。即使这样也很有趣。因为与时间赛跑的缘故将无用的动作舍去、提升速度、无视陷阱、以蒙蔽怪物集团不被发现而快速前进为目标、就这样每天重复着这些。工作日一天最多挑战3次、休息日能进行8次挑战、就是这么积极的、在其他人看来应该就像是看到狂人一样。
然后现在是第33回挑战。比到现在为止的进行挑战时的意识、精神都要好、集中力因为心情不错而有所提升、发现陷阱、怪物的发现以及回避路线的选择、使得快速移动在顺畅的进行着。这就是俗话说的‘一帆风顺’吧。虽然有几次怪物来到了相当近的地方、但是用停止呼吸的方法回避掉了被察觉的事态。他们会对呼吸产生反应是在进行到第8回的时候才察觉的。
——现在我正在地下九层……剩下的时间大概还有5分钟……不是那种小的而是有货真价实的巫妖存在的一层。对于独行的自己来说被发现了的话就完了。不、要是单纯的1V1的话怎样都可以、但是在这一层进行战斗的话不管怎样其他的不死怪物都会产生反应然后一口气冲过来。那个数量实在不是独自一人能处理过来的、在被巫妖的暗魔法所能使出的各种各样的状态恶化魔法将行动束缚起来之后被其他的人干掉。
屏住呼吸、隐藏气息、加速思考、在黑暗中将有夜视能力的远视技能全开来奔走、目标说到底只有一个、那就是通向地下十层的楼梯。那里有什么在等着、有着什么东西、只是想看看到底有什么、只是因为这个原因已经重复了32次了。身体能力强化以及LV30了、习得了被称为<移动能力强化>的被动技能、进一步强化了自己的移动能力。所有的技能全部用上来搜索通往地下十层的楼梯……还剩下1分14秒。
在还剩下24秒的时候发现了楼梯。但是在那个楼梯的周围有着能被称的上的多这种数量的陷阱配置着。因为完全没有去解除的空闲时间了所以不得已、启动<飞行>然后飞上了天、跳到了警告度低的陷阱上。自然被踩到的陷阱启动了、这次踩到的陷阱是会从地面伸出长枪的这种常见类型的陷阱、自然受到了伤害让HP一口气减少了。但是对现在的我来说连好好感受痛苦的时间都没有、承受着难受的痛苦感觉、以楼梯为目标再一次进行跳跃、活用‘飞行’的滞空能力总算是抵达了楼梯、然后冲了下去。剩下的时间显示着还有3秒……。
――――――――――――――――――――
在勉强冲下楼梯之后确认了表示限制时间的倒计时已经完全停止了这件事、终于大大的吐出了一口气、进行深呼吸。——勉勉强强啊、好不容易赶上了啊。最初的感情是放心、然后慢慢的感到兴奋、对于站在前人没有到达过的场所这件事有了切实感受。
在那之后慢慢的走下了楼梯、喝下了果汁药水、吃下了做成串烧的肉、将HP与MP、以及饥饿度和口渴度都回复了。但是、楼梯意外的很长、都走了大概有20米还看不到头。
“……吼、吼、居然有能凭借一己之力抵达这里的人类。”
突然传来了这样嘶哑的声音。
“……你究竟是谁？”
已经有谁抵达了吗？不过说说起来这个声音……。
“……我的名字是、安德烈……是某个帝国的骑士……不过那是过去的事情了……恐怕就算将我得帝国名告诉你大概也完全不知道吧、至于到底过去了多少时间我也完全不清楚。”
继续沿着楼梯下去、暂时还看不到尽头。
“现在你所沿着走下来的楼梯是相当长的……就当做打发时间听听我的话好了……我在过去、接受帝国的命令来到这个死者的大迷宫、对这个迷宫进行调查、并且为了封印这个迷宫而进入了其中。”
……嗯。
“但是、你并没有达成这个命令、吧”
在少许沉默之后声音再次响起。
“虽然很不情愿、但就是那样……虽然有着众多的部下、但被这个迷宫的陷阱、恐怖的怪物所吞噬掉了、被杀戮、削去头颅……在经受残忍的杀戮之后，数量大大减少了……。以部下、同伴们的鲜血为代价、我终于勉勉强强抵达了这里……”
响起了像是哭泣一般的声音。
“在那里……有着什么东西在吗？”
沉默再一次降临了。清楚的听到沿着奇怪的阶梯下去的自己的脚步声。
“什么都没有”
得到了意料之外的回答。
“……什么、都……？”
到底是怎么一回事？古代的骑士继续说了下去。
“对、什么都没有、在那里的只有什么没有的空间……对、就连空气也是”
！？……那就是最糟糕的陷阱呢。
“那么你在进入那里之后……”
能预料到的结果只有一个。
“就像你想的那样、进入的瞬间、我啊、死掉了。虽然知道这个道理但是不能接受、不可反抗的我成为了死者的同伴……现在的我是骷髅骑士、过去曾有一次被这样称呼过……至于那是什么时候的事、已经是久远到忘记了过去的事了……”
……有一个想要知道的事。
“那个、你所进入的那个空间、至今还存在着吗？”
很快就得到回答。
“没有了。我破坏掉了。讽刺的事我现在变得和生前的那些魔法师一样能使用魔法了、驱使着全部能用的魔法、将那个空间破坏掉了……会因为那种的陷阱死掉的、只有我一人就够了……”
即使死掉了也依然作为骑士存在着吗……。
“……终于看到楼梯的尽头了、所以这是最后的提问。……你的、愿望是”
恐怕……一定是……
“……将我、杀了……我想去……去往友人的身边……我累了、已经、难以再维持住自我了……我不想变成一个单纯的魔物加入他们、因为这个而一直忍耐到了现在、但是已经接近极限了。现在……这个身体已经渐渐被作为魔物的欲望冲动所占据了。”
果然、是这样啊。楼梯结束了、与之相对有一扇门映入了眼帘。
“因为不用有所顾虑、只要认为我是个怪物然后打倒就好……意识马上就要消失了……这之后……就拜托……了”
这就是他、作为骑士安德烈所说的最后的话。进入房间之后迎接我的是全身穿着重铠右手拿着骑士剑、左手那个巨大盾牌的BOSS怪物、骷髅骑士是也。谁都不会看到吧……、不、恐怕死神正注视着现在将要在这死者的迷宫中、进行的决斗。
技能
風塵狩弓Lv７　蹴撃Lv２１↑1UP　遠視Lv４９↑1UP　製作の指先Lv５１　小盾Lv５
隠蔽Lv４０↑2UP　身体能力強化Lv３０↑6UP　義賊Lv１８↑16UP　鞭術Lv３６　
妖精言語Lv９９（強制習得）（不能移动到后备技能）
后备技能
木工Lv３４　鍛冶Lv３９　薬剤Lv４０ 上級料理Lv３
ＥｘＰ　２
所持称号  魅惑了妖精女王的人 独自讨伐了强者的人 鲁莽者
玩家所给予的名号　妖精女王的老公
************************************************
隐藏BOSS、骑士安德烈的遗骸
条件
独自一人抵达地下十层。
进入地下城之后打倒的地下城怪物数量在30以下。
触发陷阱的次数在10次以下。
满足以上的条件之后能获得进行一次战斗的机会。




第62话 邪道的力量与人的意志
在某种意义上是作为最大的讽刺设计的。
要是感到不舒服的对不起。
************************************************
邪道的力量与人的意志
——骷骷骷骷……咔咔咔咔咔咔咔！
“终于、终于屈服了啊！终于这个身体、这把剑、是我的东西了！等了好久啊！”
骷髅骑士笑出了声。
“然后更不要说我的运气真好！正好有个活人在这里、将你的血肉喰尽、作为让我的身体更加强韧的基石吧！咔咔咔咔！”
骷髅骑士得寸进尺的不断大笑着、进入了愉悦的状态。……对于这种人像这样打招呼就好。
咚！伴随这个声音重击之箭射在了骷髅骑士的脸上。因为穿着铠甲所以能瞄准的地方就只有头部了。
“你这家伙、在干什么啊！”
这一次提升了嗓门像是发怒一般的对这边喊道。
“吵死了。你的声音我完全不想听到、令人作呕。”
没有与这种杂碎认真对话的想法。马上搭好下一只箭进行射击。但是、这一次被盾牌阻挡发出‘哐！’的钝音之后掉落了。
“像你这样的家伙最多就也抵抗一会就会被杀掉了……稍微陪你玩一会比较好吗？”
说出这话的骷髅骑士向前踏出了一步……然后下个瞬间就来到了我的面前。这家伙、20多米的距离只用一秒就跨越了吗！既然身体在发光就表示这是arts？怪物专用的……即使玩家使用风魔法中的<风力推进>也不可能有这种急加速！他就这样将右手所拿着的比长剑更长更重的骑士剑向我挥来、糟糕了、因为一时间的混乱而变得来不及采取回避行动了！
“结束了，真是无聊啊”
说出这种话的骷髅骑士挥下了骑士剑。但是、发出<盾牌格挡！>这种宣言、让右手装备着盾牌能用的arts、<盾牌格挡>发动。用这能在短时间内让弹反能力大幅上升的arts将挥舞过来的骑士剑弹开避免受到直接攻击。……但即使这样HP还是减少了一成左右、要是受到直接攻击的吧、会像那家伙说的一样即死吧。
“要是随便就结束了的话我就头疼了。”
采用对应的姿态还击。表现出一副有余力无所谓的姿态、这是为了掩饰恶劣的形势而采取的措施。只要能用的话无论是语言还是道具都会拿来用。
“挡下最初的一击了吗……咔咔咔咔咔、对啊、很简单就会坏掉呢。”
从这里开始微微僵持着……无论那边都没有采取动作。骷髅骑士的那个急加速再怎么说也不能连续使用而没有那个的话前进的速度就会很慢。瞄准那家伙的脸射出了几只重击之箭……大多数都被用剑砍落、用盾挡下了但因为是在脸附近多少还是造成了一些伤害。
“哼、听不懂我说的话吗……那么、下一次能承受得住吗？”
这么说着的骷髅骑士的身体开始发光、要来了啊……立刻将弓放回背上收起来。
“吼、专心防御吗、这样也好”
然后再一次急速靠近了。……谁决定要专心防御了？用左右手从怀中各取出三支合计六支强化油。这个骷髅骑士的arts、对于急速靠近的那家伙来说应该只会走直线才对、再怎么说在极限加速中转换方向的话只会自毁、这个世界的魔法还没有到万能的地步。
“笨的是你那一边啊、骷髅骑士！”
自己则在将六只强化油轻轻投掷到‘距离自己所在的位置稍稍靠前一点的地方’之后用<大跳跃>向后方跳去逃离强化油的爆炸范围。对于那个爆炸的中心骷髅骑士就这么一头撞了进去、自然地……
“骷噢噢噢噢！？这个火焰……混账、算计我了吗！可恨的小子！”
在短时间内使用两次相同的手段的人是傻瓜、但是不会说出来。然后约定俗成的对于不死系来说很怕火、虽然因为铠甲的关系做不到直接攻击但还是比用弓攻击来的有效。
“完全没有和像你这样的家伙从正面决出胜负的理由吧”
虽然不知道安德烈他们会怎么做、在做了那种事之后就与堂堂正正这个词完全无关了、所以我这边也就不用客气的使用这种手段了。然后对着还在燃烧着的骷髅骑士用重击之箭进行攻击。
“那么就尝尝这个吧！”
这么说着的骷髅骑士挥动了手中的骑士剑。……那之后漆黑的刀刃以我为目标袭击了过来！这个距离也有效果的斗气之刃！？因为这完全出乎意料的攻击而变得糟糕了。
“咕！糟糕了……”
很艰难的避免了受到那个刀刃的直接攻击、在紧急关头用左手护住了身体。虽然要是用装着盾的右手进行防护就好了、但是没能做到那种事的余地。X弓从左手上脱落了。然后左手从手掌到肩膀这一带全部麻痹了、这样一来就什么都抓不了了。
(偏偏是在遇到这种强敌的时候、触发了断臂状态吗！)
看了看HP大概还剩下四成左右、也就是说是在手臂吃了那一击之后受到超过25%的伤害从而满足了触发断臂的条件、这个真是大失败啊……。非常的糟糕。被麻痹的左手麻痹的不要说是武器和道具了就连动都动不了、要是不顾一切的去拿的话也只会掉落。要是没注意到这点的话那就不是骷髅骑士了。
“咔咔咔！手臂出现问题了？用不了弓的你是赢不过我的！”
骷髅骑士恢复了那种从容的态度。立马将红药水取出来喝下去多少回复一些HP……左手的麻痹消不掉、这下麻烦了。
“但是、你这家伙感觉很棘手啊、为了以防万一！”
这么说着让身体第三次发光准备突进的骷髅骑士、但是稍微偏向左边……？没有办法只有向着右边回避、对于没有足够的精神余力投掷强化油的现在、还是不要随便浪费强化油了。
“这样一来你就和你的弓分开了、咔咔咔咔咔！”
被算计了……！这样一来即使从断臂状态恢复过来也不能去捡弓了！没办法、只有使用一张底牌了。下定决心之后用从麻痹中变的能动的左手拉动装在右手上的隐秘轻金属盾牌的把手、隐藏在盾牌后的机关启动了、变成了隐秘代替弓的形态。响起了嘎冾、噶啃的金属音、从盾牌变成弓的变形结束了。
“手段还有不少呢、现在就定胜负太早了！”
要是输了气势就完了、会被吞噬掉、因此强打精神也无所谓、发出声音让刺激自己。
“混蛋、居然还有这种手段！”
骷髅骑士那边大概是本来认为已经占据上风却突然发现并不是那样的这种感觉。……但、实际上还是骷髅骑士那边比较有利。这个隐秘代替弓有着几个缺点。一个是[能使用的箭矢是固定的]这点、因此是贯通的螺旋箭矢、有打击效果的重击之箭都不能使用。然后另一个是[不能使用arts]这点。是因为有着这边的世界所没有的机关吗、被判断不是这个世界的弓所以不能发动arts。这两个缺点是无法解决的。
虽然这么说、即使这样在能维持远距离攻击的基础上、但就威力来说这把隐秘代替弓更有利也是事实、拉弓要的力量较少使得连射能力上升了。不依靠arts而依赖因为连射的周转力提高一点一点的慢慢消减骷髅骑士的HP。尽管如此想要打出最终一击的话还是要取回位于骷髅骑士背后的X弓、要打出arts的话那是必要的……但是不能着急……现在就耐心的专注于一点一点消耗这事吧……。
“骷、原本还以为是一个脆弱的人类……没有办法！”
骷髅骑士这样说了、架好盾牌之后进行冲锋。盾牌冲锋、果然还是有的吗。不勉强自己往后退然后向左侧回避、这样一来应该就能回避掉的……骷髅骑士保持着盾牌冲锋的姿态、朝着回避之后的我方位修正了方向！玩家所用的盾牌冲锋只能直线移动是弱点之一、这家伙有着改良之后的版本吗！？回避失败之后就被追上了、就连用<大跳跃>跳起来逃跑这种事就做不到了。对于被盾牌冲锋命中身体而被吹飞的自己、在哪会就只剩下一成左右的HP了。
“居然要用上这盾牌追击……你的血一定会让我变得更强的……在这之后你就前往最喜欢的神的身边去好了。”
呜……那冲击不仅将我撞飞还触发了眩晕吗、身体动不了了。隐秘代替弓也解除了变形状态变回了原本的盾模式……只有嘴还能动吗。
“神的身边……吗？”
骷咔咔咔咔！骷髅骑士发出了这样的笑声。
“你们遇到什么之后就会立刻向神祈祷。这不就是相当喜欢神吗？所以才会说出送你们到你们口中的神的身边去这种话。嘛，你的肉体将会成为让我变强的素材所以还是要谢谢你的哦？……那么、上路吧”
这么说着举起了骑士剑……骷髅骑士马上要挥下剑了。就在这极限的时间点眩晕状态被解除了的我横着翻滚回避掉了。
“怎、你这家伙！？”
无视掉骷髅骑士的声音就这样沿着水平面踢向了骷髅骑士的脚、虽然只有一点点但是成功让骷髅骑士的姿态崩坏了、紧接着站起来对准骷髅骑士的下颚来了一记升龙脚。骷髅骑士吃了这记之后不由自主的向后退了几步、因为完全没想到过会受到这样的反击所以这出乎意料的攻击成功命中了。
“——在这个世界上……”
对于我的话骷髅骑士发出了‘什么？’的回应。
“这个世界没有神存在！存在的只有无论怎样丑陋和受到嘲笑、都拖着脚步奋力生存的人的意志！”
只有这点不能原谅、只有这里不会退让。别人的意见我不知道、但是对我来说神并不是那么方便的东西。哪怕假设神这种东西是存在的、在人遇到困难的时候也不会伸出手来帮助他。是只会持续用冷静且冷酷的眼神注视着的存在。
“那么那个意志、就让我见识见识吧、这种东西是不可能将我打倒的！”
不用你说……
“我正要这么做！”
对于挥过来的骑士剑用飞踢将其轨道进行变更进而回避掉、这把剑的轨迹已经见过好几次了、已经能应付过来了。‘什么！？’骷髅骑士发出了惊讶的声音、为小瞧别人的行为付出代价吧！
“接招吧、<三角冲击！>”
在留下了会残存一秒的幻影之后、气势汹汹的向着右边的墙壁飞去、然后借用三角踢的要点在墙壁上踢了一脚之后对准骷髅骑士头的侧面用装着桩子的鞋子的地面狠狠的踢了下去。这是踢击技能到LV20之后学会的arts。
“骷啊！？可恶、在哪里！”
我自己借助踢中头的侧边所受到的反动跳开了、同时左右各拿出两支强化油、向着骷髅骑士投掷过去。出现了华丽的爆炸音和飞舞的火焰。但是、即使这么做了也没看出来骷髅骑士有要崩坏的样子……库、耐久力还在女王之上吗！？这样下去会输、油也只剩下四支了、而且也还没到捡回弓的时机。……只有在使用妖精语言的真正的妖精魔法上赌一把吗……下定决心后开始使用妖精语言。
这个决斗里结束不远了。
技能
風塵狩弓Lv７　蹴撃Lv２１　遠視Lv４９　製作の指先Lv５１　小盾Lv５
隠蔽Lv４０　身体能力強化Lv３０　義賊Lv１８　鞭術Lv３６　
妖精言語Lv９９（強制習得）（不能移动到后备技能）
后备技能
木工Lv３４　鍛冶Lv３９　薬剤Lv４０ 上級料理Lv３
ＥｘＰ　4
所持称号  魅惑了妖精女王的人 独自讨伐了强者的人 鲁莽者
************************************************
今天说不定还有一次更新。
我认为要是喜欢游戏的话对于将令人害羞的台词喊出来这种事也是一种乐趣。




第63话 地下城的决斗·决胜
已经努力一话了
************************************************
地下城的决斗·决胜
这个妖精语言与妖精咒语的组合是在留言板上发现的。情报提供者要自己的妖精教自己魔法、尝试了之后发现可以放出来哦～以这样的情报为契机流传了开来。在这个瞬间妖精语言的意义提升了、能简单的要妖精教自己魔法、使用的人很少。
用这妖精语言发动的妖精咒文、可以说是能让妖精所教授的魔法效果达到150%的近似禁咒的大魔法。当然也有限制、首先是咏唱非常长这种事、这长长的咏唱要是不用周围能清楚的听到的声音咏唱的话就不算。而且是消耗MP的最大值、在要暂时用降低的最大值行动的基础上、魔法的冷却时间也会延长两倍。
然后最大的限制是开始咏唱咒文的话、有五秒以上的沉默、发动arts、念错咒文等、在出现这些失误的瞬间就会被当做是连接失误的大失败进而不要说发动魔法了就连MP的最大值都会被消耗。是决定之后只要有一点点失误都会让全部付之东流的纤细魔法。现在的状况是被逼的不得不依靠这个状况、虽然不想承认是失策了、但即使这样也要将全部赌在这最后一搏上。
在那之前即便只有一点点但是要是不将骷髅骑士的动作封住的话可不行。将鞭子拿了出来、虽然尝试着使用<拘束>但是……这个行动失败了、骷髅骑士做出了抵抗、不要说用鞭子捆住了、反而得到了让鞭子大幅损毁的这种结果。不得已、将剩下的四只强化油中的两支投掷出去让大火继续。剩下的两支则是在相信能坚持到最后作为最后手段所以温存了下来、喝下高等药水之后让HP稍微恢复一些、这样一来HP就恢复到两成左右。
在这短短的时间内已经没有余力做别的事了只有上了、要是失败了的话当场就确定是输了、即使成功了也是乐观的想有三成胜率就不错的状况、但是既然要做的话就要好好的去做。做好觉悟之后开始了咏唱。
“数量众多的妖精们啊、请聆听我的声音吧、请倾听我的愿望吧……”
已经不能取消了、在开始咏唱的时候就已经献上了最大值的60%。正处在有一点说错就全完了的情况下、忍受着因为压力带来的胃痛继续咏唱。
“我之祈愿与妖精同在、伟大的愿望彼此共同。向那伟大的妖精之王祈愿、向王祈愿”
“将我魔力的一部分奉献给伟大的妖精之王、换取给予能让我的灵魂之力一度大大超出限度的加护”
“在取得加护与魔力之后、将用于对付站在我面方的敌对者、用这力量给予他们巨大的痛苦和绝望”
结束了燃烧状态的骷髅骑士注意到了这边、已经没有时间了！
“这个咏唱由誓言构成、将胜利的荣光与名誉献于妖精之王以求得妖精之王的协助”
骷髅骑士一口气靠近了这边、举起了骑士剑。
“停下那个咏唱吧！老老实实成为我的祭品吧！”
因为处于咏唱中所以不能使用arts、预测挥剑的情况、勉勉强强避开了挥下的剑、要是不集中精神的话就完了、这一次看来是算通过了。
“我名大地！被第87代妖精女王传授此术！遵循这个契约、愿使用这个权限让只有一次的奇迹在我面前展现！”
骷髅骑士判断这个咒文就要完成了吧、朝着这边挥除了至今为止最快的一剑、这已经没法避开了！
“才不会让你完成的、奇迹什么的不会发生！”
对于这一击用右手上的隐秘轻金属盾牌接了下来。因为用不了盾的arts所以真的只是作为盾牌接了下来。这样一来自然地……‘霹雳……’这样的钝音从盾的整体响了起来、明白了内部机关已经大幅损坏了。与一开始的使用利用盾的arts承受下来不同、盾牌本身承受大量的伤害、让内部机关损坏了。恐怕即便及时修理位于内部的隐秘代替弓也没救了吧。这场战斗力不仅已经没有办法再依赖这个盾牌了、剩余的体力也仅仅只剩下一点点了。
“我之祈愿化为咒文向妖精之王请求、实现我的愿望吧！”
但是、赶上了。勉强赶上了。恐怕再来一次的话绝对做不到了。只限一次的全力、就让你尝尝吧！
“现在正是使用真正的力量讨伐敌人之时、《远古·棱镜新星》”
从骷髅骑士的头上降下了大量七彩光芒、将骷髅骑士笼罩在内。虽然能取得相应的伤害、但最关键的是所触发异常状态、要是能将骷髅骑士的脚之类的在短时间内石化的话就好了……。但是、被笼罩的骷髅骑士、左手被冻结、右脚遭到石化可右手、左脚都还健在、这样的话恐怕还不能捡回X弓、到此为止了吗？就在这么想着的时候、妖精女王出现了并立刻咏唱魔法、即刻发动。就这样产生了小规模的暴风雪将骷髅骑士包围起来。
“女王！？”
虽然不经意的叫了出来、但是在微微一笑之后、那个身姿就消失了。对了、因为戒指的效果召唤出来了妖精女王的幻影、因为到现在为止一直没有发动过所以完全忘记了。被暴风雪包围着的骷髅骑士恐怕看不到这边了吧。然后因为这个魔法是由妖精女王的幻影发动的所以我并没有硬直时间。为了回复只残留一点点的HP和MP取出一瓶高级药水喝了下去、使用<风力推进>一口气来到X弓的旁边、将其回收了。这样一来就能看到胜算了、真是得到好运相助的展开啊……第一次被逼到这种地步……。
“可恶、没想到居然是契约者！到底要让我厌恶到什么地步！”
暴风雪停止之后、骷髅骑士和我再次对持。但是骷髅骑士的四只结着相当厚的冰、要不能在那些融化前决出胜负的话……这女王的幻影所给我制造的最后的机会一定要抓住。
“我们彼此都到极限了、该落幕了、骷髅骑士”
将弓紧紧握在手上、很自然的有力量涌入。
“会落下帷幕的只有你、人类”
骷髅骑士的手臂虽然被冻着但他却打算将其举起来。没有时间了。
“觉悟吧！”
以这话为开头发起了最后的攻击。MP也没省下多少了、这大概就是最后的攻击了吧。恐怕即使想喝药水骷髅骑士也不会给我那个时间的。利用<飞行>一口气冲到骷髅骑士的面前、接着立刻发动<三角冲击>、跳到左边的墙壁上、利用踢墙的反动回过头来踢向了骷髅骑士的头、取得进一步的先机。
“咕……”
骷髅骑士发出像是难以忍受的声音。但是接下来要一口气进行、想起来就像女王那时候一样。
利用<飞行>的滞空来到距离他很近的上空
一边打出<广域箭>一边滑翔、
用<加特林箭>瞄准后脑勺射乱射出八只重击之箭、然后落地
进一步用<双牙箭>攻击后脑勺给予伤害。
借助<滑行冲刺>强行移动到正面、
用<镜像箭>瞄准头部射击、
用重击之箭发动<螺旋箭>、瞄准颈椎射击。
……在完成的最后阶段将留到现在的强化油投掷出去引发爆炸作为结束……这样一来就将所有的手段都用尽了、呼吸很乱、也使不上力。
“可恶啊……”
像是没关系一样、骷髅骑士站了起来。……就在我这么认为的时候、慢慢向后倒了下去。紧接着铠甲和盾牌慢慢的依次化作尘土。
“结束了……吗？”
要是还没有结束的话就真的什么都做不了了……。低下头开始整理呼吸。
“干的好、是你赢了”
突然听到了安德烈、这已经认为不会再见到的骑士的声音。仔细一看、在骷髅骑士倒下的地方残留着一个颅骨与一把插在地面的剑。
技能
風塵狩弓Lv７　蹴撃Lv２１　遠視Lv４９　製作の指先Lv５１　小盾Lv６↑1UP
隠蔽Lv４０　身体能力強化Lv３０　義賊Lv１８　鞭術Lv３６　
妖精言語Lv９９（強制習得）（不能移动到后备技能）
后备技能
木工Lv３４　鍛冶Lv３９　薬剤Lv４０ 上級料理Lv３
ＥｘＰ　４
所持称号  魅惑了妖精女王的人 独自讨伐了强者的人 開放者
玩家所给予的名号　妖精女王的老公
************************************************
魔法《远古·棱镜新星》
现阶段大地的妖精咏唱咒文。在伴随大量伤害的同时会给予复数异常状态、但对于BOSS没有即死效果、但除此以外在给予会无视95%的异常状态耐性的强力妖精咏唱咒文。
消耗MP最大值的60%（也就是说在到恢复前的一段时间、只能使用MP最大值的40%）、较长的咏唱要是有一点点错误的话就不能完成咏唱、虽然因为妖精语言的LV最低也要在85以上所以难度很高、但是大地托了女王戒指的福满足了条件可以使用、这是戒指最大的好处。




第64话 接着历史默默流逝
与女王以及骷髅骑士对战中的最高潮
没法否认受到许多长篇故事的DSC影响啊（苦笑）
************************************************
接着历史默默流逝
“真的是……安德烈吗？”
提心吊胆的进行询问、即使在战斗结束之后也没有放下警戒心。
“啊啊、是我、本来的话是不会有像现在这样谈话的时间的。但是因为你在我的灵魂消失前将那个骷髅骑士打倒了、所以稍微有了些时间。”
虽然不知道在只有颅骨的情况下到底是怎么说话的、感觉是声音……很爽朗呢。
“是吗、我，算是将你的愿望实现了吗？”
像这样、被询问之后露出了充满朝气闪闪发光的笑容。
“是啊，完全足够了、甚至超出我预想的将它实现了。托你的福不仅拜托了在经历漫长的岁月之后化身怪物的命运、还如你所见有了一些额外的收获、完全够了。”
明明马上就要消失了、却还用轻松的话语回答着。
“说起来、你本来是这种说话方式吗”
在相遇之前那种沉重的印象华丽的垮掉了。
“啊，是的呢、那个时候已经陷入绝望之中了呢、虽说将希望寄托到了你的身上、但是也并没有抱有很大的期待”
这还真是相当不想听到的话啊……。
“那真是抱歉呢、我只是在偶然的情况下才抵达这里的、这点就宽容下吧”
再一次只用颅骨露出闪闪发光笑容的安德烈。虽然外表看上去有些可怕但是却有种可爱的感觉。
“虽然还想继续这样交流下去。——不过时间也差不多快到了、最后就听我来说吧”
对此坦率的用点头来作为回答。
“扎在那边地上的剑就交给你吧、虽然因为经历了漫长的岁月已经没有魔力残留下来了、但将其当做古董卖掉的话应该会有不少钱吧。作为对你的感谢来说有些少这点很抱歉、除此之外没有其他能给你的东西了”
对此用‘我知道了、那我就不客气的收下了’作为回答。
“然后……你说过‘这个世界上没有神’这话吧、但是我认为神是存在……难道不是吗？虽然变成了现在这幅样子、但是身心完全变为怪物的脚步却停了下来。而且、过去的同伴也来迎接我了……安安、罗拉、伽贝恩、迪克森、米雷纳、洛克……久等了、真是让你们久等了……终于我也能与你们大家一起待在同一个地方了。”
就在他带着思念这么说的时候颅骨开始慢慢崩坏了。
“安德烈、在最后我这里有个请求”
似乎从快要完全消失的安德烈的颅骨那里听到了‘是什么……？’的细微回答。
“人的寿命真的会在一转眼间就到头了。所以希望能在那边给我准备最高级的特等席、也不要忘了准备上好的葡萄酒。要是神真的在的话、就让他对这些通融通融吧。”
相对应的已经听不到他的回答了、安德烈的颅骨、已经完全崩坏、彻底消失了。他那漫长的战斗这样一来就结束了吧、将他提到的剑握在手上。
古代骑士的骑士剑
是遥远的过去中的繁荣帝国里的上级骑士才能被允许佩戴的骑士剑。
但是、在经历了漫长的岁月之后只剩下作为古董的价值。
好像被相当严苛的使用了、能看到许多伤痕和裂纹。
Atk+１２０发动一次攻击或者撞到什么上之后就会完全破损消灭了
将剑拿到手中思索的时候、突然服务器给全体发了一份紧急通告、内容如下。
紧急通告 各位、这一次很感谢大家能好好的享受重启·自由之地·网游。但是现在、死者的挑战书中的一匹隐藏BOSS被击破了、确认到了活动被完成一事。因此、从现在开始位于武器范畴内的全新‘骑士剑’被追加了、骑士剑士单手剑的上位存在、虽然重量比起单手剑增加不少、但是在威力和剑的长度方面持有优势的武器、详细情报请静等官网公告的更新。再次重复……···
——也就是说、这个活动的完成是给玩家到来新武器的条件吗。这样一来的话……应该认为还有其他的存在、大概能认为是将隐藏BOSS打倒之后让新的类型开放的那种设置。不过现在相当疲劳了、在留言板上以匿名上传了预见隐藏BOSS的条件之后、就这么睡觉了。
——————————————————————————
几天后在看留言板时、虽然想要见到BOSS很难但是对付BOSS本身却很轻松、特别是感觉BOSS太弱了的意见成堆成堆的、我自己废了那么大的劲才打到的却是他人眼中的杂鱼角色吗……、因为这样、虽然有些多余但是我在暗中独自一人是默默地抱住了头。
——————————————————————————
一夜过去到了第二天登录。现在的自己正在铁匠铺里面……。
“不行了、啊……这些家伙都是为了替我才会这样……真抱歉”
隐秘轻金属盾牌与、光波鞭·三角刮片这两者的破损率已经超过9成了。虽然没有因为达完全而被消灭、但是无论哪个都是处于不可能修好的状态、作为武具来说已经死了。明明隐秘轻金属盾牌自诞生出来至今还没有经过太长的时间呢、是因为在那场战斗中没有使用arts就从正面当下骷髅骑士的骑士剑呢……但是、要是没有这家伙勉强自己承受下来的话就输了、在进行感谢之后、将盾牌和鞭子这两者放入炉子里铸锭。准备再一次让他们改变姿态来战斗。
将杂物去除之后再一次变回了锭块、剩下了能将将做一个小盾的分量。用那锭块做成了装备在右手上的小型金属盾。虽然是个什么都没有加装的普通小盾但也没有办法。矿山因为众多铁匠铺挖掘的影响而枯竭了。在生成新的能被挖掘到矿石前要一段时间、经过挖掘后也不可能恢复到被挖掘之前的矿山那种程度了。鞭子那边就先买NPC商店里卖的蔷薇之鞭吧、暂用就这这个代替吧。
砍伐木材进行弓的修理以及箭矢的补充、也拜托防具工匠进行狼人皮革的修理、料理也久违的关注于量的制作……是时候考虑一下新的料理了。就这样我自己独自一人的战斗暂且告一段落了。
技能
風塵狩弓Lv７　蹴撃Lv２１　遠視Lv４９　製作の指先Lv５１　小盾Lv６
隠蔽Lv４０　身体能力強化Lv３０　義賊Lv１８　鞭術Lv３６　
妖精言語Lv９９（強制習得）（不能移动到后备技能）
后备技能
木工Lv３４　鍛冶Lv３９　薬剤Lv４０ 上級料理Lv３
ＥｘＰ　４
所持称号  魅惑了妖精女王的人 独自讨伐了强者的人 開放者
玩家所给予的名号　妖精女王的老公
异常状态 最大MP的值减少60%的状态
************************************************
因为乱来使得这两个武具在这里离队了。
<拘束>因为强烈的失败以及那个反制、
盾牌要是不使用arts的承受了可以说是相当大的痛苦这种事。
虽然话题变得有些短、但今天就到这里。




第65话 番外篇、留言板与？？？
为什么让大地那么劳累的敌人
但对其他人来说是杂鱼一事进行说明。

那之后还有？？？的谈话。
************************************************
番外篇、留言板与？？？
 死者的挑战书串第59号

362：讨伐了独行限定BOSS的人增加了呢

363：运气好的话凭借毅力在陷阱中前进总能见到……真的是完全看运气

364：有着风魔法或者风精灵的人在独行限定的地下城里前进的话会比较轻松

365：就算强硬的说也要有一些运气才合适的正是独行啊

366：果然已经确定了就像解析组的人说的那样地下城的大小会随着小队人数的多少而产生变化？

367：没有错、我也好好的调查了一下

368：只要找到门路的话、之后总会有办法的

369：是呢、行动模式是最初的达成者教给我的

370：之后要进行牵制攻击、在被妖精攻击之后一下子就变弱了

371：契约者！虽然这样发着火但是因为已经变弱了所以一点都不恐怖

372：是呢、在被妖精攻击之后攻击力和防御力以及速度都降低了

373：之后就能解决它了

374：在抵达那边的道路上反而比较很辛苦

375：但是要是组成两人以上的小队进入的话陷阱回一口气增加就不能强行前进了

376：没有盗贼技能但是运气好的话也行……适用这点的只有在独行的时候

377：独行的时候不会有的怪物也会出现呢、像大型骷髅

378：那种家伙……只有一个人要想取胜的话真难

379：即使让妖精进行攻击、也不会因此就变弱、比骷髅骑士更可怕

380：就只要掌握了让其变弱的方法之后就算是BOSS也不再可怕这点来说是个好榜样呢、骑士

381：确实是那样呢、似乎还有新的隐藏BOSS没被发现？

382：嘛、既然都是独行了反而不会怎么进行战斗这点早就想到了

383：听说有由大型公会的人组成的六人小队抵达第九层了。

384：沿途的全部干掉了？

385：似乎是这样的、说是技能上升了妖精也升级了

386：早点出现挑战时前进的方法以及处理陷阱的方法吧

387：那大概不会很远了吧、六人的小队已经踏破了

388：之后就是与遇见楼梯的运气和时间之间比赛了吗？

389：就是这么一回事……要是运气不好的话会有藏在某个小角落这种情况

390：因为是完全随机的地下城所以没有对策

391：对对、这种事就没法进行事前攻略了啊

392：有已经取得骑士剑的人吗？

393：还没有

394：单手剑当下只有48是也……

395：还没有呢、虽然很想用

396：偶尔遇到的很长的长剑就是骑士剑？

397：＞394、加油

398：一部分人大概已经用上了吧

399：重量怎么样？

400：＞399大概是相比钢铁制的长剑重1.4倍左右

401：那还挺重的呢、威力与范围又如何呢？

402：威力是1.2倍、范围是1.3倍。但是要处理加长了的部分很难

403：原来不是极端的增加威力了啊、稍微有点失望

404：先不说威力、范围与能看到的部分是不同的。只是注意威力的话可是会吃苦头的

405：＞404大概是不知道范围长短的恐怖吧、不要在意

406：虽然在狭小的地方稍微有点……不过这是要分开算的

407：将其他的隐藏BOSS击破的话会开放新的武器吗？

408：恐怕在这之后有一只会有的吧、大概会有的

409：真期待啊、大型公会的人加油啊

410：难道没有想过自己去通关吗W

411：不啊但是……六人组队的话怪物屋很多、陷阱也很多……

412：很严苛这件事我是明白的

413：嘛、每个人都去努力同时相互之间抱有期待这样不就好了？

414：啊、是呢、这样也好呢

415：在到达底层之前让技能等级不断上升、将这作为目标不错呢。

――――――――――――――――――――

616：啊、是刚刚得到的情报、有六人小队抵达第十层了

617：真的吗！？

618：不会吧！

619：wktk

620：BOSS是什么～

621：到底有没有打倒啊、也没有发来信息

622：大概差不多了吧？BOSS是僵尸龙……会用毒龙息造成大量伤害

623：终于有龙出现了！

624：果然是吐息类的吗……约定俗成的

625：毒虽然很朴素但是很烦人……在想要集中的时候会被妨碍

626：那人告诉我因为那个吐息而崩坏、进而不可逆转的直到全灭

627：是隐藏BOSS吗还是普通的BOSS

628：这个强度的话是隐藏BOSS也不奇怪

629：要是出现能将其打倒的小队就好了

630：这样一来暂时必须要让技能等级上升以及确保足够的药了

631：要是考虑到想将其打倒的话这是必要的

632：将目标变成将其打倒吧、暂时先这样

633：＞这就是632最后的（ｒｙ

634：虽然是约定俗成的事但是住手啊W

635：不管怎样都是一个好目标不是吗？支持你哦

636：最近很多的公会都说难以下手呢、运营也追加与之相应的东西

637：从这个意义上来说是个好运营？虽然在各个地方都显得很鬼畜

638：即使这样也会出现将其突破的家伙呢、独行那边也是最初成功的那个人真厉害啊

639：在情报什么的都没有的情况下做到了呢、最初的达成者应该受到表扬呢

640：但是独行最初的达成者是谁？关于这方面的情报一点都没有呢

641：如果是那个人的话或许能做到这样的人选在我心中有几个

642：女王的老公呢？能做到的话也不奇怪吧

643：冷静的想一下吧……老公大人不是没有妖精吗

644：要是没有妖精的话想要将其打倒很严苛呢

645：是呢、先不说穿着重武装的人、作为骨头来说与弓的相性是最差的

646：再加上无法用妖精的攻击让其弱化、不管怎么看都不可能

647：这样想的话就将老公大人排除了呢、那会是谁呢……

648：自报说是自己做的人也要排除在外……真是神秘

649：嘛、现在这样不就好了、从现在开始讨论僵尸龙的情报找出打倒它的方法吧

――――――――――――――――――――

？？？


“那么、就让我听听报告吧”

“是、现如今运营那方面没有问题”

“AI孩子们那边怎么样了”

“那边的话、就稍微有些难办了……”

“嗯、具体点说”

“老实说、因为冷淡的家伙太多了AI孩子们都说没什么意思”

“……这点就没有办法了、即使这样也得让他们去学习”

“主人、研究与课题会产生冲突是常有的事”

“我知道、但所幸养育的很好的家伙也有很多”

“说的也是呢、AI孩子们中最上位的初代PN—000—EA就玩的很开心”

“必须要对那个弓使的孩子表示感谢呢”

“嗯，托他的福依靠从EA那里得到的反馈让众多的AI孩子们的学习都有了进步”

“但是、PN—001—EB的那位说‘无聊啊～’这种话的次数增加了”

“虽然很想让她忍耐到版本升级的那时候……”

“但是果然作为研究者和运营者、然后作为开发者来说的话果然还是有些厌倦了”

“这里我们都能理解呢、主任、那该怎么办呢？”

“……在外表上进行某种程度的掩饰让她到外面走走吗？”

“……虽然不是很赞成、但是将那孩子总是关在那里的话也很可怜”

“就猜到你会这么说所以给EB用的衣服已经准备好了”

“准备的真快啊……”

“因为预想到了呢。这个万萌本身说到底就是因为有钱人的爱好、从那现实中不能实现的想要另一个异世界的愿望所开始的。因此才花大价钱雇佣了AI研究者的说。”

“要是思考型的AI孩子们完成的话、所有NPC的感情表现、对话也会丰富起来、也就踏出了接近想要另一个世界这个愿望的第一步”

“啊啊、游戏玩家、说到底是在游戏中能做到的事都不会被捕捉所以很适合”

“但是、这些AI孩子们只能存在于那里这点很可惜就是了”

“……与金钱挂钩这事还是不要让玩家知道的好。只要抱着享受另一种人生的乐趣这种心态就好。”

“对于AI孩子们来说能成为另一种人生也不错呢”

“啊啊、真希望AI孩子们也能好好的享受啊”

“那么、就朝那个方向前进吧”

“拜托了。彼此所属的部门今后也要相互多多关照”

““知道了””

“……AI孩子们啊、在稍微等一会、再稍微完成一点的话你们也能出来冒险了、虽然是虚拟的但是也有享受这个世界的权利呢……”

因为是番外篇所以没有技能表示。

************************************************

关于？？？那边的书写相当的迷茫。
但是我想差不多该让读者知道关于那边的事比较好
所以才下定决心写了下来。

另外、话先说在前头、对于？？？那边的提问。
一切都不会回应




第66话 阔别许久的重逢却有个难缠的家伙
暂时对留言板的梗进行控制
************************************************
阔别许久的重逢却有个难缠的家伙
【大地、这里是兹威、现在有时间吗～？】

正在制作今天要用在露天摊上的料理的时候接到了兹威的私信。总觉得有种久违了的感觉、我们之间自从死者的挑战书开始就没有说过话了。

【现在正在进行生产作业、不过还要五分钟才能结束、有什么要紧的事吗？】

要是很紧急的话就只能先让别人顶替一下了。我这边也是有需求的所以不能放下啊、虽然让人代替的话会不如本人来生产但要是不能好好的提供的话就糟了。

【这边的准备也还要十分钟才能结束所以没问题、虽说想要组个六人小队在死者的挑战书地下六层那里让技能等级上升的……但是诺拉今天身体不舒服……】

原来如此、盗贼是由作为短剑使的诺拉担任的吗、很合理呢。

【那么，就想要邀请有着盗贼技能的我一起吗……但是奶妈没有问题吗？】

诺拉不知为何对于水魔法也很擅长所以同时兼任奶妈的职位。

【奶妈由另一个新成员来担任所以没有问题、盗贼的话则是你很熟悉的行动吧。】

呀咧呀咧、被看穿了吗。我记得我并没有直接说过呢，有着看人的能力呢、兹威。如果再有一定的领袖魅力的话就会成为一个了不起的大人物呢、……上天不会让十全十美是常有的事。

【那么久告诉你集合地点吧、我们大概十分钟之后就会在那里了】

确认了集合地点之后切断了私信。之后专注于制作料理。

―――――――――――――――――――

接着十分钟后、在集合地点有五个人。大地（也就说他自己）、兹威、美理伊、礼司、露娜这五个人、虽然会有新成员到来但是那个新人却迟到了、呢。

“兹威、新人怎么了？”

姑且为了以防万一问一下、只是多少迟到一点的话并不值得发火的……因为知道根据职业的不同准备可能会变得很麻烦这种情况很多、但。多少有些不礼貌也是事实。

“抱歉、都特意让你过来了……还请再稍微等会。”

看来对于兹威来说也是预料之外的事、也没有办法说太重的话啊。毕竟这里也不是公司的会议室、要求准时准点完全没有意义。

“啊、必须要先对大地君说一声……关于那个新人孩子的说”

这时露娜开口了。

“嗯、该怎么说呢……是个能很平常的说出失礼的话的人……本来的话在公会内部是不会与其组队的……不过今天却是在没有办法了”

礼司也含糊的说到、这下看来会是一个相当有个性的人呢……

“知道了、适当的给她点颜色看看就好了吧？”

对这个回答露娜和礼司默默的点了点头。在那两双眼中写满了非常抱歉的意思。紧接着。

“吼、为了迎接我而摆好了队形吗、那就给一些赞赏吧。”

这样、传来了尖锐的声音、这个声音就是问题儿的吗。

“笨蛋、是你迟到了啊、今天的狩猎是有不是公会成员参加的状况、赶快去道歉！”

哦哦、兹威这么大声的发着火还真少见、这种地方真可靠呢。

“即使说不是公会成员……美理伊桑基本不就像是公会成员一样吗？剩下的那个……是个看起来很弱的弓使呢、这种家伙能派上用场吗？”

啊啊、原来如此……这还真是个棘手的家伙啊。如同约定俗成的那样金发辫成四个钻头的样子竖着朝下悬挂在那里、接着要是穿上礼服的话就会是一个符合大小姐模板的孩子了。……露娜和礼司对此对着这里低下了头、先说一下已经可以了可以了。这种程度的话、还只是个可爱的小东西。

“能不能排上用就在地下城里面证明吧。比起喋喋不休的说100次用一次行动来证明的话更明显吧？”

这么说的时候故意展露出会伴有奸笑（ニヤッ）这样拟声词出现的邪恶笑容。现在这样做的话就行了。

“口头厉害的男人有很多呢、难道你不是他们其中的一员吗？”

既然这样说了就通过之后的来证明吧。再说了明明迟到了架子却很大呢、我要是小队的队长的话是早早的给予警告、即使这样还不悔改的话就开除的那类。但是这次的小队是以兹威当领导的、得给他点面子。

“你这家伙真是……大地、这家伙的名字是伊丽莎、本来是的话是叫伊丽莎贝的不过太麻烦了所以就叫伊丽莎了。作为魔法使的本事确实不错、妖精是那边的水属性海马。”

——自我介绍由兹威代劳了啊、你也真是辛苦了啊……阿列、为什么我感觉自己快要哭了？真奇怪。明明这里并没有谈到催人泪下的话题。而且在出发前就这样了啊……真不安。

―――――――――――――――――――

在兹威和伊丽莎不断拖拖拉拉的时候在听到美理伊说了‘差不多该出发了吧、还打算让我和大地先生在这浪费剩余的时间吗？’这话之后两人都僵硬了。这之后伊丽莎一口气变得老实了、底发生了什么。以前也听兹威说过美理伊发火的话会变得很恐怖、看来伊丽莎也惹火过她啊。

嘛、总而言之是进到地下城里面了就这样吧。不能去深究的地方还是不要深究的好、没必要特意去做踩老虎的尾巴这样的事。总之先考虑以地下六层为目标前进这事吧、已经进入地下城里面了需要保持一定的紧张感。

1～3层是只要注意陷阱就没有问题的楼层、怪物本身也不强、相比较而言也没有门的陷阱、现在来说是很容易的阶层。陷阱也只是偶尔混有让人害怕的程度、上一次和英雄们一起来的时候真的只是很不凑巧的没有运气。面对陷阱也与之前不同有了盗贼的七种道具、只在必要的地方尽快的解除最低限度的陷阱、有道具真的是太好了。

“看来在解除陷阱的方面能排上用场呢、但是感觉在战斗方面不太行。”

对于伊丽莎的挖苦无视掉。再说了解除陷阱这种事笨蛋是做不来的、算了、不把我当做对手的话就好。因为战斗方面拜礼司和露娜以及兹威的奋力所赐能将MP的消耗控制住。

另外、兹威他们的妖精们各自也都进化了。首先兹威的妖精火之狼长大了一圈、美理伊的妖精原本是穿着土铠甲的小孩子、现在变成了穿着明显是女孩子铠甲的样子了。礼司的妖精原来是鼹鼠的说、现在变成了土属性的针鼠了。然后露娜是、光之鷲与之前相比大变样变成了小型光属性的狮鹫了、不用说强度也大幅上升了。

……之前释放远古·棱镜新星的后遗症还没有完全消除、现在最大MP只有八成左右没有完全恢复。正因为是这样所以对于现在这种周围都很强大并不依赖这边arts的战斗状况很感谢。

“只不过让你这家伙物尽其用罢了……哦、发现通向第四层的楼梯了”

在确认了楼梯周围没有陷阱之后将这事告诉了小队成员。

在兹威发出‘那就快点下去吧’的指令之后众人继续前进。——然后就下到了地下四层……再一次下到这层的时候感觉到了寒意……又来了吗、怪物屋还是即死陷阱、又或者两者都有。

“警告各位、这层似乎有着类似怪物屋那样的危险陷阱、希望不要随便打开门”

在与英雄们一起以及独自潜入的时候感觉到这个寒意时都有怪物屋这个陷阱存在、当做危险要素的话基本没错。

“这才刚到这层啊、你再说什么呢？即使被当做胆小鬼也可以吗‘闭嘴、你想害死整个小队吗？’”

这边是在有经验的基础上确信才说的、如果只是一个人中了陷阱的话不会说什么但是要是会将整个小队卷入其中的话就另当别论了。所以这里要强硬的说出来。

“大地、这没有弄错吧？”

礼司对这里进行询问、不错的助攻、感谢啊。

“没弄错、在以前独自潜入的时候也在有危险的东西时感觉到这股寒意、那个时候是怪物屋、以及即死陷阱的这两个死亡陷阱都有了。”

停了这话之后小队全员都沉默了。经常会在地下四层出现死者这话在玩家间相当有名。那件事也有一定影响吧。

“总之、从现在开始全部的门由我来开。……门本身也可能是作为陷阱存在。”

作为盗贼角色来说从这来开始才是本职工作。在自己心中再一次勒紧了带子之后踏出了地下四层的第一步。

技能

風塵狩弓Lv７　蹴撃Lv２１　遠視Lv４９　製作の指先Lv５２↑1UP　
小盾Lv６　隠蔽Lv４０　身体能力強化Lv３０　義賊Lv１９↑1UP　
鞭術Lv３６　妖精言語Lv９９（強制習得）（不能移动到后备技能）

后备技能

木工Lv３４　鍛冶Lv３９　薬剤Lv４０ 上級料理Lv４↑1UP

ＥｘＰ　４

所持称号  魅惑了妖精女王的人 独自讨伐了强者的人 開放者

玩家所给予的名号　妖精女王的老公

异常状态  最大ＭＰ-２０％


************************************************
是久违了的与兹威他们进行组队的地下城。
不用说他们比起之前变得更强了。
妖精也进化、变成了可靠的存在。




第67话 盗贼的骄傲
虽然盗贼大多数都是担当配角一类的角色、
但对于这样的他们来说也是有着骄傲的。
************************************************
盗贼的骄傲
【啊？作为盗贼来说重要的事？首先从他人那里盗取财物、甚至是性命的家伙才不是盗贼、那些只是邪门歪道而已。不过那种家伙是不会被允许存在于这个公会里就是了。对从怪物那里获得贵重品以及解除陷阱做出贡献、做到这些是很普通的事、但这样仅仅只是二流而已。

一流的盗窃对象、是会将小队团灭的危险要素。——发现敌人、像是突然袭击的怪物和用旁门左道出现的家伙会让队列崩溃的、从而拯救己方的性命。这自然不会很华丽、像是战士那样的强悍以及魔法使那伴随着华丽的攻击力对我们来说都是妨碍、正因为是这样所以有些家伙才会说出这样很弱这种话、我也是被狠狠的骂过的哦。

但是啊、平常的时候这样就好、被骂了也不要发火骂回去而是露出憨厚的笑容。我们要发火的话就引导小队走错路、踏入陷阱之中、然后进行勉强的挑战出现了死者、这个时候我们发火怒骂才没事。在与怪物战斗的时候出现死者是不会让人在意的、毕竟这只是那家伙很弱的表现。但是、踩中陷阱挂掉了、被宝箱陷阱所吸引结果被逼入绝境、让这样突如其来的打击让小队全灭的话对于盗贼来说是个耻辱、为了不让你们犯这种蠢所以今天也要进行训练】

——这是来自某个盗贼公会公会长的教诲。

――――――――――――――――――――

“果然陷阱很多啊、拜托了请不要接触无关的东西。”

在从通向四层的楼梯下来之后算、解除的陷阱已经超过30个了。这还是只解除了前进所必须的陷阱、果然感觉到那个寒意的楼层很麻烦呢。

“真是抱歉呢、没想到这么倒霉的撞上了……”

礼司这么说道、嘛这边只是干了作为盗贼来说理所当然的事情……

“没关系、这是我的工作……接下来轮到你们出场了、前方有四只骷髅、以及大概两只幽灵”

盗贼的<察觉危险>还是老样子在好好的发挥着作用。小队成员们立刻进入了准备战斗的状态。如果是进行突然袭击的状况、在VRMMO里毫无防备的受到一轮攻击是很简单的一件事、所以即使是较低规格的对手也会有通过连击让队形崩溃甚至全灭这种的事、真是相当现实的情景啊。

反过来说要是能回避到突然袭击的话只要不是对超出自己规格的对手进行鲁莽的挑战、将其全灭是意料之中的事。这次发动袭击的骷髅剑士与白团、在仅仅数分钟内就化为灰尘了。我则是对着白团用带着属性可以起作用的<風塵の矢>将其打散了、骷髅剑士则因为露娜格斗攻击的大活跃而被打飞了出去。当然妖精们也参加了进来致使火力十分充足、啊啊、兹威的狼妖精好可爱啊、等从地下城里面出来后就让我好好摸个够吧。

“没有追加的吗？”

露娜带着疑问传来了确认的询问、要是没有这种程度的谨慎的话在地下城里面很快就会死所以是理所当然的做法……无论是在<察觉危险>里、还是依靠自己的眼睛都确认了没有怪物的存在之后回复了‘现在没有问题’、这之后小队的各个成员都大大的送了一口气。即使是在自己眼前但遇上突然袭击的话还是会有相当的紧张感的、要是不时常深呼吸一下的话就精神上来说负担相当大。

总算是通过了陷阱众多的地下四层之后进入了地下五层……没有那股寒意了。

“还不能大意、不过像四层那种情况大概不会有了”

如此对小队全员传达、目的地是在更深的一层、对于像四层那样有着众多阻止前进状况的情况我可不想再遇到一次……不过即使这样但从这层开始会有小巫妖出现所以还不能大意。总之先让全员吃点东西喝点水进行修整。

“那就赶快前进吧、目的地就在这前面了吧！”

伊丽莎又开始闹起来了。我则对兹威投以包含‘你来压制她、从我的立场来说不好开口’这种含义的视线、似乎传达到了、‘正因为这样才更应该慎重的去做、不要慌张’这样劝说着伊丽莎。果然这种事比起外部人员、尽可能的让公会长开口的话更容易解决……在地下城里让小队四分五裂的话可不是什么好笑的事。

虽然有这么一回纷争但对于地下五层还是慢慢的前进。队形是我在最前头（为了解除陷阱）、礼司和兹威跟在我后面、露娜因为会抓时机冲出去所以是稍微靠前的中卫、然后伊丽莎和美理伊是后卫。美理伊也有学习杖术、在某种程度上能进行直接打击的战斗、所以后卫没有战士系。嘛即使从后方袭来的话作为格斗家有着很快速度的露娜也能迅速转身前去应付。

脚步声听起来非常大……五层的主要敌人白团等大多数都是漂浮在空中的、是为了引起以为主要都是没有脚步声的怪物这种错觉也说不定。虽然除了小巫妖以外会让这群成员失败的要素基本没有但是不能大意……谨慎以<察觉危险>为主警戒着前进。

那是在打开了几个房间的门之后、点亮了地图的时候。出现了明显朝这边来的反应……12。相当的多、似乎遇上麻烦事了。

“怪物集团12、毫无疑问在向这边来、就在这个房间迎击吧、因为这个房间里没有陷阱、而且我认为这里的后路也有了！”

一口气紧张了起来。再说、平常的怪物群也就6只左右、多的话也就8只样的。但是这次却有12只、这即使对于怪物群来说也是一个大部队了。

“怪物的组成是怎么样的？”

兹威用明显紧张的声音问道。

“……啧、糟糕、虽然有8只是白团这种不强的家伙、但是却有4只小巫妖在！”

——至于为什么会有这个数量的怪物聚集在一起的、那是因为在不久前进到这个阶层的其他小队引发的跑火车、至于引起跑火车的小队、则成功逃到了距离大地他们所在房间不远处通向地下六层的楼梯下去了、但是大地他们却很不走运的在那列火车自然解散前撞上了。而且、那些怪物们的战斗状态还没有解除、处在比平时感知能力更高的状态等也是更加不幸的一点。自然这些事大地他们并不知道。

“随便乱跑的话反而会很危险……但就算这样面对四只小巫妖还是很严苛”

对于我的回答兹威都露出平常很少见的严峻报请。即便是他对于状况也是预想之外、小巫妖果然也还是巫妖啊、是属于强力怪物中的一员。

“只有上了、嗯、要是能让技能上升就好了”

露娜似乎已经转换好心情了。要是能跨越过去的话会让技能有十足的提升吧。这是绝对不会有错的事实。

“该怎么办呢～、总而言之先开始咏唱吧～”

美理伊则为了能在怪物们抵达这个房间的时候使用火魔法进行先手攻击而开始了咏唱、语气虽然很悠闲但是行动很迅速。

“那些家伙大概在20秒之后抵达这里、因为是幽灵系所以会直接穿过门！”

为了取得时机将大致上的预测时间以及袭来方向告诉了小队。而且再用一次<察觉危险>确认怪物的气息。除了正向这边来的12只以外没有对着这边的气息了、还是在这之上还是支援的话那就是致命的了所以稍微有些放心、将弓架好了。

“倒数5秒前、4、3、2、1、——攻击！”

以箭矢与火魔法<爆裂>、光魔法<神圣光照>对着钻过们的幽灵系怪物作为迎接的形式开始了战斗。

技能

風塵狩弓Lv７　蹴撃Lv２１　遠視Lv５０↑1UP　製作の指先Lv５２　小盾Lv６
隠蔽Lv４０　身体能力強化Lv３０　義賊Lv２０↑1UP　鞭術Lv３６　
妖精言語Lv９９（強制習得）（不能移动到后备技能）

后备技能

木工Lv３４　鍛冶Lv３９　薬剤Lv４０ 上級料理Lv４

ＥｘＰ　４

所持称号  魅惑了妖精女王的人 独自讨伐了强者的人 開放者

玩家所给予的名号　妖精女王的老公

异常状态  最大ＭＰ-１５％

************************************************
在地下城里面总是会有意外发生呢。




第68话 番外话、白色情人节的一天
以防万一……这与本篇没有任何关系。
请以放空脑袋不带其他想法的轻松心态读下去。
************************************************
番外话、白色情人节的一天
距离情人节已经过去一个月了、今天是白色情人节。在游戏里不知为何明明是白色情人节却在举办运动会……殴打对手吹飞对手甚至是烧都可以、总而言之要成为第一名的障碍赛跑……。标题是[回礼是包含三倍爱意之拳]

要是HP归零的话就会失神一段时间的残酷比赛、不管作出什么行为都可以最重要的是成为第一名的比赛。自然有着时间限制、因为斗殴发生的太多至于之全员都失败的事时常发生。这个活动难道不是失败的吗？像这样说按顺序到了自己在开始之后一起开始斗殴的玩家非常多非常混乱。运营暴走了吗？也有人这么说。姑且报酬还是相称的东西……不知为何爱的斗殴时有发生。

将这些人先放在一边、来说说大地正在做什么吧……正在睡午觉。但是可不是单纯的睡午觉……被狐狸、狗、猫、野猪仔、狼等等这些可以说是毛茸茸的妖精们包围着。

羡慕的看着他处于这种状态下午睡的玩家到处都是、在他不知道的地方、认为即使万妖迷这个称号消失了但这份才能依旧会存在这种话题被私下交谈着。

那样至高无上的幸福时间也迎来了结束。是妖精女王干的好事……从上空。然后像是要直接攻击那样笔直坠落下来。接着在接近地面之后变成滑翔状态安静的下降……对着睡着的大地突然俯冲。

“也和我一起睡吧～……呜！？”

盗贼技能<察觉危险>发动、瞬间从原地横向移动回避了、妖精女王以降头埋入地底的姿势扎到在了至今自己睡觉的地方。

“——是新的魔法或者技术亦是别的什么吗……？”

对于这样的事嘟囔着……处在将头埋入地底状态的女王的身体似乎在小幅抽搐？的样子。

“为什么要躲开啊！”

……说不出口啊、从<察觉危险>那里收到了和在地下城里预见最糟糕的即死陷阱时一样的警告……。……嗯、实际上回避也是正确的。一边抚摸着在瞬间抱住的狐狸妖精一边想着这种事。

“不如说对于遭受了突然袭击采取回避的人反过来怪罪的那方才是不讲道理的吧……”

这样给予了回答、接着抚摸野猪仔的妖精。毛笔很柔软并且很温暖。

“呜、今天可是白色情人节啊！”

这我是知道的、只是没有能回礼的对象所以想着放松心情就给妖精们做了曲奇、那之后玩耍了一会之后就一起躺下了。

“我知道的、可是我并没有得到巧克力啊、三倍回礼什么的我很抱歉不用做”

虽然这么回答了、但却似乎完全没有在听的样子、女王用手指着聚集在我身边的妖精们。

“既然这么想摸毛茸茸的东西话、为什么不告诉我呢！”

不知为什么一边流着眼泪一边长出了狐耳和狐狸的九根尾巴。啊、说起来原本就是妖狐呢、作为女王进化前的样子、说不定还是稲荷呢。

“我对你没有什么物质上的要求！只要摸摸我、关心我、抚摸之后和我结婚！”

这家伙还是老样子在最后说了奇怪的话呢。

“所以说为什么会出现结婚这种话啊……而且在他人面前抚摸长出尾巴的女孩子的人只是个单纯的变态吧……”

虽然不想承认但确实很可爱。毕竟我还不是位于这条道路上的绅士啊、那条路是不能踏足的通往异世界的道路。

“如果真要说的话、并没有用抚摸作为回礼的理由啊……”

这样带着悲伤的表情失落的女王。九根尾巴与狐狸耳朵像喵一样垂了下来、真是好懂啊。

“呜、说中了最不想被指出来的部分啊……如果活动能更早一点的话……不、如果能更早一点见面的话就好了……”

一边在地上画着‘の’字一边偷偷的看着这边。

“——坏事先说在前头、最好先回去一次吧”

女王听到这话之后表情变得像是突然被扔到零度以下的世界中一样。

“为、为、为什么……”

但是这绝对不以作弄人为目的才说的……至于为什么。

“看看四周吧。”

对着抱着头的女王说到。那么在这里提问、只在活动那天见过的角色在有活动的这天出现了、并且发出声音大吵大闹、这样做的结果会是什么？

答案是——人会大量的聚集起来

虽然在静静的午睡的时候在这附近还没有多少人存在、但是在女王那样大吵大闹之后、抱着是新的追加活动吗？这样想法的玩家自然的就会聚集起来。对于这件事女王完全没有注意到。那边看到这里后‘现充？’和‘啊啊、夫妻相声？’这类我想要大叫反驳‘才不是！’的内容能从各个方向听到。

“明白了吗？——之后再来的话、我会给你准备好曲奇之类的……”

周围聚集了这么多人的话就没法午睡了……睡意也消失了。虽然提出了妥协方案催促她回去……。

“不要回去啊！”“在让我好好看看啊！”“让我见识下SS、SS啊！”“想要谈话！”

——对于女王周围会说出这种话也是理所当然的。嘛、这也是没办法的。

“所以、因为这样我就先回街道了、之后见”

这样说了之后立刻拔腿逃回了街道。

“等、稍微有一点过分了吧！？不要碰奇怪的地方！知道了、我知道了所以冷静点！只是一点的话会和你们说话的！”

听到了女王这样的声音、这下会很辛苦呢。等她摆脱了这些之后伴随着曲奇也给些红茶给她然后听她发些多少有些可爱的牢骚吧。


因为是番外篇所以没有技能表示。

************************************************

想了一分钟、构思两分钟、书写大概四十分钟完成的。
所以抱着轻松的心情阅读就好了。




第69话 麻烦的存在
麻烦的存在
在幽灵系怪物穿过门扉以突然袭击的形式出现的时候受到了箭矢的穿刺、火焰的灼烧以及光明的笼罩……在这次攻击中并不是特别强力的飘带和白团这种下级幽灵瞬间就灰飞烟灭了。但是小巫妖一只不少的全部存活下来。不过怎样这样一来本来是12只的怪物现在只剩下4只了、总之在数量上我们这边占了上风……。

──────────────────────

小巫妖、来自玩家的别名是前卫杀手、创伤生产器。要说为什么会被这么强的恶名称呼、首先就像之前说过的因为是幽灵所以物理攻击完全无效。特别是与斧子的相性是最差的、火力是顶尖的斧子在小巫妖面前完全不能发挥作用。再加上虽然小巫妖比起巫妖来说火力较弱……但这也是会被成为创伤生产器的原因。

稍微差一下话题、是小队会因为什么团灭的话题、全员的HP都归零了这种全员陷入战斗不能的状态是一般意义上的全灭。我想这是都能理解的、小巫妖恐怖的地方在于、‘产生异常状态的能力与巫妖没有什么区别’这点、有足够的能力让全员冻结、麻痹或石化这种伪全灭的境地。

冻结与麻痹可能会有范围水魔法和暗魔法触发、再加上要是由小巫妖引起麻痹或石化的话还会引起追加效果。要是不能行动的话无论有着怎样的防御力在恢复之前都没有意义。在那之上更糟糕的事、小巫妖有着会在玩家陷入不能行动的异常状态的情况后优先面对还能行动的玩家这种思考逻辑。要说这意味着什么的话。

‘小队成员一个接一个慢慢的都被封锁了行动、然后当全员都不能行动之后、到被杀害前什么都做不了’这样、再加上因为火力比起巫妖弱所以会有被打倒的时间会变长这种事……因此是创伤生产器。然后要是被吸引过来之后要是不走运的话受到一次接近攻击就会被麻痹或石化再加上物理攻击完全无效所以是前排杀手。

因此就算只有一只也是绝对不能大意的对手。当然、虽然异常状态经过一段时间会自动解除、但是火力还没有低到能让人硬撑过这段时间、在全员都不能动的瞬间基本就全灭了。

──────────────────────

“库、要是至少有一只倒下的话就好了……”

明明都受到范围魔法和箭矢的攻击了、但是还有四只小巫妖存活了下来这种糟糕的状态。看来箭矢似乎被飘带作为墙壁挡下而没有攻击到小巫妖。在现在这个时间点真是相当不妙。

但是绝对不能停下手中的动作、总之在MP耗尽前以绞杀掉一只小巫妖为目标对准一只连续发动<風塵の矢>、要是不先减少数量的话会在一转眼间就被全灭了。美理伊与伊丽莎也立刻开始咏唱魔法。前卫的礼司因为使用单手斧所以完全放弃了攻击、防范着小巫妖们的攻击并将攻向小队后卫的攻击用魔法盾的Arts弹开。露娜那边、‘<双手战气>！这样一来就能殴打了’这样、是拳套武器特化进化之一的战气掌技能的一个Arts、发动<双手战气>之后就能殴打小巫妖了。战气说起来是一种用气来战斗的技能、有着能给予物理属性以外的伤害这种对于物理职业来说少见的能力。因此即使面对小巫妖也能殴打这是可能的。

最后兹威像‘<灵气刀光>！只是这样的话要打倒的话还挺困难的、要是有魔剑就好了！’这样用单手剑和双剑剑在现在唯一能让斗气飞出进行中距离攻击的Arts<灵气刀光>进行攻击。因为是前卫系的飞行道具、MP的消耗也很严重不过除此之外的Arts都没有用所以也没有办法。

即便这样果然小巫妖有四只还是很严峻、在我用弓和美理伊与伊丽莎的魔法总算将一只击倒之后状况开始恶化了。

‘可恶、MP用光了啊！’首先兹威的MP用光了、前卫的MP本来就不是很多再加上不断使用<灵气刀光>让情况变得更糟……现在是让他自己的狼妖精进行攻击而自己用双手剑代替盾牌抵挡着。

在那之后礼司发出了‘咕！？’这样的声音、看见他的左手变成了石头。哐当！伴随着巨大的声音大盾从他手中掉落。这样一来原本无法打到的小巫妖的魔法攻击就能毫无阻碍的打中了。礼司也是活用自己的妖精进行攻击但是还是被钻了空挡。现在虽然有消除毒、火伤以及麻痹的药但是没有对石化的、只能使用上级的光魔法了。

在礼司的盾掉落失去防卫之后冷静从伊丽莎的眼中消失了。明显的慌张了起来、魔法的咏唱也在有着明显的错误中开始了。有着光魔法的人、在这个小队中只有美理伊和她了、要说回复能力的能力的话伊丽莎在这个小队中有着最高的能力、能解除被施加在礼司手臂上的石化状态的只有伊丽莎一个人……因为咏唱错误的缘故不要说回复了就连至今为止的攻击都停了下来。

露娜灵巧的回避着、向计数器那样精确的专心战斗、不断从小巫妖的手中脱离。美理伊也用得意的火魔法持续攻击着……但是火力明显下降了、这样下去的话就要交代在这了。虽然都用上<广域箭>继续进行攻击但是还是没法拜托现在这种糟糕的情况。

“虽然不是很想用……、露娜、先回避一下！”

再这样拖拖拉拉的话就真的要全灭了。露娜像我说的那样使用了<风力推进>、从小巫妖的面前逃离开了。侧眼看到露娜退后下来后将带着的12只强化油中的6只扔到了小巫妖的面前。自然在投掷出去之后我自己也快速的向后退去。

咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

这样伴随着华丽的声响产生了六根火柱、然后变化为一个巨大的火柱灼烧着小巫妖们。积攒了来自露娜的打击和我弓伤害的一只巫妖在这火焰的深处走到了尽头、来剩下两只。

——要说什么在这里使用强化油、一个原因自然是为了给予小巫妖巨大的伤害、然后另一个原因是……‘伊丽莎、回过神来了吗！？’这样、是以让陷入慌乱中的伊丽莎取回状态为目的。要是陷入慌乱状态而不加思索的乱用魔法的话、会产生出现另一种敌人的状况、只有这种状况必须避免。是很想避免在这封闭的场所使用爆炸物的、不过也是不得已而为之。

是受到了小巫妖又减少了一只这事、出现华丽的声响这事以及火焰灼烧小巫妖这情况的冲击吗、伊丽莎总算是避免了完全陷入慌乱状态的情况、开始了治愈魔法的咏唱……咏唱结束后、魔法发动将礼司左手的石化解开了、礼司将掉落的盾牌捡起来、状况被改善了。

剩下的小巫妖在那之后稍微花费了一段时间之后也终于成功击倒了。即使是幽灵面对火焰似乎也是会受到相当的伤害。在那之后通过我的箭矢、美理伊与伊丽莎的魔法、露娜的打击、还有五只妖精们的奋斗总算是击倒了。虽然发现这个集团的时候还想着会变成什么样、只是受到这种程度的损害、就将其击倒这种事不得不说是运气好。虽然全员在战斗之后都变得很疲惫了。幸运的事通过<察觉危险>发现并没有怪物靠近这里、一边注意着警戒一边休息……。

技能

風塵狩弓Lv１１↑4UP　蹴撃Lv２１　遠視Lv５０　製作の指先Lv５２　小盾Lv６
隠蔽Lv４０　身体能力強化Lv３１↑1UP　義賊Lv２１↑1UP　鞭術Lv３６　
妖精言語Lv９９（強制習得）（不能移动到后备技能）

后备技能

木工Lv３４　鍛冶Lv３９　薬剤Lv４０ 上級料理Lv４

ＥｘＰ　４

所持称号  魅惑了妖精女王的人 独自讨伐了强者的人 開放者

玩家所给予的名号　妖精女王的老公

************************************************
虽然麻烦的怪物很恐怖、与那种怪物相比处于混乱状态和被诱惑状态的同伴更加可怕……。
像小队成员被同伴有着的强力武器杀害这种经验、各位大概都经历过吧。




第70话 说到底单某个玩家是看不穿整个世界的
说到底单某个玩家是看不穿整个世界的
与小巫妖们的战斗结束了、全员为了回复正处于休息中。这个休息中自然是包含了游戏中的HP与MP在内的意思、也有让玩家自身进行休息的意义在里面。在这里相互依靠着的六人现实中的身体应该也在进行着深呼吸吧。

“虽然这次靠近了看、但果然这油的燃烧很厉害呢……”

露娜嘟囔着说到。虽说逃到了范围之外、但是这次她是处在最近的位置观看了这次火焰的燃烧。

“既然有这东西的话为什么不在一开始就用啊！”

伊丽莎抗议的说到不过这依旧无视吧。再说了既然奈克希亚附近矿山枯竭了那就也有不能再挖掘到爆裂矿石的意义在内、为了达成这样的燃烧效果在强化油的调合过程中要是不注入相当多MP的话只会合成出不怎么能燃烧的劣质品所以量产很苦难。但是没有必要告诉她这个事实。能对灵体也起作用大概是托了在调合的时候注入了相当多的MP的福吧。

“不巧的是刚才的战斗直接用掉了一半。这不是能大量持有的东西。”

总之先这么说吧。因为数量很少所以不能乱用、像这样给抛出一些暗示吧……不经意想起了进行创作出来与进行生产也是很辛苦的、你不是天才吗？只是一个武器或者道具的制作方法就教教我们吧这个在过去的游戏里内被这么说过的话让胸口痛了起来。确实、考虑这样的东西是不是可行然后进行行动正是以此为契机、虽然成功的创作出了各种各样的东西也是事实……但是要将付出的辛苦与努力用天才一词进行概括的话就别开玩笑了。

“伊丽莎、要是再继续对大地发牢骚的话就当场将你从小队里踢出去、公会也是一样”

兹威发出了这种宣言、伊丽莎立刻恐惧了起来重复着‘不说了、不会再说了……’兹威、让你担当这种角色真是抱歉、像这样在心中对其道歉。

“总之回复的也差不多了、是时候继续前进了”

礼司像这样对周围说了之后大家都站了起来。听到了兹威‘伊丽莎、关于今天的事之后要和你好好谈谈’这样说……嘛那边现在怎样都好啦、现在要优先进行盗贼要做的工作、谈话什么的等从地下城里出去之后要谈多久都行。……通向六层的楼梯在那之后很快就被发现了。到这个时候已经过去40分钟了、因为小巫妖他们的关系花费了相当多的时间也是没办法的事。

地下六层、终于抵达目的地了。在这六层不知为什么没有什么小巫妖、而以骷髅系为主要的敌人……虽然也有飘带和白团这些并不强的幽灵系。顺便一提从七层开始小巫妖又出现了、而八层以下巫妖则很普通的游荡着。

“那么，既然剩下的时间也不多了、那就尽可能的打倒骨头吧～”

对于美理伊的话全员点头同意……好不容易才来到了目的地要是不尽全力去打的话可就划不来了。顺便一提并不只有骷髅剑士、大型骷髅这种看起来很大的骷髅、还有拿着枪的枪骷髅、能使用魔法的骷髅法师等虽然是骷髅但是会用多种魔法热烈欢迎你。

然后如果说小巫妖是前卫杀手的话那么六层的骷髅们就是魔法使杀手。对于魔法的抵抗力相当的高、魔法攻击、带有属性的魔剑攻击都会被减轻相当多。但是、反过来说对于物理攻击很脆弱的地方有很多、对于物理攻击类的职业来说是很简单就能拿下的对手。正因为这样才以六层为目标。

像是要发泄在五层积累的抑郁、礼司和兹威大闹了一场。由骨头咔嚓和咯嚓的碎裂声奏响的因为回荡着。特别是礼司、是因为在五层战斗的时候基本都是防御所以进行了反弹吗、激烈的用单手斧将骷髅们粉碎了。虽说相性最好的斧系使用者、也应该不能在这层像礼司这样进入无双状态将骷髅们打倒……偶尔飞过来的飘带和白团由美理伊和伊丽莎打倒了、对于想从旁偷袭的骷髅们我用弓和鞭子阻止了他们的行动、然后用露娜的格斗踢散。

即使是这个迷宫中最强的大型骷髅来了、礼司用盾牌挡下攻击然后破坏其体式、对于破坏了的地方兹威进行追加攻击、然后礼司和兹威不断进行连击将其打倒我则进行用<察觉危险>防范着偷袭这样的工作中消磨时间。剩下的也就是偶尔会开一个宝箱这种程度了。

想象不到会在五层陷入苦战的小队所展现的无双，在看着特别是以兹威和礼司为主的的表演中时间到了、全员因为时间结束全部都被传送到了地下城外。如果能更早抵达六层的话、就能更好的品尝着爽快的时间了我有些遗憾的想着。

然后在我们从地下城返回地上之后紧接着。

紧急通告 各位、真的很感谢大家能愉快的享受重启·自由之地·网游。就在刚才、又有一只死者的挑战书的隐藏BOSS被击破了、完成了活动一事被确认了。因此、从现在开始作为全新武器的一种的‘和弓’被追加了、和弓是长弓的上位存在、作为变得更大的代价、是有着较高的攻击力和增加了射程的强力武器、详细情况请等待官网的更新。再重复一次…………

嗯、弓的其中一个上位武器开放了啊……又出现了一个奇怪的东西呢、和弓的巨大是相当惊人的、要适应的话会很辛苦的……应该会有挑战者进行挑战的就请你们在那边努力吧……现在的话即使拿着弓也不会有被骂的情况了。

总之先回到街道上、将入手的金钱、装备进行平分。为了不引起争执将装备在未鉴定状态下进行平分是基础、理由是出现魔剑的场合会自然引起争执。实际上也听到过因为这个种争执让组了相当长的时间的小队解散了的传闻。对于这个水品的剑要是不拜托铁匠铺内主要的工作人员的话就鉴定不出来、像我这样的半吊子是做不到的。

“总之能平安生还真是太好了、虽然有意外但是总之还算是成功的！”

兹威的声音也回到的平常那种轻松的语调了、在地下城里面会经常所以是没办法的。这之后就小队平安的解散了、各自消失在街道的喧闹中……伊丽莎则被兹威拖走了。我也在将武器鉴定之后卖了换钱（魔剑什么的自然没有）、为了制作露天摊用的料理将生产用道具拿了出来。就在这个时候。

“嗯，汝就是大地吗？”

像这样打着招呼的人出现了。

技能

風塵狩弓Lv１１　蹴撃Lv２１　遠視Lv５０　製作の指先Lv５２　小盾Lv６
隠蔽Lv４０　身体能力強化Lv３１　義賊Lv２１　鞭術Lv３６　
妖精言語Lv９９（強制習得）（不能移动到后备技能）

后备技能

木工Lv３４　鍛冶Lv３９　薬剤Lv４０ 上級料理Lv４

ＥｘＰ　４

所持称号  魅惑了妖精女王的人 独自讨伐了强者的人 開放者

玩家所给予的名号　妖精女王的老公

************************************************




第71话 平凡的游戏已经成为过去的事了
作为故事继续前进的结果、想要继续作为一个普通的玩家变得不可能了……
结果到底会变成什么样呢。
************************************************
平凡的游戏已经成为过去的事了
“汝就是大地吗？”

是的，看向传来这稍微带点古风的女性声音的方向后看到了一个头上长着角并且穿着和风样式衣服盯着我看的女性存在。角是两根作为一对长着的、是通透美丽的漆黑颜色。龍的角吗……？感觉这并不是作出来的东西。而且、并不是像西方龙那样而是给人东方龍的印象。说不定是因为穿着的衣服是和风所以才酝酿出这样印象。

“确实我就是大地……有什么事情吗？”

最近被搭话这种事变多了……已经要向平凡的玩着这个游戏的人生说再见了吗。不管怎样都相应的调整好了姿势、这已经变成习惯了。

“被这样应对还真是让人寂寞呢、妾身是……要用汝能理解的话简单来说的话、与妖精女王是姐妹关系、妾身是她的妹妹……虽然对这里多少有点不满”

因为这句话警戒心立刻升到最高。又来了吗、又来到了什么东西吗！？要是再被拉到圈子外引人注目的话很抱歉我今天可不想再来一次了！虽然想这么说但这样话题就进行不下去了也是事实……陷入被动了啊。还有该怎么说呢、因为从这个女性那里感受到龍一样的印象所以警戒心一直没放下过。

“——多多少少是明白了、你是什么存在。那么、特意亲自前来的理由是？”

这里就是最大的疑问了。

“很单纯、厌烦了啊、被关在笼子里那没日没夜的生活、呜。无聊乏味却又什么都不能做……是在就这么想时候的事、看到了那个冷静且冷酷的姐姐并不平静的面容、这可是一件稀罕事。因此与其交谈了之后就知道了某个人的名字。”

我已经抱住了自己了头。说起来奇怪的事是从那场战斗才开始。

“那个、说的是我的事吗……”

仔细想想在带着气势接受了那个胜负，并且还赢了下来之后各种各样的事情都开始想着奇怪方向跑偏了……不、或许从得到万妖迷这个称号的时候就开始了。

“对话能快速进行下去真是帮大忙了、那么就能理解自然会想实际简单见见这个人物吧？”

虽然是能理解……但是先从远处看看不就好了吗～、一般会一上来就进行直接接触吗。——不过既然说是那个女王的妹妹的话在某种意义上总觉得能理解。虽然并不想知道。

“像这样进行对话也是其中一个目标吗”

这样反问之后眼前的龍伸出赤红的舌头很美味的舔了舔自己的嘴唇。

“想品尝一下这话可是真心的”

品尝一下。因为这一句话浑身出了不少冷汗。

“等下、品尝一下是怎么回事”

果然声音还是有些慌乱了、难道会存在被说了会被品尝一下还会有好心情的人吗？然后虽然缓慢但是那个龍的女性在靠近这边。

“汝……没错、嘴唇是什么味道很有兴趣……怎么样？”

浮现出了妖艳且意味深长的笑容……取出折扇对着那个头全力打了下去。

嘶啪????！这样的声音在没有人的小巷里静静回荡。

────────────────────────

“呜，好痛、汝、这不是很残忍吗……？”

龍？的女性流着眼泪抗议。

“姐姐是什么样妹妹果然也一样！毫无疑问你们两个是姐妹啊！”

接近方法太过残酷了！这两人难道就不能用些更加平稳的方法吗！威严也好妖艳也好全部都扔掉了啊！连这种地方都类似吗。

“但是这不是很有趣吗、稍微有点明白那个姐姐为什么会乐此不疲了。”

真是的、终于退缩了吗……已经不想在和费心和麻烦的事扯上关系了。——啊、今天露天摊要用的料理还没作……。

“饶了我吧……、不如说如果是妹妹的话帮我对你的姐姐说一声要她收敛一点……”

至少帮我代传这种程度的话吧、已经累了。——今天即使没有进入迷宫的话大概到最后也会变的一样累吧？今天是灾难日吗。

“不可能的。不如说刚刚决定了、妾身也要常常来找汝的麻烦。首先能让我吃点什么肉类料理吗？”

这、这对姐妹真是……！

“给我适可而止吧！”

即使这样怒号也是会被允许的！是能被允许的额……。

────────────────────────

结果、‘想要吃的’像这样如同字面意思那样不离开所以没有办法给了她三个温水煮香草兔排。吃了一个之后‘这真好吃、再来一份’腆着脸还想要……对于因为知道了是女王的妹妹所以总觉得能接受的自己很讨厌。

即使这样在暂时先吃了三个之后留下‘之后在街道上见吧’这话后前往了热闹的地方真是得救了、虽然不想再见到了……不过大概没可能。总之现在得先将露天摊用的料理做好……因为谈话花了不少时间所以距离登出时间已经不远了。最近麻烦的事情又增加了一个的痛感真不少、该不会麻烦的事情到这里就结束了吧……？

技能

風塵狩弓Lv１１　蹴撃Lv２１　遠視Lv５０　製作の指先Lv５２　小盾Lv６
隠蔽Lv４０　身体能力強化Lv３１　義賊Lv２１　鞭術Lv３６　
妖精言語Lv９９（強制習得）（不能移动到后备技能）

后备技能

木工Lv３４　鍛冶Lv３９　薬剤Lv４０ 上級料理Lv４

ＥｘＰ　４

所持称号  魅惑了妖精女王的人 独自讨伐了强者的人 開放者

玩家所给予的名号　妖精女王的老公

************************************************
名字还没有出来。
但我想有人已经发现其正体是什么了。




第72话 兴趣变成爱好的那天
因为形式变更所以被要求大幅更改技能、
也有这样的事呢。
************************************************
兴趣变成爱好的那天
在与龍？的女性交谈的第二天、为了制作鏃箭头进行箭矢的补充而前往了铁匠铺。还有还是老样子在这里的老爹……在登录的时间上大致相同只是个偶然吗……？

“老爹、晚上好～”

打了招呼之后虽然像往常一样进去准备制作鏃箭头。

“大地、看公告了吗？如果还没有的话现在最好去看一下。”

但在这时、带着稍微有些严苛的声音对我发出了忠告……为了知晓到底发什么了什么去官网看了看发现了在那里摆着巨大的通告。

────────────────────────

重要通告 重启·自由之地·网游运营

各位玩家、很感谢各位能愉快的享受重启·自由之地·网游。这次是非常重要的通告、请务必好好读完以下的通告。

从玩到现在的玩家们中、得到了很多并不清楚成长系统是怎么回事的意见、因此决定在这里公开一部分情报让各位知晓。

1、能成长的方向性技能有四个属性、持有武器的能力、拥有魔法的能力、生产能力还有强化能力、这四个。

2、根据技能的组合、将四个属性全部装着自然是可能的、但是只专注一个属性全装那个的话会得到特殊的成长界限上升的奖励。（这点之后也有记述、但是强化能力是个例外）

3、另外、没有那个奖励的话就不能觉醒最高位的Arts也自然不能学会高位的技能。

4、还有、要是装着带有复数属性技能的话、作为提升柔韧度的代价、也会失去集中一点之上强大。具体来说在将武器、魔法、生产等技能属性全都拥有之后上位的技能不会觉醒一事会阶段性的不断发生、技能的学习的成长界限会比专注于一点的人低个两回左右、在‘技能能力能习得的强度’方面会有很大的劣势。

5、因此、如果是以想要追求最强进行游戏的话、以专注于某一个属性来进行技能的选取、若是不看中攻击力但追求柔韧度的话推荐选取复数的属性。

6、但是、强化能力（例如、筋力强化、智力强化、盗贼等）是不适用这个规则的例外。因此、专注于一个极限点的玩家、不论是武器、魔法或者是生产都需要包含有某种形式的强化能力。

7、再加上、武器中有着要是不带着两种属性就不能使用的东西（例如、玩家作出来有着特殊形状的东西就是这类）、和不能学会的Arts（Arts中武器与魔法的属性武技技能就是这种）存在。

考虑到因为这个情报的公开、会出现按照现在成长的形式、认为并不适合将来希望成长成什么样的玩家、从今天一个月间、将展开特别的能按照自己的意愿消去技能、转换为EXP的服务、关于此的具体详情请来这边阅读。

────────────────────────

这下真是……将大量的隐藏数据开放出来了呢、这样一来最近一段时间会很混乱了。

“读完了？那么、你准备怎么办？你的话因为武器和魔法以及生产都拿着、所以在这之后会变的很严峻吧”

老爹这样对我说。在这一个月过去之后、虽然还没有很充足的理由、一点集中型的玩家会成为主流吧。

“老爹、现在的我毫无疑问是这个世界中理想的我、会就这样干下去。并且又不是为了追求最强这两个字才玩这个游戏的。”

听我这么说了之后老子开心的笑了。

“是吗是吗、兼职的家伙一个接一个的都消失了、虽然有些寂寞、但是像你这样有趣的家伙留下来的话即使稍微有些寂寞也无所谓！”

在我看不见的地方已经有这种倾向出现了呢。这也是没有办法的吗……想要变得比谁都强是极其自然的一件事、对此可不能勉强去阻止。

总之与老爹谈话完接着完成了补充用的鏃箭头制作之后离开了铁匠铺、下一步想前往木工所进行箭矢的量产、但在那里也碰上了一样的话题、向那边也传达了会继续这样进行下去的想法。果然比起预想的这种倾向更为剧烈啊、要是不会因为兼职的生产者消失致使经济活动再次出现问题就好了。

兹威他们会怎么作呢、因为是以公会为单位行动所以即使六人都进行一点特化的话组队也不会有问题、会有让妖精与自己不同来进行支援这样的组合也说不定。对于没有妖精的我来说、独行作为主要的方式的基础上、要是各种事情都不能取得一定成效的话要继续下去就会很辛苦、结果维持现状是最好的选择。

总之、要是不经过一周试试看的话是不能会弄清楚的。不变的自己与变化的世界、总有一种被丢下了的奇怪感觉也没办法。那天就在考虑着这种事情中过去了。


風塵狩弓Lv１１　蹴撃Lv２１　遠視Lv５０　製作の指先Lv５２　小盾Lv６
隠蔽Lv４０　身体能力強化Lv３１　義賊Lv２１　鞭術Lv３６　
妖精言語Lv９９（強制習得）（不能移动到后备技能）

后备技能

木工Lv３４　鍛冶Lv３９　薬剤Lv４０ 上級料理Lv４

ＥｘＰ　４

所持称号  魅惑了妖精女王的人 独自讨伐了强者的人 開放者 ？？？

玩家所给予的名号　妖精女王的老公

************************************************
因为有些低迷所以文章量较少。




第73话 所谓‘强大’是……
所谓‘强大’是……
在运营将技能成长的公式发表之后过了几天。首先、兼职生产与战斗的人数刷的一下就减少了、这虽然只是我自己的感觉但大概并没有错。还有武器与魔法混搭的人数也同样大幅减少了不过纠结该选那边的人也不少……说到底这是从留言板上取得情报所以不知道是不是真的。

然后露天摊的数量很明显的减少了、虽然每个露天摊的营业额都在上升、但是相应的在慢慢变成对于追加供给的部分变的苦难的状况、我自己所贩卖的主力料理也是其中之一。对于从上架到卖完为止的时间变短这点能从卖完的时间不短提前这点明确的知道。

并且在看了留言板之后、意外的看到不少在特化之后却与至今为止相比更难战斗了的意见。确实对于特化了的部分、在这个方面变得比之前更强了、或者也可能是增加复数的被动技能让能力从最低点提升。但是将这部分选为魔法的话自然后会远距离攻击的能力与回复能力、不与武器（包含盾在内）拉开距离的话就有些难以应付了。对于使用双手是基础的弓来说更是如此、因此要是不熟悉到某种程度的话自然就不能好好运用。我自己为了不拉开距离也没关系所以选择了踢作为对付接近的方法。

说到底变强的也不过是作为状态的部分、所以要是与这种特化合不来的话对那人来说弄错了也是理所当然的事。更不要是这是VRMMO、是‘在游戏之中运用自己的身体行动来战斗’这种游戏了、将用到现在的东西舍弃掉的话自然会产生反制、到现在为止能应付的距离变得严苛起来也是理所当然的事、不过对应的对于特化了的地方自然也会有特化之后带来的好处。

“嘛、混搭也有混搭的好处啊……”

一边嘟囔着一边敲打、去狩猎了过去很辛苦才打到的野熊。比起普通的熊野熊的肉用作烧鸡的方法做出来的烧熊肉更加美味。最近一见到动物系的怪物会自然的考虑该怎么料理才会变得美味、也或许也是职业病的一种吧？

话说回来、说实话‘强大’这个词很麻烦。真要回答的话是一个很含糊的东西但同时也是大家都在追求的东西。只是打个比方、比如说、有一发就能打出1W伤害的Arts、和另一个一发只有1500左右伤害的Arts。在这个时候看选1W伤害的那边会好、不过自然的射程、CD时间也同样很长、将这些东西作为附加品之后……作为结果来说也有作出认为1500那边更容易使用在实际上也更强这种事。

这种比喻虽然有些极端但我想大致上是没有错的。从结果来看对我来说在上位技能中并没有多少容易使用的东西、也有即使是初期学会的Arts但因为很好用所以作为主力技能不断使用的场合。在有MMO经验的人中知道这点的人说不定不少。

正因为是这样所以组成小队这种手段从众人的角度来看是允许的。自己做不到、或者不擅长的人交给擅长的人做就好了、因此才会出现前卫与后卫的概念、进而诞生出被称为战术的东西……因为我们与英雄不同什么都没有所以自然的不注重个人的力量而注重整体的力量。就像之前说过的1W伤害的技能、如果不是一个人的话很容易对他人造成妨碍、要是不将怪物的动作封住的话会很容易被躲开。

游戏里的动向就像是重复历史一样招募组队的数量从整体上增加了。弓公会的人们因为有着能快速进行远距离攻击的部分所以被邀请组队的情况很多、募集的情况也很多。在某种意义上作为有着借出有用的弓佣兵这种感觉的公会所接受了的样子。嘛、有了活力也是一件好事。

死者的挑战书2人至5人小队的攻略还在进行中。因为1人和6人有着隐藏BOSS、其他组合难道不也同样有隐藏BOSS存在吗？会很自然的这么想。6人的隐藏BOSS毫无疑问是之前提到过的僵尸龙、击破的视频也被公开了。我自己那讨伐1人隐藏BOSS的视频和运营说了之后并未公开。将他人的击破视频公开就足够了、我的可没法成为参考。

像这样、一边考虑着这样的事情一边开始狩猎。在那个时候、初次面对时的恐惧现在已经没有了、装备齐全、技能也变的更强了虽然还是不能大意不过已经能一个人单挑了、毫无疑问这也是一种强大……但要是向上继续看的话可是无边无际的。尽管这样、暂时可以继续在强大的台阶上攀爬了吧……这自然并不只是说我自己的事。然后这个强大说的并不只是指打倒怪物、用美味的料理让人回味无穷也是一样的、这也是另一种强大。并不想失去这种强大。

一边漫无边际的思考一边返回街道。那么、今天也来制作料理吧！

技能

風塵狩弓Lv１２↑1UP　蹴撃Lv２２↑1UP　遠視Lv５０　製作の指先Lv５２
小盾Lv６　隠蔽Lv４１↑1UP　身体能力強化Lv３１　義賊Lv２１　鞭術Lv３７↑1UP　
妖精言語Lv９９（強制習得）（不能移动到后备技能）

后备技能

木工Lv３４　鍛冶Lv３９　薬剤Lv４０ 上級料理Lv５↑1UP

ＥｘＰ　４

所持称号  魅惑了妖精女王的人 独自讨伐了强者的人 開放者 ？？？

玩家所给予的名号　妖精女王的老公

************************************************
变成了目前状况的报告了呢……。




第74话 然后一周一晃眼就过去了
我想以大地的视角稍微多写一点世界的动向。

************************************************
然后一周一晃眼就过去了。
过了一周之后在狩猎场等地的轮乱慢慢平息了。人类既是会‘习惯’的生物也是会‘学习’的生物。对于特化的人们、渐渐理解的自己在小队里的位置然后妥协了、为了将自己的力量发挥出来在留言板和偶尔组队人那边传达了消息。

对于特化这事可以换句话说就是变的简单了、能很自然的得出自己能做到什么做不到什么的结果。这样一来在参加小队的时候就能做我能做到这种事所以让我加入吧这种简洁明了的宣传。因此因为各种各样的原因拿着的各种半吊子的东西减少了、大多数人变的更加活跃了。

反过来混杂的话、也就说指有着复数能力的人在小队中担当润滑油一样的角色。也就是说、如果在这个小队中有谁行动失误了、虽然在能到的层面上和有些薄弱但是可以在这方面进行支援行动。对于这个支援或者说柔韧性方面来说混杂类的玩家毫无疑问更加优秀、特化玩家只能在自己的领域做出行动、这边则完全不会引起相互之间发生产生干涉的事。反过来说要是像我一样的被干涉了的话就会坚决的去独行了吧。

当然混杂在能做的事变多的同时、在技能的使用方法和时机判断上毫无疑问会变得困难。因此坚持这种风格的人们会自然去磨练自己的技能……其中有在近距离挥舞枪并且飘然的回避怪物的攻击、回避的同时咏唱火魔法灼烧对手的玩家给予名号‘炎枪舞’的玩家存在。

──────────────────────

——但是、说到底混乱平息下来的地方也就只有在狩猎场那边、在另一个地方混乱反而恶化了……那就是生产方面。不管是什么工匠要是没有素材的话自然就什么都做不出来、对于那种素材的收集进行特化的工匠玩家来说这次的风潮相当难办。

比如说、即使强行去挖掘矿石也不是每次都能成功、即使成功也只能拿到一定分量就回来。然后毛皮这类从怪物那里剥取的素材就更难办了。不管角色的等级有多高战斗能力为0的话要将最初的草原上的角兔都很辛苦。然后问题更加严重的事药水这种制作出来的药剂、不管怎么说一旦切除药剂技能、就连发现药草这种事都做不到了……因此在前往有着强力的怪物存在的地方的时候、虽然能拜托其他的玩家进行护卫……但是相应的要请护卫的要付出一定的代价。

这些事的结果就是直接导致消耗品的价格大幅上涨。这是能对特化玩家造成直击的一件事……太贵了、为什么比起以前贵了五成啊！像这样的争论也是不一次两次了。但是工匠玩家也不是喜欢才将价钱提高的、这是不能让步的、要是在这里让步的话就会轮到工匠玩家们遭遇赤字然后破产。对于像我这样没有切除战斗能力能自己活得素材的工匠、虽然数量很少但确实存在……如果因为这样一部分玩家继续用便宜的价格继续进行买卖的话对全体工匠来说就会很辛苦、因此通过工匠会议决定了最低价格。和现实中汽油的价格不管在那里都差不是的道理是一样的、不这样做的话工匠全体会因为价格竞争而崩溃。

在物品涨价的时候不得不尽量抑制消费进行节约、可使用的部分之外的利益能达到什么地步这点与现实中的流通没有什么区别。作为目标的怪物相较之下就会更加受到迫害了、或者说能用来赚钱的怪物基本上都是主要目标的状况。

像我这样必要的消耗品能自己制作、自己使用、将战利品进一步转变为消耗品这种玩法的玩家真的只有一小部分、在加入小队的时候、以留到最后即使卖掉也很便宜的肉作为代价、对其他玩家提供料理和药水的话会被相当感谢。拜其所赐小队的劝诱和公会的邀请、在待在街道上制作料理和药水的时候不断的飞来、变成了制作料理的时候不得不关闭私信和邮件的状态。

结果这个混乱还要暂时持续下去、工匠的采购和流通有着落还会拖上很久。工匠与战斗专职职人的关系从结果来看是被强化了……虽然也有过经常发生争吵甚至打架的时期。在这混乱要平息最终开始平息下来的时候、官网放出了新的公告。

——关键词是妖精之国。再回与重来的机会。新的力量。

预告妖精女王担当女王职务的妖精国将进行实装。

技能

風塵狩弓Lv１２　蹴撃Lv２２　遠視Lv５０　製作の指先Lv５２　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力強化Lv３１　義賊Lv２１　鞭術Lv３７　
妖精言語Lv９９（強制習得）（不能移动到后备技能）

后备技能

木工Lv３４　鍛冶Lv３９　薬剤Lv４１　↑1UP 上級料理Lv６　↑1UP

ＥｘＰ　４

所持称号  魅惑了妖精女王的人 独自讨伐了强者的人 開放者 ？？？

玩家所给予的名号　妖精女王的老公 战场的料理人
************************************************
终于对妖精女王的国家出现一时做出了预定。
在这里有与过去分别的妖精重新来过的机会。
也有能学会新的妖精魔法的机会。

至于会展开什么样的故事、还请在稍等一会。



