文件发布时间:2016-09-23 17:54:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：某大叔的vrmmo活动记
本卷名称：web版227-250试看

转载信息
转自某大叔的vrmmo活动记吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%C4%B3%B4%F3%CA%E5%B5%C4vrmmo%BB%EE%B6%AF%BC%C7&fr=ala0&tpl=5
翻译：夜之幻想者（LV0幻象杀手），生命自流，车号机発进，落雸
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————
 




227话 弓的强化
地狱十字大战 (227-269)


翻译: 生命自流

为了利用从龙神那里获得的鳞片与龙钢・弓（ドラゴン・ボウ）进行合成强化，来到了实在是很久没到过的在法斯特中存在的锻冶场了。　向周围观望一下后发现除了见过的锻冶师的身姿之外，还增加了新面孔的锻冶师了……但是。
「尽管如此，场主还是经常都在呢」
「明明久违的没来了，真是随便的问候啊」
没错，场主还是没变过的常驻在锻冶场内。　这个人的锻冶技能的等级可能就算被说是已经到达了等级数值的上限值也不会觉得奇怪。　不如说，有好好的睡眠吗？　有好好的吃饭吗？　虽然这是别人的事……还是有点担心啊。
「之前都在龙之国那边闲晃呢」
「啊啊，果然是向那边去了啊。　但是听说没有得到新种类的矿石吧，之前已经从出发去龙之国的其他锻冶师同伴那里打听过了。　然后虽然是俺的专门以外的话题……与木材相关的事物现在也好像还在争执的样子呢……把买断木材的家伙孤立起来，然后木工职人一直在大闹，令到那种乱像至今还在继续发生着啊」
以自己的视点来说，弓和箭矢都要使用木材的……但实际上，剑的手柄部分以及剑鞘、枪（枪尖（穂先）以外都要用到，枪身全体都用金属制的话除了一部分对力量有自信的人以外都会因为太重而令机动力下降，而且也会令到挥动枪身变得困难）、一部分的盾（表面用铁，内侧用木材的话可以稍微减少重量，也有着作为冲撃缓冲素材的意义在）、魔法使的杖，数不尽多种多样的使用方式，而龙之国的木材已经被判明了是既强韧又是冲击吸收力高的非常优秀的素材了。那个虽然人数不明，但因为买断木材然后又以异常贵的格价放在露天店贩卖的事情，对职人来说是必然会敌视的，然后还有必须要得到各种武器和盾的人们也把那些投机者视为敌人。　受那个影响现在木工相关揭示板是以现在进行式的炸板了……好像是这样。
「作为那件事的关连……对方的人们都被盯上了喔。偶然接近植林场所时，是来盗伐的吗？　观望的视线都飞来了」
「或许投机者只是抱持着轻松的心情而不知道吧……对于这个世界的资源的回复很慢这件事说不知道的，不是以生产者来说，而是以玩家的角度来说，俺也是看得出来的。　假如说有某个家伙买断了哪条道路而曝露了话，他会被玩家围攻的吧。　虽然说没有ＰＫ系统，但被职人们孤立了就不能得到高品质的武器防具，也不会被战斗向的玩家允许加入其小队吧，那样的话真的会有好处吗，对那家伙来说」
场主对被孤立者的事情进一步的说明了。冤罪是可怕的，但这种追迹方法很少能发现到真正的犯人吧……大多数的冤罪都是会令到无关的人受到牵连而受害……到之后被判明时已经太迟了……这种事例很多。虽然真的很想要求别弄错，但是在特定的热烈气氛之下这种意见多半行不通也是事实，那一点实在令人不安啊……。
「不寒而栗呢」
「就是啊」
和场主谈话过后，熔炉的温度已加热到差不多刚好的感觉了，再不开始进行正式的锻冶作业的话。
「那么，从现在开始进行作业吧」
「俺也继续开始吧……订单有点多啊，差不多要停止休息了」
手段高明的锻冶师很常被依赖吧……虽然说初期的武器防具使用过后就会扔掉，但是如果是在游戏内游玩到现在所有得到的好武器，都是一直经由委托手段高明的锻冶师打造出来的话，会长期地细心使用是理所当然的。　并不只是作为生产者，同时作为修缮者的锻冶师的地位是很高的。　当然，话是这么说，但对那些自视过高的蠢货来说是例外的。
那种话题先放到一边，把龙钢・弓的上下弦的延伸部份先卸除下来，弓弦也要小心地卸下。　对弓体装嵌上下延伸的部份的凹陷位填入龙神之鳞。　话虽如此，但毫无加工过就强行加热填入什么的……这种加工方法再怎么毫无道理也要有个限度啊，所以先取出４枚龙神之鳞放入熔炉中加热。　暂时加热一下再取出来看看，鳞的形状没有崩坏，但是变得柔软而可以卷曲了，所以打算以２枚结成一组地结合成１枚薄身的板状物。　会令人不安的反射伤害什么的幸好在这个龙神之鳞之中完全没有。
敲打一会，再放入熔炉加热，重复进行７次。　重复地敲打的结果，鳞片慢慢地变成了又薄又平的板状物。　变成了厚度３毫米，纵长１２厘米，横长６厘米的薄板。　话说回来，久违地在熔炉附近，那种炎热还真是严酷啊，忍受不住就取出混合果汁来冷却身体。　变得想要某个狩猎游戏内会带来凉快效果的饮料了。　嘛，总之，就这样就把前置的准备完成了。
接着必须对作为正题的龙钢・弓与刚才的薄板进行融合工作。对作为龙钢・弓的部件的上下延伸部件的透明度较黑的部分，与刚才的由原来的龙神之鳞加工成的薄板都一起加热，小心地把薄板包住部件，然后到了用工匠锤敲打的时候了。
キィィィンンンンン………
锻冶场响彻起清澄的声音了。　发出了金属绝对敲不出来的声音。　那种声音响出来后，虽然明白到锻冶场骚动起来了……但是在作业途中不能够分心。
キィィンン……　キィィィンンン……
自己继续挥动工匠锤，弓的部件被龙神之鳞所制成的薄板包起来的同时锻冶场内响彻出与之不相称的清澄的声音。　每一挥锤进行敲打时，作为龙钢・弓透明度较黑的部件就渐渐的转变成澄清的青色。
「好漂亮啊……」
听到不知道是谁发出的声音。　对此表示同意。　就好像晴天的天空那样美丽的青色。　不久后把薄板完全包好嵌入后，龙钢・弓的部件变得会发出青色的光辉了。
「那是什么」
「金属……应该不是吧」
「使用了什么啊……？」
吱吱喳喳的声音在作业完成的一刻传到耳朵来，但是，必须要再做一次相同的事。　把周围传来的声音无视掉后再一次进行相同的作业。
「板？」
「是什么的板？」
「是用作包起来的啊，素材是什么……？」
对另一个部件也以龙神之鳞制作的薄板包起嵌入好后也染上了漂亮的青色了。　之后就只要把这些部件再次装回去就好了。　放置了一段时间以确认部件都完全地安定下来，再把部件装回龙钢・弓然后张开弓弦。　然后进行调整，对弓弦的拉合强度也调整过后，整个强化就完成了。弓弦也不只１条，而是张开了２条。
龙钢・弓（ドラゴン・ボウ）　→　双龙咆哮（双咆ソウホウ）
Ａｔｋ　６７　→　７７
特殊能力　（龙之魂）　（龙之军队）　（龙之冲撃炮）　（反动极大）
特殊能力由ドラゴン～系列全部变更为『龙』的样子。　然后感到在意的是（龙之冲撃炮）和（反动极大）这两个能力。　以龙・哮（ドラゴン・ハウリング）作为参考考虑也很奇怪……如果是那样的话应该是会叫作（龙之咆哮）才对的。　即是说这是其他种类的特殊能力吧。　而且（反动极大）到底是什么……这不是火枪（铳）啊。　就这样想继续考虑自己的弓的问题……但是周围并不容许自己继续考察。
「那张弓的材料，是从那里得来的！！！」
把所有繁琐的问题归纳到一起后，这就是在场全部人的质问了。　直到刚才为止都没有人来追问问题，现在才来问也不勉强了。　新种类的素材对生产者来说会引起强烈的兴趣也是理所当然的……但是。
「这张弓所使用的素材，要自己再去获得一次是基乎无可能了。另一部份是在龙之国的，从那边的人那里让渡得来的，所以获得的方法也不知道」
现时点没听过龙会再次登场的话题，鳞的方面既然是从龙神大人那里得来的话，就只能尽全力地以包含真实的谎言说出来了。
「龙之国来的啊……」
「那么说的话，纯生产者就无办法得到了吧」
「有认识的人吗？　能够拿到龙之国素材的人」
「道具正因为是道具所以能卖……但这个没有会卖的吧？」
最后的那个没有会卖的吧？　这个问题也有着买不来的意思在就只能点头同意了。　此刻手上余下的就只有６枚。　并不是非常重要，但也不是能随便让渡给别人的素材来的。　就算用多少钱来换都是不可能的！
在吵闹的锻冶场内的自己之后偷偷地离开了。　强化后的弓太惹人注目了，所以先放入道具箱内。　预定了要尝试这张弓，还有开始鞭的修练，但是在锻冶场内比预想的还要惹人注目了。　说不定还引起了不只是一丁点儿的麻烦话题呢。
********************************************
弓の能力は次回。

技能

风震狩弓Ｌｖ４０　刚蹴Lv１２　远视Ｌｖ９３　制作の指先Lv８９　↑3UP　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　武术身体能力强化Lv９　义贼头Lv１０　上级鞭术Lv２７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　↑2UP　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv３９
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




228话 弓的性能
翻译: 生命自流

虽然很突然，但现在要介绍的是在玩家之中交易量最多，为此流通量也是最多的制品。　那就是……斗篷，那种像是外套那种能包住全身的布系统防具。　就像流行起来似的弄得很华丽的类型，或者是类似暗杀者所喜好的不注目的类型，各种形色都能找得到。　追求着外观和性能，　布系职人日以继夜精益求精不停地生产着。　属性防御、物理防御、特定的能力异常耐性等等，好像也有着不少的猛者会把各种不同性能的复数件斗篷或外套放在道具箱内备用。
（因此装备着外套的人很容易就能在被指名时蒙混过去……）
这样的话，就变成了只要混入人群中就能断掉追踪的游戏了吧……一边想着这种事，一边以爱用的绿色外套完全隐藏着脸步行。　周围也有着大量装备着差不多颜色的外套的人，所以要摆脱从锻冶场中追赶出来的家伙们是很容易的事。　完全没有要交出情报的理由……说实话，真想要一个个人用的生产作业场啊，但这种事在现时点的营运只表示出ＮＯ！　这个主张。　为什么啊！　有某个锻冶师玩家向营运追问过了。但回话是。
「这样要求便利那样又要求便利什么的，处世之中不会有这么顺理成章的事啊」
对于这个营运发表的语句，更多的是『单纯只是怠慢吧？ 』『想否定拥有个人工房的梦想吗！ ！ 』『营运一定不懂那些在一旁闹吵着说告诉我啊的家伙有多麻烦吧？ 』等各种意见，对营运产生不满的生产者玩家有很多。　这个问题因为未解决过，所以玩家和营运的争论现在还持续着……。
（嘛啊，那个话题先说到这里，现在对弓的检验更优先）
向着目的地步行。　首先是要没人会去，然后是能安全试射的场所……那就是训练所了。　实际上这个是很好的场所，现在的再来人生内，新手在现时点已经是不怎么会有的状况了，没有玩家在的场所简直就是首选地点啊。　实际上自己也正向着那里一步步的移动着。
────────────────────────
「呼嗯，好吧。那么箭矢就由这边提供吧」
「真的很感谢，那就稍微借用这里了」
到达训练所，向作为训练所的负责人的骑士大叔取得许可后进入弓的练习场了。　会变成双龙咆哮的名字是因为弓的素材就是使用着竜的骨和龙的鳞片……因为有着令人在意的特殊能力，这里必须要慎重地进行检验。
「这些就是练习用的箭矢了，已从负责人那边收到通知了，请随意使用」
「真的很感谢」
从作为弓箭训练官的男性那里收到箭矢，终许开始试射了。　首先是五成力引弓，向目标狙击。 Dogoon（ドゴォン）！　箭矢命中响起了声音。　这种在命中时响起的声音的时点虽然感到了非常不好的预感。　但是也不能就这样住手吧。　接着是六成力……没什么特别的变化。　但是以七成力引弓后射出的时候……这让弓发出了本来不会发出的声音了。
Gaggyuun！ （ガッギュウーン！）
没错，响起了类似左轮（Magnum／マグナム）射击时的声音了。　然后自己也因为受到了预想之外的反动力影响，向后倒下了。
「喂、喂，没问题吗！？　那张弓是什么来的！？」
因为空闲而在一旁看着的弓箭训练官的男性以慌张的样子赶过来帮助自己站起来。
「没、没事，虽然这样子但没有受伤……」
因自己的说话令男性训练官安心了。　然后自己也对双龙咆哮的两个特殊能力，（龙的冲撃炮）（反动极大）的意思理解到了。　以一定以上的力度（可能是七成以上的力度）拉引弓弦射击时，以强力的一击打出后。　恐怕作为代价，要以自身承受强烈的反动冲击吧。　实际上射出的箭矢所打中的目标，已经变得连形迹都没有而变成碎片了。
「虽然长期在这里任教，但能打坏那个狗－屎那么坚固的标靶还真是第一次见啊……」
那个训练官以包含着惊呆的语气向自己说道。
「这边也没预想过会有这种威力啊……没有在外边试弓真是太好了。　虽然这请求是顺便的……」
向训练官请求后，把三个标靶作为冲击缓冲材的前后重叠排好。　接着是以九成力引弓。　到底会受到多大的反动冲击呢，同时到底能打出什么威力呢，很想知道啊。
「先等一下，标靶要再追加二个」
听从训练官的判断，最终把标靶加到五个前后重叠排好。　顺带一题，就算把建筑物打穿了也不必担心箭矢会向外飞出。　不愧是被称为最初的城镇，这里的建筑物好像都被设定成破坏不可能的对象那样处理过了。
「那么，请先远离这里……要来了！」
慢慢、慢慢慎重地拉引弓弦。　直到现在已经使用弓拉起数不清次数的弦了，但是这样慎重地引弓真是很久没做过了。　因为在战场上像现在这样引弓的话根本就无法战斗。　七成……八成……九成就差不多这样子吧……感觉到自己也在催促着快点放箭。到现在为止只要好好地拉引弓弦的话，就能从身体感受这张弓所带来的力量……感受到身体现正付着Bilibili（びりびり）般的静电气。　要很好的狙击目标啊……射出的瞬间，オオオォォォォォーーーー………！ ！　那种像是龙的咆哮在弓的修练场中响起。　自己在听到那个叫声的同时，整个身体由背部被叩到修练场的墙壁上。　就算作为冲击缓冲材的全身装备以及厚身斗篷护着身体，但身体还是发出吱吱作响的声音。　ＨＰ也以那种痛楚等比例的大量削减。　然后在那个反动力消失后的一刻，自己就向前伏在修练场的地面上。
「喂、喂，振作点！！」
弓的训练官向自己洒上回复药，身体的痛楚立即就止住了。　话说回来这是一张开着什么玩笑的弓啊。　如果不好好处理的话，就会有高可能性自爆什么的……。　站起来后向射出箭矢的方向看看，和预想的一样把五重叠的标靶漂亮地破坏掉了。　威力是最高峰的，危险度也是最高峰吗。这么说平常不就只能使用五成到六成左右的强度去运用这张弓了吗……虽然攻击力的表示为７７，但是那个是要以８成力以上紧紧地引弓时才有的威力。　理所当然的引弓的力度减弱的话，威力、还有飞行距离当然也会减少。　如果想打出合规格的威力就要有吃下反动冲击的觉悟……说不定这反而弱化了。
「抱歉，反动力比预想的还要强……」。
各种想法缠在一起，向站在一旁的训练官道歉。　对修练所造成了各种各样的伤害了……。
「修缮费要多少钱才足够呢……？」
自己试着提心吊胆地打听。　但愿不会提出不合理的格价就好了……。
「那些标靶一个要１０万克罗」
哇。自己打坏了６个所以这就要６０万克罗了吗！ ？
「然后这些练习用的箭矢由于你所用的弓的威力太强了，虽然现在已回收了所使用的两支箭矢，但两边都完全碎掉了……一支要５万克罗」
因为使用了两支所以再追加１０万克罗吗！ ？
「但是，作为让我见识到生存到现在都没见识过的东西的谢礼，这边也有着协助进行破坏的过错……所以就替你交涉一下吧」
自己也只能向这位训练官说出「拜、拜托了」……。
────────────────────────
「呵，把那个标靶打坏的是……」
感受到负责人的骑士大叔瞪过来的视线，自己只能缩起来。　比起激怒双亲的记忆，这个骑士大叔更可怕！
「话虽如此，但已经是由以前用到现在也是事实，要全额赔偿也太可怜了……我也有着间接作出增大损害的原故，我会赔偿大半的损害」
啊啊，把三枚标靶加到五枚的事吗，因此才增大了损害数，所以才会说就对那部分赔偿大半吧。
「呼嗯，嘛，那件事就那么定吧。那么这次交出１５万克罗就原谅你吧。现在能交付吗？　出欠单也可以啊？」
骑士大叔那样说的话，坦率地把怀里拿出１５万克罗。　哈哈，虽然是非常便宜但还是预想之外的支出费用啊。　因为不想逃债这边就直接交付了。　怀里虽然还有大约估计还有６０万左右克罗，但如果再来这种程度的金额消费的话一瞬间就会消失啊。　这次的赔偿费如果是全额直击的话就真是在各种意义上都完了……从今以后要进行新武器的检验绝对要选其他场所才能做。
「呼嗯，确实收到了１５万克罗了，那样的话现时点你所做的器物破损罪也就清算完成了」
幸好再也没有在这之上的追加要求了，就老实地立即从训练所离去吧。　伙伴在各种意义上都很凶恶，那个事实在身心方面都理解到了。
********************************************
就这样，威力可以说是提升了，也可以说是下降了
以大口径系统来说是常见的类型来的。
と言うことで、威力は上がったが扱いやすさは下がると言う
大口径系统によくあるパターンになりました。

技能

风震狩弓Ｌｖ４０　刚蹴Lv１２　远视Ｌｖ９３　制作の指先Lv８９　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　武术身体能力强化Lv９　义贼头Lv１０　上级鞭术Lv２７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv３９
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




229话 弓的检验＆鞭的修练开始
翻译: 生命自流

关键的鞭之修练开始……应该是这样才对，但是。
********************************************
在开始鞭的练习开始前一定要先对弓的性能进行确认才行，最终判明到的几点是……。
一、引弦的力道少于六成时与普通的弓无分别。
二、以七成以上力度引弦时，引弦力度越强所受到的反动冲击也会越强。
三、没有带上箭矢也可以进行攻击＆发生反动冲击。
四、以八成以上力度引弦时，反动冲击会吹飞自己的身体。
这四点基乎没有错误了。　不断重复慎重地拉弓的得到的结果，就是以六成半（六割五分／也就是65％）左右的力道拉弓就能与普通的弓毫无二致地去使用。　就算以未到六成半的力道去拉弓，也能打出四十后半左右的弓的相同威力，所以就没有需要再买入其他弓的理由了。　实际上如果要买入拥有四十后半威力的弓的话，现时点毫无疑问是要用上４０万以上的克罗吧。　也有着买不下手的侧面理由在。
第二点的反动力道会变强是在大约七成力时开始发生，也是细致地去检验后确认到的。比起在修练所时更加严密地调试的结果，以接近而未到达八成力拉弓时就会发生火枪射击那般的反动力打向自己手腕上，就只是以那种程度就完事也确认完成了。　即使如此，会发出像是电影中的左轮射击时那种华丽的响声，只有那种响声是无可奈何了。　再次感受到营运深深的恶意啊。
第三点的效果就如文字所说。　尝试以任意物件为对象拉弓后能力发动了。　把石头放置好后以该石头为目标进行无箭狙击后，该石头被吹飞了。　以无箭矢状态下拉弓后的攻击好像产生出了空气状的硬块飞出，把石头打碎了，但却做不到贯穿的效果。
最后的第四点的效果也如文字所说。　以八成以上的力道引弦时，身体前方发生出轻微的空气的爆风？　似的气流令到身体被吹飞了。　在修练所时那种九成力引弦时发出了更加激烈的气流吹飞身体。　不指望能通过〈飞行〉进行空中制御然后安定着陆。　只要想成动作电影的大爆炸→替身演员在空中飞起的那种印象就好。　说实话，全力地引弦这种可怕的事例到现在一次也没试过。 （译：上次大破坏其实只是九成力）
在空想世界中进行爆炸响声的检验完成后，把弓放入道具箱内。　同时也检验了〈危险察知〉对周围没有类似玩家反应得到确认了。 〈危险察知〉也因为义贼头技能作为盗贼系技能的提升而进化了，受那恩惠能够以更广大的感知范围探知得到有没有类试玩家的存在在周围也能够明白了。
总之，弓的检验到此完成了，是时候要提升鞭的技能了，把装备在腰间的锁链鞭以右手拿着。　以涅克西亚附近的怪物为对像的话在现在的防具面前是基乎不会受到伤害的。　以通往坑道的小道上一边悠闲地步行，一边挥动锁链鞭发出啪的声音。　如果是女性的话，说不定能在脑内描绘出会发呵呵呵尖笑声的女性出来，但自己只是男性啊……。 （译：每个大叔都有各自的需求）
「啊－呵呵呵呵呵、来吧来吧，快点卑微地跪拜吧！！」。 （「おーっほっほっほっほ、さあさあ、卑しきものよひれ伏しなさい！！」）（译：大地你丫的够了啊！！）
没错没错，就是那种感觉……咦，不对，喂。向接收到声音的方向望去，对着这边的是背面所以看不到脸容，对方是穿着某种会令人产生因为受到战斗伤害后会导致铠甲破碎而变成半裸状态的那种印象的铠甲的女性玩家。　当然是看不到正前方的，但是脚部的后边，以及背部的那部铠甲给自己有那种印象而已。　那种铠甲所出自的作品，是叫作女王之剑吗……？ （译：切，以为大地的想像真的能具现化了）
「来吧来吧来吧，再继续跳舞吧！」
「ギャインギャイン！！」（译：狼的惨叫声）
在这边生息着的涅克西亚狼啊……那个是鞭剑吗？　剑被锁链连系着能像鞭那样挥动，涅克西亚狼被毫不留情地鞭打、斩切裂伤、以鞭剑卷住涅克西亚狼被刀刃的拥抱给予了伤害。
（好、可怕……）
君子不立危墙下。发动〈隠蔽〉摄手摄脚地让自己背离那里……。
────────────────────────
对那个女王大人取得足够远的距离后才再开始鞭技能的提升。　但是，刚才听到的呵呵呵呵的尖笑声一直贴着自己的耳朵，用鞭鞭打怪物时总是感到有种奇怪的气氛。　为什么那种浓厚印象的人会在那种地方啊……当然她是完全没有任何的罪或者引起什么问题，那种事还是明白的，但是。　－－不行了，无论如何都能听到她的声音的话就没办法对鞭的修练集中精神啊。　再勉强继续下去也只会毫无成果吧……这么决定后就把锁链鞭放回腰间。　今日就以风魔术和踢击应对之后发现的怪物吧。　在这周围的怪物的话怎么应对也可以吧。
久违地来到在涅克西亚的坑道后向坑道内观察情况。稍稍也好，为了取得矿石而踏足前进。
ガキーンガキーン　カツーンカツーン　ガッガッ（译：挖矿声）
在坑道中发现大量应该是同业者的玩家，正在各自的挖掘矿石。　为此哑然的自己被某个玩家看到而向这边打招呼。
「要挖掘的话就要快点找到位置了啊，因为不知道谁说过矿脉会大幅度地回复，所以有很多的锻冶师都挤到这里来了！」
唔，是这样的吗？　打过招呼后的玩家，也在说完话后再次回去挖矿石了。　虽然不知道为什么矿脉会这么快地回复，但既然今日也没有进行鞭的修练的心情了，就久违地挖掘这里的矿石吧。　从常备的生产道具中取出镐，寻找没人在的场地。　挖了约三十分钟后，获得了差不多数量的各种矿石了。　如果能够作为以后的鞭剑制作时的素材就好了。　被说太贪心也没办法吧，但既然本来的预定无法完成了，那么挖到这种程度就收手吧。
向涅克西亚回城的道路上遇到的怪物，就以风魔术牵制后踢飞处理了。　再也没遇见到刚才的那个女性玩家了……但愿发梦时不要出现她的叫声就好了……。
************************************************
明日是父母的战场，明明露出皮肤却整体很坚硬的女性用铠甲，
才是受到最大的幻想级补正的谜防具。
（译：作者在写什么我真的看不懂啊）
明日は亲戦いの场で肌を露出させているのに硬い女性用アーマーこそが、
最大のファンタジー补正を受けている谜防具だと思います。

技能

风震狩弓Ｌｖ４０　刚蹴Lv１４　↑2UP　远视Ｌｖ９３　制作の指先Lv８９　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　武术身体能力强化Lv１０　↑1UP　义贼头Lv１０　上级鞭术Lv３１　↑4UP　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv３９
ＥｘＰ　１５
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




230话 鞭的修练、继续
翻译: 生命自流

游戏内的幻想世界内基本都是女性优待的呢。
反过来说就是真正的幻想世界对女性来说是各种意思上都是过份严酷的
那样采取的平衡是否合适呢……。
************************************************
发梦了。什么梦，就不说了。　也没有想说的。　拜此所赐本日无论在工作或是休息时间都会有那个声音在头脑中不断不断地回响着，精神上来说真是吃尽苦头了。　最后还被同事关心「不舒服吗？　别死顶啊？」。　真是各种各样的冲击啊。
以那种感觉结束掉今日的工作，明日是周末所以能休息了。　自己上班的公司是要求好好地休息、然后好好地工作的模式，所以如果要向公司请假的话就会很吵闹。　如果请假变多的话可能会被公司施加压力，但是自己的平均业绩还是大体上能仅仅保持着在每月都有增长。　而且上边人手都很足够应该没有问题的样子……。拜此所赐自己也能够去享受再来人生的世界了……那个话题先放到一边。
总之今日也要以鞭的修练为中心。　矿石就已经没有要去挖掘的必要了，适当地向回收木材那个方向迈步前进吧。　绝对不是昨日的道路很可怕，那个根本就不可怕啊。
涅克西亚周边聚集着以涅克西亚狼为首，为数不多偶而能看到的涅克西亚哥布林，还能看到因其身姿而被近战职业讨厌的涅克西亚刺猬，就用鞭收拾掉后慢步前进。　今日的涅克西亚周边特别地天气好，是万里无云的晴天，令人舒畅的风稳稳地吹向脸颊，如果有没怪物的话的确是能变成郊游般的感觉啊。　这个世界多半都是晴天，也没见过会降雨的样子，但也甚少会有这种令人感觉舒畅的好天气。　被那个声音所毒害的心灵终于得到平息而感到舒畅。
精神上得到休息了的现在，在之后的行动也有干劲了。　昨日的后半段的那种脱力感也感觉不到了，挥鞭的手也能注入力量了。　对在空中飞扑过来的涅克西亚狼进行迎击，立即以〈拘束〉封住动作后以〈牵引〉拉到自己脚边，再以踢击收尾。　嗯，不愧是第两日的行动，久违地再采用的战法也比昨日稳定了。　再稍微多战斗一下后如果对象怪物的等级不提升的话技能的提升的意义，以及玩家的熟练的意义也很难再提升吧。　是时候要去打扰阔别很久的森林领域内的那个洞窟了吗……？
在考虑着那样的事时到达了能取得高质量的木材的场所了，但是……漂亮地只余下满地树桩。　没有期待过，果然还是没啊～把树桩作为椅子的替代品坐下来，暂时休息一下。　木材的需求无穷无尽之上还要加上被买断的事情。　把那些事情统合起来的话能采集优质木材的场所早就枯竭了也不是无道理了。　正在一边考虑那些事一边休息时……。
「这里的木材全部都被你伐掉了吗？」
向着声音的方向望去，在那里的是一位有着像樵夫那样肌肉发达，拿着斧子的大叔型虚拟角色的玩家。
「自己来到这里的时候已经连一棵树也没有了啊」
啪嗒啪嗒地挥动手部表示否定。　那个樵夫大叔风格的玩家也表示「说来也是呢，那里怎么都是不可能一个人就全部砍伐掉带走的重量来的，怀疑你很抱歉」消去了怀疑的视线。
「昨日是不是发生什么活动了吗？　坑道那边也是有很大量的人在我去到之前就在挖掘矿石了啊」
因为顺便，所以就试着这么质问看看了。　这个世界的资源回复速度很慢。　所以像是昨日那样的资源大复活首先应该是不可能的……。
「啊ー，你不知道的吗？　好像是事关营运的失误所致，所以资源有关的东西都急速的回复过来了。　这次是因为营运的失误引起的，所以回复过来的资源就这样采取也没问题，这份通知就在昨日傍晚被公布出来了……你错过了吗？」
说起来也没有确认过官网了……既然怪物也没有接近这里，就打开官网看看吧。　－－的确在公告上所写的和刚才的玩家所告诉的事是一样的。
「对这里的营运来说还真是珍奇的失误啊……」
对能够开办这种MMO的营运来说……樵夫大叔玩家对正在侧头不解的自己嘣出一句。
「有一部分人还流传着，这件事其实是故意的吧，这么说」
来源不明，恐怕是因为妄想而制做出流言，继而加油添醋吧。　可能传出流言的那位玩家，考虑到在这个鞭子过多世界内偶而也会来点糖果吧。　事实是如何怎么都好吧，这种流传流言的事态也很有乐趣啊……也许是这种人做的吧。
「嘛，反正都只是流言罢了，既没有更严重也不会更轻微……是有那种想法的家伙吧」
「毫无疑问呢」
目送那位表示既然木材没有再生的话，在这里留着也没事做了，就回去了大叔角色的玩家，自己也在座在木桩上伸懒腰。　这里之后打算沿着回到涅克西亚的路上继续步行，与过来时相同，回城时一边胖揍怪物一边提升技能。　要进入森林内的那个洞穴就要用很多时间，那就选在明日再去吧。
一边正考虑着那些事情一边在回城的路道步行，遇到了涅克西亚刺猬群体了。　涅克西亚刺猬的各位竖起了会令有针头恐惧症的人害怕的刺针表示着威吓。　如果是近战攻击的话当然是会受到来自刺针的自动反击伤害，所以剑系统的玩家特别讨厌这个。　但是，自己的武器是鞭呢……。
ぱちーん　ぺしーん（译：鞭鞭到肉）
所以，就能保持着刺针打不着的距离进行攻击了。　刺猬们也以满身刺针的身体使用冲撞向这边攻击过来，但对熟知龙之国难以对付的怪物的自己来说，这些攻击已经慢得像是定格了，要回避实在太简单了。　减少一只、减少二只……刺猬群的数目慢慢地减少了。　就在其中一只像兔子那样逃跑以后，其他刺猬也一齐逃跑了。　十只以上的刺猬群因为减少了一半而逃跑了。　因为没有追赶的心情，所以就这样结束战斗了吧。
具体上还记得的战斗就是这个样子了，之后的还有遇到单体，或者是两到三只程度的小规模的群体，连苦战的苦字都感觉不到进行了屠宰。　回到街道后在涅克西亚的露天店走了一回。　鞭剑的大约价钱在３万克罗左右，那一日在露天店内见到的最高格价的鞭剑是８７万。　附有着各种技能，看来是制作者的浑身一挥的成品吧。　其他人也对那种性能很在意而盯着看，但买的人却没有，８７万也绝非是一个嘣一下就能付出的金额来的……。
请街道上的锻冶师修复锁链鞭，之后在涅克西亚的宿屋来借宿登出。明日计划是去令人怀念的洞穴内进行训练了。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ４０　刚蹴Lv１５　↑1UP　远视Ｌｖ９３　制作の指先Lv８９　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　武术身体能力强化Lv１１　↑1UP　义贼头Lv１０　上级鞭术Lv３６　↑5UP　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv３９
ＥｘＰ　１６
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




231话 鞭的修练，加入小队
翻译: 生命自流

今日是星期六（土曜日）公司的休息日。　好好地吃完早饭后把令人有点难受的衣物进行洗涤，晾好衣物后再对家里全体打扫一遍。　家中有垃圾堆积的话对健康和精神都不太好。　就这样好好地完成家务事的话，平静下来后就想玩游戏了。　但是只要在上午把家务事都完成后，下午就能好好地预定时间的使用，完全没必要焦急地去玩，首先必须要把现实方面的事都整顿好。
果然做家务就已经把上午的时间都用尽了。　现在正在平静下来吃中午饭。　虽然吃的就只有两枚方包、咖啡以及沙拉这种程度。　早饭吃得比较多，然后午饭和晚饭都吃得比较少，这就是自己进食方面的生活方式。　顺带一提零食是尽量不食的，理由是单纯会发胖而已……想食零食的话，就在午饭或晚饭时增加进食的份量较好。
────────────────────────
午饭后的整理都结束后终于能登入游戏了。　目标是久违的森林内的洞穴。　就是以前在洞穴内的隐藏房间内捡到破旧的指轮的那个洞穴。　在途中碰到零零散散地生息着，以连结行动见称的麻烦怪物，岩蚁，就采用先手必胜这般像文字描述一样地"击溃"掉。　如果被呼叫出大数量的话不愧是会变得麻烦所以要确实地驱除。　因为确实地驱除完成所以没有发生问题就能完事，然后再次踏足令人怀念的洞穴去了。
向着依旧在轻轻飘浮着的泡沫暗妖精轻轻挥手后开始行动。　但因为与昔日不同，现在的盗贼技术已经有所成长了，所以陷阱和怪物各自的位置已经全部知道。　顺带一提陷阱在一定的时间后会改变配置地点，所以就算有以前配置地点的记忆但也是没什么意义的。
一边注意着不去踏中陷阱，一边向洞穴中心步行前进。　正好遇上单只在徘徊的迷宫蜘蛛就使劲地抽打一下看看。　嘛，虽然也是一下子就打掉了，但比起外边的怪物还是有点顽强啦。　以提升技能的话这样正好吧。　开始鲁莽地向迷宫深处移动，以次级蜥蝪和黑狼作为对手。　有几只以固定的群体方式在移动，但是只要交由自己现在的能力就能充分地压制过去，所以带劲地挥动锁链鞭啪啪啪的把怪物打倒。　像这样近距离地对站在复数对手前战斗也很令人愉快啊。
使用踢击的技能〈猛力踢击〉（〈ハイパワーフルシュート〉）让次级蜥蝪与天花板接吻后，接着挥鞭向上追加伤害再更进一步的使用鞭技能〈牵引〉拉到地面与地面接吻，一边这样玩乐一边继续在洞穴内以提升技能等级为目的
战斗着。　虽然只要普通地挥打也能提升技能等级，但对此还是有点感到无聊了，所以就采用了这种有点玩乐性质的攻击方式了。　虽然也试过用〈拘束〉以及〈牵引〉的组合连击把怪物叩在墙壁上。但可惜的是不能对怪物使用〈拘束〉后像挥动锤子那样进行挥击。
────────────────────────
在洞穴内战斗了两小时后，为了休息而回到街道。　暂时登出后消耗约一小时慢慢地在附近散步，让身体动起来。　回家后收回晾干的衣物，晚饭的准备也完成了。　因为是自己一个人的生活，所以事情都必须由自己一人全部完成。
────────────────────────
晚饭也吃完后，再次登入。　正想着再次去洞穴时，收到一条游戏内的信息了。
【发送人　罗娜
Yahho（やっほー），大地君。今晚有空一起提升技能吗？　想着如果能彼此一起提升低等级的技能的话，所以也试着邀请大地君了。　会一起行动的有仆（我／ボク）、礼治、风见襧、诺拉喔。　预定会在八点开始所以方便的话请连络回来呢】
现在时间是……７点半啊。对罗娜的信息进行回信……。
【了解了，请一定要让我一起来啊】
这样就好了，那么到八点前就在法斯特的露天店巡游打发时间吧。　──然后十分钟后，再次收到信息了。
【发送人　罗娜
谢谢ー，集合场所是法斯特向着龙之国方面的出口喔。　以杀人系列为对手Gatun（ガツン）和一口气地提升等级吧！ 】
这又是……重量级的提升方法啊。　那样的话……，武器也要提前准备比较好吧……。
「不好意思」
「欢迎，有什么东西吸引到注意了吗？」
刚才在露天店上巡游过了，这次只要方便就好。自己指向在露天店展示的标价４万左右的鞭剑……。
「这个能卖吗？」
「啊，好的，多谢光顾！」
然后，向开露天店的玩家要求购买鞭剑。　为了应对因为以杀人系列为对手时会令技能一口气地提升，而在技能进化后直接就能使用新装备，所以就事先准备了。现在因为还装备不了，理所当然地把它放入道具箱里去了。
「要再来喔！」
被露天店的玩家先生目送后要赶紧去到集合场所。如果不提早五分钟开始行动的话。　是等待的一方就没事，但如果是被等待的一方就不好意思了。　带着这种想法赶紧去到法斯特向龙之国方面的出口。　提早了七分钟去到目的地了，但是罗娜和诺拉已经在这里了。
「让你们等着了吗？」
向两人问着打招呼，两人都表示摇头。
「不会啦，我们也是刚刚到呢」
「而且还未到集合时间，没有问题呢」
还未到达的是礼治和风见襧，两人都在稍后到达了。　结果全员在八点五分之前完成集合了。
「还稍微提早了一点过来的，我们才是最后到的吗」
「全员都有提早行动吗……这是好事来的」
比起迟到，毫无疑问还是早到比较好。　因为要乘塔电车的话时间表并不是一切。　全员集合后向街外外出，目的地是杀人系列怪物的生息地域，在到达之前先互相发表想要提升的技能。
「仆是踢击和投掷呢」
这是罗娜的。想成为综合格斗家吗。
「我是鞭呢」
接着发言的是诺拉。　嗯，有带上鞭呢。
「自己是被动系的强化系技能，战斗方式没有变」
这次是风见襧。　原来如此，增加被动系技能从根本上强化吗。
「俺是短剑啊。被教导了如果在PvP时不只有用斧，在贴近战时能多使用一把短剑会是很有利的……」
礼治是以PvP为着眼点去选择技能吗。
「最后的是自己呢……要提升的是鞭。正在瞄准着以鞭剑为技能进化的途中」
诺拉「原来如此，以你为目标了」这么说道。诺拉说不定只是纯粹以鞭的上级技能为目标进行提升吧。
「那么，既然大家都发表了各自的目的了，差不多要准备战斗了吧」
罗娜总结好后装备起拳套。　以此为信号各自开始架起武器了。　那么，加油吧。
********************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ４０　刚蹴Lv１６　↑1UP　远视Ｌｖ９３　制作の指先Lv８９　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　武术身体能力强化Lv１２　↑1UP　义贼头Lv１０　上级鞭术Lv４０　↑4UP　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv３９
ＥｘＰ　１６
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人
 




232话 鞭修练・继续中
翻译: 生命自流

周末进行了各种打扫所以迟发了……。
********************************************
「看着，要来了！」
「好的」
「捕捉到了喔，礼治！」
「噢！」
「对要斩你的事表示抱歉，了呢」
战斗的基本流程为最初由罗娜的踢击和投掷技令到杀人系列怪物的架式崩坏。　接着由使用鞭的自己和诺拉阻碍对方。　使用〈拘束〉技能封住对方行动。　令到对方行动变慢时由礼治使用短剑狙击要害，以及由唯一没有变更武器的风见祢以之前就拥有的高火力输出大量地削减对方的HP至打倒为止。　如果要提升技能的话，长时间不断殴打同一只怪物不是更好吗？　可能也有人会抱有这种意见，但比起对同一个对手长时间地殴打，还是普通地战斗打倒后再找下一个对手再战斗……这种战斗方式才能更好地提升技能。　反过来说就是对同一个对手一直以贫弱的武器持续殴打，也会因为系统的作动而令到技能等级上升受限。　基本上会采用技能提升制的游戏内的系统都能预想到会有这种升级制限。
顺带一提如果要令那个系统的作动无效化继而重置的方法是，一定时间内移动到其他地区、登出１０分钟以上、或是把怪物打倒。　也就是说以普通地打倒怪物的方式提升技能才会更好。　打倒后拿到掉落物品继而赚钱。　而生产侧的技能提升在系统内又是别种方法了，这里就不提了。
「这只就是来到这里后的第四只了吧？　大家都提升到那种程度了？」
从罗娜那里听到发问。
「短剑技能已经提升到上级了，果然以杀人系列来提升效果很好啊」
礼治作出那样的报告。
「我的鞭技能已经进化到上级再接着提升熟练度了」
诺拉已经把技能进化了。
「目的的被动技能，也差一点就能迎来最初的进化了呢」
风见祢也很顺利的样子。
「又变成最后发表了啊……大概再来一只就能令技能进化了吧」
现在鞭技能的数值是上级的Lv４９。不愧是杀人系列，不组成小队就来挑战是不可能的，但是一旦组成小队来战斗后还真能令技能一口气地提升啊。　但是，当然如果不是和有着相应强度的人一起来，而是带着新手来模仿的话，一口气提升技能什么的，说实话不可能。　说到底也要有相应的基础才能战斗。
「那样啊，那就要赶快再引一只呢」
只引一只怪物接近的『引怪』者是由罗娜负责的。　平时负责当坦的礼治为什么不做呢？　也会有人这么想吧……。
「拉到了喔～！　那就要快点，好了！」
怪物当然是跑着过来了。　投掷系好像有一个是利用那个怪物奔走的势头对其进行投掷的技能。
「会向着那里来的，鞭的〈拘束〉就拜托了呢！　技能〈浮云投掷〉（〈浮き云投げ〉）！」
有人知道全身投掷这个技法吗？　那个就是接下对手的一次攻击后再把该次攻击抓住，然后把对方投出的反击技法。　好像是因为有某个ＢＯＳＳ开始使用这个技法后就发出很大回响了。　这个〈浮云投掷〉就与那个技法相近。　不同的是并非在接下攻击后制住对方，而是仅仅地回避掉攻击令到对方的架式崩坏，继而投掷对方。　理所当然的回避攻击并非自动的，而是要自力回避以及必须要有相应的胆识才能成功……。
「好的，要上了呢！」
罗娜对此很容易就做出来了。　这次罗娜引来的怪虽然是谋杀熊（マーダーベア／Murder Bear），但因为吃下了罗娜的〈浮云投掷〉而被扔到空中，然后以背部着地并漂亮地发出响声。
〈〈拘束〉〉！ ！
这里由自己和诺拉以鞭进行袭击，封住谋杀熊的行动。　就这样谋杀熊要再次站起来就需要苦劳一番了。　当然论力量的话是谋杀熊更强，所以也就被它站起来了，但还是能令它站起来的需要时间变多了。
「拘束成功，轮到你们了！」
等到自己发出告知后，礼治、风见祢和罗娜一齐向谋杀熊进行袭击。　以各自的武器（罗娜为了提升踢击技能而使用足部）挥向谋杀熊进行殴打。
「拘束差不多要解开了，拉开距离！」
跟从诺拉的指示全员都拉开了距离。　拘束解除后，谋杀熊发出了类似［居然做得出来啊］那种吠叫声……。
「像五月苍蝇似的（好吵耳啊），闭嘴！」
诺拉手持满是刺的鞭向着谋杀熊的脸部挥下，看着就痛啊。　自己偶然也稍微用锁链鞭对谋杀熊追加攻击而挥下，对谋杀熊的脸部进行直击。　这里再由罗娜接下奔走中的谋杀熊，使用打击投掷令对方失去平衡。　在失去平衡时风见祢挥下大太刀，同时礼治以短剑对准两眉间进行刺杀。
「辛苦了，感觉良好呢」
满面笑容的诺拉虽然这样说，手持着鞭时整体令人感到微妙的恐怖感。
「受到这次战斗的帮助，自己的鞭技能也到达了上级的Lv五十了，好像能进化了」
为了隐藏那副恐怖感的话题，由自己挥手示意了。
「到了上级的五十之后，有熟练鞭、以及鞭剑的分歧点」
对罗娜的说话点头。　总之就先快点进化吧。　把技能表叫出，点下鞭的栏位。　技能的进化有着熟练鞭以及鞭剑的分歧在，向着鞭剑那里点下OK按钮。　为了使之进化消费了５点ExP了。
注意！
选择了鞭剑的话，能够使用一部分单手剑技能，同时也会有一部分鞭技能变得不能使用。　确认要向鞭剑进化了吗？
对为了最终确认而浮现出的视窗再确认后点下OK按钮。　这个瞬间原先装备的锁链鞭被强制解除了，所以就从道具箱内取出刚才在露天店买来的鞭剑了。

钢制鞭剑
Atk31　没有鞭剑技能无法装备

暂时就用这把鞭剑来战斗吧。这么突然也无法对高额的装备出手呢……因为鞭剑的教程有弹出来所以也确认过了，剑模式和鞭模式的切换可以利用意识来进行，如果感到困难的话也可以细声下达指示来发动。　向其他小队成员借来一点时间然后试着轻轻地挥动武器。
剑模式是，能够使用单手剑的初期技能，包括斩击、突刺、十字斩（スラッシュ、ピアース、クロスライン）。　威力会根据鞭剑技能Lv而定。　作为代替，鞭的技能以拘束、牵引等束缚关连的技能都变得无法使用。
鞭模式是由一条细小的钢丝连着多片刀刃的姿态。　这种模式有一个名为〈溅血切割〉（〈ブラッドカット／Blood Cut〉）的专用使能可以使用。　名字很严肃，但单纯只是带有威力的中距离攻击的样子。　以带有赤红的灵气出击的气势伸出鞭剑向对手攻击。　就这么简单，初期技能也就是这种东西了……。　既然不能再使用拘束等等的技能的话，在这之后的战斗方式有必要再重新考虑了……。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ４０　刚蹴Lv１６　远视Ｌｖ９３　制作の指先Lv８９　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　武术身体能力强化Lv１３　↑1UP　义贼头Lv１０　　スネークソードLv1　NEW!
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv３９
ＥｘＰ　１４
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




233话 鞭剑
翻译: 生命自流

「差不多接着开始打下一只怪物也可以了吧～？」
对于罗娜的质问自己点头回应。　不安的要素确实很多，但也有句话叫做船到桥头自然直。　幸好陪同一起的是全彩的成员们，他们在再来人生之中各方面都是数一数二的，只要没有什么突发的麻烦事的话应该是不会有问题的。
「武器的特性在改变的那一刻会很辛苦的，请冷静下来再上吧」
风见祢也有由大剑变更成大太刀的经验，为此而好像察觉到自己的心境的样子。　能得到这种关心真是太值得感谢了。
「总之就先以不阻碍行动为前题先专注在抓住感觉吧」
对风见祢那样回答，然后等待罗娜引来怪物。　理所当然的现在所选用的鞭剑的模式为鞭模式。　稍微等待一下后，罗娜再次引着走路时会响起了咚咚咚咚咚的脚步音的谋杀熊回来了。
「准备好了吗～」
罗娜的声音听上去基乎没有紧张感。　相反来说如果紧张起来的话还可能会令到投掷技能〈浮云投掷〉发动失败。　适度的紧要是必要的，但如果处于极度紧张状态的话反而会妨害到行动。　大联盟的选手经常都会嚼着口香糖，并不是说他们都很喜欢嚼口香糖，而是为了把紧张的程度控制至适中才嚼的。　听闻如果太紧张而令到心跳数去到二百拍的话，那时就会处于无法运动的状态。　那里就会嚼口香糖，好像因为动嘴嚼的动作有抑止心拍数过高的效果，而且也好像有能冷静下来的效果。　顺带一提对于运动来说适中的心拍数好像就是接近一百三十拍的样子，嚼口香糖的话也能把心拍数控制到这个一百三十拍左右……。
「那么，要来了！」
罗娜若无其事地把谋杀熊投飞到空中。　顺带一提，之后再向她打听后，她说道如果不利用对方跑过来的体势来投出的话，果然还是会因为与对方的重量有太大差别而不可能做得到。　基本来说对方是重量差太多的对手的话，要利用对方的体势使用反击系统对行投掷时，要为了抓捕而接下攻击继而反击就已经要尽全力了。
再次因为背部着地而响起巨大声音的谋杀熊被诺拉的〈拘束〉阻害了行动。　自己也立刻使用鞭剑的技能〈溅血切割〉，对谋杀熊的脸部以鞭剑的先端进行刺击。　〈溅血切割〉因为是初期技能所以威力很低，但是冷却时间也非常的短……那样的话要做的事就只有一件。
「哈！哈！哈！哈啊！」（「ハッ！ハッ！ハッ！ハアッ！」）
可惜的是冲锋这种事还是不会发生的……尽管如此染上赤红的鞭剑的先端多次地捕捉住谋杀熊的脸部。　看来虽然是失去了〈拘束〉相关的能力，但这样并不是说连"妨害"都做不到呢，这时自己有了这种想法。　即是说向对方的脸、手、足部以鞭剑攻击的话理所当然地对方也会厌恶那种攻击。　能令对方厌恶也就已经是十足的"妨害"了。　实际上谋杀熊就是正在掩护着因自己的鞭剑所扰乱的脸部，而没有在意诺拉的〈拘束〉，更不用说会注意到礼治和风见祢那边了。
「就是那里！」
风见祢的大太刀对满身破绽的谋杀熊的腹部一击深深地刺进去了。　这攻击所引起的痛苦令到谋杀熊发出悲鸣。　爆击（这里是即死的意思）虽然不成功，但也是非常有效的一击的样子。　然后礼治以短剑对谋杀熊的眉间开始进行狙击，自己也以鞭剑因要避免阻碍到脸部的攻击而切换到扰乱足部。　不愧是比脸部还要硬郎的部分啊，即此如此还是不断以鞭剑伸出先端多次又多次地进行突刺攻击。　不以鞭剑进行横扫攻击，是为了要避免阻碍到礼治和风见祢。　向横挥的话说不定会令鞭剑的刀刃击中二人。
「哼！」（「ふんっ！」）
礼治的短剑不断地向谋杀熊进行突刺。　但是短剑好像并非是那么好使力的武器的样子。　这里会是因为幻想补正吗？　嘛，虽然看着就有各种各样的事想吐嘈，但是毫无疑问也是朴实而有效的一击，这里要吐嘈还是太困难了还是算吧。　别人常说，就算理论上来说是错的，只要能拿出结果那就是正确的。
在眼前受到猛攻的谋杀熊，把诺亚的〈拘束〉解除过后站起来了，但再次受到风见祢的一击以及礼治的短剑的伤害后也变得淹淹一息了。　在这之上对方的单只眼也因为自己为了扰乱而放出鞭剑的突刺攻击而闭合着的样子。
「就是那里！」（「そこ！」）
自己因应着谋杀熊所闭合的单眼所能望到方向变更站位，并以鞭剑不断对闭合的单眼的方面进行突刺攻击。　果然因为眼睛看不见而更容易地以鞭剑的先端捕捉到谋杀熊的脸部。　鞭剑就是这种杀伤，说不定能对部分的破损攻击有着额外伤害提高的效果。　隐约地看到谋杀熊闭合着的眼睛发生了出血的样子，突刺攻击的鞭剑也仅仅地沾上了血迹了。　虽然溅血效果一下子就消失了。
「原来如此，明白了喔！」
风见祢也立即开始迂回到死角的部分向谋杀熊进行斩击。　礼治像是坦克般向谋杀熊发动挑衅技能，援护风见祢进行迂回动作。看到自己和风见祢的行动后罗娜和诺拉也理解到状况了，礼治特地在谋杀熊能看到的范围内不断地发动挑衅技能和剑短技能进行吸引仇恨，其他四人在死角中攻击之后，结果就变成了直到目前为止最容易地打倒谋杀熊的一次了。　把谋杀熊打倒后的一刻立即吧鞭剑变回剑模式，轻轻地挥动鞭剑确认其触感。　初次正式上阵了，但是，鞭模式与直到现在所使用的鞭的差异感觉比较少，所以想着应该可以马马虎虎的先用着。
「辛苦了。虽然还有练习的必要……但是基本的使用方法大体明白了」
鞭是以牵制、阻害行动、制限对手的话，相对的鞭剑就是以破损对方的部位引起能力下降的方向的样子了。　但是〈溅血切割〉好像还有着隐藏的妨害效果吗，还有是鞭剑自身的效果令到眼部被击溃吗，那里还是弄不明白。
以太大型的对手使用鞭的〈拘束〉的话不会有太大的意义在，而以非常坚硬、不会有痛觉的怪物为对手的话，则轮到鞭剑没有太大作用。　不管那边都有各自的好处和坏处的话，毫无疑问这不是单纯的上位武器呢。　啊啊，能够从远距离对道具使用〈牵引〉也是只有鞭能用的特权来的。
「辛苦了，差不多要到现实时间夜晚１１点了所以能解散吗？　差不多夜了呢」
罗娜说到了才注意到。　完全没冷静下来啊。
「对呢，解散然后登出比较好吧。　玩到深夜的话恐怕会影响到第二日的作息，如果各位以后还有时间的话，第二日再集合吧」
对于礼治的意见大家都表示赞成，然后回到法斯特后解散小队了。
────────────────────────
在这之后就登出，立即就寝了。　因为要提升技能等级的话只要以小队形式挑战杀人系怪物就能很快地提升，没有焦急的必要。　然后就钻进被子内，睡觉。
********************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ４０　刚蹴Lv１６　远视Ｌｖ９４　↑1UP　制作の指先Lv８９　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　武术身体能力强化Lv１４　↑1UP　义贼头Lv１０　　スネークソードLv８　↑7UP
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv３９
ＥｘＰ　１４
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人
 




234话 发生了大件事
翻译: 生命自流

「那么，辛苦了－」
「辛苦了各－位」
「辛苦了」
「之后再一起团练吧」
「啊啊，再见」
突如其来地结成小队，接着团练过后解散。　在第二日晚吃过晚饭后，拜再次与全彩的成员一起打倒杀人系列所赐，鞭剑的技能等级已经上升到Lv２１了。　真是好好的受了杀人系列的照顾啊。　但是，虽然很啰嗦还是要说的，采用这种升级方法时各自一定要有相应的基础实力，对于初出茅庐的新手来说，采用这种方法妄想能一口气提升等级的是绝对不可行的。偶而也会有的吧，游玩着初次接触的游戏而且什么都还未弄明白，参考着别人所指导的升级场所，然后什么装备和准备都没有完成就展开无谋的突击，最后被各种怪物一起好好地疼爱了（KAWAIGARI），结果就在一边「什么鬼，跟情报完全不一样啊！」这么叫嚣的人。　这就是叫作站在情报团前迷失了自己吧。
这件事先暂且不提了，回到法斯特后接着解散，首先要去找这边世界的锻冶师先生。　因为自己并不知道鞭剑的修缮方法，所以想着交给对方来做比较好。　说实话对于鞭剑的运行原理完全不懂，自力地修缮的话绝对无门吧……。
「欢迎，有什么想要委托修理吗？」
向着精神饱满地接待的锻冶师先生，拿出鞭剑后并且「请修理这把武器」这么委托了。
「先看看……相当频密地使用了呢，这不是未熟练者不能使用的武器吗？」
「就算被这么说，这边也没有能反驳的话呢。　但话虽如此，这把武器可是自己挣钱买来的啊」
「呼嗯，即是说主力武器是其他吗？」
就算自己在说话，锻冶师先生都一直在仔细检查着鞭剑的伤痕。　很不巧，各种各样的东西妨碍着视线，观察不到对方是如何检查武器的。　但果然在一边偷看也是不行的。
「综合各处伤痕来看，包含手工费用收一千五百克罗就能修理好。有没问题？」
一千五百克罗吗……连续几小时一直在斩杀人系列的话这个修缮费用也很妥当吧。　有话忘记说了，这次小队狩猎得来的收入是全员公平地分配的，这边分配到一万四千二百克罗了，对比修理费用的一千五百克罗可谓便宜了吧。　作为前卫的铠甲和盾的修理费用好像是会更加恶心的样子。　所以，同伴之间组成小队的时候，好像会因为坦克的修理费用而得到较多的分配额。
「没有问题呢，那就拜托了」
「好的，那就在那里等一会吧，会修理到像是回到全新的样子的」
カンカンカン、シャッシャッシャッ（挥槌声，冷却水声）……之后的几分钟内传出了修缮作业的声音。　修理这回事一直都是自己做的，所以理所当然的所有玩家都能做，但通常说到修理才是这街道上的锻冶师先生的领域。　基本上会由玩家自力修缮的，都是好像自己那样的魔改造武器，或是投入全力自制的极品装备那边。
「久等了，像你看到的那样」
从修理完成后回来的锻冶师先生所看到的鞭剑，取回了全新时独有的光辉。
「这里是作为费用的一千五百克罗，请确认」
当然，在确认到与交出武器前毫无二致后，就准备好金钱了。
「──收齐数了，要再来啊！」
从锻冶师先生那里离去后，把鞭剑放到腰间。　目的是让现在的自己看上去像是一个拿单手剑的剑士。　顺带一提，没有采用单手剑配盾的铁板式制式装备的玩家有点多。混合剑（バスタードソード／Bastard Sword）那样通常是单手拿着，必要时会双手持剑的话，对玩家来说盾只会造成妨碍，还有着少数追求高速战斗风格的人则会说「回避就是盾」。　虽然同样是作为吸引对方仇恨的角色，但对于并非以"抗住"而是以"回避力"接下对方攻击的玩家来说也不会带盾。　因为讨厌增加重量而变得速度低下吧。　那种以回避为盾的玩家（回避盾玩家）的弱点很多，基本上都是头和身体部分只装备着轻型铠甲，其他部位都是皮革装备。　但是皮革本身很稀有，要寻找装备会很麻烦的样子。　因此回避盾玩家都在以必须回避所有攻击的那种高难度进行着游戏，但这种人数也不少。　但是也正因如此，现存的回避盾玩家的玩家技能都相似得可怕。　就像文字所描述的「像蝶起舞、像蜂刺杀」在地面上行动的样子，这真是想实际见识一次的战斗方式啊。
────────────────────────
之后的几日都以独行方式确认着鞭剑的触感。　果然是不能以杀人系列为对手，所以就慢慢地提升技能等级了。　还有的是，技能Lv２０时习得了新技能〈鲜血处女〉〈ブラッドメイデン／BloodMaiden〉的使用方法也确认完成了。这技能能够像鞭的〈拘束〉那样束缚着对方，但是接着会一口气地对束缚着的部分进行切割，实在是猎奇向绘图的技能啊……再来人生能够把那部分变得不现实实在是太好了。　要束缚住令对方不能行动的难度很高，但发动成功的话就能造成比〈溅血切割〉更大量的伤害以及阻碍行动的效果。　顺带一提，如果能成功束缚头部的话，就会低确率发生爆击……只限定人型怪物。　恐怕是切裂了颈动脉而瞬间的大量出血吧……还是别思考这种事了，有点呕心。　技能的名字的原NETA多半是铁处女吧。
马马虎虎也算是熟练了鞭剑的手感吧，差不多要开始考虑与弓的连携攻击了……回到法斯特的街道中一边考虑这件事一边步行着。　街道中突如其来地响起铃、铃这种听起来很凉快的声音。　那个声音好像都被所有人听到了的样子，玩家和街上的人都因为听到铃响声而一齐发出「什么事！？」的叫声然后望向天空。　然后铃响声停止后，有一位名人浮在空中。　那名浮在空中的人物，就是妖精・女王了。
「向所有人族的各位、龙人族的各位、森精的各位、兽人族的各位、魔族的各位传达须知事项。在这数日之后，我们妖精国，确定会对地狱十字教国（ゲヘナクロス教国／ゲヘナ／Gehenna）发起战争。　再重复一次，我们妖精国境内将会发生战争。　因此在现时点开始基本上禁止进入妖精国境，身在国境内的妖精族以外的各位都将会被安排向境外逃出」
人们开始在吵吵闹闹，这个与玩家或是街道上的人也没有关系。
「地狱十字是人族的国家，这个我与听着我的声音的人族的各位是从出生开始就完全不同的。同时，他们好像主张着『我等才是神的子嗣。其他种族必须服从我等』这种想法。服从他们就等于是成为他们的奴隶的意思。另外，他们还主张着听到这个从出生开始就完全不同的人的声音的各位人族，也应该要算入要服从的种族之中的样子」
吵闹声也变得更强了。
「我等妖精族对应并制止他们的侵略时将会尽全力抗战的……但是不知道什么原因，他们持有着格里芬、翼手龙（グリフォン、ワイバーン），还有龙（ドラゴン）这种本来不会听从别人的存在却成为了其部下，那个战力实在非常强大！　为此，我身为妖精・女王，在现时点希望能募集到作为志愿兵的各位能愿意与我等共同战斗！不问种族！　为了能共同制止地狱十字的暴行，愿意与我等共同面对的各位请集中到妖精国来吧！」
战争吗……。
「这边有８位皮卡莎，然后公布过死讯的皮卡莎秘密留下的女儿也已经回到妖精国了，战力不足虽然有着某程度上的缓解，但在地狱十字的总战力还无法预测的情况下，能多一个人的战力也是必要的，无论如何，为了能制止他们，请借予力量给我等！　妖精国会在这次战争完结之前，基本上除了义勇兵以外的各位都不能进入国境！」
要传达的事好像结束了，之后，妖精・女王的身姿就消失了。　妖精国吗……南方城镇的各位，还有泽丹和芬里尔小姐也很久没见了……加入吧，过去的纠纷就暂时先放着吧。
就这样，不只自己，多数的玩家和为了这个世界而战的各位都向妖精国迈步前进了。　大规模的战争要开始了。
************************************************
悠闲事件完结了。

技能

风震狩弓Ｌｖ４０　刚蹴Lv１６　远视Ｌｖ９４　制作の指先Lv８９　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　武术身体能力强化Lv１６　↑2UP　义贼头Lv１０　　スネークソードLv２４　↑16UP
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv３９
ＥｘＰ　１５
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




235话 移动，与各个种族
翻译: 生命自流

本篇会把各个种族在玩家面前完全地把其姿态表现出来。
但又不会把全部都表现出来。
********************************************
现在有非常大量的人，以妖精国为目标出发。拥有战斗能力的玩家想当然都在，其他还有龙族、森精＆暗精族（大概地从耳朵的形状判断）、兽人族（人的脸容配有兽耳是基本，但也有基本整个脸都是狮子的人在）等等大量的人在进入妖精国。
「请作为义勇兵战斗的各位先碰触这个水晶然后入国，重复，请作为义勇兵战斗的各位先碰触这个水晶然后再入国！」
妖精国的入境口前并排着大量水晶，只要碰触其中一个就能入国的样子。　恐怕是为了防止地狱十字的家伙会送入间谍吧。　就像别人常说的，木擅藏于森林，要派间谍混入义勇兵内是很简单的事吧。　这机关就是防止这种事的吧。
轮到自己后，适当地碰触水晶后水晶发出青色的光芒，而碰触到的左手被细小的银环镶嵌住了。
「碰触过水晶的人请来这边！」
听从士兵的安排，被诱导到前方集合。
「装备在各位的手腕上的银环，是为了记录各位的战迹所用的东西。作为最基本的奖章，然后加上被记录的战绩，最后根据所得积分增加报酬，为此而装备在身上的」
这样的记录媒体吗……但实际上在过去应该是用作冒险者识别的道具吧……这种模式的游戏以前也有见识过所以感到有点可怕。　但现在才在意也没有用了。
「然后这边有能输送各位到达与作为主战场的南方平原最接近的城镇的马车。当然这是免费的，请随意使用」
义勇兵一个接一个的乘上马车，然后被输送出去。　排队等待几分钟后，排到自己后就乘坐上去了。　一起乘坐的还有，兔耳的兽人女性、龙人男性、然后还有像自己那样以外套隐藏脸容的一人。　马车自身最多可以乘坐六人的样子，但现在只是重复着乘坐四人就出发了。　不满座就出发，应该是为了避免令到作为义勇兵的人们压力变高吧。
不久后马车一边发出Gotogoto（ゴトゴト）的声音一边向目的地前进着。　在途中手持大太刀的龙人男性慢慢地开口。
「这样一段长时间呆着也很无聊吧。我们接着下来都是一同以地狱十字的家伙作为对手而共同战斗的同伴吧，不稍微闲聊一下吗？」
呼嗯，确实外边的风景也不会变的，会说无聊也能理解的。　自己就把外套的兜帽部分脱下，露出脸面。　当然龙鳞甲已经先行解除了。
「确实，马车要到达目的地还需要一段时间吧，那样也不错呢……对了，互相说一下当义勇兵的理由吧？」
对于自己的意见，龙人表示「好吧」，兽人也「嘛，排解无聊也好呢」表示同意，缠上外套的人露出青白的手腕，重点的兜帽部分也与自己一样的脱下来了。那个人的头上有类似山羊的角。　然后露出脸容的女性也「好啊，就聊聊那个话题吧」点头同意了。
「那么，由自己提出来的就由自己开始吧。　像各位所看到的，自己是人族。　但是，想到地狱十字的想法后就想吐了。　以上也是参战理由之一，然后在妖精国内也有朋友在，我想他应该也会在最前线战斗着的，所以就想着去那里助上一臂之力」
其他三人表示原来如此，然后点头。
「那么接着是老身（わし）吧。　嘛，有眼看的都知道是龙人族。当上义勇兵的理由是，考虑到地狱十字的危险性是应该要及早击溃的，还有着自我锻炼吧」
武人最能发亮的地方就在战场吧。
「能接受质问吗？　有听闻过龙人族和妖精族基本是不和的啊……？」
青白皮肤的女性向龙人投来质问。
「嗯，的确是有着这一方面的事实。　但是这次是有着能无视这种事的事态在，现在的妖精族也没有要侵略其他种族的样子在。　那么只限今次借予力量也没有什么不舒畅吧」
虽然对于过去的事不停的抱怨，但眼前所发生的才是大事件吗？　确实考虑到地狱十字在各方面也太危险了。　现在先把私怨叩到一边的判断也没错的吧。
「接着是我吧？　虽然看着耳朵也知道，我是兽人呢。　虽然住在距离这里很远的地方，这次由国内最高议会决定对地狱十字进行讨伐，为此而以秘密的移动方法来到妖精国附近。　参战目的与那边的龙人相同，都觉得地狱十字太危险而不能放置着。　而且……也要对于我们的好友森林格里芬的孩子们被抓走而进行复仇呢」
嗯。 "被抓走"吗，而且还是"孩子们"啊……。　说起来那时候的红龙也有孩子是这样啊。　那个逆反的十字是地狱十字的家伙来的吧……在那时死掉的家伙是有着这样的目的吗。　那样说的话，现在和地狱十字一起的格里芬、翼手龙、龙就是……。
「最后是我吧……我是魔族喔。　参战理由是因为魔王大人发出了对地狱十字的歼灭指示。　除了我，其他还有几百人预定会进入妖精国呢。　会用外套隐藏着，是因为也有着会被这种肤色和头上的角感到恐惧的人存在呢……」
然后魔族女性稍微自嘲地微笑着。
「魔王大人也对地狱十字的家伙看着就觉得太危险了吗」
龙人男性向魔族女性塔话。
「没错呢，魔王大人因作为王而不能像我们一样出动而漏出遗憾的叹息呢。　他表示过那种狂信者绝不能放置不管。　那位大人可是从根本上渴求平稳，会对魔族大大地加害的家伙是绝对不会姑息的。　相反，如果表示共存吧，而伸出手合作的话，就算是对其他种族也能够笑着交谈的吧」
呼嗯，总有一日会直接见面吧，如果是那种魔王大人的话……虽然不知道是否能有这个机会……。
「那里的人族的人，如果想和魔王大人会面的话就请好好遵守礼仪呢」
看来想法从脸上露出来了，自己也因为被看破而稍微脸红了。
「想和魔王大人会面什么的……胆量是有了，但螺丝有上紧吗……如果是我的话恐怕多半是不可能有这个胆量呢」
甚至被兔耳的兽人女性这样说了。　嘛，一介冒险者就想与王会面，说出来连自己都觉得本来就不可能的，兔耳的兽人女性的感觉才是更为正确的吧。
「没错呢，对于这次战争就首先要生存下去吧。　连生存都做不到的话接着就什么都做不到了喔」
嘛，就像魔族女性所说的那样……虽然，玩家能通过死亡惩罚复活，但这边世界的住人们都没有这种作弊般的能力呢……。　就这样四人一起聊天打发时间后，久违地见到南方城镇了。　希望以前在那里受其照顾的人们能平安无事呢……。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ４０　刚蹴Lv１６　远视Ｌｖ９４　制作の指先Lv８９　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　武术身体能力强化Lv１６　义贼头Lv１０　　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv３９
ＥｘＰ　１５
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人
 




236话 敌战力的一部份
翻译: 生命自流

无事到达南方城镇。　与一起乘车的三人在这里分别了。　考虑到要是战争开始的话也是在同一个战场上作战的话就没有真是要分别的感觉了。　那么，尽早去侦察作为战争对象的情况吧，但是……。
「很抱歉，直到妖精・女王陛下明令打开大门之前都是坚决禁止开放的」
看来，对着主张要求侦察外边情况的其他玩家们，作为守门人的妖精兵都会这么回应呢。　那么能打开一道小门缝偷看吗？　想着最少也要稍微观察一下地狱十字的布阵啊。　如果是50ＶＳ50的多人数系战争的话，却不允许在开战前知道对手的编成，但既然是战争，有没有掌握事前情报可是会直接影响胜负的。　就只有一点点情报也想打探到啊……？　更何况如果真是有龙存在的话，没有事前情报的状态就更是没法子开打了。　想观察外边情况而去拜托的心情只要是玩家都能理解的吧。
（但是，可惜的是完全没有想要把门打开的样子）
守门人也一直在道歉而低下头。　果然不到战争开始的一刻而出兵的时候大门就不会被打开吧。　妖精国是以高大的城壁作为守护之用，反过来说只要城墙其中一处被打开一个缺口的话，也会有一口气把城墙变成牢狱的可能性。　恐把要把那个巨大的门打开就需要大量时间吧，比起打开这道大门的需时，龙攻入这里并展开蹂躏的需时会……更短。
（虽然只是想像，还真是毛骨悚然呢。不是那种常见的轻小说式异世界转生物真是太好了……如果这里不是游戏的话，自己的精神可是受不了啊）
光是想像就好像能令人流冷汗了。　说实话如果自己是异世界转生过来的话恐怕几日之内就被吞食掉而看不见未来吧。　就算身心有能习惯异世界的可能性也好，实在是无法对此感到期待啊。
（停，ＩＦ的事怎么想都无用，现在要想的是怎么收集情报……）
一边考虑一边望向周围，看到一只格里芬（狮鹫／グリフォン）在那边打哈欠。　きゅるるる，漏出可爱的鸣叫声。　说不定能够利用呢。　为了不表示敌意，脱下了外套和铠甲，还有武器等全部扔入道具箱内，以一般市民的外观慢慢地正面接近格里芬。
「稍作打扰呢，格里芬さん。　你已经有主人了吗？」
以自己能做得到的极限地去接近，然后慢慢的问道。　格里芬的知性非常高，所以也有能够沟通的可能性。　格里芬以きゅるる的鸣叫，并且摇头回应。
「那么，只是稍稍打扰一下，能借用你的力量吗？　并非进入战场，只是希望你能载我上去这个巨大的城壁上边……」
只是这样的话可以喔，这样表示的格里芬把身体伏下，然后用喙指向背部示意骑上背上。
「谢谢，这段少少的时间就拜托了喔」
然后在格里芬的帮助之下，自己就向天空上飞了。
「嗯，虽然来到这里之前是能理解的，但果然还是看不见啊」
受到格里芬的帮助而到达妖精国的城壁的上边了，然后在城壁上以伏下的状态为了能看到敌方的情况而专注地凝眼远方……但是，虽然看到敌方的布阵而知道敌人就在那里，但却只看到小豆粒般的大小，作为情报来说完全无用。
（果然，就算是远视技能也不行吗……）
最初望向远处看到升起来的某物，但不太清楚那是什么。但是地狱十字的家伙像笨蛋似的（一般是这样认为）炫耀地树起逆十字的旗帜让其随风飘扬，所以用远视技能能够确认到了，因此也能够明白对方就是地狱十字的家伙。
（现在的远视技能是多少了呢）
叫出系统，确认到的数值是Ｌｖ９７。　难道，现在要变成对远视技能的修练了吗？　为了尝试升级，不单单只看着一支旗，也努力地望向其他的地狱十字旗……２分钟后升到９８了。
（……说不定）
说不定进化了之后就能看清楚了呢。　这么考虑后就不止是地狱十字旗，也向着豆粒大小那种看不到的东西拼命努力地看了。　作为以上动作的成果，６分钟后令到远视技能达到了Ｌｖ９９了。
（当然，立即就令它进化吧）
支付了ＥｘＰ３点，远视技能向百里眼技能进化了。
（看来下一步进化的千里眼会更加好观察呢）
嘛，那种事对现在来说没什么用……接着一边祈许能看得清楚，再次向地狱十字的阵营眺望。　接着就吓得硬直了。
（龙、龙啊……）
比之前看得更清楚的眼睛内，虽然还不能看清楚人身上的武装，但是已经能看得到很多远比人巨大的龙了。当然，因为距离的问题只看到豆粒般大小……说起拥有四只脚和巨大的羽翼，并且会昂首备战的存在的话就只有龙了吧。可惜的是绝对不会看错了。　曾经和年老的龙战斗过，那种年老的龙也有着那种强度，看着的心情一瞬间就走远了……伏下身体来观察真是太好了。
（一、二……七、八……十四、十五……二十一、好不容易地以目视能看到的距离就已经有二十一只了！？　地狱十字是怎样做的才能令这么大量的龙服从的！？　怎么也想不到它们会服从别人啊……而且颜色也很奇怪。　自己直接见过的范围是，赤、绿、黒、白色，可能幻想中还有青色的，虽然自己没直接见过，但应该是有的吧。但是那些家伙的鳞片颜色全是灰色，与拥有灰色鳞片的龙相似的生物在自己的记忆中是无的）
因为是龙，所以会喷龙息的吧，但不知道属性的话，会喷出什么属性的龙息无法预测出来呢……这还不糟糕吗？　打开揭示板，在这里写下留言送出。
374：现身在能目视服从地狱十字的家伙的龙的地方，能目视的范围内的龙的鳞片颜色全都是灰色。　希望有人能提供与之相关的传说或传承。
总之，这样就可以了吧。　之后就只能期待着有详细情报的人了。
「已经足够了吧，打扰了呢，能送我回到下边吗？」
「きゅる」
再次骑乘格里芬，慢慢地降到地面上。　降落后其他玩家集中过来了。
「有看到什么吗？」
「有情报的话就快点」
突然就各种发问飞来……在这里喋喋不休会很糟糕吧？　先不说玩家，对这边世界的人们来说说不定会令士气急降吧……龙最少都有二十一只的这个情报。　这情报在这里先不说比较好吧……。
「能看到豆粒般大小的敌人就已经是尽全力了」
人的口是任何门都禁绝不了的。　如果是那样的话，现在先沉默比较好……看到有复数的龙……要得到这个情报的玩家就已经需要尽全力了。　之后去揭示板那里的话应该就能收集到某种程度的情报了吧……。　确认情报的正确与否……是经常遇到的难题。　但是龙最少有着二十一只，而且还有很高可能性不止是二十一只的话，那么就这样把情报传递出去还真是令人踌躇啊。　而且自己也不是传令兵啊……。
给运送自己上去的格里芬几份肉作为谢礼，然后从这里离去。　其后其他玩家群起地向格里芬发出骑乘请求……但之后的结果我就没去关心了。　之后去找宿屋吧……。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ４０　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ８　NEW!　制作の指先Ｌｖ８９　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　武术身体能力强化Lv１６　义贼头Lv１０　　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv３９
ＥｘＰ　１２
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




237话 与泽丹再会
翻译: 生命自流

虽然说不是为了冒险，而是为了参加战斗而来的，但直到战争开始之前的那段时间，先想找个地方睡觉。　如果是现实的战争是不可能的，但这次的战场是妖精国内的话，还是能找一间在战场旁边的宿屋住下来。　好像，确实是这里吧……对记忆中的街道含糊不情啊，以前住过的宿屋的所在地实际上已经想不出来了。
（而且，果然街上已经显现出受战－争－爆－发的影响了）
临近战争，降低了街道上市民的活跃性，不安的样子也零零落落地表现出来了。　街道上的人族、龙人族、兽人族、森精灵＆暗精灵族、魔族对武器的整备，以及为了战场上的粮食而整备保存用食物而进入了不断地走动的状态。　人数虽然多，却陷入了奇妙的安静的气氛，实际地体验过后会令人毛骨悚然。　大半的声音都是靴子步行声、以及不时传出商人的叫卖声的程度而已。　以前到访时的开朗的嘈杂声完全没有了。
（那么，再不找宿屋的话……不行啊，想不起来啊）
在街道上步行二十分钟。　但是不断的步行却还是找不到与记忆中一致的地方。　座在设置在街道上的长椅上休息一下，顺带再确认一下眼见所及的城镇周围……可惜这里还是与记忆中不同的地方。
（没办法了，差不多该放弃，然后去找其他的宿屋了）
从长椅上立起来再开始找宿屋。　然后不用５分钟就发现宿屋了。　立即进入打听有没有空房，但被回复了客满了。　理由果然是因为作为义勇兵的人们都住下来了。　当然，这也是预想之内的，就向宿屋老板打听附近其他宿屋的位置。　然后，暂时再走了一段路后的几间宿屋都是客满了。　果然，因为战争就会伴随着人员的调动，对此以为自己很懂，其实是不懂的。　换句话说，就是小看了战争了。
（最坏打算就是野宿了吧）
有这种打算的人有很多，已经几次看到在不会阻碍通行的地方上有复数的帐篷设置着了。　可能都是放弃了找宿屋而决定野宿的人们吧。　看来都是一些离国后就觉得野宿不是什么珍奇的事，从以前就有所准备的人们吧。　很有可能对这边世界的人们来说，像玩家那样基乎都在使用宿屋是奢侈的事吧。　总之，先找下一间宿屋吧。
「打－扰－了！」
「来－了！」
宿屋的老板娘听到自己的声音后出现了。
「啊，很久没见了！　又来制作料理了吗……很抱歉呢……现在不是时候啊……」
仔细看清楚，是以前住宿过的宿屋的老板娘。　不断的打转而偶然地来到了。　明明在寻找的时候完全找不到的啊。
「嗯，自己也是作为一名义勇兵来到这里参战了。　为此直到开战那日为止想借一间房……果然还是会很困难吗？」
这里都没有就全都完了。　虽然实在不想这么想的，姑且还是先打听一下。
「很抱歉呢，已经满员了喔……虽然是真的很抱歉」
果然还是不行了啊……稍微也是抱持过希望了。　还是野宿吧。
「所以就说呢，俺已经借下了二人房了喔，就想着你会来的。　再等一会的话就由这边来找你了啊」
这声音是……向着从旁边传来的声音的方向望去，那里有巨熊一只。
「是这样啊……又再次受你照顾了，泽丹」
没错，『荒髪』的泽丹就在那里。
「不用在意。　倒不如说俺要对你会作为义勇兵来支援的事表示感谢呢」
泽丹还是那样坏坏的笑着。
「顺便问一下，你太太呢？」
好像是芬里尔的米娜（フェンリルのミーナ／巨狼）小姐是吧。
「据说在战争当日会以自满的跑速赶来的样子。　现在已经不是被捕捉那时的弱女子了，因为大幅度地变强了呢」
原来如此，夫妇俩都参战啊。
「正因为是贵族吧」
「啊啊，没错」
虽然是经常被作为题材的恶德贵族……在这之前，为何"贵族"会是"贵族"呢。　以前有某人对此事提出过自己的见解，这里就拜借来用吧……那个人说，贵族为什么普遍来说是会摆架子呢。　为什么会奢侈呢。　反过来说，为什么会允许他们这么行动呢。那是因为，只要发生了关乎国－家存亡的事态，而且是会令到国－民的生命被暴露在危险之中的非常时期，他们是会有最先投入战争，然后最先死去的责务存在着。　记忆中那个人是那么说过的。　但可惜的是那种贵族首先来说数量很少，而且可惜的是他们不一定会守约吧。　那样去考虑的话，芬里尔小姐以那个人的意见来看的话，在以自身来参战的时点就说不定会令人觉得她就是"真正的贵族"吧。
「那就更不用说了，不更活跃一点不行呢……泽丹」
「就是啊。　嘛，手腕都痒了」
但是……还有着想传达的事。　先让他带领到房间内去吧。
「在继续对谈前能先到借下来的房间内去好吗？」
「也好呢，先饮口水再继续吧」
────────────────────────
「龙竟然有２１只！？」
「可惜的是可能还不止这个数目啊」
把自己所见到状况毫无隐瞒的全部告诉给泽丹知道。　泽丹的话能够相信，或许让米娜小姐也知道之后可以想出什么作战方法，说不定还能从她那里知道应对方法。　因为自己是被通缉过一次的身份，想站出来都不行。　无人脉这点也很麻烦。
「内容是如上所述，但无法在街上说出来。　在战争开始前引起恐慌的话肯定会输掉呢」
「这是正确的判断啊，大地。　如果你打出了坏棋的话，现在这街道就会陷入很严重的恐慌吧」
泽丹果然也抱有相同意见。
「因此，能把这份情报传达给上层部的人吗？　状况就是如此，最坏情况是对方龙族也出击的话，对方的阵形将会是会令妖精国陷入很糟糕的情况的规模啊」
「鳞片是灰色这点是重点……总之，先向熟人写封信吧」
熊的手到底是怎样写……正当这么想时，泽丹是用魔物操控笔在空中漂浮的吗，实在是很流畅地在书写。原来如此，这种笔的话就与手是怎么样都毫无关系了。
「要确认了喔，最少也有２１只拥有灰色鳞片的龙对吧？」
「啊啊，没错」
泽丹防止差错地向自己取得确认后继续书写。　２分钟左右后，那份书信就飞入直送空间了。
「之后就等上层部的回复了，趁现在拿点什幺小吃填肚子吧」
对泽丹的意见点头同意，然后从道具箱拿出久违的龙丼。　说不定会变成漫长的聊天呢。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ４０　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ８　制作の指先Ｌｖ８９　小盾Lv２０
隠蔽Lv４８　武术身体能力强化Lv１６　义贼头Lv１０　　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv３９
ＥｘＰ　１２
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




238话 再次侦察
翻译: 生命自流

侦察任务在战争中是受到重视的。
侦察任务的成功与否是会左右到战局的东西来的呢。
************************************************

「然后，直到现在就是这种感觉吧」
把妖精国之后发生的冒险内容，大略地向泽丹聊起来了。
「好像做着比俺还要无谋的事啊……？」
泽丹苦笑了。
「真失礼啊」
「不会啊。　说到向龙神发起挑战时就已经足够被说无谋了吧」
然后互相高兴地笑着。　也向泽丹那边听到他的事了，好像和太太发展得很好，那就比什么都好了。　在现实那边尽是听到离婚或是暴力（ＤＶ）的事情，听到泽丹的报告后实在是令到心底感到温暖。　在这边世界遇上很合得来的夫妇的话，真希望他们一定要好好的保持着关系啊。
「嗯，回复来了……好像是现在赶来这里的样子」
「？」
与泽丹的闲聊被打断，突然就这么说道。
「现在赶来这里？」
「啊啊，信纸的内容令王城那边动摇了。　如果能确认到真伪的话，就能向本来不会与其他种族扯上关系的龙族发出协助请求的样子。　所以，对方想能亲眼会见提供情报的那名人物，希望那人能再度侦察一次。回复的内容是这样」
果然是会发展成这样啊。　恐怕是在收到对方有龙的情报的时点，想像就算是有也只会留在１位数的吧。　然后暗幕被打开后却弹出了不少于二十一只的数字。　如果这是事实的话就基乎没有胜机了，慎重起见而要再作一次确认……祈祷着只是看错了。　正当这么想着的时候，突然吹起了风，然后一名编成三股辫的绿发女性突然就出现在自己与泽丹之间。
「泽丹，那份信纸上所写的是真的吗！？　有着二十一只龙的这份情报，可是在王城中枢引起了大骚动啊！？」
「俺也不想去相信啊。　但是，持有材料的人是熟人来的。　你看，他就在你后边」
那名女性听从泽丹所说，向这边回头。　啊啊，是妖精・女王的其中一名心腹啊。
「──难度是，大地桑……」
「可惜，正是如之前提供的所说，让泽丹流出情报的就是自己喔」
就这样把所见到的状况详细地告诉那名女性，然后……。
「可惜的是，自己也希望是看错……但也不可能呢。　然后，我想信纸上也有提过吧……"最少也有"二十一只啊、还有可能会更多。　所以现在我有一个提案……为了能更详细地进行侦察，想向作为风的上位妖精的您稍微拜借一下您的力量」
──────────────────────
（现在这样子的话去那里都很方便呢）
（再前进少少，稍微最接近点……再前进一下，拜托了）
向作为风之上位妖精的那名女性进行拜托，越过城墙。　自己与她现正降落到预想会成为战场的平原上站着。　时间是傍晚。　利用风吹声作为掩护移动。　理所当然自己的义贼头技能的能力也一拼使用着。　现在所做的事被说成是斥候会更好吧。
（来到这里的话，只以自己的眼睛也能看到呢……那种笨蛋般巨大的旗帜，和拥有灰色的鳞的龙……）
（能数出数目来吗？）
因为是傍晚而临近夜晚，现在正是因为天色开始变暗而眼睛还未习惯变暗的环境，基本上是会令视界变得恶劣的时间带。　想着能数清数目的可能性会很低，但自己不是王，也不是什么特殊身份，这里就更不能粗心大意了。
（果然，比起在城墙上，现在持续着暴露在外的状态太危险了，想侦察些什么而被发现的话，就会变得不可勉回了）
然后就这样大量敌势力拥过来，接着就会变成以这种山崩般的气势打开战端。　那样发展起来而变成战争突然开始的话，还在准备中的妖精国那边就会有很高可能性变得被完全压制着，这是绝对不想见到的。
（也是呢，很不巧没有大岩石也没有草丛堆，实在是很严峻呢）
没错，视界中能作为障碍物的东西基乎没有。　换句话说就是没有会受到伏兵潜伏然后被偷袭的危险性。　但也要做好被大龙息喷一脸的心理准备。
（话虽如此，在这个小型岩石内侧继续呆着也不会有进展，这里接着会由自己所持有的力量去打探情报，希望您先在这里休息一下）
（明白了，祝武运亨通）
以熟练的盗－贼系技能＆〈隐蔽〉并用的连续技更进一步接近。　保持着箭矢也打不着的距离的话就不会被察觉吧……我想。　感觉有走了大约二十米左右的距离了吧。　总算来到作为目的地的小型岩石的阴影中稍作喘息。　因为〈隐蔽〉的发动，ＭＰ的消耗率会变得很高，会令到精神很紧绷。但因为作为风之上位妖精的她的风的效果令到自己的速度提高，还有风所带来给予对方的视界妨害效果的帮助之下，地狱十字的阵营情况变得像皮一样薄得透明了。　但再继续接近实在是太无理了吧。　饮下回复药回复ＭＰ，深呼吸过后再次〈隐蔽〉后伸出变透明的脸，开始数龙的数目。
（八……十四……二十……二十三……）
就这样隐藏在小型岩石的阴影后边一直在数数目直到〈隐蔽〉被解除。　最讨厌的事发生了。　更加接近后明确到的是对方有着二十一只以上的数目的事正式地确认到了。　本来来到这里的话还想着再稍微打探一下其他各种各样的情报的，但并非专业斥候而是过份依赖技能的自己如果久留此地必定会败露吧。　看来只能尽快撤退，并且把想再稍微打探一下的欲望拼命压制着。
（太阳也差不多要完全落下了，会被点燃着火把而且直觉好的家伙发现都不奇怪了。　应该要逃走了，别走出其他欲望来啊，我（自己／自分））
自己抑制着欲望，就这样以盗－贼系技能和〈隐蔽〉并用准备回到作为上位妖精的她的所在地，报告方面对于街道而言的就只有一句，然后开始拼命地回程。　当然，说是拼死也不会是全速跑回去，而是小心不被发现地回去。　无事回到妖精国的城墙内时，已经完全日落了。
──────────────────────
「二十三只……吗……」
作为上位妖精的她无言了。　但是在那紧迫的时间内拼死地数也数到二十三只了啊。　实际上要说敌阵深处还有的话，也不会惊讶了。
「虽然自己是作为别国的人但也要题议，要赶快向龙族发出支援请求。　被那种数目大举进攻的话，一下子就完了啊……展开那种盛大的阵形，还有着那种数目的龙作为战力的话，对方一定会现出很有余裕的样子吧」
没错，地狱十字的家伙看上去非常的沉着冷静的样子。　"身在与敌国接合的最前线"这种理应会令人感到强烈的紧张感，但还是那样沉着。　而妖精国的人们虽然身在城墙内侧而普遍沉着，但其实容出惊慌表情的人很多。　一般来说，陷入战争的话会变成这样才是更普通吧。　这是自己随意的预想，地狱十字会派出龙去前线负责单方面的蹂躏战，接着就由他们自身去进行对所有物资的略夺作战，粗略想像得到的就是这么简单的制压战的细节吧。　为此龙的存在自身才会这么巨大。　
「作为杀竜者的您也是这么考虑的吗」
上位妖精的她皱起眉头地说着。
「杀竜者……吗」
泽丹对此有反应。
「那时候是强行相杀，才做得到的呢。　之后是因为被龙王施行了苏生才能像现在这样待在这里啊……」
姑且先说明细节。　与老年竜相杀已经是拼了命啊。　而且还杀掉了自己所手持的，长期一起行动的伙伴啊……以〈献祭・弓〉（〈サクリファイス・ボウ〉）技能。
「总之，现在为了接着的安排先回去了，对于两位的协助真的很感谢。　报酬会在之后送上」
然后作为女王心腹的风之上位妖精的她从眼前消失了。
「变成很严峻的发展呢」
「就是啊……」
接着泽丹和自己都入睡了。　如果没有龙的增援的话，就会变成单单依頼顶级玩家的活跃的这种极为不安定的战争了。　距离战争开始，还有三日。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ４０　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１０　↑2UP　制作の指先Ｌｖ８９　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　↑1UP　武术身体能力强化Lv１８　↑2UP　义贼头Lv１３　↑3UP　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv３９
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




239话 温度差
翻译: 生命自流

次日登入后发现泽丹不在。　可能是有事要忙而外出了吧。　自己也想观看一下街道上的情况而离开一下旅馆。
（总之，现在街道上总算是冷静下来了吧……看来谁都还没有把有关龙的情报流出来的样子）
拥有着斥候能力的人应该不只有自己才对的，而且会去向诸如狮鹫那种能飞到空中的孩子，发出骑乘请求并去观察地狱十字的情况的人大约也有很多的吧。　猜想好像只是没有出现那种会把情报胡乱散布的人而已。
（确认一下掲示板的情况吧）
座在道路边上的长椅，打开攻略系的揭示板看看。
47：之前某个帖子的情报中提到过的灰色龙，结果在周查过后有出现过相似的前例吗？
48：啊啊，虽然在某个游戏内有着对魔法防御很优秀的龙也好像是灰色的样子，但是详细就不清楚了
49：而且，也不能就这样当成现在能用的情报吧
50：结果只能等到正式碰上了吧？
51：看来会是这样了，嘛，终于等到了能取得龙的素材的机会了吧？
52：那边也是呢，龙是没有可以掉弃的部份的
53：那不是鲷鱼啊喂ｗ
54：但真是没有可以掉弃的部份吧，有鳞片有骨有皮又有肉……
55：简直就是为了这个机会而设置在这里的啊
56：有来参与战争真是走运啊，还能够得到龙的素材
57：也是啦，这样就能大幅度地对战力进行强化了啊
58：然后还会得到妖精国那边的褒赏，所以能爽两次
59：作为生产者真是有各种各样的事想尝试，大量地来吧
60：交给我吧
61：也有着在意的狮鹫素材在，这次活动真是爽啊
62：之前那个素材急刷事件不就是为了这个吗？
63：有可能呢
64：战争发生时因为没有装备而不能够参加～不就会很无聊嘛～
65：总之，虽然不知道龙和狮鹫会不会像山一样多，但只要打倒然后拿取素材，接着大赚一笔就可以了呢
66：能够取得龙系装备的话等半以后就安泰了吧
67：果然龙系装备就是浪漫啊～？
68：但是，想说的是多半吧＞＞66ｗ　说等半的话就不明所以了喔ｗ
69：还有二日吗，就不能早点开始吗ー
70：作为持有裁缝技能的人，真想快点能摆弄素材呢ー
果然，实际出现了龙之后的话题已经差不多都转到以打倒之后的素材运用的话题为中心去了啊。　不会变成捉不到的狸猫～（取らぬ狸の～／一场空）那样就好了……。　对于有过直接对峙经验的自己看来，那个是只会令人表现出恐惧的存在而已。　绿・龙战当时其实有大半的理智断线的心情在，才会乘势战斗下去的，平常的心境的话立即就全力逃跑了。　嘛，应该也有大量的上位玩家参战的吧，以龙作为对手的话还是交给好战的人们来弄吧。
但是，这次战争能高兴地玩耍的看来就只有玩家了。看过在街上步行的人，有着浮现出绝望面容的人、表现出决死表情的人、还有以极为认真的表情为了准备行装而来回奔走的人……想着希望能早点开战的人一个都没有。作为义勇兵来到的人们都会被妖精国内开店的人赠与「请努力的生存下去」「祝武运亨通！」的字句送行，被赠与字句后，作为义勇兵而到访妖精国的各种种族的各位都会以「战争过后，会再见面的」「不会急着送死啦」进行回复。　不愧是在这种气氛当中，说着早点开战的此类发言的玩家都不在这里。
而自己方面已经完成了对于战争所需的准备了。　足够数量的箭矢、粮食蓄备、药水的数目。　武器的整备也已经做完、铠甲那边现在还没有必要进行整备。　正是随时都能出击的状态。　神经紧绷的气氛不断地蔓延，继续留在这里都不会有什么事情……回去吧。
然后回到宿屋后进入房间时，泽丹也正好回到宿屋的房间内了。
「我回来了」
「喔，你也出门了吗……」
那么说着的泽丹正在吃着漫画肉。原来如此，为了买入这个才出门了吗。 （译：一大条骨被肉包在中间，看向ＭＨ的烤肉吧）
「要来一份吗？」
「吃掉你的东西也没问题吗？」
「没所谓啦」
这么回话了，就拿起一个座在旁边吃吧。
「嗯，好美味啊，这家伙」
「啊啊，好吃吧。　这个是熟人以个人趣味的方式制作出来的烤肉方法啊。　首先其他人就已经无机会品尝得到」
那还真是，吃到好东西了啊。
「果然是因为还有两日就会开战，到处都是凝重的气氛啊」
「没办法的吧，妖精自身已经很久没经历战争了。　更不用说对方了……实际在战争过后生还的家伙还能余下多少人呢……」
泽丹闭眼摇头。　与我们不同，在这里生存的他们如果陷入濒死而没有受到急救而被放置一会儿的话……就会变成真正的死亡。　然后在战争中向救护班求助这种事当然也无法期待啊……。　因为对手是龙。　以猎奇的说法就是，被践踏死或是被生吞……然后直接了当地表达就是说龙是拥有着能令"生命体"直接消灭的程度的即死攻击方式。　这里就如文字所述那样被粉碎，再怎么以名为魔法的应急手段应对也完全无用。
「多一个人都好，在这场战争中取得胜利然后生还就好了」
「啊啊……没错啊」
然后泽丹再次咬向肉上。
「啊啊，对了。　泽丹，虽然很抱歉，但你能稍微把你的力量注入到这把弓里看看吗？」
把凝重的气氛强行送走，把『双种子之弓』从道具箱里拿出来。　
「奇怪的弓……但总觉到很令人怀念的弓呢。　要注入力量的话要怎么做呢？」
「先碰触弓，想着稍微分出一点力量给弓就可以了……说不定是这样吧」
所说的话不能明确，是因为无法通过自己自身分出力量到弓那里去。　说不定是因为物主不能这么做吧。
「那就，借给我看看……呼嗯，是这样吗？……噢，好像稍微被抽去一点力量，感觉到是移到弓那里去了，这样就可以了吗？」
对拿回来的弓进行确认后，名字变成『双新芽之弓』了。　攻击力由十六上升到十九了，但是并没有其他特殊能力追加或是内容变更。
「谢谢，看来弓又再一步进化了」
「看来是有着奇怪能力的弓呢……嘛，由你来持有的话就不会被用到坏事上去吧」
没有特殊能力追力或是任何改变，果然是因为龙与熊的差别吗？　那条道路都好，因为自己还无法把弓装备起来，检验什么的都无法做啊……。
「今日差不多要休息了」
「是吗，那就这样吧。　临近战争前，不先把疲劳完全拔除可不行呢」
向泽丹打过招呼后横卧在床上登出……距离战争还有两日。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ４０　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１０　制作の指先Ｌｖ８９　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv１８　义贼头Lv１３　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv３９
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピ




240话 客人
翻译: 生命自流

作为战争开始前的一日，也就是今日。　街道上的房屋基乎都把窗户和门都关上，步行的人也变得稀疏。　基乎所有人直到昨日才为战争完成准备吗……作为义勇兵而在来到这个国家的妖精族以外的人也基乎不怎么出来步行。　并非去了鬼镇，虽然也不算是那种程度，但对于妖精国而言这里还是令人感到很寂寞的气氛，以战争而言，事件所带来的沉重苦涩的气氛支配了整个城镇。
「只感到寂寞了啊」
自己从宿屋的窗户向外边看着，然后把窗帘关回来后叹了一口气。
「真想快点把这种愚蠢的战争结束掉，然后取回普通的日常啊」
泽丹以相手握拳互相碰撞。　这个时候从门那边传来敲门声，因为锁上了而先发声回应。
「是，有什么事？」
对因为锁着门而留在外边的相方，试着发问。
「是我，因为有寻找大地先生的客人来到，所以就来进行连络了」
看来在门外的是宿屋的老板娘的样子。
「明白了，现在就来」
虽然不知对方是谁，但一直让人等待是很失礼的事。　向泽丹告知「稍微离开一下」后去把门打开，然后被老板娘带领着走到楼梯下与等待着的"客人"碰面。
「很久没见了呢」
在那里等待着的是拥有着整片像是燃烧着的火红色毛发的一名男性。　他是在离开妖精国后不久遇见过一次的男性。
「那么请慢慢谈吧」
然后老板娘低下头离去了。
「嗯。　老板娘，还真能明白想找人是谁呢，拜托对人了」
「能明白的。　只是，因为临近战争所以谁都闭门呆在房屋内不出来了……」
眼前的男性确认到老板娘已经从这地方离开到足够的距离后，然后终于开口了。
「那么，首先是自我绍介吧」
「红・龙的王大人亲自到来……找这位小市民有什么要求吗」
以赤红的毛发而言，用玩家造型塑造器也能制作出来，这个世界内的人当中，赤红毛发也是非常常见的毛发颜色之一。　但是，像这样火红色毛发的话就完全是不同的了。　看到拥有着这种火红色毛发的人从以前到将来也只有眼前的男性这一位。
「──是什么时候发现的？」
「从妖精国出国后开始遇到的时候吧」
这里就用直球式回答吧。　不去迂回地回答是因为有着不想惹麻烦的理由在。
「我所习得的人化之术还很嫩、吗？」
「不是，并不是那个问题，而是毛发的颜色。普通的人是不可能拥有这种红如火的毛发的」
说出看破的理由后，红・龙王说着「是吗，因为是红・龙所以显露出火红的毛发了吗」稍微地垂下了肩。　那种事是没有办法的吧……绿・龙也在人化时显露出的毛发也是绿色的，可能鳞片的颜色也会反映到毛发上吧。
「看来不得不多多训练呢」
「不对不对。　现在应该还有更重要的事才对吧」
差不多再不进展话题的话，时间都要流失掉了。　差不多还不开始有关战争的话题吗，就这么带出话题吧。
「也是呢，人化的训练在这之后也可以做。　因为根据你所做的斥候行动所得的情报，现在正式地收到来自妖精・女王的援军请求了。　我等对此的答复是，为了不引起大骚动所以编成了以能够使用人化技术的绿・龙作为主轴的援军部队，在一小时前到达妖精国了。　当然，已经向妖精・女王打过招呼了」
就算是龙族也因为得到了这种情报而动身了吗。
「然后直接派出斥候去到你之前所说的地方去后。　恐怕那个可憎的地狱十字邪－教团伙抱走了的龙可能合计共有三十二只。　那个理由是，你之前救助我的女儿那时前后孵化的卵有三十一个……还有出生不久后的雏龙二只也从我等的国度中消失了」
自己的右眼也有着抽了一下自觉了。　竟然被捕捉了三十二只了吗……！ ？
「我等是不怎么会增加孩子的。　因此我等有新生命降生时都会由我等全体去照顾着，但交替照顾的时段被那些家伙知道了也说不定，结果那些家伙潜伏在照料场内，然后在那短暂的交替时间内不断地盗取我等重要的孩子们了」
在想起当时的状况时，红・龙王表现出咬牙切齿的样子。
「察觉到被盗取后，当然我等就立即展开追击。　但是对方以卵作盾，龙息和利爪都无法下手……然后利用绿・龙的人化之术变成人的身姿后，为了夺还而展开了战斗，把大半的盗贼杀掉，总算是把卵和雏龙夺还了，但是……之后为了以防一万而进行确认，结果共计卵三十一个、雏龙二只被完全地带走也是在确认过后才知道。然后就这之后，你偶然遇见的是我的孩子，这就是整件事的全部了」
说回来那个时间左右，记忆中也有其他玩家反映到有多次的求助任务发生过。　原来原因全都是地狱十字的家伙啊。
「变成灰色的龙看来已经完全地受到那些家伙的控制之下吧。　对他们来说那些龙的外表都只是他们的奴－隶而已……所以它们的鳞片不管是红、青、黄、绿、白、黒都失色了。　因为它们都没有作为龙的高傲和意志，还有外观和反应都像鳞片的颜色那样被拔除掉了，因此才变成了"灰色"吧……」
那就是说。
「为了能解放它们，就只能够杀掉。　不这么做的话，那些家伙……我等的孩子就只会是听从那些家伙的命令只会进行杀戮的道具而已。　确实我等也会杀死其他生物。　但那是为了生存而需要进食才有必要去做的，在这必要之上而夺取性命的事是不会做的。　作为拥有力量的生物，因此才更要思考挥舞力量的方式。　就以你以前打倒过的艾梅路为例，把挥舞力量的方向弄错的同族也是，确认了证据后就会被处死就是我等的法则」
然后短暂的沉默到访。
「即是说……这次战争全部共计有三十二只龙是确实地……不得不杀掉的，然后还有引起今次事件的地狱十字的愚蠢的人们……」
红龙・王接着自己的说话继续说。
「全数杀掉。　因为不会使用绿・龙和我的人化之术，所以其他的龙虽然不会参加明日的战争，但是在这次战争内把所有地狱十字的家伙都杀掉后，我等龙族就能出尽全力，而把地狱十字的大本营消灭的必要的手段已经向妖精・女王提出过了」
因果报应，吗。地狱十字对这个世界来说是不被需要的吧……明明老老实实地成立教国就可以的，为了妄想而去略夺结果做出了无法勉回的事之后，他们就必须要为他们自身的愚蠢行为负上相应的责任。
「就算同是人族也无法对地狱十字的想法表示赞同。　所以对于歼灭作战也完全没有要反对的理由呢」
那些家伙只有百害而无一利。灭了的话对这个世界来说一定会更好的吧。
「由于你清楚地把报告送到妖精族手上，虽然说变成了灰色……尽管如此还是能在同胞的爪将要染上不必要的鲜血的事态发生之前紧急地阻止住了……最初的情报只说有几只，可能就是说不定还有大半还在别的地方，因此才无法调动龙族全体……但因为出现了二十三只这么大量的数目，才有了能调动一族的理由了」
那边也有那边的辛劳呢……没有辛劳的存在首先就没有吧。
「我等也会为了不出现大量的死－者而努力的，但是变成灰色的龙是非常强力的……你也想避免出现大量的死－者吧。　希望你能在明日多花点心思」
不止没有弱体化还强化了吗！ ？　如果没有对龙族的援军进行请求的话……。
「这里说过的话可以的话希望能不对别人说。　就算说了也只会引起恐慌。　可以的话龙就由我们来压制……这边只能说希望能相信我们」
红・龙王听到后露出痛苦的样子。
「明白了……最后，还有一个请求」
「什么事？」
对话也到了大约会完结的眉目了，因此自己在此时会出双种子之弓。
「以前从王拿到的这张弓，好像是能从大量的人们那里分别稍微注入力量从而进化的弓的样子。　因此稍微也想让王能够注入您的力量」
收到弓的红・龙王发出「呼嗯？」的讶异后看向弓，之后发出「这样吗？」的疑问后，向弓稍微注入了力量。
「这就好了吗？　看来这张弓有着除了你以外无法看清力量的机能在啊？」
对收回来的弓进行确认。
双子之幼木弓（双子の若木弓）
Atk19→25　
特殊能力贯通力强化（弱）　雷光招来（确率低）　砂尘招来（确率低）　矢が光状になる（箭矢变成光状）
格不足装备不能
攻击力上升，雷光和砂尘的发生率由激低强化到低，放出的箭矢会变成光？　的能力被追力了。　攻击力变成25而变成第二世代，能力也全体性的提升了真是难得啊。　但是诉说着无法装备的部分还没有变……看来还无法装备。
「那么，这边也差不多要为明日的准备而行动，先失礼了。　别死喔」
「嗯」
然后红・龙王就离去了。终于要到明日，要开战了……。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ４０　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１０　制作の指先Ｌｖ８９　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv１８　义贼头Lv１３　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv３９
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人
 




241话 战争开始
翻译: 生命自流

在终于到访的战争当日。　妖精的军队以及义勇兵在城镇的出口集合了。　然后将会从向平原出阵并筑起本阵。　以妖精族限定魔法之中的墙系（ウォール系/Wall）魔法筑起墙壁，这里再由妖精族的职人进行补强后就瞬间完成了像是一夜城那般的本阵了。　若采用这种方法，妖精军和义勇兵就都能仅仅地驻留在高坚硬度的墙壁内侧。
「接下来，将要开始的是对地狱十字军的侵略而展开的妖精国防卫战！　另外，为慎重起见再提醒一次，这一战在战败的时点，我等的国度，妖精国就会从这个世界上永远被消灭！」
因为妖精・女王的演说而分别地引起了玩家们开始发出吵闹声，令到妖精们坚定了决一死战的觉悟，以及想着不想输而抖擞精神的非玩家义勇兵们。
「而且，因战败而被控制的我等妖精也会作为奴隶被吞并，然后令到地狱十字的兵力变得更加强大吧……变成那样的话对来自其他国度的各位的祖国来说更是不断逼近的危机吧！　所以这场战争更不能够败北！　这里不管做什么都取得不了胜利的话，这个世界就会在地狱十字的统治下逐步被吞噬最终就会迎来末日」
玩家们比刚才发出更加吵闹的声音。　因为多数人都认为只是单单的战争活动，结果被说明到有国家被消灭的可能性后随即就发出大骚动了。偷望了一下揭示板，能看到诸如「真的！？」、「妖精国被消灭的话今后加入的新手要怎么办啊」、「假装壮大感的段子而已，真不会把国家消灭掉吧」、「不一定，再来人生的话可能做得出来」……非常壮观地看到各种各样的意见洪流在交流着。　嘛，基本都是玩家……并不是这个世界内的客人或是住民。　虽然对在这个世界生存的人们是拼着命，但作为过客的我们有着不来这个世界的选项在……说起来是有这么一句名言吧。
"作为当事者的人们在拼着命的同时，反映到周围的人们眼中却是非常滑稽"
在这个世界中生存着的人们，也就是说AI们，他们为了在这个世界生存而拼着命的。但是我们来自『现实世界』，这意味着我们能从在再来人生的世界中拼命生存着的人们的『空想世界』中逃跑出来……这么考虑的话，就感觉能见识到人类可怕的一面了。
「向选择了作为义勇兵共同作战的人族、龙人族、森精灵族、黑精灵族、兽人族、魔族的各位表示感谢。　那么，就让为了守护重要的事物而避免不了的战争开始吧… …开门！！」
伴随着妖精・女王的声音，南方城镇的大门被打开了。　战争终始要开始了。　但是战争开始也并不是全员一口气冲上前线。　另外，出阵到前线的人在约一小时后就需要回到简易要塞进行休息，所以也就要编成轮换交替了。
玩家那方面被安排为机动军，写上了自行观察状况，然后以各自的判断来行动，是作为这次的战争的基本战术的信件，在登入时就寄到全体玩家手上了。　是判断到不能把玩家加到战术安排中了吗。　顺带一提自己是在宿屋门前和泽丹分别的。　自己在收到的信纸上看到了有被拜托的事。
「随着我前进，把可憎的地狱十字打倒吧！！」
发出雄壮叫声的是红・龙王的人型版本。　随着那个叫声噢噢ー！ ！　地雄叫的是绿・龙的各位的人型版本吧。　因为必须先筑好本阵，所以在此之前都打算作为盾行动吧。
「本阵的构筑尽可能赶快地完成！！」
随着妖精・女王的声音而作出反应那样出了几个土之壁，然后妖精的职人快速地加工成坚固的墙壁。实际在听闻着史实中的一夜城时，以为是有着天守阁和堀出了护城河那样～的那种一般的日本战国时代风格的城堡印象的人也是有的，但实际上只是很小型的要塞。　但就算是这样，能够防御箭矢，以及作为固守地点而被军队运用的就是要塞了。　实际在眼前制作出来的本阵也是，筑起墙壁，并把几个墙壁围成四方形，还有为了监视而设置的平台不断紧接着地制作出来。
然后登上制作出来的平台望向前线，果然对方派出了复数的灰色鳞片的龙向着这边过来。　为了把那些龙的前进制止着而先行冲出去的是龙的人型队伍。　与此同时也有非常大量的玩家以争先恐后的速度冲上前，以不打倒就拿不到素材了喔喔喔喔！ ！　的气势架起武器进行突击。　这个战争的第一步就变成这样的状况了。
那么，现在的自己，正是身在这个以即时工法的感觉构筑而成的要塞中最初建筑完成的平台上。　所以才能对战场上的状况能明白到这个地步。　职责是观察者……利用在作为斥候时所用的"眼睛"，是在登入时收到信纸被这么拜托了。　观察时间是限定在从战争开始直到三十分钟左右。　当然，在平台上不只有自己，还有森精灵和妖精各一人在。　两人都是眼睛很好的样子，由复数的人去观察的话首先就能对情报有没有可能出错而互相进行参考，所以这里三人都成为了观察者。
「现在看来，前线是五五开的样子吧」
「果然形势很严峻呢，地狱十字还只是让几只龙出动而已，还只是五五开的话就真是很糟糕啊」
「对方看来也还只是在观察情况吧，如果地狱十字的军队从旁边开始进行夹击的话，这个状况就会崩坏的喔」
虽然说不会从最初开始就全力攻过来的吧，但听到一起观察战场情况的精森灵和妖精的两人所说后，这边是红・龙王＆绿・龙的人型模式军团、玩家的游击军、森精灵的弓兵部队的这种战力才能进行互角，地狱十字那边就只是把四只灰色龙送上前线而已。那样都还只能互角的现在的状况……据昨日红・龙王所说的，对方有三十二只龙在的话，就算把眼前所看到的四只都击溃，对地狱十字那边来说都不会觉到痛吧。　进行某程度上的战斗让其疲劳之后再进行压制，虽然不甘心但确是有效的手段啊……恐怕敌人就是在瞄准这点吧。　派出龙持续地交战让这边的身心都消耗着。
「明明森精灵的弓兵部队放出的射矢毫无疑问是正确击中着龙的啊……」
「如果箭矢没有击中眼或口中的话就不能造成伤害的样子呢，虽然不甘心但不得不说不愧是龙啊……」
「那个阻止龙前进的红色毛发的人所指挥的绿色毛发的人真是利害啊，如果没有他们在的话说不定一下子就会被击溃了呢」
玩家们也积极地以被称为斧，大太刀或大剑的武器殴打起来，但能造出称得上有效的一击的事例直到现在都没有出现过的样子。　在这里观察所得出的战场状况报告，立即就送到身在下边要塞内构筑本阵的妖精・女王那里去了。　然后就送回了就这样继续监视吧　的回答了。
「再过不久后作为本阵的要塞就能完成了吗？」
「虽然，话是这么说没错……呢」
「之后在森精灵的人们的协助下，把更为强力的土壤与墙壁结合在一起后暂且就成形了呢。　但是，应该还是受不住那些龙们的攻击吧……」
对作为本阵而制作中的要塞的情况进行确认后的自己、森精灵、妖精三人把眼睛再次望向前线。　那个时候，仅仅地看到友军右侧出现了持弓的兵士们在接近。　而一起观察的二人也同样注意到了，就立即向身在下边要塞内的妖精・女王发出战场状况的报告。
「向兽人强袭部队发出请求，把向我军右侧正在迫近的敌方弓兵部队击溃掉！　观察者的三位支援他们！」
收到报告的妖精・女王立即就作出指示。　向兽人部队发出请求是因为善于高速行动吧。　实际上，收到指示的以猫族系统编成的兽人部队正是以非常高速的速度接近着敌方的弓兵部队去了。
《就这样继续前进，前方有着敌方的弓兵部队，已经开始向着我们的前线部队拉弓引箭了，汝们的强袭部队的存在对方还没注意到的样子》
《了解》
能够这样进行着念话，是因为直接通过魔族的人们所提供的卡片才能把在平台上所见到的状况立即向兽人强袭部队的队长进行告知。　受这个卡片的帮助，就算是不知道名字也能够直接进行通信。　虽然基乎没有障碍物，但是兽人强袭部队还是能依靠着柔软的身型潜藏在小型岩石后边不断快速地接近着敌人。
《就是现在，咬碎他们》
《开始动手》
然后成功接近的兽人强袭部队现在正是在敌方弓兵部队还未向前线放箭就已经毫不留情被咬死了。　被称为天生的刺客的猫系统兽人们毫不留情地把地狱十字的弓兵部队杀死，并全灭掉了。
《干得漂亮，先向要塞撤退吧》
《了解，现在动身》
就在兽人强袭部队开始撤退时，终于也把一只灰色龙击杀掉了。　好像终于打倒了。　但这还只是开场……地狱十字也终于鼓起干劲了吗，追加投入三只龙，而且还追加了人类军队与龙同行了。　好像想从现在正式开战了。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ４０　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１１　↑1UP　制作の指先Ｌｖ８９　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv１８　义贼头Lv１３　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv３９
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




242话 战争的经过
翻译: 生命自流

战争的话题暂时还会继续。
还有，因为还会有战死者出现，所以血腥的表现会比较多。
********************************************
《观察者向本部传令，地狱十字增派出龙三只、骑士、枪兵、骑兵、弓兵作为新加入战力的样子，这边也需要赶快增加兵力。　还有，在最前线持续着战斗的勇敢的森精灵弓兵们的受害在扩大中，因龙喷射的魔法弹而出现复数的轻伤、重伤者！　为了不出现死者，虽然可惜，但受伤的森精灵们请暂时撤退去接受治疗！ 》
现时点的最前线的状态绝对称不上是良好状态。已经出现多数的死者了……被咬碎的玩家、被爪爪成裂伤而死亡的玩家、还有在后方发起攻击的森精灵弓兵们也受到龙所放射出的魔法弹击中而出现负伤。　就像火焰球那样打中地面或物体然后爆炸的模式那样，陷入了就算回避了直击也会受到爆炸的影响而受到伤害的状态。　还有，没能躲开攻击的几个森精灵……也看着他们完全死亡了。　虽然想向倒下的同伴施救，但在龙不时就会喷射魔法弹的影响之下，谁都不能把视线从龙身上移开……因此，治疗作业也很不如意。
《明白了，会立即派出援军》
接受到女王的回复后就向已经身在前线的人们所对应的卡片发出声音。
《将会有援军向前线出动，到达之前请忍耐下来！ 》
说实话，因为这边有大量人堆在一起，灰色龙所喷射的魔法弹在此是很有效的。　为此是必须要有足够的间隔空间才能战斗。　但话需如此，对方把兵力增加的话，这边也就必须要追加兵力。
──结果龙所喷射的魔法弹要击中就变得更容易了。
那是拥有着没有直击也会造成重伤症状的威力。　那种威力，虽然说坦克系玩家和魔法防御很高的魔法使总算是可以忍受得到，但除此之外的人们如果受到直击的话说不定足够致死了。　有着那种威力的龙的魔法弹，在因为人数增加后而更难采取回避行动的地方打入几发的话……到底会有多恐怖，不言自明吧。　如果打出坏棋而被魔法弹的爆炸打中，一口气地量产死者的话，对战线被撕碎的危险性也会变高。
但话虽如此，这里如果不增加兵力的话……会有可能因为数量的差距而被骑兵的冲锋扫过、被弓兵的弓箭不断削弱、被枪兵的长枪追赶、被骑士组成的铁壁压制。　这边在数目上会输掉，还会被地狱十字控制的龙持续着威胁，然后变成被蹂躏的展开吧。
（不管是那边，就这样继续发展都太过恶劣了。　明明选择那一边都好，都总会有办法的，但只要对方把龙加到战术里去就会状况变得如此严峻！）
就在考虑着状况的发展时，这边的第二阵也出阵了。　内容是以骑兵为中心，骑着马的兽人连合的人们。　还有，骑着狮鹫的空战部队也同时出阵了。　狮鹫的机动力非常高，一瞬间就飞到最前线去了。　而且还有……。
「ぴいいいいいい～～～～～！！」
作为妖精国的神鸟，比卡莎有一只表示要出阵的样子。　但是那孩子并非与自己一起旅行的孩子，而是比青色更加深厚的深青色的其他孩子吧。
「比卡莎也想出动了呢」
「嗯，地狱十字虽然有龙，但妖精国也是有比卡莎在的！　比卡莎是不会输的！」
的确有比卡莎在的话一只就能顶上百人以上的战力吧。现在因为比卡莎的鸣叫而响彻整个战场之后，能感觉到地狱十字那边散发出正在警戒的气息……是因为身在VR的世界吗，很明显地看到地狱十字的灰色龙与士兵们的动作有所改变。　自己也能感觉得到的这种感觉就是被称为警戒的气息吧。
兽人连合的人们的骑兵，空兵，还有比卡莎所组成的妖精军援军很理所当然地向龙和地狱十字的士兵们进行袭击。　以狮鹫的机动力而生的空兵向龙们发起挑衅，让龙把注意力转向空中。
因为龙的集中力被削弱，所以作为妖精国的义勇兵参战的骑兵在最前线迂回前进，对在战场一旁的地狱十字的弓兵进行突击并且击溃。理所当然的地狱十字的枪兵为了帮助弓兵而想前去阻止兽人骑兵的突击……但有一名玩家，乘着战场的混乱而冲到大量的敌方枪兵团中心展开华丽而激烈的广范围攻击，把敌方枪兵的行动阻碍住了。
那名玩家操控的枪的枪尖因为不断生出火炎而染上赤红色，配合着突刺与横扫的动作，不断地残留着美丽的赤红的炎之轨迹不断地收割着地狱十字的枪兵的生命。　那个动作就像一种舞蹈那样美丽。
「那个人，是"枪炎舞"桑啊！　作为义勇兵而来到了啊！」
观察者同伴之中的妖精在大叫着。　那个人就是叫作"枪炎舞"的玩家吗。说起来舞动火炎所残留的轨迹的确很美丽，那正是舞姿的一种吧……但是，那个舞蹈是会夺去敌人性命的舞，地狱十字的枪兵一个接着一个的被火炎的枪尖突刺后接着燃烧起来，被横扫攻击而弹飞也会被火炎毫不留情地一个接着一个地烧死。　这种强大的人作为我方是非常值得信赖的。
现在状况是空兵在进行诱敌战法，骑兵对弓兵进行冲锋攻击，枪炎舞桑在进行着无双，最初所感到的不利气氛被推翻了。　会变成这样当然也因为各位龙的人型模式所持有的攻击力能够发挥出来。　注意力被打散的灰色龙的身体一个接着一个被我方所手持的武器突刺着，很清楚能看到因为开始成功给予伤害而令到灰色龙发出悲鸣声。　而比卡莎乘着龙所发出的悲鸣进行全速疾走，以巨大的身躯所产生冲击把龙撞得横躺下来。　而因为被撞倒而横躺的灰色龙同时把在其身下的地狱十字的骑士们，毫无疑问都被压杀而就这样奔天了吧。
把现在的战况整理后，以直接近战武器在战斗的是妖精国的各位，龙的人型模式，以及在前线的玩家。　而在上空充当诱敌角色并持续着放箭的狮鹫空兵。　森精灵的弓部队残存下来的无受伤的人和轻伤者也为了暂时接受治疗而撤退了。　向地狱十字所放出的箭矢数目因为有空兵部队所射出的箭矢而没有并没有变得极端地减少。
而骑兵部队以他们的脚程对敌军弓兵强袭过后也很快速地向后方撤退了，暂时后退并为了再度突击而准备冲锋。　枪炎舞桑也在骑兵后撤时被骑兵部队带走，成功地无事回到我方阵地，干得不错啊。
地狱十字那边侧是先派出了灰色龙和骑士在最前线进行着攻击。　然而之后出现的弓兵部队被作为妖精国的义勇兵参战的骑兵部队迂回强袭攻击后被蹂躏而不留踪迹，同时枪兵部队也因为炎枪舞桑的无双而变得支离破碎了。　然后因为对方弓兵的消失，灰色龙为了攻击空兵部队偶而保留着魔法弹并向空中喷射，令到效率变得非常差。
现时点妖精国在战斗上站在优势的位置。　虽说是变成人型，但在红・龙王和绿・龙的面前，地狱十字那边的人类骑士是完全无胜算的，只要互相击剑就被斩开一大半了。　就算偶然会有受得住一击的家伙，他的代价就是盾被斩破而失去能守护身体的装备后再被斩杀。
毕竟就算是灰色龙，在不断地战斗被大量喷射魔法弹后终于也隐藏不住疲劳了吗，最初在战场上出现的那三只灰色龙很明显地变得迟钝起来。　这种状况对身在最前线战斗着的玩家军国自然是不会放过的。　能看到一点集中地挥下斧子，举起着剑的样子。　因此，作为讨伐数之中的第二只的灰色龙，在受到玩家军团的猛攻，最后忍受不住而伏在地上了。
论疲劳，当然不只是地狱十字那边，这边最初出击的龙的人型模式军团的动作也开始出现全体性的恶化，要快点快这个状态向本部传达。　他们是绝对不能失去的战力，这里必须要让他们暂时撤退进行休息。　女王对此也有着相同的意见，而下达了暂时撤退的指示。
《暂时撤退，重复一次，暂时撤退！　空兵部队、骑兵部队对在最前线战斗中的义勇兵们的撤退进行支援！　比卡莎桑，殿后的事拜托了！ 》
《了解了！ 》
《ＯーＫー》
《交给我们吧，不让对方见识一下俺们养育的马的力量吗！ 》
《ぴぃい！ 》
指示下达后的人们为了进行支援，骑兵部队以猛烈的冲锋把敌兵的前进势头挫败下来。　对于灰色龙，空兵部队抱着必死的觉悟以肉身扰乱其视线。　然后比卡莎以重型战车的势头向地狱十字的骑士们以冲击撞飞他们，并对受到冲击而倒在地上的家伙毫不留情地践踏。
就这样造出了可谓千金难求的局面了，只使用了仅仅一点的时间就让刚才还在持续着战斗的龙人型军团和玩家军团一口气地从战场上撤退。　而对于撤退行动阻止失败的地狱十字那边，也因为考虑着龙的消耗，以及对部队的再编成等等而暂时向本阵撤退了。　就这样，初战攻防就以妖精国取得优势而结束了。
幸好初战取得胜利，但地狱十字那边的战力并没有被削弱了多少，轻松取胜的气氛也完全感觉不到。　最初因为能取得龙系素材而大吵大闹的玩家也因为龙的强大的实际体验过后而没有再出现吵闹的人了。　现在还只是序盘，谁都能理解到这样痛苦的战争是还要继续下去的。　然而士气并没有低落这样实在是得救了。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ４０　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１２　↑1UP　制作の指先Ｌｖ８９　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv１８　义贼头Lv１３　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv３９
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人
 




243话 情报交换
翻译: 生命自流

「观察者的各位，因为时间到，所以来交替了」
听到自下边传来的声音。作为获得情报的方法之一的远程监视者从最初就决定了在一定的时间内就必须要进行交替。　理由是当然"会变疲劳"。长时间持续着观察的话很容易会令集中力下降，还会因疲劳而漏看了任意细小的事物，那种事情所堆积出来的误差而令到情报变得不准确可能会令到战况恶化，所以一定要避免。　因此观察者必须在３０分钟左右就要进行交替。
「了解，之后的事就拜托了。　那么，我们就从橹（平台）上下去吧」
「是呢……虽然从这边观察就能明白，这场战争果然是很严峻呢」
「但是有胜算的，不放弃才是最重要呢」
自己、森精灵和妖精观察者从平台下来后，接着就交由别的妖精、暗精灵和颜面是鹰的兽人来接替吧。
「接下来，因为收到了来自妖精・女王的请求，所以请作为观察者的各位向妖精・女王把在高台所见的战况推移所作出的报告再一次进行论述。去到本阵之前请让我同行」
────────────────────────
「原来如此……这样吗」
妖精・女王一边浮现出像是咬碎了苦虫的表情一边与作为观察者的自己与森精灵和妖精所作的报告进行交流，并且预测今后的战略。
「特别是当时骑兵的突撃，如果不是因为枪兵的注意力都被孑然一身的『枪炎舞』桑的活跃而吸引着的话可是很危险的啊」
就这样，推测着如果在当时没有因为被妖精称为枪炎舞的玩家的活跃的情况，就会变得非常危险的可能性的部份占报告比例的大半传达出去。
「话虽如此，攻击时不一鼓作气地攻击而在那边拖拖拉拉而接着被压制就会输也是事实。　再因此而被敌方弓兵展开攻击的话，这边的空兵毫无疑问除了活跃不起来还会可能被击落的吧」
这是自己的意见。　确实对应枪兵时如果不是因为依赖枪炎舞桑的话可是会变得很糟糕，求骑兵的帮助才能把对方的飞行道具大量地削弱。
「在这次小休完结之后，请求立即把能使用长弓的森精灵重新编成部队，并且对于在接下来的战争请求不会给骑兵强加非必要之上的负担」
观察者的森精灵这么诉说着。　接着她也会向战场出击的样子。
然后考虑着包含了这次报告的所有情报后，女王对接下来的编成进行指示。　战争还只是刚刚开始，能够节省下来的事物可是完全没有呢。　就在这个时候，有谁扔出了这么一个意见了。
「话说回来，为什么对方的龙不飞到空中呢？　明明是作为龙而生的其中一种能力，但却完全没看过对方进行过任何的空中战斗啊……」
这句话令大家都感到很不可思议。　龙明明是能够在空中飞行的。　但事实上，袭击过来的几只龙，全部都没有造出在空中飞行的这种难以应对的行动。
「这个质问就由我来回答吧」
然后，红・龙王的人型模型进入到本阵来了。
「因为直接对战过后而有几件事能够确信的。　就让我把这几件事在这里报告吧」
1.灰色龙的攻击力和防御力比普通的龙还要高
2.但是，作为代价，攻击前的任何行动都会对其自体进行着莫大的魔力消耗。　例如，单单只是向前步行，就只是这一个行动所用的消耗量就已经不一般
3.因此，魔力消耗完就会一口气地全面弱体化
4.不在空中飞行是因为对本身就会大量地消耗的魔力的话，飞行会消耗得更大
「大略而言就是这四点，直白的说就是单纯只是为了效率。　就算拥有着包含巨大魔力的袋子，如果那个袋子被以一下子就枯渴的气势用掉所有魔力的话，那么灰色的龙也就无法行动了。　归根究底，龙为了维持着自身的巨大体型，都会无意识地对自己的躯体使用相近等级的强化魔法。　而单靠肌肉的力量是支撑不住的。　能看到地狱十字所使役的灰色的龙更是把这种现象极端化了」
对于红・龙王的直接报告，女王进行着确认。
「即是说，在魔力消耗完之前是非常强大的。　但是也有着只要消耗完魔力就会一转眼就变得连移动都很困难的一面，这么说会比较好吧？　然后为了不让魔力太早枯渴，刚才所说的在空中飞行的行为基本上都是制御着的，这样对吧」
红・龙王对女王的确认点头同意。
「当然，如果被迫至极限的话会不会飞起来还不知道的，但还是能预测到不可能长时间维持着滞空状态的吧。　还有，我认为今日讨伐掉的两只灰色龙也是因为魔力将近消耗完毕的状态了吧。　很明显地动作变得迟钝，鳞片的强度也大幅地下降了。　与我等共同战斗的人族的武器，也已经确认到在灰色龙的动作变得迟钝之后那一刻开始就能对鳞片进行破坏，并且能够刺入肉体内了」
应该没有错误了吧，红・龙王就这样总结报告了。　地狱十字的误算正是红・龙王会直接率领绿・龙的人型军团来参战的吧。　会需要挣取时间让魔力消耗完后才能开始讨伐这种流程实在是预想之外啊。　实际上，受到灰色龙攻击的玩家和森精灵的各位，情况好一点的也是重伤，如果被直击更是即死。　在这种对手面前还要成为挡着对方的墙壁，并且挣取时间，真的会有这种人存在吗？　就算有也只会是极少数的人吧。　虽然不是不可能，但要制止灰色龙的前进的话，单靠我们还是做不到的。
「关于这份报告，自己也感觉并无错误观点而表示同意吧。　从先前的战况的观察所得知，就像现在这份报告所说的一样，灰色龙的动物变得迟钝的那一刻起，在前线持续着战斗的各位所作的攻击很明显地开始有效了。　在观察时能看到灰色龙也是在长时间的战斗中而变得疲劳了吧，而动作变迟钝的理由是魔力枯渴的说法也是看不出有什么问题呢」
自己也重新把所见的事实再充实到所发表的意见之中。
「在前线战斗的人，以及观察者的意见都一致了呢。　那么，现在立即向全军进行通告！　那些龙虽然是威胁，但对方的弱点也已经被判明了，没必要沉沦在绝望之中。立即这样大肆宣扬吧！」
女王向侧近这样传令，好像想把我军的士气提高而下令的样子。　忙得不可开交的几名侧近为了实行女王的指令而从本阵离去。
「您所率领的各位……还能再战斗吗？」
女王向红・龙王进行质问。　虽然是明白了灰色龙的弱点，但是要对付那个弱点还是必须要由能在对方把魔力消耗完之前都要忍耐着攻击的人坚守着。　如果龙不能战斗的话，以本来的战力来实行也是不可能的。
「当然了，在之后几分钟内就能回复到足够的魔力了。　这是不能输的战争，接着来袭的龙也必定能阻止给你看呢」
这么宣言后就离去了，那个背影实在可靠。
「观察者的各位也辛苦了。　因为各位的情报，让作战更好地执行了」
因应女王所说，自己、森精灵和妖精三人低下头。
「各位接下来有什么行动吗？」
受到女王的质问，森精灵桑作出了自己会与她的同伴一起手持长弓向战场出击的宣言。　妖精桑则是想向重伤者们进行治疗的样子。　那么自己就……
「女王陛下，我也想向前线出击。　虽然很失礼，但有一个请求……能允许我骑乘在与我一同行动过的比卡莎的背上，在接下来的战争中出击的许可吗？」
********************************************
下一回主人公也向战场出击了。

技能

风震狩弓Ｌｖ４０　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１２　制作の指先Ｌｖ８９　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv１８　义贼头Lv１３　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv３９
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




244话 第二战，开始
翻译: 生命自流

下一次战斗的作战方式已经决定好了。　首先最开始由比卡莎三只左右，一口气冲入敌阵。　然后就在龙的攻击将要接近的那一刻，飞到空中越过龙再攻入对方后排。　以强袭的方式对以龙为盾的地狱十字的人类进行偷袭，并予以击溃。　如果说不可能轻松地打倒龙的话，那就先打倒脆弱的部分……即是说把地狱十字的人类的头目击溃的作战。
第二阵是由骑兵部队和龙的人型军团组成。　以骑兵的脚程紧随在三只比卡莎攻入后排时出击。　龙的人型军团则将会在去到前线之前都会由骑兵的脚程进行运送。　然后就在地狱十字的灰色龙被比卡莎吸引着注意力的时候再来进行偷袭。　这次偷袭就算不能打出大量伤害，也考虑到灰色龙会因为偷袭而把为了攻击而消耗的魔力转而用在防御上，从而令对方疲倦并且能削弱用作攻击的魔力的目的。　当然，也放眼着在把对方的魔力削弱至极限，而动作变得迟钝时就能不用客气地进行讨伐了。
第三阵是森精灵和暗精灵的长弓部队。　这边也会利用骑兵的脚程运送到长弓的有效范围之内。首战时用到的短弓和狩弓因为被判断到对龙打不出大的效果，所以就结成了由森精灵和暗精灵组成，使用长弓的火力重视型的飞行道具部队，用作在对龙进行牵制期间把介入的地狱十字的人类进行讨伐。
然后再从上述的第二、第三部队中作点改变而让玩家和其他种族的部队也可以参战。　例如追加编入作为龙的人型军团的支援或共同在前线奋战的人，或是与长弓部队一起以箭矢射杀敌人或对敌方的迂回进行警戒责负的人等。　这次采用了全体性地重视攻击的战斗方式……只采取防守行为的话，可是胜利不了的。　要防御的时候虽然必须要采取守护战法，但基本上如果不设法攻击并取得成功的话，在战争中就不会有胜利可言。
《来自观察者的报告！　敌方以五只龙作为领头并且准备了大量的各类兵种的样子！　特别是警戒着骑马部队而以大量长枪兵（Pike／パイク）部队（手持着被称为Pike的对骑兵迎撃进行特化的非常长的枪的部队）作为弓兵的护卫的样子！　向着这边迫近了！ 》
要来了吗，那就作为第二战的开始而行动吧。
《向出击的兵士全员进行通告！　对方所使役的龙虽然确实很强大！　但是那种巨体在战场上能够同时出现的空间内最多也就只能有五只的样子呢！　而且对方在空中飞行的能力也退化了的样子，所以绝对不是打不倒的对手呢！　对于眼前的威胁，请漂亮地讨伐掉吧！ 》
回应女王的激励而出击的兵士们响起了『ＷＯｏｏｏｏｏｏ～～！ ！ 』这种令士气变得高昂的雄叫声。　可能也有着为了战斗而发动技能雄叫的技能〈战争嚎叫〉(〈WarCry／ウォークライ〉)的人在吧，为了支援而把几种与攻击力有关的能力提升技能而附加到自己身上。
《那么，各自出阵吧！ 》
伴随着女王的声音响起，第二次的妖精军与地狱十字军的战斗开始了。
「那么，要上了喔，比卡莎」
「ぴゅい！」
自己现时点正在"隐藏"在比卡莎的背部。　已经是被背部的毛茸茸完全埋藏着的状态……那个理由是……。
「因为是完全地包住的，所以无须担心会被抖下来，尽情地行动就好」
这个，就是为了不被比卡莎抖下来而这么做的理由之一。　然后，会变成这样其实是还有另一个理由的……。
「ぴゅいいいいいいいいいいいいいいい！！」
「ぴいいいいいいいいいいいいいいいい！！」
「きゅるるるるるるるるるるるるるるる！！」
就这样，三只比卡莎的响亮的鸣叫声响彻整个战场，猛烈地向着地狱十字开始进行突击……的样子。　为了待在比卡莎背部而被紧紧包住，从外边来看是看不到藏着人的。　只听到传来的ドガドガドガドガドガ的脚步声！ ！　以及因为突击而响起强烈的碰撞声，只能在头脑内把刚才的动作想像出来而已。
为了能够更好地在头脑中描出动作的想像就是另一个理由。　也能听到地狱十字军传来的声音。　因为缩短了距离，而听到『要应战了』『把龙当作盾』『向我等的神献上生贽～』等等的叫声。　相当地接近的比卡莎三兄妹（女王告知的），已经与地狱十字军取得了足够近的距离了吧。
「ぴゅい！」
随着鸣叫声，比卡莎们的脚步声一齐消失了。　即是说飞到空中了吧。　然后响起了轰炸声。　是灰色龙喷射的魔力弹炸裂而传来的声音吧？　轰炸声响起却没有冲击传来，比卡莎无事地把攻击回避掉了吧。　然后在那一刻之后……。
「呜哇くっ！？」
传来男性的叫声，再随即变成了因踩踏而变成肉泥的声音。　然后，应该是因为着地而再传来咚！ ！　基乎三道同时着地而响起的声音。　现实的话绝对不想见到的光景在外边被展开了吧……生动的想像在头脑中沸腾，稍微有点想吐啊。
（但是，不能够这样呢。虽然并没有被要求因为我的任性而要做出什么代价，但也不能不造出某个程度的成果呢）
然后，向比卡莎拜托后，自己把上半身伸到外边。　这个动作也与骑乘的其中一个理由有着连系。　自己的目标是把敌方的小、中队长尽可能地多杀一个算一个。　确实从作战上来考虑的话，虽然让兵队出阵的是本阵，但在战斗中的士兵要接受指挥的话就只能够听从小队长和中队长的指示。　即是说只要把队长级别的士兵重点地排除掉的话，就算有多少兵士都好，他们之间的合作也会被一口气地移除掉。　那样的话就会变成如文字所述般的乌合之众，让他们崩坏就变得更容易了。
首战时那样利用骑兵迂回并击溃敌方的战法并不会每次都顺利取得成果的，会成功是疏忽大意的地狱十字那边的错。　实际上这次对方就准备了长枪兵，如果骑兵部队再次顺着气势以相同方法攻击的话，一瞬间就会被打落马然后全灭的吧。
向周围的状况进行确认后，不只有地狱十字军的视线，还确认到龙正在为了望向这边而进行着回转的途中。　那个巨大的躯体令到动作很迟钝的样子。　如果以高速回转的话可是会把身边的地狱十字的士兵弹飞起来呢。　总之，最初的作战计划很顺利地进行着吧。　之后就只能相信友军的行动并且由自己亲身去战斗了。
（总之，最初的目标就选择那家伙吧）
粗略地看去，枪兵部队之中有一个家伙装备着比其他人更华丽的兜帽。　大概不是中也是小队长吧。　拉起双龙咆哮快速地射出箭矢，引弦的力道大约在五成力左右。　射出的箭矢很幸运地避开了兜帽，命中了目标男性的鼻子上。
「小、小队长殿！？」
听到了目标附近的士兵动摇的声音。　原来如此，记住那个兜帽是小队长级别就可以了。　稍微集中一点注意力再看一遍后，确实零零星星的看到装备着相同兜帽的家伙呢。
（那么，这边就毫不客气地做点事吧。　这可是把军队中的楔子拔除掉的工作呢）
然后自己就开始向下一个目标锁定，不客气地射出箭矢了……。
************************************************
主人公终于也参与攻击了。
不是无双式，而是针对式的阻碍。

技能

风震狩弓Ｌｖ４０　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１２　制作の指先Ｌｖ８９　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv１８　义贼头Lv１３　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv３９
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




245话 战场

翻译: 生命自流

"当场杀死的是下策。　上策应是弄出伤痛阻碍其撤退，到全体变弱时才一网打尽"　　出自无名的军师的言论。
「就是那里！」
「队、队长ーー！？」
算起这个就是第四人吧。　虽然最初的第一人被杀掉了，但之后的人都并非以一击必杀为目标的状况持续着狙击……但是，就算是这样也没问题。　现在的状况并非战斗中，而是"战争中"。　完全没有能让对方悠闲地饮回复药的时间呢。　而且……
「ぴゅいいいいいい！！！」
「ぴいいいいいいい！！！」
「きゅるるるるるるる！！！」
自己所骑乘的比卡莎在放出冰，其他两只各自地操纵着火和雷。　即是说战场上能看到冰息猛吹、轰雷鸣动、豪炎飞舞的某种地狱般的光景正是以现在进行式地发生着。　因为影响范围很广阔，虽然没有极端强大的魔法威力，但还是能把轻度的灼伤、冻结、触电的异常状态向作为敌兵的地狱十字军队毫不留情地散布着。　虽然说造成的异常状态都是轻度，灼伤还是会慢慢地削减HP，冻结会令动作变迟缓。　触电也因为会诱发晕眩（短时间的气绝），能够打散敌兵的合作。　然后为了防止合作的崩坏，持有回复技术的敌方小队长就会出面以魔法进行治疗，当对方正想制止兵士之间的混乱时……。
「好的，发现了，不会让你治疗的」
「咦！？」
因为魔法的发动是会发光的，同时位置也会暴露出来。　这时就以六成力拉弓以螺旋箭毫不客气地打过去。　因为受到作为无双役的三只比卡莎的拜托，就变成了针对会阻碍无双行动而出击的队长风格的人以自己的弓箭进行妨害的状况了。　啊，还要对会使用回复魔法的队长风格的人也要不断地妨害。
灰色龙此时正向着这边看，这下更好了，已经陷入了如果发出攻击就会中计而困惑的状态了。　会变成那样，是因为那份体格会令到所有挥动的攻击都会变成广范围攻击。　那么，就这么攻击现在的自己和比卡莎们会变成怎样呢？　当然是会把友军的地狱十字兵士华丽地卷入攻击当中然后造成甚为巨大的伤害了吧。　即是说自己和比卡莎正是把地狱十字兵士当作盾牌了。　如果对方打算犠牲掉兵士也要向着自己这边发出攻击，而不知何时会把这类指令送到灰色龙那里，也正在为了应对这种情况而一直警戒着。
但是……虽然一眼看到自己和比卡莎们是正在无双状态，但很可惜实际上打倒了的地狱十字兵士绝对不是很多。　最初虽然真是依着气势不断地打倒的，但是长枪兵很快就重整状态并排列出枪之壁了……对于当时偷袭的并不是先以长枪兵的团伙为目标感到后悔了。　先前所述由比卡莎们大量使用魔法的理由也是，由于长枪所组成枪之壁的问题而不能对敌阵以身躯进行突击了。
而且，现在的状况也不能够飞到空中。　如果向空中飞去并取得一定高度后，灰色龙们毫无疑问因为不用再怕会卷入友军而会用魔法弹向这边喷射的吧。而且，敌方的长枪兵们都好像穿着物理和魔法耐性都很高的铠甲的样子，因此完全没有感觉到对方有受到过比卡莎们的魔法所附带的异常状态的样子，而自己所射的箭矢也造成不了大伤害。　因此现在是无法令到长枪的枪之壁崩坏的状况之余，还慢慢地变成开始向着这边不断步步进迫的状况了。
「ぴい……」
偶然也会从比卡莎的鸣叫声中听到有虚弱的声音混在其中。　毕竟是影响着广范围的魔法连发，就算是对于比卡莎也会造成相当的负担的样子，魔法放出的频率也确实开始减少了。
当然，对此情况都注意不到的就不是地狱十字军了。 『再忍耐一会，差一点了』『对方动作停下来就话就要压上去了喔』『魔法的威力下降了，赶快把回复完成，反击的机会差不多要来了』从敌方的小队长、中队长传来差不多这类的声音。　然后这种声音就像鼓舞那样，敌兵的士气也回复了。　就这样下去会变得非常糟糕。
（那么，就来见识一下这张弓，双龙咆哮的本来的力量吧。　把现在想像成机会而提升士气的话，那就只能造出残酷的死法让对方看到从而制造恐怖感，并以此降低敌方士气）
「比卡莎，现在将会有非常大的冲击会袭来，请忍耐下来」
「ぴゅい！」
取出一支箭矢，架起。　引弦的力度为八成力。　对着兜帽……就让我把正在鼓舞兵士的小队长的头贯穿吧。
「别小看我！」
从口中说出这句话的同时射出箭矢，响起オオオォォォォーーーン！ ！ ！　这一道龙的咆哮同时，箭矢也变成了一只小型龙的身姿，并且把一名正在鼓舞着兵士们的地狱十字军小队长的头颅毫不留情地咬掉。
「──……！？」
那个被龙咬过的敌方小队长，在头被咬掉的一瞬间就倒在地上了。　不论谁看到都能明白到这是一击引致的即死。　直接看到这道光景的周围的兵士们这一刻都害怕起来了。　难怪会变成这样吧，人的头颅被打掉就是即死了啊。　如果这是现实的话，毫无疑问会喷出大量血液并流向整个地面吧。
（果然，向人射击会发生这种情况吗……但现在先别多想，想太多而令到结果是死在这里的话实在是太愚蠢了）
各自的小队长都正在发出叫声让惊慌的兵士努力冷静下来……就对出声的敌军小队长全员都以双龙咆哮侍候吧。
「……！？」「──」「……─！！」「……」
就这样，敌方小队长就成为了毫不客气地以双龙咆哮八成力射出的箭矢的粮食了。　如果是在这个世界生存着的存在的话，名为恐怖的感情应该已经自备好足够的量才对的。然后实际上，在刚才还说着『再稍微忍耐一下就能一口气反击』这种提高士气的说话都变成了『被那张弓射中头的话……毫无疑问会死』这种涂上了恐怖色彩的话，很明显会令士气下落的话。然后，就这此时。
「「「グギャアアアアアアアアーーーーーァァァァァ！！！？？」」」
复数的灰色龙突然大叫着。　立刻转头看去，能看到龙的下盘位置有大量人的脚……这样啊，第二阵到达战场了吗。
「比卡莎们，虽然达成不到预定中的削减一半敌人的目标很可惜，但是这里就交给第二阵，我们就暂时撤退吧！！　在这里死掉就毫无意义了！」
「ぴゅい！」「ぴいい！」「きゅ！」
比卡莎们一齐表示同意后，一口气飞去空中。　龙为了应对从背后袭击而来的第二阵，忙着掉头喷射魔法弹，并以尾巴应战，对于阻止这边的撤退的事毫无余裕。　然后作为第一阵的自己和三只比卡莎无事向本阵归还・・・但是。
「ぴゅ……」「ぴ……」「きゅう……」
到达本阵的一刻，三只比卡莎就一齐瘫坐着了。　被判明了理由是肉体上疲劳，再加上直到极限地使用魔法而引起了精神疲劳。　根据医师检查的结果，必需要得到几日的绝对安静进行休养，实质上对这个战争来说就是这三只都要退场了。　看来是为了回到本阵而以用尽最后的力气在空中飞的样子呢……。
「真的很感谢您们能直到破破落落为止都一直战斗着……之后就交给我们，请好好休息吧」
妖精・女王亲自述说着感谢的话语，并让比卡莎们得到休息。　另一边的自己则是，坐在已经准备好的椅子上取得休息。　先不说被比卡莎守护着，在大量敌人前面暴露着身姿真的很可怕。　然后下次是没有比卡莎的守护了。
（这次总算是完成了……但就算是比卡莎的力量也无法大量地削减敌兵。　果然，以质超越量的做法是非常困难吗……）
然后过了一段时间后，不久就迎来了傍晚，双方都退兵了。　这次的战争，妖精军、地狱十字军都出现了大量的战死者。　而灰色龙五只之中被成功讨伐掉三只，只有这件事对妖精军一侧才能说是好消息。　讨伐龙时最为活跃的，好像就是由古拉顿作为队长所带领的小队的样子……。　以这一战为界，由于玩家军团的活跃而开始变得引人注目了。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ４２　↑2UP　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１３　↑1UP　制作の指先Ｌｖ８９　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２２　↑4UP　义贼头Lv１３　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv３９
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




246话 夜宵制作
翻译: 生命自流

太阳已经完全落下，夜晚到来了。　这个时间虽然在平常时自己早就登出了，然而想着因为明日是休息日所以偶而这样长时间登入也没所谓吧，就继续留在再来人生内。　顺带一提想登出的人可以去本阵中所设置的休眠室区域内就能快速登出的样子。
那么，夜晚降临的话，利用夜色的黑暗对本阵的强袭作战……虽然也有这种提案很普通地提议出来，但是那种作战被妖精・女王禁止了。　理由则会在接下来由女王直接解说。
「不采用乘着夜色进行潜伏，并对敌方本阵进行强袭的作战的理由现在会说明。　实际上，已经派出过妖精族之中拥有擅长利用夜色并暗杀对手的能力的人们在这个战争开始之前去到地狱十字的本阵进行潜伏了，但是……尝试过后，很可惜是失败了，他们最后一个人都没有生还回来。　他们最后使用思念能力所做的报告是『地狱十字的本阵设有只会在夜晚会触发的陷阱，在夜间接近等同于死亡……作为夜色永远的同伴的我等的死象征着这件事……绝对不能接近夜晚的地狱十字本阵』这么诉说着。　在还没对陷阱的内容解析完毕的现在，很可惜这边不能随意去触发陷阱令到损害增加」
看来，地狱十字的家伙也有张开着这种陷阱的样子。女王根据以上所说的情报判断到偷袭敌方本阵是不可能而且是很愚蠢的行为，同时女王本人在夜晚的本阵中张开着结界，兵士的各位和义勇兵的各位都在夜间进行回复和武具的整备时听到说明了。
因为这样，本阵中不管在那边都变得热闹起来。为了修理武具而开张的锻冶师（当然包含玩家和这个世界的人）、制作回复药的药师、提供食物的料理人，感觉会做着这种事的生产职系的人们开始各自地活跃起来了。
那么，这样的话自己也向着提供食物的方向思考，并立即开始进行生产。　这次想着以乌冬作为主题。　幸好在龙之国买入了酱油和拟似味醂的东西，味道方面应该能想办法处理好吧。　然后想以盗贼・鸟肉的肉味作为基础。
以筛子把准备好的小麦粉（利用类似中筋面粉的性质）啪啪地筛好面粉。　充分地筛好后准备好溶有少量盐的水，然后为了能揉搓面团，把放入桶子内的面粉堆的中间弄出凹位加水。　这里开始不断慢慢地揉面粉堆，直至整个面团都完全均匀……。
（那么，开始揉吧）
如果用脚慢慢踩踏的话，利用力和体重就能造出弹性良好的乌冬吧，但毕竟在这个世界的话就不能用这种方法来做吧……话说回来，现在自己的腕力远比现实世界强。　因此，以足够的腕力来揉的话也能比得上用脚踩踏吧。
最初步骤，因为知道不稳定地揉面团就不会起筋，所以安静地揉着。　然后揉至某程度后弄成布匹状，再把布匹状的面团揉回面团状。　就这样重复三次后，面团发出感觉良好的光泽。　这里本来应该要把面团放置一小时的……但是。
（到料理技能出手了）
真是美好的幻想世界啊。　料理技能〈料理促进〉能够把本应该要沉长的放置时间所引起的问题毫不讲理地解决掉。　这个技能也在当初能够把利用火的料理所需时间成功缩短，然后在料理技能提升后，能够应用技能的地方也增加了，所以这种放置作业现在也能通用了。　这样的话面团所需的放置时间就能大幅地缩短了。
面团到这里暂时完成了，现在制作汤汁吧。　向水中加入酱油、酒、模拟味醂、盗贼・鸟肉、葱的代用品利朵（リド）、切块的胡萝卜然后加热。　加热不久后把浮起的灰色物质汁液确实地拿掉。　这个部份如果马马虎虎地做就会变得不美味，这正是再来人生世界的料理。　开发者之中有拘泥于料理的人在吗？
为了能对汤汁的味道进行调整，把利朵分几段放入以确认味道。　因为还差一点决定性的味道，所以加入一点点的龙肉后终于把味道交织一起了。　嗯，以突贯性来说实在是很好的味道吧。
汤汁造出来后，就来一口气地做出乌冬吧。　把最后的揉搓完成后，使用棍棒把面团压薄拉长。　虽然对于没有打粉很不安，幸好作业没有出现问题的样子。　拉长的工序毕竟是做不出像是电视中出现的专业职人那样不断地延伸的面条，但还是因为照样做着而令面团不断地延伸着。　然后，因为做着乌冬的制作作业而不停地引来了各人的视线集中说不定这也是理所当然的……因为这道作业怎样去做都是很引人注目的。
总之，这里先暂时把视线无视掉，必须把乌冬一口气完成好。　经过几次延伸，慢慢地把面团延伸成四角状后把面团叠起，终于要切成面条状了。剁剁剁剁剁的用包丁（菜刀）把叠成布匹状的面团切成面条时……。
「难度是在这里制作乌冬吗」「瞄准着夜宵之类吗？」「别抱着幻想风格来做面啊ｗ」
传出那样的声音，这不是好事吗，想制作就决定去制作好的……。把面条切好后当然就是立即要煮好呢。　把煮好的面条放入碗内加上汤汁，把生鲜的利朵切碎后放到面上后终于完成了。　自制乌冬真的很久没做了，总算是把外形做出来了……那么，重点是味道呢。

乌冬
使用着无数的材料而制成的汤汁被粗身的乌冬吸住。　相当的果腹。
制作评价　７

呼嗯，制作评价也不错。　那么，久等的试食。　以大声响起Zuruzuru的声音毫不客气地进食。　只要不是在吃意大利面的话，发出声音就是表示着美味地进食的方法，我自己是这样认为的。　当然，在吃意大利面时就别发出声音吧？
（做出这种味道的话拿来卖也没有问题了吧……能知道龙肉和盗贼・鸟肉不会互相打架这点真是好发现呢）
食完后双手合十。　双手合十后碗内的东西消失了。　之后就只须煮面后再注入汤汁就可以贩卖了。
「えー，各种各类的人都望着这边吗……因为制作了乌冬，现在开始贩卖了哇啊啊！？」
认为因为汤汁的香味而吸引到的大家向着这边蜂拥而至地压过来。　不只有玩家，森精灵和自己认为是魔族的人也来买了。　不论那边都传出了Zuruzuru吸食乌冬的声音。　但是，森精灵在Zuruzuru地吸食乌冬的光景还真是……。
「在这边还能吃乌冬还真是」「这个汤汁真是美味呢」「小麦粉也能制作出这样东西吗」「打扰－了、再来一份！」「在战争中还能吃到热乎乎的汤汁食物实在是太感激了」
不过，这样的乌冬能得到这样的好评实在是放心了。　一下子就卖完了后再被问道「已经没有了吗ー？」就能说明这道料理的魅力了吧。　自己在这之后把调理器具收拾好后，直接向休眠室走去后登出。　回到现实后已经接近午夜１２点了，今日差不多要睡了……。
************************************************
と言うわけで料理回、期待する人がちらほら居たので
答えてみました。

技能

风震狩弓Ｌｖ４２　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１３　制作の指先Ｌｖ９０　↑1UP　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２２　义贼头Lv１３　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv４２　↑3UP
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人
 




247话 战况
翻译: 生命自流

第二日，果然因为比平常还要晚从OneMore登出，稍微有点睡懒觉而晚了起床，吃早饭的时间也变晚了。　吃过早饭后把衣服洗完和打扫完成……晴天真是太好了。　把家事完成后吃午饭……确认着细小的晾洗衣物已经晾干后就收回来，余下的打算在下午４点再收回来……到这个时间之前就先玩OneMore吧。　戴上头盔，进入OneMore的世界去。
────────────────────────
登入后的时间带是清晨前的时间段。　昨日吃过自己生产的乌冬的人们，留下了希望自己能再制作乌冬的请求了。
战争方面，在自己登出时已经再打过几次，看来是和地狱十字不断冲突着的样子。　地狱十字那边也是，终于不止是龙，还派出了由狮鹫组成的空战部队出击的样子。　另外，一直在制止着龙的步伐的龙人型军团的各位也毕竟因为积累着疲劳而需要几小时休息的样子。
但是，代替直到现在作为防壁的龙人型军团奋斗着的正是玩家军团。　虽然是不可能正面承受灰色龙的攻击，但玩家们还是能针对龙的弱点进行连携，从而对龙进行束缚并加以妨害的样子。
特别活跃的玩家小队队长的名字是古拉顿、银、兹威、绫女、兰达（Randa／ランダ）……被这样认为。　以这五个特别活跃的小队为主轴阻止着龙的前进，大致上其他玩家和OneMore世界的人则是稍微在外围支援的样子。　顺带一提名为兰达的女性玩家好像就是"炎枪舞"桑。　这些情报，是向本阵内周围的人们谈话时打听到后，把大约的状况收集好后分析出来的。
（毕竟是在近期不断地战斗，就算面对着强大的对手也能找抓住战斗的感觉吗……而且我们玩家是有着被称为"就算死亡也能复活"的有利之处。　死亡菜单（デスペナ）的内容也没有诸如一口气失去道具或是技能消失之类的事……而且与龙战斗还可能会以非常利害的势头令到技能得到提升的吧，各种意义上都是能挺出身子战斗的理由呢）
虽然对于现在的自己是不可能了，但在活动时会一整晚彻夜游玩的玩家也当然会有的吧，而且这边世界的人们绝对也不是脆弱的存在。　正因为对方有着龙这种预想之外强力的存在，以龙作为对手才会这样苦战，如果地狱十字那边没有夺取龙或是狮鹫的话，就不会发生这种战争了吧。
以直到现在依自己所见的范围来说的话，单纯一对一的话，毫无疑问与地狱十字军的人族相比，龙人、森精灵＆暗精灵、兽人、魔族那边是压倒性的强大。　地狱十字只是以大量的人数和使役着盗取来的龙和狮鹫，才能在战争中维持着战斗行动。　在战斗中所依赖的龙和狮鹫正因为被确实地减少着数量，地狱十字也确实地开始变弱了吧。
这是在本阵中被揭示出来的内容，现在揭示板上正是写上了已讨伐成功的龙的数目为八只。　虽然忍耐着龙的攻击时会很辛苦，但既然知道了是能够打倒的话，妖精军侧的士气就不会下降。而且玩家军团以不怕死的奋斗（实际上真的不怕会死呢……）所带来的勇气，令到妖精军全体的士气提升，与此相对的，就算动用龙也还是被压制着，兵力也确实地被削减着的地狱十字的士气会不断下降也能预想到了。
「喂，大地，生存下来了啊！」
「噢噢，这不是泽丹吗，你也无事啊！」
一如既往的高兴笑容？　的泽丹向着这边靠近。
「自己暂时在休息着，你对于战况有什么感觉吗？」
「虽然对上龙的战斗是苦战呢，但是有魔族强力的支援和尽可能地把所准备都整备好的情况下，之后这边出现的死者数目大幅下降了。　再因为以龙为对手所出现的死者数目减少的影响，对上地狱十字兵士们的战斗也就变得稍微有点余裕的状态了。　当中以兽人族所拥有的天生的敏捷力在前线大闹特闹。　也得到森精灵们弓箭支援的帮助，能看到胜利的天坪正逐渐内着这边倾斜呢」
原来如此，魔族都不怎么出击，是为了强力的东西而需要相应的时间准备吧，这种事不论在那里都是相同的吗。　那个支援魔法……应该是这样吗，会支援着妖精军把全体的能力提升的吧。　这样的话对于抵御龙的攻击就会变得更容易，而且说不定受到支援影响着的强大玩家也会变得更加活跃呢。　实际上在最初的战斗中被一击击杀的玩家也有很多呢。　当然，玩家也因为一直持续着战斗的结果，为了能够对龙的行动进行应对而使用着玩家自身的技能也占了很大部分吧。
「是吗，能感觉到不粗心大意的话就能看到胜利的道路啊」
「这个国家可是忍受不了地狱十字的家伙……他们是绝对不得不击溃的存在啊，真希望能在这里完全的击溃他们然后回去呢」
与泽丹谈话的同时也看了一下其他人们的表情，全体之中有着精神的表情的人很多。　这样子的话也说明了还能再战的吧。
「说回来，米娜小姐怎样了？」
「啊啊……在得到魔族的支援之前一段时间，为了救出濒死的同伴而稍微勉强自己……虽然是生还回来了，但是得出的诊断结果是重伤，现在必需要安静地疗养呢…… 」
「不留在她身边？这样好吗？」
「『因为没有死亡，所以并不需要陪伴。　比起陪伴，先去把战场上成为妖精国的威胁的那些人们制止下来吧』被这么说了喔……。所以现在就在这里啊」
那种大家闺秀的外表实在是没想到会这么说呢……被这么说的话就只能去战斗了呢。
「那样的话，不拿出胜利的报告可不行啊」
「就是这样。嘛，从最初开始就是打算得到胜利的呢」
泽丹坏笑着。　充满着斗志呢……。
「那样的话自己也来略尽绵力吧」
「那就来久违的骑乘到背上来吧？　采用那种久违的战斗方式也不坏吧？」
的确很久没骑乘在泽丹的背上呢，这里就恭敬不如从命说不定比较好呢。
「那么就在稍后不久的战斗到来时就把背部借用一下吧」
「喔，不必客气，来把地狱十字的兵士们横扫掉吧」
不知不觉，太阳升到相应的高度了。　离下次战场的开战时间很接近了。
************************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ４２　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１３　制作の指先Ｌｖ９０　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２２　义贼头Lv１３　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv４２
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




248话 妖精们的战斗，为了万人……
翻译: 生命自流

「一、二、好了」（「よいしょっと」）
骑乘到泽丹的背上后，战斗也差不多要开始了。
「泽丹，没想到你会让别人骑到背上啊」
「少啰唆，隆萨（リューザ／Ryuza）。　这家伙是特别的啊」
泽丹正被周围的熟人们以各种话题塔着话，说不定他稍微有点害羞呢。　顺带一提，周围有着大量的独角兽和狼。　他也是这类型的妖精吧。
「啊，泽丹，虽然是到现在才问，被别人骑到背上来真的好吗……？」
毕竟即使是自己，看着被这样开玩笑的泽丹也稍微感到很不好意思啊。
「嗯？　啊啊，不用在意。　太客气可是连美德都算不上啊，让你骑乘的话可是没有怨言呢」
就这样，被这么说的话就更不能下来了。　那就换个话题吧。
「那么，妖精的各位会怎样进攻呢？」
「啊啊，因为由拥有红髪的男性所带领的绿髪的战士们已经得到足够的回复而再次出战了呢，已经决定了由他们再次担当阻碍龙的角色了，俺们妖精族则是会对地狱十字的兵士们尽可能地多削减一人，给兽人们引以为傲的骑兵团能够进行突击而制造突破口就是俺们的工作呢」
泽丹那样回答。　那样的话自己就只要在泽丹的背上不断地用弓箭射杀对方就好……是这种简单模式就好。　然后，妖精・女王的声音在本阵响起了战斗开始的宣告后，这次战斗开始了。
两军团都响起了うおおおおおおおお！ ！　的叫声而不停进军。　地狱十字侧还是那样不变的以龙排在前面进行压制，而头顶上方交由狮鹫进行保护的样子……不用说，狮鹫上都有射手在骑乘。
妖精侧是由人型龙军团作为先头部队并由玩家固守着左右两旁，空中方面这边也是以森林狮鹫和妖精的狮鹫飞翔着。　最初的第一战开始的是空中战，因为有着取得战场上空就可以接着对地上部队进行援护的因果在，所以两军都在拼命地争夺制空权。　但就在此时，妖精军全体在一瞬间被光芒包围着。
「来了！」「好！」「不断压上去吧ー！」
周边都发出这种叫声。　没错，这是自来魔族对妖精军全体附加的有着力量提升效果的支援魔法。　自己也对此进行确认，全体能力的一割五分……为了容易理解而用数字表示就是得到了１５％能力支援的样子，这支援真大份啊。　就这样，同时也有了不想成为魔族的对手的想法呢……产生出这种感想了。
「好，大地，俺们也要攻上去了啊！　准备好了吗？」
「任何时候都可以上，会配合泽丹的时机来的」
就这样回答后，泽丹就尽全力地跑出去了。　因此自己在一瞬间平衡被破坏了，但是……总算是重新保持到平衡了。　泽丹以奔跑的势头就这样对地狱十字的兵士们进行突击。　由与泽丹共同行动的狼和独角兽所结成的妖精群体，正在一起进行着突击行动。
「突撃兵要来了，长枪兵快准备迎撃！」
地狱十字侧也很快地进行着迎击的准备，对应着由泽丹所发起的突击攻击，开始准备着对妖精的反击行动。但是。
「好，飞起来吧！」
就在泽丹发出的一声之后，妖精的各位跃起身体到空中。　没错，与泽丹一起在前排进行突击的妖精们，竟然一齐从长枪兵的头上以跳跃飞越过去了。　感觉到与一名惊呆了的长枪兵的眼神重合了。　然后，理所当然地在跳跃过后就会着地……。
「呜呼噢！？」（「ぐふおっ！？」）
运气不好的兵士们，被从头顶上降落的妖精们当作软毡踩着了。
「把长枪兵的背后咬破，让兽人连合的骑马军团能够大闹特闹地突击，把对方的空隙打开！！　在他们到来之前先把地狱十字的蠢家伙们击溃掉！」
泽丹的指示响起后，狼妖精把长枪兵的背后用嘴上的锐牙咬伤，独角兽用角对他们的背部进行突刺。　原来如此，把能够进行跳跃的成员集中起来的原因是为了这么做吗……对方的狮鹫为了争夺制空权是不会飞回来的，普通的马毕竟也不可能飞跃到长枪兵的头上来。
「快、快援护长枪兵，快把那些家伙杀d……」
「是－是－，闭嘴吧」
看到正在下达指示的骑马小队长后，用锤头箭对准那个华丽的兜帽射击。　成功以冲击把对方打下马了，击落的角度不太好吗，到稍后才看到对方化成光粒子然后消失了。　是落马的那一刻令到头骨折断了吗？
虽说如此，这种事也不会成为令到兵士们止步的理由，立即就开始乱战了。　七成的狼和独角兽与兵士战斗，余下的侧对长枪兵展开袭击。　长枪兵被拥有着这种强大的机动力的对手接近后是很脆弱的。虽然说铠甲和防御力都有着足够的强度，但毕竟是被缠绕着魔力在角上的独角兽的强力突刺，以及被瞄准着铠甲间隙的狼以锐牙咬下去，在这种强力的攻击下也不可能一直守护下去，一人接着一人的被击溃了。
但是妖精侧也不可能忍受得了无数的箭矢、枪、剑的射击、突刺或是斩击。　一只接着一只的独角兽与狼们把之后的事托付给战友们后就凋零了。　这就是战争，不管是那一侧，不出现死者这件事首先就是不可能的。　有可能的话也只会在某一侧出现了战力差距或是技术差距的时候才会有可能。　自己虽然也正在拼命地在泽丹背上射出箭矢对妖精们进行援护，但还是援护得没完没了。
「泽丹，再这样下去……」
「──就算是这样也只能继续！　应该再稍微一下就会来到的！」
妖精侧确实地被紧迫着。　独角兽与狼们也因为战死而在数目上变得与开战前相差太多了。　泽丹的身体也已经受到了无数的斩伤或是刺伤了。　虽然把回复药不断地洒在身上，但也只是杯水车薪而已。
（为了万人存活……舍弃掉百人。　就是这样吗……）
站在现场上看过后，的确能理解到作为王对于这种事是需要先做出会令内心满溢着苦涩的心理准备。为了要对敌军的某个位置进行有效的攻击而先要打开一个洞的话，这种要先派出近乎扔出的石头一般的兵士们去攻击是有必要的……然后这种事又不能由他国的义勇兵来做。因为做出这种事的话之后会有引发外交问题之类的危险性……恐怕并不止是泽丹他们，在这个战场上的某个区域内也有着正在进行为了万人而舍弃百人的战斗的妖精们吧。　然后参加着这种战斗的人们可能早就知道会没命归还，而且还有着不得不命令兵士们前往死地的王。
（果然……我并不适合当王啊）
这个战争终结之后，就算妖精国取得胜利也会有大半可以战斗的妖精们不在了吧。　但是不战斗的话又会变成奴－隶……对于妖精国来说这一战什么东西都得不到……只是为了自我保护而做的战争吗……。
──那样的话，就算只保住泽丹也好。
「泽丹，还能再稍微坚持着吗？」
「从最初开始就没想过会死在这里啊！！」
那样的话，把手上最后一支的稀有回复药向泽丹身上洒去。
「现在开始，自己会向敌方的中心开始突击以争取时间……别死喔，泽丹」
「怎、喂！？」
在泽丹背上使用〈大跳跃〉来进行跳跃。　望向自己的着陆点那里有地狱十字的兵士们正是拿着枪指着这边……但这时候，自己已经以"九成力"拉起了双龙咆哮的弦。
「──不会放过你们任何一人，正因为在这种疯狂的战场地狱……为了让老友生还，你们就在这里洒落生命吧」
以九成力的双龙咆哮射出的一支箭矢，伴随着轰动的声音向着在着陆点架枪等待的复数兵士们所站立的地面轰去……然后受到双龙咆哮的反动力，自己再次被吹飞到空中。　那么，双龙咆哮啊……由现在开始的这段时间内，给予你不必多想，尽你所喜好的力量全力攻击的机会吧。　所以，所以为了能让泽丹生还，全力地把那些伙家清扫掉吧。
──由于自己的幼稚而拙劣的请求，稍微注意到在一瞬之间双龙咆哮发出了光芒……。
********************************************

技能

风震狩弓Ｌｖ４３　↑1UP　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１４　↑1UP　制作の指先Ｌｖ９０　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２４　↑2UP　义贼头Lv１３　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv４２
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




249话 暂且是战斗结束了
翻译: 生命自流

ウオオオオォォォォォーーーーーンンンン……ズドゴォン！！
「可恶，已瞄准的地点却打不中啊……」
刚才射出的箭矢已经是第八发了。　利用着双龙咆哮引发的反动力在空中长时间进行着滞空，在对方的头上射出变化为龙的箭矢进行着攻击，但是……这份反动力比预想中有着更大的偏差。　以相同角度和相同的引弦强度射出的箭矢所引发的反动方向有着微妙的不同。　受这种影响，自己下一次会被吹向那个方向是难以预料的。　简直就是与恶魔起舞那样，让人模仿不来啊。
另一件事就是因为反动力带来的冲击而令到视界会摇晃，而且给身体带来的重压很难受。这并非是温柔地把身体吹向高空中，而是受到空气锤那样的东西殴打，然后被打飞到空中那样，这种说法比较正确……在这种状况下还要很好地狙击对手什么的……对于现在的自己来说这种余裕是完全没有的。　若要比喻的话，就像是云霄飞车的急速降落的相反方向模式吧，这比较容易明白……不对，这比喻也很微妙啊。
「可恶啊！」
然后，对于这种情况下的自己当然会被地狱十字兵士当成目标以魔法和箭矢的这类远距离攻击不停的打过来。　架起盾的余裕也没有，强行以双龙咆哮的反动力粗略地进行回避行动已经是尽全力了。　虽然有比卡莎之心羽饰的效果而减少了魔法和箭矢的命中……但是，说到底全弹回避还是不可能的，从地狱十字所发出的攻击毫不留情地命中到自己身上。
（火魔法的爆炸声令到上下的感觉变得混乱了！　虽然说伤害好像基乎都被铠甲挡下来了……）
为了能在空中重新取回平衡，不得已而使用了〈飞翔〉，进入了滑翔状态。　比起MP的消耗，冷却时间那方面的问题更严峻，所以不能胡乱发动作为风魔法的〈飞翔〉。　像是这次因为上下的感觉变混乱的紧急场合才必须使用。对于现在的状况进行确认后，原来现在是头向下的状况……如果刚才就这样承受着那种混乱的感觉不使用〈飞翔〉而勉强战斗的话，在完全失去上下感觉直接向地面以双龙咆哮引弦的话，说不定会变成被反动力打向地面因此即死的自灭行为呢。
总算是取回上下的感觉，再一次向地上堆得像山一样的地狱十字军拉弓。　为了不让自己拉弓，再次有大量的魔法和箭矢向着自己飞来，但是……这次是自己这边以双龙咆哮拉弓放箭更快。
〈音速狩猎箭！ 〉〈ソニック-ハウンド-アロー／Sonic-Hound-Arrow〉
这是第一次以双龙咆吼九成力拉弓，再拼用弓技攻击。　放出的音速狩猎箭一击刺向地面后，引发出小规模的凹陷。　被那个凹陷卷入的兵士们纷纷倒在地面上，但是这次的攻击还未完结……音速狩猎箭所引起的空气振动毫不留情地向周围的地狱十字的兵士袭去。　受到那个振动影响，有大量的兵士被打乱平衡感而倒下来，应该也有着某程度上的伤害吧。
（这样就好，目的只是争取时间。　如果能够令到对泽丹他们的攻势稍微缓减下来的话就可以了……如果兽人连合自豪的骑兵队到达的话，应该就能取得优势了吧）
在〈飞翔〉的效果完结之前，稍微向着应该是和泽丹一起突入的地方看去，可是兽人连合的骑兵好像还没到达的样子。　战斗好像还在继续的样子，但是在空中看向那个在战斗中的地方却只能看到非常细小的点。
（援军还没到吗，明明以泽丹为首的妖精们都快要陷入忍受不住的状态了！）
在〈飞翔〉的硬直时间到来前的一刻，为了进行最低限度的援护而向泽丹他们正在战斗的那个地方附近以双龙咆哮的九成力把箭矢射过去。
（能够以狙击进行援护的射击，这次大概就是最后一次了，之后就请坚持下去吧……）
就在这时候，自己的〈飞翔〉效果完结后而开始落下，为了令自己的身体再次飞向高空而向下方射出箭矢。　就算是稍微也好，也要令到地狱十字军的行动停住，或是变迟钝。　不打倒也没所谓，只要把意识转到在空中的自己身上，就能把前进速度变慢。　（对泽丹他们的）攻击密度也能减少。　
（自己做不出像是那个攻入７万人军队的少年战士那样的行为。　他是正面冲入敌阵的正中心那样战斗的，但现在的自己则只是在不容易被打中的空中彻底地进行着爆击行为的胆小鬼而已。　尽管如此，自己还是迫不得已地做着现在的自己能做得到最好的战斗行动）
拿着剑或枪向着对方的军团以单骑进行突击，然后把对方的气势削弱后还能生还的这种无双般的存在对自己来说是永远都不可能做得到的吧。　那么充其量也要像现在这样以变则的单骑那样进行空爆或是偷袭攻击。而且，虽然说进行着这样的行动，因为明知道有着"就算用尽气力，只要支付死亡惩罚就能够复活"这种救济要素才能做得出这种行动，依赖着这种要素去战斗的家伙实在是称不上勇敢呢。
（只限定在游戏中才表现得出来的勇猛吗……自己也确实是个胆小鬼啊）
一边进行着攻击一边在自嘲。　如果这个世界正是轻小说中经常提及的"真正的异世界"那样，"自己死亡后就真的完结了"的真正的生命的话……现在的自己就不会在这个战场上吧。　──大概吧，但还是要做呢。
现在自己的外观就像是刺猬那样。　不少的箭矢扎在身上，这些箭矢像是要强行放血似的确实地削减着自己的ＨＰ。　虽然说好不容易地避开了要害，但是箭矢并没有消失的话，这些可能都是地狱十字的特制箭矢。　自己的血不断闪亮地流着，然后以变成粒子的效果消失了。
（终于自己也被迫至像是时间用尽的尽头了吗……HP的减少看上去没有要停止的样子，就算饮回复药也治疗不到的吧）
再次发动〈飞翔〉进行滑空并且用口含着各种的药水，就算HP能够回复，被箭矢刺中而不断出血的伤害也还是止不住。　强行把几支刺在自己身上的箭矢拔出来后观察一下身体，拔出箭矢时也会对身体造成大量的伤害。　把拔出的箭矢放入道具箱去，进行新的箭矢研究时用作参考吧。
（现在差不多还有一发的机会，打出后应该就会死去吧，有什么好的目标吗？）
以百里眼技能东张西望后，刚好发现到某个身姿──「你们啊，都在做什么啊！！」──嗯？
「以那种家伙一人为对手，以几百人用魔法和弓都还杀不到吗！！　再不赶快把那个邪－教－使－者杀掉的话，我等的神会愤怒的啊！！ 」
蠢货发－现。　向着声音传来的方向确认后，才发现到为什么直到刚才都没有注意到的非常华丽的服装就在站那里。　那个外观，明明身在战场却没装备兜帽，而且装备着应该是仪式用的，多余地发出闪亮的法袍。　但是，周围的兵士们看上去却完全没有反驳，而且还很慌张地听从的样子，看来那家伙的有着很高地位的样子呢。　而且，对于就像是约定俗成那样，那个老人有着超长白色胡子的样子实在是太过模板化了，令自己笑了。
（你将会被刚才你所说的"那种家伙"杀掉的吧。　你自身即将就要被击溃了，好好理解一下自己的愚蠢吧）
以双龙咆哮不带箭矢地进行引弦射击，在空中利用反动力发生的冲击向空中移动，为了向着金闪闪老人的上空接近而移动着。　当然，在移动期间也会有魔法和箭矢毫不留情地飞过来，但只能把回避完全放弃并吃下攻击。　受到反动而把自己的身体吹飞的时候，在这一瞬间确认着自己残留的ＨＰ，现时点残留的ＨＰ就只有１０％左右的程度。　但是没问题，能够击出最后的一箭就足够了。
为了能够到达蠢货老人的上空附近，尽可能地让身体望向正下方，这样应该可以让自己的身体向着上空被吹飞起来。　然后到了被吹飞的最后一刻，自己为了进行最后的攻击而取出五支箭矢一口气拉弓进行狙击锁定。为了能够在这里绝对地收拾掉那个金闪闪老人。
开始引弦并首次使用双龙咆哮的十成力，直到引出弓的本来强度为止而把双龙咆哮的弦不断拉紧。　因为自己正处于落下状态，而且还有向着自己的眼睛飞来，从敌人那里发射的魔法和箭矢，受到复数的要素重叠而无法稳定地进行狙击。　尽管如此，还是受到百里眼技能的恩惠吧，在一瞬间视界变得清晰时捕捉到金闪闪老人的身姿了。
（就是那里！）
放开弓弦射出箭矢。　但是射击的结果什么的自己就不知道了。要说为什么的话……射出箭矢的瞬间，发生了非常厉害的反动令到自己的身体像是没有体重那样从那里被吹飞了，然后好像在空中的碎纸片飞舞之后，被叩在不知道是那里的地面之后自己接着就死亡了。　接着更是弹出了系统信息……。
《你死亡了。　已经从战场中强制退出。　必须等待这次战斗完全结束，迎来夜晚之后才能再次回到战场》
随着这一段文字被从战场上流放了。　死亡后回归的地方是与泽丹一起泊宿的宿屋寝室内……。已经没有自己能做的任何事了。　只能祈求泽丹的生还，然后登出了。
********************************************
结果，无双是不可能的了。这就是主人公的全力。

技能

风震狩弓Ｌｖ４３　刚蹴Lv１６　百里眼Ｌｖ１５　↑1UP　制作の指先Ｌｖ９０　小盾Lv２０
隠蔽Lv４９　武术身体能力强化Lv２４　义贼头Lv１３　スネークソードLv２４
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４４　上级锻冶Lv４２　上级薬剤Lv１７　上级料理Lv４２
ＥｘＰ　１３
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に关わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者　云獣セラピスト　人难の相
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人
 




250话 番外编、大地散落后的地狱十字本阵内
翻译: 生命自流

「──不、不会吧……法王大人……竟然被杀掉了！？　作为护卫的圣骑士和兵士们到底都在干什么啦！？　也就是说敌人已经有着攻入到那么后方的能力了吗！？」
「那、那方面的情报因为现在很混乱……所以还是不确定的情报……」
「没关系，什么都好，把已经知道的范围都报告出来！」
地狱十字军本阵陷入了大混乱。　作为引起这个战争的契机的一人，又是唯一统筹着作为宗教的地狱十字教的法王大人已经死亡，这样的情报以军队全体为对象正是以非常快的速度传递着。　为了能够确认情报是否属实，身在本阵作为大将的将军和他的侧近或参谋都拼命着。
「那、也就是说……身在稍微有点远的地方的兵士和队长所说的，『天空中突然出现了五条全身透明的苍龙，向着法王大人的所在地以吞噬一切的气势进行袭击』 ……这样」
作为这个战争担当大将职务的将军听到这个情报后抱着头。
「偏偏是龙与拥有着无双之力的龙攻击过来吗……！！？」
「现场的士气已经大幅下降了，而且还有刚收到的情报指出，不仅仅是士气下降，有些看着整件事发生的兵士们也开始混乱了！！」
因这份报告，将军更加抱起头了。　拥有着大军的话当然也会有弱点的。　首先是消费的粮食会非常庞大。　为此，保管粮食的地方会大量配置顽强的兵种、陷阱数量和种类也会大量配置着，正是为了防止敌军会乘着暗夜安排兵士偷袭并进行侵入。　而另一个，则正是现在发生的，能够集合兵士的人心的存在被讨伐，那就会大幅度地降低士气。　如果是少人数部队的话，只要有人能取代其位置就可以了，但是，如果是大军的话就不可行了。　士气已经下降，因混乱而令到信息变得错乱，兵士们各自所想的猜测擅自地变成流言传递着，到最后，大军就会从内侧自灭。　大部分的大军一侧只要在一瞬间迎来了不利的状况，在兵士之间流传的流言必定会伴随着负面想象而变得更加不利。
「果然，在那时候应该要进行劝谏的吗……！！」
「──但是，当时我们的意见不是都被至若罔闻了吗……」
我是被神所守护着的，因此，听从我的指示而战的汝等也会受到守护。但是蛮族也是相当能打的……那么，把我也加入到战场列阵之中，向神献上祈祷以削弱蛮族吧，然后把被打倒的家伙作为献给我等的神的活祭吧。　在兵士面前宣言着这件事而令其士气提升，在今日早上还趾高气扬地带着从小培养的圣骑士们跟随在旁然后出阵的法王大人谁都拦不住。战场正是有着会让"不会吧"或"这种事不可能"这些令人难以致信的事情也会非常有可能发生的满是神秘性的东西，他明明就正是接近着这样的一种特殊的结界之中啊。
────────────────────────
法王是地狱十字的颜脸，也是国柱之一。　由于法王的热忱而令国家行动，开始战争的准备，把得来的龙以魔力进行急进激烈的成长。之后只需在龙的生命用尽前把世界收归到地狱十字的手中，并且增加神的信徒就好……没错，勉强成长起来的灰色龙就算在这次战争中没有死亡，从最初开始也就只会有几年的寿命而已。　这是花费长时间把细小的身型慢慢地歪曲成长到本来的巨大体型的代价。　而且，这种因歪曲成长而起的沉重代价是对法王方面绝对没有任何坏的影响。　然后，对于那个法王为了方便自己而歪曲其他人事物事所产生的代价，就是讽刺地以不可理喻的方式把其他完全不理解的存在的生命夺走了。
────────────────────────
「不妙啊，总之，现在很不妙啊」
「是啊，就算现在撤退回国，如果不在这里先取得一胜的话就无力再次推动战争了」
至少也要塑造成是法王大人为了我等能够取得胜利，才会在战场上牺牲掉自己的性命。　我们现在只能够紧随其后，如果不能这样宣传的话，兵士的士气就维持不起来。　假使利用武器从后边进行胁迫，告诉他们不前进杀敌的话，死的就只会是你，以这种胁迫性命得到的效果也就只有一瞬间。　最坏的情况则是放弃战斗的兵士们会放弃战斗当场逃跑吧，整体兵士减少之后引起的坏评价更会令到地狱十字教国变得更加弱化，这种情况是最坏的。
「没办法了，就在明日，只能够让所有人员进行突击并进行压杀了……虽然大量投入龙进行压杀是愚策这种事是早就知道的……阵型内投入大量的龙的话会让攻击力变得多余，同时攻击手段也会变少，也会让己方的形势变得更恶劣吧」
「也是啊……就在现在，到昨天为止是八只，今日再被讨伐掉三只了。　我认为假定那些家伙已经看破了我们所使役的龙的弱点会更好吧。　那样的话就把残存的二十一只龙，以一列五只把二十一只全部配置出来，即使这边的龙会被讨伐掉几只，也能令对方变得疲劳吧，就在对方变弱时一口气进行压杀就能取得胜利吧……鉴于兵士们的士气已经不可救药地下降的现状……以我们拼死地战斗和龙的强度进行战争，强行地进行压杀的话可能只需断手就能取得胜利。　而且，让龙对敌方进行压制，兵士们强行前进的话，说不定还能把士气回复到某种程度呢」
「这次战争之中，完全就是预想之外的事情在太多了。　最大的误算正是能够阻碍龙的推进的存在偏偏会在这次的敌人当中啊……」
「那个拥有着红发的男性所指挥的军团，然后是与我们的出生方式不同的人类们……如果没有那两种存在的话，妖精国之流只要两日就必定能陷落的！！　完全就是可恨的存在啊！！」
参谋终于让所有感情在瞬间爆发出来了。　将军让参谋冷静下来，接着参谋表示抱歉……然后取回了冷静。
「即使选择那种道路也好，明日的战斗就算取得了胜利，能够使役的龙也会大幅减少的吧」
「今后的侵攻计划的预定免不了需要大幅度的修正呢……而且，还必须要思考法王大人的继任人选啊」
「没错呢，我们可是失去了非常巨大的心灵基石呢……」
这次的损害，兵士的实际损害数目方面其实就只是闭着眼就能无视掉的小规模被害程度。　但是，兵士的士气方面却是受到了修复不能的被害程度。　依现在的状态，如果这次战争陷入长期战的话，军队在一瞬间就被变得被拔掉锐牙而变得破破落落的状态，这是很容易就预想得到的。　对地狱十字的军队而言，法王的死亡就是有着这些大的影响。　而且今次从死者本人豪言所谓的『神之加护』的东西在本人被杀死之后就被知悉了这种东西并不存在，这件事实已经不必再在兵士面前进行多余的证明了。　对兵士而言，毫无疑问已经陷入了在战争中直到现在为止最恐惧的一刻，已经无法发挥出本来的力量了。
「可恶的龙，偏偏对着我们的心脏来打啊……」
「这正是战场的可怕之处……虽然是悔不当初，总之还是准备好明日的事吧」
「没错呢，如果明日不能给对方来一记重击的话……」
「今日虽然还很早，还是先撤退吧。　把士气低落的兵士继续派到战场就只会无谓地增加死人而已。　而且还会损害到今后的预定啊」
之后将军立即向部下下达指示，出打了撤退的信号弹。　这一日的战争与之前的不同，在迎来傍晚之前，地狱十字的军队就先撤退了，妖精军也对于对方与平时不同的样子进行着警戒而自控着没有深追。　这次战争的终结可能马上就会迫近了……。
************************************************
番外编ゆえスキル表记はありません。
在现实中发生的战争也是，　为什么会变成这样啊！ ？　会说出这句话的吧
有很多战争也会有这么说的人呢……明明顺利的发展下去的话就能胜利的吧？
然后会这么说的一侧不知为何就会像破布一样输掉了。



