文件发布时间:2016-09-09 21:13:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：某大叔的vrmmo活动记
本卷名称：web版138-160试看

转载信息
转自某大叔的vrmmo活动记吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%C4%B3%B4%F3%CA%E5%B5%C4vrmmo%BB%EE%B6%AF%BC%C7&fr=ala0&tpl=5
翻译：夜之幻想者（LV0幻象杀手），生命自流，车号机発进，落雸
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————
 
 
 
 




138話 龍之国、解放
龍之國 前半 (138-188)


翻譯: 車號機発進

期待已久的新国家。把这里写完后剩下的就有……
工口芙、兽人、恶魔势力，OOO及OOO……有完结的一天吗？这个旅程哟。
************************************************
漫长的维护总算结束了，从晚上8点开始龍之国就要开放咯。但再怎么赶到我能登入的时间都得到9点后了。不管怎样，今晚10点将会有龍之国的龍王对各位冒险者的欢迎仪式，那个真心想去参加啊。
从法斯特城往东走，十分有干劲地和附近的人一起打倒杀人系列怪，如此奋勇向前着不一会就见到关卡了。不知道有没有看过时代剧的人在？一看到这个关卡就会感觉到，啊，是江沪时代呢。现在也能预想到龍之国的市井街道的风貌了，估计是以时代剧里的江户为主题呢。但要真是那样的话，就会有樱吹雪的奉行大人啊，隐藏身份的老人家之类的存在，各种意义上来说都不能掉以轻心。（译：neta自水户黄门的人物）
关卡的检查并不太严格，很顺利地取得了通关许可。作为通行证，我被发给了一枚梅形的票据。听了他们的说明后了解到，竹的通行证可以进入中央城所在的街道，而想获得松的话就要通过入城的考试才能入手。
仅有今天，特地安排了在龍之国中玩家们最初进入的街道——「一为武」里，龍之国的王……不对，是主君大人和那位公主大人将要驾临。而在那位主君大人将要出席的会场里，早已是人满为患了……。明明离10点还有20分钟的说……占据了好位置的人大概是一开始就冲过去了吧？
嘛，好好忍耐到10点就好了，这样重新考虑的时候密语就飞过来了。
【YAHO——好久不见，是萝娜我啦】
【啊啊，萝娜酱啊，好久不见，怎么了】
【这、酱？！那、那个呢，我的名字可不用加上酱什么的啦！】
【那真不好意思呐，然后？有什么事不？】
那边的密语传来嗯——这样的声音。
【那个呢，有点想向你打听的事情，不知道……】
【是什么呢？】
【踢技有没有将来性呢？作为格斗家想听听你的意见……】
啊——……现在wiki里的情报一览，在最少被更新的战斗系技能里，踢系列技可是首屈一指的说，那确实让人不安呐。
【那么，等龍之国的龍王大人的欢迎式结束之后，咱们组个队，然后我把现在我能用的踢系统的技能以实战的方式展示给你看，这样可以吗？】
【可以吗？！那我一定要看！】
【那么，一会见咯】
【OK——！我期待着！】
嘛，这种事偶尔干点还是可以的，对手就选野熊桑吧？那儿也正好没人。在想着那样的事情的时候，人群忽然变得骚动起来了，说起来也差不多到10点了吧。台上站着一位身穿隆重的礼服的男性，和……隔壁的女孩子不是龍酱是谁……！
「远道而来的强者们，欢迎来到龍之国！我是龍稀，是这个国家的现任龍王，在我身边的是我的女儿。」
「欢迎来到这里的各位！我就是我的父亲、我们国家的龍王所说的，是这个国家的王女。根据龍之国的国法，我的本名是不可以公开的，在结婚之前除了父母以外是不能说的，希望各位可以谅解。虽然我们大部分时间都会在王城内，但并不是完全闭门不出，也会有在街上遇到的时候吧，那个时候请叫我龍姬就好。」
龍酱有在努力着呢，不习惯这种场合也很好懂的，因为感觉她都要下意识地喷出来了。突然，龍酱的目光射向了这边。
【之后有话要直接跟你说，不会拒绝我的呐？】
别特地给我发密语来啊，现在还是在活动中呢。
【但是我拒绝！请你专心做活动！】
虽然龍酱用更加愤恨的目光射向这边，这里就无视得了。然后，龍王大人「咳咳」地干咳了一下。龍酱慌忙地收回了她的视线，真可爱呐。
「皮咻皮咻！」
哎呀，头顶上的比卡莎怎么心情变差了？和龍酱的密语暴露了吗？在和比卡莎你来我往的时候，龍王大人继续说道。
「希望各位能在我国好好的磨练自己，我期待着能直达王城的猛者的诞生。对突破『龍之儀』的人，将会被赋予更强大的力量，希望各位务必达成这一成就。我热切地期盼着！」
接受了这份祝福后，来到龍之国的玩家的冒险开始了。
************************************************
龍之国终于出场了。
我们的旅途从现在开始了！

技能

風震狩弓Lv１０　蹴撃Lv４５　遠視Lv５６　製作の指先Lv７８　小盾Lv１４
隠蔽Lv４１　身体能力強化lv６１　義賊Lv３３　上級鞭術Lv5　
妖精言語Lv９９（強制習得）（控えスキルへの移動不可能）
控えスキル
木工Lv３９　上級鍛冶Lv３６　薬剤Lv４３ 上級料理Lv１５
ＥｘＰ　１５
所持称号　妖精女王の意見者　一人で強者を討伐した者　竜と龍に関わった者　妖精に祝福を受けた者
二つ名　妖精王候補（妬）　戦場の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飛行可能　騎乗可能　戦闘可能　魔法所持
 




139話 2人队伍+附带的1人
翻譯: 車號機発進

由于龍王大人的欢迎式已经结束，我先回了一趟法特斯去做了些准备，然后现在来到了野熊栖息的区域。以前的强敌，现在竟然变成了练习用的沙袋，事到如今才开始发现我自己也是相当的外道了呐。
「那么，萝娜是因为约好的所以当然会在这……但怎么你也来了？」
「不要说得这么冷淡的喏」
「大地君还是一样的让人看不透呢……」
在这里的有我和萝娜，然后为什么龍酱也来了。绝对不会叫她龍姫的哦。顺便一提龍酱也像我一样穿上了隐藏外表的外套……不过花纹很华丽就是了。
「嘛，并不是任何理由的没有的喏……首先得付给你至今吃掉的料理的钱喏」
边说着，龍酱边把钱交给我，6000G吗？嘛按照她吃掉的量来考虑的话是妥当的金额吧。把她拿出来的钱收下了。
「饭钱确实收到了，嗯那就不要打扰我哦……虽说现在就想你回家去的」
在清楚了立场的现在，随便到处乱晃的话……把女王的失败重蹈覆辙可是敬谢不敏哦。
「会老实的看着的啦，能到城外走走已经能相当的转换心情了喏」
这样说完后龍酱就爬到树上找个树杈坐下了，那样的话似乎还行……
「那么，就只在最开始用弓来引怪，然后就只用踢技来战斗，这样可以不？」
为了确认当初的目的，我向萝娜开口道。在取得确认后，马上拉弓向着悠哉踱步的野熊射击过去，然而……
「啊」
就在这么个节骨眼上，龙钢弓的特殊能力（龙魂）和（龙之军势）同时发动了。作为目标的可怜的野熊，被4匹幻影小龙一拥而上同时噬咬，而其中一匹更是击中了野熊的弱点，结果它什么都做不到就被咬成了碎片，消失了。
「「……」」
「呵」
一言不发的我和萝娜，以及只发一言的龍酱。有好一会儿，时间静静地流逝着。吱吱吱吱……能清楚地听到小鸟的叫声。皮咻~……还能听到睡得迷迷糊糊的比卡莎的鸣叫。
「──刚才那是什么啊！喂！刚那是啥！？」
再启动后的萝娜抓着我的脖子呼啦呼啦地摇了起来。这个动作把我头上比卡莎惊醒了，连忙飞起来落到地上。
「你……等等……」
感觉都要咬到舌头了，像这样把头前后乱晃的话，在现实里可是绝对会扭伤脖子的。等到萝娜冷静下来已经是好几分钟之后了。
────────────────────────
「那么，那张弓的事无论如何都不能跟我说吗？」
虽然萝娜一再要求说明龙钢弓的事情，但这里就全力拒绝了。
「那当然了，即使是熟悉的人也不能随意地把重要的情报泄露出去的。知道踢技的有用性的玩家应该也是有的，但是没人把它发到网上就是因为不大想被其他人知道吧」
情报里包含着巨大的价值。不知道这件事的人其实意外地多。知识就是力量，这是无论在哪里都通用的真理。
「踢技能……真的那么有用吗？」
对着萝娜的疑问，我点头肯定了。
「你看了之后的战斗就懂了，嘛，为了重新认识踢技好好看着吧」
重新调整好后射出一箭，这次并没有触发特殊能力，箭矢就这么飞出去后嗤地刺进了野熊的身体。
「咕啊！？」
注意到这边的野熊向这边冲了过来，我确认了这件事后把弓背到背上。
「那么，现在就只靠踢技把那家伙放倒了」
身体稍微放松了点力度消除紧张感，等待时机和突进着的野熊接战。——是现在吗。在间不容发的时机里回避了突进，代替问好往野熊的侧腹就是一记膝击。
「咕！？」
我往没能刹住突进的态势，某程度上像猛踩急刹的车子一样滑行的野熊那毫无防备的屁股上送去一记飞踢。被我踢中的野熊怒从心上起，回头站起身来就挥下强韧的手臂往我这边招呼，但……靠<三角射门>留下幻影的同时后跳，再用飞踢击中野熊左侧的太阳穴。
「诶？踢击的必杀技？！」
萝娜吃了一惊。踢技拥有必杀技的事情并没有普及过。虽然应该是有相当数量的人知道的，但是谁都没有在wiki上更新踢技项目。不想被人知晓踢技的有用性，不知道这是不是同为踢技系统的使用者偶然产生的默契呢？但即使说了也没差，变成了这样奇妙的状况。
野熊把头甩了两三次，是想看向被踢到的方向吗……在这时候我已经摆起<超能射门>的架势了。当然就如我所想的，野熊被踢起，华丽地吹飞到空中。虽然也想跟着飞身上去，但<大跳跃>和<飞行>都不是踢技因此这次就不用了。于是，这次就往野熊的落点跑去，开始给<连环踢>蓄力。<连环踢>有着蓄力的特性，也就是按照积攒的程度增加攻击力和连环攻击的次数。（译：137里出现的是eco rush，这里变成了eco kick，后文好像也没出现过eco rush，作者应该是吃书了）
稍作蓄力后，我牢牢地锁定住从空中掉下来的可怜的野熊，接着……。
「噢啦噢啦噢啦！」
如此气势汹汹地把满蓄力的<连环踢>打出去。在最初的『咚哐！』一踢后，紧接着是『哐哐哐哐哐哐哐哐哐哐哐嘎！』的看不见的踢击的击中声响彻四周。野熊就这样没有受身直挺挺地掉在地上，我使出全力往它的头部猛踩了无数次后最终把它送上了西天。总之大概就这样吧。
「…………」
「HOHO，这不是挺厉害的喏」
回头一看，是无言的萝娜和正在鼓掌的龍酱。
「喂喂——萝娜桑，还活着吗——？」
向着一脸呆样的萝娜靠了过去，啪啪地轻拍了她的脸颊几下。
「啊，嗯嗯，我回来了……然后，为什么那么强的战斗技能完全没有推广开来啊？！」
萝娜在回魂的途中就进入了兴奋状态了。
「就算你这么说哪……啊，萝娜，你也别把这事扩散开去唷，这是踢技使用者们心照不宣的默契呢，现在似乎有点这样的气氛吧？」
从完全不更新的地方可以感觉得到呢，可以预想到即使总有一天会推广开来，但现在还不想让太多人知道的说。
「嗯嗯，燃起来了唷……我得好好地锻炼踢技能了！」
哦哦，能看到萝娜的眼里燃起了斗志的火焰。就这样，踢技能的使用者又增加了一个了。
********************************************
于是萝娜酱在格斗家的道路上更进一步了。

技能

風震狩弓Lv１０　蹴撃Lv４６　　↑1UP　遠視Lv５６　製作の指先Lv７８　小盾Lv１４
隠蔽Lv４１　身体能力強化lv６１　義賊Lv３３　上級鞭術Lv5　
妖精言語Lv９９（強制習得）（控えスキルへの移動不可能）
控えスキル
木工Lv３９　上級鍛冶Lv３６　薬剤Lv４３ 上級料理Lv１５
ＥｘＰ　１５
所持称号　妖精女王の意見者　一人で強者を討伐した者　竜と龍に関わった者　妖精に祝福を受けた者
二つ名　妖精王候補（妬）　戦場の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飛行可能　騎乗可能　戦闘可能　魔法所持
 




140話 边吃边走后来到了……
翻譯: 車號機発進

第二天登陆后，我来到龍之国的一为武，在街道上悠闲地散步。因为是刚刚才完成实装的所以人非常的多……并且卖食物的路边档口更是相当的多。从团子开始，寿司、日式点心、乌冬以及荞麦面、关东煮等各种各样都有。为什么这里会有卖寿司的路边摊啊喂？说不定也有这样吐槽的人在，但是本来江沪时代的握寿司就是以这种小推车摊档为中心的哦。
（像这样子也挺难得的，就每间都尝尝看吧）
进到档口里，点了最小份的，然后在各种各样的路边摊里享用食物。肉系统的档口不多也是江户poi的部分呢。虽然也有到明治年间为止日本人都几乎不吃肉的说法，实际上是有吃狸汁之类的肉食的。比卡莎也因为吃到了各种各样的料理而心情很好。(译：狸汁，古料理，用狐狸肉或獾肉做的味噌汤，现在基本换成了猪肉，其实狐狸肉会做的话很好吃)
（以下一家的荞麦面店来收尾吧）
心情不错，肚子也吃得饱饱的，这路边摊也该逛够了吧，现在为止尝到的有黄芥末、酱油之类的味道，应该有在卖吧，之后进点货好了。在现实中要是吃了一堆烤鸡肉串的话估计马上就会喝起来了，对我来说因为有健康上的问题，有点受不了高卡路里的食物因此不能这样做呢……。
「欢迎光临」
这样说着迎接我的是一位体格很好，但是有点没精打采的男性。
「荞麦面一份」
「一碗160G」
「给」
付了160G，然后就静静地等待荞麦面上桌……煮了大约30秒左右，之后再加上几样配料后就完成了。要用长时间来煮的可就不是荞麦面了呢。
「久等了请」
这样说着给我递上了荞麦面。那就不客气地嗉嗉地吃了起来，顺带有件事打算问一下。
「店主，不好意思，有点问题想请教你，可以吗？」
在我发问的时候，荞麦面档的店主“！”地抖了一下。
「『龍之儀』是什么呢，你知道吗？」
这样问了后，店主就看向我这边。
「──啊啊。所谓『龍之儀』是，龍族——也就是在这个国家里出生的我们——一生中仅有两次，和你们这些从外面世界来的人们一生仅有三次的挑战的仪式。」
嗯姆。
「那个仪式是在什么地方受理的呢？」
店主张开右手静静地从上往下压。
「别那么着急。——从外面来的人们的话，首先必须要把通行证升级到松才行。这只需要完成各种各样的工作，证明了自己的实力的话总有一天会取得的，因此应该没有问题，但前提是你得有这个实力呢。」
哧溜溜～……。
「然后，在只有松等级的通行证才能进入的龍城跟前以龍神大人为对手和伙伴们一起挑战，那就是『龍之儀』了，而且还必须得把队伍精简到6人为止呐」
咕嘟。
「而且，如果在这个战斗中『战胜了龍、被祂所认可』的话，就会有『龍族可以完全化身为龍』的事发生，而外面的访问者则是被认为『可以取得如龍般的力量』」
嗯姆。
「原来如此。规则本身很简单呢……因此弄虚作假和小伎俩什么的都无效吗？」
对着开始摸下巴思考的我，店主接着说道。
「啊啊，对于战斗对手的龍神大人来说，毒之类的小花招都是没有用的，只能完全靠自己的力量来取胜」
唔嗯，这对玩家来说就是在这个国家的一个最终目标吗。
「那么，店主有挑战过吗？」
这样说的时候店主就摆出一副讨厌的表情。
「──给你说个故事吧，那是很久以前的事了……」
有一个地方，有一名只有力量是常人的一倍的臭小子。那家伙总是一个劲地挥舞着多余的力量在胡闹……把坏孩子们聚集起来拉帮结伙，四处游荡的事多不胜数。然后以决斗为名的打架也不知干了多少次。那个臭小子一场架都没有输过。被他揍过的对手在事后纠集了人手和武器想找回场子，结果反而被他反杀打了个半死。
就这么一直胡闹着，又无数次地被抓到奉行大人那里。然而，没想到一百下笞刑之类的刑罚对他根本没用。要说为什么，那个臭小子不但力量很强，连身体也很壮……对他施以鞭刑或石抱之刑都完全不当一回事。（译：石抱，江户时期的刑罚，让犯人跪在W型的木板上，然后往腿上加大石施压）
对自己所持有的力量感到飘飘然的臭小子，向『龍之儀』发起了挑战。被大人们关起来惩罚也不当回事的身体。稍微用点力就能简单地把对手打倒的力量。这样的话应该很从容吧，如此轻松地想着，他就一个人跑去挑战『龍之儀』了。
——结果是惨败。在什么都还没做的时候，被龍神用一根手指轻轻一弹后就没了记忆。在注意到的时候已经倒下了……组成一队的大人们杀到的时候他却连动都不能动，身体已经破破烂烂的站都站不起来了。无论是什么对手都能轻易打倒的力量，在龍神的鳞片上连一点伤痕都做不到。
『……真是个蠢蛋。因为是个小鬼就连被周围的人保护了的事情都不知道，你这个自负的傻瓜。你的力量也不过是那种程度啊……滚吧，像你这样的龍人，连杀掉的价值都没有』
在说完这番话的同时他就被赶了出去。然后他就失去了斗志。那个臭小鬼像失了魂一样到处游荡，随着时间过去，当他注意到的时候已经在拉着荞麦面的车仔档了。
「就，这样的感觉」
原来如此呢，这个臭小鬼的故事，是面前的店主的往事呢。
「最后还有一个问题，想问你一下」
「是什么？」
呼了口气，我向店主开口道。
「你们龍族人的话一生中可以挑战两次『龍之儀』的吧？对于那个臭小鬼来说，不是还能再挑战一次吗？」
店主摇了摇头。
「不可能哪……大部分家伙都只会去挑战一次而已」
那么最后再说一句就走人吧。
「但是啊，那个臭小鬼很强的吧。但是呢，就这么完全放弃掉一直当个落魄的丧家犬下去吗？明明还有一次挑战的机会嘛。那样就和其他人没什么两样呢」
店主开始散发出怒气了。
「你那是……什么意思！」
上钩了吗。
「那个臭小鬼连再一次站起来的勇气也没有吗？我就是这个意思哦。因为对手很强大，于是当个夹着尾巴逃跑的胆小鬼？你是个只有力量的无胆匪类吗？」
「不知道『龍之儀』的恐怖的家伙，了不起地嚷嚷个毛啊！」
心底深处还是不能释怀啊，要真的死心了的话，就只会无力地笑笑了吧。
「岂止『龍之儀』，你现在的状态甚至连面前的这个人族都打不赢呢」
「有胆子，给我滚出来！」
心里有那么多郁结的话就给他尽情地挑拨起来。明明有梦想，我可不希望他变成现实中的我那样被加上各种理由而不得不放弃。我希望他能竭尽全力去干，这样即使被打倒也能笑着去接受。如果不这样做的话，就真的没办法向前迈进了。我把比卡莎放下来，朝店主摆起架式。
「这是较量而不是互相厮杀，因此双方都禁止使用武器，能用的是……只靠身体来释放的体术吧」
「──龍人的力量可不是放着好看的！做好给我打个半死的觉悟吧！」
——————————
这场架变成了决定在这个国家的行动方针的契机。
明天说打架的理由。

技能

風震狩弓Lv１０　蹴撃Lv４６　遠視Lv５６　製作の指先Lv７８　小盾Lv１４
隠蔽Lv４１　身体能力強化lv６１　義賊Lv３３　上級鞭術Lv5　
妖精言語Lv９９（強制習得）（控えスキルへの移動不可能）
控えスキル
木工Lv３９　上級鍛冶Lv３６　薬剤Lv４３ 上級料理Lv１５
ＥｘＰ　１５
所持称号　妖精女王の意見者　一人で強者を討伐した者　竜と龍に関わった者　妖精に祝福を受けた者
二つ名　妖精王候補（妬）　戦場の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飛行可能　騎乗可能　戦闘可能　魔法所持
 




141话 过去的梦
田中 大地曾经有一个梦想，他梦想着有一天能当上飞机的驾驶员。男孩子在幼儿园或者保育园里的时候的话都一定会说过这个梦想吧，但是大地在说他的梦想的时候是认真的。
——在回忆起这样的自己的过去的时候，我回避着现在的荞麦面店店主、过去的臭小鬼的男人的攻击，同时准确地踢中了他。跟那头绿龙的战斗比起来，这种程度的根本就感觉不到恐怖……
作为大地这个游戏人物而存在的自己在想着这些有的没的的时候，我的思绪又一次回到了过去。
升上小学后，我继续说我的梦想是当一名飞行员。被嘲笑，被当成笨蛋，被说是早早得了厨二病。但是，我的梦想从来没有改变过，努力学习，好好运动，光只会学习是不行的，身体也必须得好好锻炼才行，这个道理我很小的时候就知道了。
进入中学后，在自我介绍时说到梦想的时候被嘲笑得更厉害了，被说那样的梦不可能实现的啦什么的。因此而被孤立了，也因此而被欺凌过……然而，那又怎么样。一直把成绩维持在学校的首位，好好制定了将来的计划，每天都跑步锻炼身体……只有玩一点点游戏，那就是我的日常。
——拳头狠狠地打过了来……但，这还慢得很，对着那一拳猛甩一记踢腿来反击。臭小鬼抵挡不住，被那一脚踢得身形尽失，我乘势追击，沉腰扎马一记扫堂腿将他踢倒在地。
到了中学二年级后半的时候，把我当成傻瓜的和欺凌我的人都渐渐变少了。成绩维持在首位，连运动也夺得了第一名，欺负事件就找上门了。往自行车车胎里深深地扎入图钉或钉子的事情被做了一次又一次，不得已只能把犯人揍飞……在那个犯人的父母怒吼的时候，我亮出证据让他们哑口无言了……我可没有和你们纠缠不清的时间。
到了高中，我考进了县内最好的升学学校，从这里开始做好考上航空相关的大学的人生计划。在升学学校里没有麻烦的自我介绍真是太幸运了。一心一意地学习，在学习的间隙里一定会去做运动。只会死读书的孱弱的豆芽菜是不能胜任飞机驾驶员的工作的。即使没能考到第一名，也一直保持着优异的成绩。这并不是天赋之才，全都是靠着努力罢了……把所有事都说成是天才的话比什么都要来得讨厌。
仅有的娱乐只是玩玩游戏……只偶尔到娱乐中心玩一点对战游戏。仅止于此，之后就把时间都用在学习和运动上了……全部都是为了当上飞行员而作出的努力。然而……
——在回想起那件事的时候，这边的战斗也差不多要结束了吗。把对手的攻击尽数回避了，这边的发出攻击则是全部命中把他打趴。曾经的臭小鬼就这么倒下了，露出一脸不甘心的表情……
现实是无情的。是谁说出这番话的呢，那悲伤的地方就是真实所在，我也认识到这一点……是以自己的身体和生命去学回来的。那是高中三年级的八月……在人行横道上走着的我，被一辆轿车撞上了。司机似乎是醉酒驾驶……。我的身体被猛烈地撞击了，这次车祸造成我双腿和右手骨折，而且内脏也受到了相当大的损伤。
幸运地，手术成功了，在被撞的三周后我醒了过来。在醒来的时候我还没弄清楚究竟发生了什么事……除了身体里传来的痛楚以外。并且那之后的卧床生活还要继续……为了等待骨折之类的地方复原，从那开始每天伴随着呕吐感度过复健的日子。学习什么的无论如何也学不进去了。而且，在复健得差不多，总算变得可以靠着道具走路的那天……我的梦想被永远地夺去了。
「作为医生的建议，请你以后不要从事这些工作」
在医生列出的禁止的工作名单中……有着“飞行员”这三个字。我像是吃了一记闷拳。从没试过在他人面前哭成那个样子。一切都变成泡影了。明明一直努力到现在，然而一宗交通事故就把一切都划上了句号。能保住性命也还好了，这种安慰有什么用？对我说鼓励的话什么的，也不过是客套罢了。
即使是变成行尸走肉的我，也没有打算闭门不出，在出院之后，勉勉强强从高中毕业，虽然没有做过任何的应试复习，也还是顺利地进了个普普通通的大学。在大学里，我的生活变成了用四成时间学习，用六成来玩耍。虽然这样说，但是我的酒量不行，也不想谈女朋友。而且也不觉得赌博有什么有趣的……于是就变成每天都净是玩MMORPG了。但是玩得太疯了结果大一就留级了……
就读这所大学的第二年时，偶然间，在镜子里看到了自己脸。在那失去梦想重复着游戏人间的每一天。那面镜子映照出来的我，有着一双非常浑浊、像死了一样的眼睛……我无法忘记当时那个有着这样的双眼的自己。
（那个时候的自己的双眼……没想到竟然会在VR世界里的居民那里再次看到。但是本质上的差异在于，这家伙还有一次爬起来的机会，他和我的情况绝对是不一样的）
我注视着在我面前倒下的，正在咬牙切齿的荞麦面店主人、以前的臭小鬼。对于这种家伙，温柔的话语和安慰的说话就算说上一百遍也没有用，比起那种东西，还不如痛揍他一顿更能传达我的意思。
「──我赢了。你那点力量不过如此而已」（译：主角少有地用俺来自称）
强硬地以粗暴的语气说道。
「我为我的无礼，也为挑衅你的事向你道歉。但是，请让我再问你一个问题吧，而且你并不需要回答我」
倒在地上的曾经的臭小鬼有点呆愣地说道「什么啊这是……？」
「要是能通过这样的战斗，让整个人都变得清爽了的话，那就真的太好了。但是呐，要是你对这次输掉的事还有那么一点点不甘心的话，请再次振作起来，拼了命去修行，然后再次去挑战『龍之儀』吧。要是你不这么做的话，大概，你就会一直不明不白地痛苦下去，最后变成一生都得顶着这双死掉的眼睛了啊」
救了我的是现在的职场上的各位给我带来的温暖，我总算是没有再挂着那双死人眼了，但是……能变成那样的契机，也是多亏了被职场上的伙伴狠狠地揍了我一拳呢。从那以后，我总算是一点点地摆脱了过去的阴影，变得可以把精力集中在工作上了。
——虽然以那样的用意来给他下了一贴猛药，但之后就看他本人的了，没有跟他一一说明的必要。不过，在被打败后倒下时，他的双眼一点一点地恢复了神采，那家伙最后也会站起来的，一定！
************************************************
大胆地写了点至今都没提过的现实方面的事。
因为有着这样的经验，所以更不能放着不管的说。
慎重起见，是在拆了刀锋钉鞋的部件后才进行决斗的。

技能

風震狩弓Lv１０　蹴撃Lv４６　遠視Lv５６　製作の指先Lv７８　小盾Lv１４
隠蔽Lv４１　身体能力強化lv６１　義賊Lv３３　上級鞭術Lv5　
妖精言語Lv９９（強制習得）（控えスキルへの移動不可能）
控えスキル
木工Lv３９　上級鍛冶Lv３６　薬剤Lv４３ 上級料理Lv１５
ＥｘＰ　１５
所持称号　妖精女王の意見者　一人で強者を討伐した者　竜と龍に関わった者　妖精に祝福を受けた者
二つ名　妖精王候補（妬）　戦場の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飛行可能　騎乗可能　戦闘可能　魔法所持




142話 番外编，曾经的臭小鬼那边
翻譯: 車號機発進

——被彻底地打败了。这怎么可能，我竟然是被大家公认的最弱的人族之类的打败了？明明在被寻衅的时候还打算把他打个半死的，结果他把我的攻击全部都避开之余，还一招不漏地全打中我……明明他的每招每式都不是什么大不了的东西，但当我注意到的时候身体已经被他打得破破烂烂的了。
────────────────────────
曾经，我认为我自己是最强的存在。以前在和别人抢糖果的时候稍微打了一架，结果两三下就把对手打倒了，从那时起我就理解到了自己的强大。在这个强者被认为是最出色的国家里，只要取得双方的同意，在街上的战斗是被认可的。当然杀人是不行的，不过我有着在到那个地步之前就收手的经验，真有点什么万一的话还会有城里秘密派出的监视者。不过监视者的存在我也是最近才刚知道的。
重复着像打架一样的决斗，随着成长我的身体也大了一圈，而我也在不知不觉中开始一点一点地变得蛮横了。因为我的蛮横而多次给各位大人添麻烦了。那个时候的我真的是个臭小鬼啊。和其他小鬼一起结党游荡，恐吓欺诈的事情都不知干了多少。
不知不觉地，我开始有了一为武非常狭小的感觉，于是我跑到二为武、三为武里重复着决斗的日子……然而无论是哪个家伙在我看来都只不过是杂鱼而已。只打那么两三回合就失去战意，一点劲儿都没有。重复着那样的每天，我的戾气也在不知不觉中越来越重了。
我从四为武、五为武一直打到六为武。真不愧是强者遍地走的地方。有好一阵子和那些家伙们决斗十分有乐趣。但是，那也只维持了几个月而已……在不知不觉间，我已经变得能轻易地击败那些家伙了。即使邀他们决斗，也会被说已经不想和我战斗了而回绝掉，尽管是以强者为尊的国家，做了强迫他人的行为也会被认为是卑鄙的人。
我开始每天都感到焦躁。狠揍街道外面徘徊的怪物来撒气的事也不知干了多少次。把那些家伙拿回来卖钱，用得到的金钱来买醉，我持续着这样浑浑噩噩的日子。偶尔也有挑战我的家伙，但是只要随手打几拳就简单地认输了……像这样无法满足的日子一天一天地流逝着。
然后到了某一天，在打倒过来挑战的家伙之后，他说道。
「切，反正你也没有那个胆子挑战『龍之儀』，所以才在这里乱发脾气吧？」
往那家伙一脚踢过去把他踢晕后，我忽然意识到了。
（对啊，不是还有『龍之儀』吗！只要战胜了那个不就可以到国外去和更多强者战斗了吗！反正『龍之儀』什么的对现在的我来说肯定是轻而易举的吧！）
不计后果地，我走出了六为武，向着龍城进发了。
────────────────────────
「是吗，所以你是为了挑战『龍之儀』而来的呢」
龍城的门卫客气地向我询问道。我以没关系、是的来作答，于是对方便对我说，这边请，然后在前面带路了。我被带到的地方是一个张开着结界的宽广的斗技场。
「呵，汝就是挑战者吗」
「这是什么啊，怎么对手是个老太婆……似乎变成了无聊的事情啊」
在斗技场的中央站着的，是一个皱巴巴的老太婆。只有服装很华丽，但内容就很遗憾了……嘛算了，决斗的话只要不把对手杀死就不会被追究的。赶紧把她打飞，把『龍之儀』结束掉吧。
「是吗……你看到的妾身是老太婆吗。那就是汝的本性啊！」
才在想怎么那个老太婆能用那么大的音量说话时，下一个瞬间那个老太婆就变身成一匹巨大的成龍了！
「那么，『龍之儀』就开始了。在汝气绝之前，能把妾身打倒的话，就承认你是和『龍之儀』相应的合格者吧！」
唔、嗯，反正就算变大了，那里头也还是个老太婆，中看不中用的。这样想着的我开始全力地跑了起来，向着龍的脸上放出了飞踢。
『太慢了』
不知不觉间扑面而来了一根硕大的龍指。在那之后发生了什么我并没有记忆。回过神来的时候我已经被打倒了。我自豪的结实的身体根本不听使唤，连站起来也做不到。难道我……输了吗……？！
『……真是个蠢蛋。因为是个小鬼就连被周围的人保护了的事情都不知道，你这个自负的傻瓜。你的力量也不过是那种程度啊……滚吧，像你这样的龍人，连杀掉的价值都没有』
在我想着这是龍说的话吗的时候，我就被吹飞到龍城的门前。
「『龍之儀』到此为止，不用说也知道你已经失败了。你这辈子里还仅余一次挑战机会，回去好好锻炼过再来吧！」
与进门的时候不同，门卫对我说话的语气一下子变得冷淡了起来。为什么他的态度会来个一百八十度的大转弯？
「哪个不好，偏偏把那位大人说成是老婆婆……那位大人的姿态是因人而异的。要是心中有鬼的话，就会以丑陋的姿态出现。之后你自己好好思考下吧。回到一为武就行了」
然后我再次被吹飞，注意到的时候我已经在一为武的角落里了。我不是最强的吗？我不是已经很强了吗？那为什么我现在这么难看地倒在这里？
嘎啦嘎啦地，似乎有什么在崩塌着。究竟是什么在崩溃我完全无法理解……对着那正在崩坏的什么东西，我什么都做不到。
────────────────────────
从那以后时间过去。回过神来我已经在拉着小车干着荞麦面店的活计勉强糊口。不管怎样，从今天起，人族似乎就能到龍之国来了……从外面来的人吗……和我没有关系呐，说不定客人会增加吧，除了这点以外啦……
然后在开店干活的时候，一个穿着绿色外套把全身都遮住的、背着一把奇怪的弓的男人来到店里了。那家伙想了解关于『龍之儀』的事情，于是我就夹杂着我过去的事情和他说了，然而……那家伙简直岂有此理……
「但是啊，那个臭小鬼很强的吧。但是呢，就这么完全放弃掉一直当个落魄的丧家犬下去吗？明明还有一次挑战的机会嘛。那样就和其他人没什么两样呢」
这样说着挑衅过来了。不就是个人族吗，竟然敢找龍族的茬。
「那个臭小鬼连再一次站起来的勇气也没有吗？我就是这个意思哦。因为对手很强大，于是当个夹着尾巴逃跑的胆小鬼？你是个只有力量的无胆匪类吗？」
如此又一次向我挑衅过来。
「不知道『龍之儀』的恐怖的家伙，了不起地嚷嚷个毛啊！」
已经是多久之前的事了？我不知道，我只知道强烈的怒意在我的胸中燃烧起来了。
「岂止『龍之儀』，你现在的状态甚至连面前的这个人族都打不赢呢」
「有胆子，给我滚出来！」
看我不打死你！
——明明是这样想的……结果是我输了。以人族为对手打输了，我还无法狡辩，因为我的攻击连一次都没打中他，战斗就结束了……。那家伙在最后这样说了。
「要是能通过这样的战斗，让整个人都变得清爽了的话，那就真的太好了。但是呐，要是你对这次输掉的事还有那么一点点不甘心的话，请再次振作起来，拼了命去修行，然后再次去挑战『龍之儀』吧。要是你不这么做的话，大概，你就会一直不明不白地痛苦下去，最后变成一生都得顶着这双死掉的眼睛了啊」
真敢随随便便地想说就说啊……好吧，谁怂啊，干就干！等我再去挑战一次『龍之儀』，化身成龍给你看！到那时候，你才是别给我逃跑啊……！！
********************************************
番外編就不记录技能了。
最近番外有点多，对不起。




143話 龍之国的野外
翻譯: 車號機発進

我首次踏上了龍之国的野外。最开始欢迎我的是在城市旁边悠闲地吃着草『哞ー』地叫着的牛。轻轻地抚摸它几下，结果它就似乎很舒服地眯起了眼睛。虽然现在是如此恬静的风景，但刚实装完成的昨晚，这里的画面却犹如地狱般惨烈……
事件的开端，是从某人往这里悠闲地吃草的牛狠狠地打了一记开始的。牛→肉→牛扒！就如字面般所想，他似乎是打算猎点牛肉带回去给料理人的。于是，他用拿手的单手剑往牛斩去，结果……牛那边就『哞ー！哞ー！』地叫着逃了开去。他一边追着那头牛，一边为了赶快给它最后一击而举剑时，背后忽然传来咚！的一下冲击。什么鬼？他边想着边扭头看去，结果发现身后站着的是好几头愤怒的牛。
之后，为了援护被袭击的玩家，某个玩家出手帮忙了→那个帮忙的玩家也被袭击→牛无论怎么打也打不死，却发生了这么一个现象——不知道从哪里冒出来的牛变得越来越多，不断地加进追赶玩家的大军，然后牛就以几何级数般地出现了，结果形势逆转，所有出过手的玩家反而被牛群追杀了。这让人联想到冠以某公主的名字的传说里的鸡呢。但那边能通过变换地图来逃跑就是了。（译：捏他出自塞尔达传说）
嘛，闲话就先放在一边。再往前走一点就看到森林了，据资料所说在那个森林里有栖息着怪物。那里似乎有哥布林，加上在这个游戏里首次见到的欧克，还有叫做变色龙的蜥蜴。变色龙怪如其名，持有隐蔽能力因此必须注意，但是。
（嘛，在〈危険察知〉面前，是没办法把存在着的事隐藏起来的）
〈危険察知〉这个盗贼技能里的能力的重要性已经被广泛地认识到了，在队伍里绝对要有一个盗贼技能的持有者，这已经变成了这个游戏里的常识。在知晓习得和进化需要大量的EXP的前提下，这个技能显得更宝贵了。兹威他们的full color公会里，诺拉就持有盗贼技能。
然后，在森林里缓缓前进的时候探测到前方有一个怪物的反应。我举弓引箭，向着反应的方面用远视技能来仔细观察……有了，虽然融入了周围的环境，还是感到有违和感的物体挂在树上嘎吱嘎吱地动着，那家伙肯定是变色龙了。大小的话差不多有2.5米长吧。静静地拉弓……放！
『昂昂——……』
特殊能力发动了，箭矢变化成龙的幻影向变色龙噬咬过去。变色龙被正面击中，啪哒的一声从树上掉了下来。那样的时机可不能放过，我于是继续射出追击的箭矢。在射进第五支箭的时候，变色龙就呜呼哀哉了。是因为重视了隐蔽能力吗，生命力和防御力的方面并没有那么厉害的样子。又或者是，因为龙钢弓的威力相当强大，所以才能轻松地打倒也说不定呢。
把变色龙打倒后，马上用〈危険察知〉确认周边的情况。作为solo玩家，要是掉以轻心的话一下子就会被打趴了，因此不厌其烦地对周围警戒已经渐渐变成我的习惯。幸运地，这次并没有确认到注意到这边而向我接近的身影。现在可以去把变色龙的皮革之类的素材捡回来了。
那之后稍微在森林里散了下步，战斗除了最开始的一次之外都没有发生过。至于那个理由嘛，是因为我所发现到的怪物全部都是团体行动的呗。哥布林们穿上铠甲，各自手持盾牌、长枪、法杖之类的，理所当然地组成了队伍一起行动；而欧克那边，它们不单只块头大，所使用的也是符合它们身型的大型武器，范围和威力都非常可怕。我可没打算靠solo来打倒那些家伙……在远视技能的帮助下，能从远处确认装备真的太感谢了，同时我也痛感到说不定solo行动也差不多要到极限了的事实……要是太过拘泥于solo，就得让比卡莎来当T，我也很讨厌这么做……难办了。
特别是首次在游戏里见到的欧克，看到它就能理解到那是不容轻侮的对手。虽然欧克在不少游戏里都是非常弱的，但在这个万萌里最好把那个想法给丢掉。从它们好好地装备了武器和防具，组成队伍一起行动的样子来看，认为它们也有着和玩家们相当的战斗力是无可争议的事实。妖精国的战争哥布林已经够棘手了，而欧克还在它们之上。
（侦察和情报确认姑且算是完成了，撤退吧……难怪招募队员的活动那么火爆了）
在揭示板里也是，发布招募固定队员在约好的时间里活动的告示最近也特别的多。发布告示的理由，除了组队讨伐之前的杀人系列以外，有些人是以在龍之国里需要以组队行动为前提这个情报为考量的吧。为了不让怪物们注意到，我靠着<盗贼步法>悄悄地走出了森林……连移动都提供了便利的盗贼技能，我这个先行投资可真没白给，哈哈。
在回一为武的路上，正在招募队员的人们向我不住地招手。要在那个森林里战斗的话，队伍是必须的呢，明天开始就组队挑战去吧。
离登出还有一点时间，我于是在一为武逛了一下街。调味料的话，采购了酱油、味噌、料酒等几样，并且在食材店买到了米。有这些东西就可以做盖浇饭了。不过，那个研究还是打算明天再开始了……要是现在就试做的话肯定会废寝忘食的。
之后我就到路边摊去买了点食物，和比卡莎一起吃了。今天试着选了关东煮来吃。食材煮得十分入味，相当的好吃。比卡莎也非常喜欢。
吃过关东煮后，我为了登出而往旅店走去。在龍之国的旅店里，睡觉用的是被褥而不是床，而在铺被褥的地方还别具匠心地铺上了榻榻米。在榻榻米上坐下来会感到安心，大概是因为我是日本人吧？钻进被窝准备登出的时候，比卡莎也跟着钻进来了。我一边看着那样的比卡莎一边登出了。
********************************************
首先是序盘。
还有，并没有任意驱使比卡莎的打算。

技能

風震狩弓Lv１１　↑1UP　蹴撃Lv４６　遠視Lv５９　↑3UP　製作の指先Lv７８　小盾Lv１４
隠蔽Lv４１　身体能力強化lv６２　↑1UP　義賊Lv３５　↑2UP　上級鞭術Lv5　
妖精言語Lv９９（強制習得）（控えスキルへの移動不可能）
控えスキル
木工Lv３９　上級鍛冶Lv３６　薬剤Lv４３ 上級料理Lv１５
ＥｘＰ　１５
所持称号　妖精女王の意見者　一人で強者を討伐した者　竜と龍に関わった者　妖精に祝福を受けた者
二つ名　妖精王候補（妬）　戦場の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飛行可能　騎乗可能　戦闘可能　魔法所持




144話 暴走？
翻譯: 車號機発進

加了点亲身经历
********************************************
（那边是招近战的，这边是招治疗的，再那边的是招魔法使的……）
我正在看着招募队员的窗口，然而，今天不知道怎么搞的DPS的位置全部都满了，正在招募的职业是T、治疗、还有可以帮忙辅助的魔法使，哪个队伍都没有我的位置哪。对于一天最多只能玩两小时的我来说，等到队伍组好的时候，估计黄花菜都凉了……今天似乎是诸事不宜的日子啊。
（这么下去可不行。按照以往的经验，这样干等着也是进不了组的）
把队员招募的窗口关掉，我开始思考起来。有好几个选项吗……改变计划去做料理也行，也可以试试锻造，又或者去野外solo，但是……。
（料理和锻造还是别干了，这种日子进行生产活动的话无论怎么努力都做不出好东西的）
并不是说完全相信生物节律，只是这种日子里总会有点奇怪。即使翻阅以前的日记，奇怪地没法顺利做事的日子的波长也是失调的居多。那个精度，和物欲雷达摆在一起的话说不定就能理解了吧。要是那样的话，今天就只能去打怪了吧，不过……
（唔～嗯）
在烦恼着扭动脖子的时候，乘在我头上的比卡莎啪嗒啪嗒地拍着翅膀飞到我面前，往我这边瞧了一眼后就往城镇外悠哉地飞去。
「怎么了？」
雏鸟比卡莎拍打着轻飘飘的翅膀往镇外飞着。话说回来，这个小比形态也能飞的吗……但是，舞动着雏鸟的小翅膀来飞的画面真是超现实的呐……虽然是很可爱啦，就是会让人觉得有点微妙。因为是幻想世界嘛，这种地方用幻想来解释就好，各种意义来说对心理健康都比较好呢。
────────────────────────
出了城镇后比卡莎就解除了小比形态，变回了原来的大小，然后弯下了身子。因为是坐上来吧！的姿势，于是我就老实地乘上了比卡莎。确认我坐好以后，比卡莎就站了起来，踢踏踢踏地走进森林里去。
乘着比卡莎来到森林，她维持着搭乘着我的姿态向林子里冲锋。虽然不晓得比卡莎在想什么，在这种日子里随她去的话一般都会有好结果的吧。说起来之后得调查一下这附近的木材的木质呢……说不定木工能用得上。
然后，〈危険察知〉出现怪物的反应了。差不多得让比卡莎停下来了。
「比卡莎，前面有怪物哦，所以差不多该……」
让我下来吧，我本打算这样接着说的。可是，在听到我这么说的时候，比卡莎忽然……
「哔噫～～～～～～～！！♪♪」
这样大声地啼叫后，她就突然朝怪物的方向加速冲锋过去。
「诶，喂喂，这是怎么了？！」
像是听不到我那惊慌声音的样子，比卡莎哒哒哒哒地继续突击着。然后，我看到了冲锋路线上的哥布林队伍。
「比卡莎，前面、前面！！」
我大喊着想引起比卡莎的注意，然而她却无视了我，就以这个骑乘状态冲进了哥布林队伍中。嗯嗯，把比卡莎看成是保龄球，把那些哥布林当做是球瓶就好。以这样的感觉冲了进去……然后把它们撞飞了。要是在保龄球场的话，估计会有一声非常赞的Strike呢。
「哔！」
比卡莎可没因这点程度就停下脚步，她跑到倒地的哥布林那，用脚猛地抓起来，然后往其他哥布林的地方呼地砸了过去，在追击的同时展开了攻击。嘛，变成这样我没办法，于是离得近的哥布林就交给比卡莎，而那些被比卡莎打飞的家伙，就由我骑射狙击了。比卡莎也把她柔软的背部变成可以站立的硬度，让我可以在背上站着射击了。
大约过了几十秒左右，8只哥布林的队伍就全灭了。这都不能叫战斗了，应该说是蹂躏才对。虽然我是知道比卡莎是很强的啦……难道是，因为一直都在小比状态下压抑着，所以积累了非常多的压力吗？
像是为了证明上面的猜测似的，当我再次坐在比卡莎背上的时候，她又开始踢踏踢踏地跑了起来。在我用〈危険察知〉发现怪物后，比卡莎再次冲锋→Strike！
之后就是蹂躏&狙击。不止是哥布林，连对着欧克也像把沙袋丢着玩一样，这样干着干着一小时过去了，结果现在变成了哥布林和欧克一看到我们就会慌张地掉头就跑。
就算那样比卡莎也没停下来。我的脑海中隐隐约约地浮现出Search & Destroy这个句子。她毫不留情地向着逃跑的欧克们冲锋，华丽地把它们打飞。接着，践踏过去，使劲乱扔，用水魔法狂抽……变成杀戮机器的现在，比卡莎无法停下，无人可挡。（译：Search & Destroy，美军在越南战役中的战术）
直到我即将登出前总算从森林里出来的时候，光掉落的金币已经超过了10万G。求别责备那个只能干笑的我。比卡莎一脸满足的样子变回了小比状态了。绝对不能触怒比卡莎啊，我默默地发誓着。
接下来的虽然是点题外话，那天发生的事，在之后的揭示板里，出现了「像毛球一样的青色的特殊怪物，在树林里狂奔！」这样的标题，变成大骚动了……实情还是不说为妙……啊啊——。
************************************************
真・比卡莎無双。
发泄了小比形态时的抑郁，女性真可怕啊（苦笑）。

技能

風震狩弓Lv１５　↑4UP　蹴撃Lv４６　遠視Lv６０　↑1UP　製作の指先Lv７８　小盾Lv１４
隠蔽Lv４１　身体能力強化lv６３　↑1UP　義賊Lv３７　↑2UP　上級鞭術Lv5　
妖精言語Lv９９（強制習得）（控えスキルへの移動不可能）
控えスキル
木工Lv３９　上級鍛冶Lv３６　薬剤Lv４３ 上級料理Lv１５
ＥｘＰ　１５
所持称号　妖精女王の意見者　一人で強者を討伐した者　竜と龍に関わった者　妖精に祝福を受けた者
二つ名　妖精王候補（妬）　戦場の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飛行可能　騎乗可能　戦闘可能　魔法所持　？？？の可能性
 




145話 盖浇饭真是好吃呢
翻譯: 車號機発進

受到昨天的杀戮机器·比卡莎的影响，我的存款大幅上涨，因此今天就不去杀怪了，准备做点料理来享受一下，今天的材料是……龙肉。因为不想随随便便地去调理这个材料，再加上各种机缘巧合的关系直到现在才终于可以用上了。
从仓库取出好些龙肉，然后到一为武的角落理找了个地方就开始料理了。先把肉切成小片后，只用盐和胡椒略略调味便试吃。——口感并没有我想象中的那么油腻，不如说挺柔软的相当好吃。龙族与龙族之间的死斗的胜方好像会把败者吃掉，在奇怪的方向理解了。再说了，并不完全算是同族的龙族即使把对方吃掉，也不能说是纯粹的同类相残吧。
用了这个肉的话，做出来的就不能叫牛丼而是变成龙肉丼了吧。幸好我已经买到了米，调味料也是酱油料酒清酒齐备，酱汁也总有办法能做出来的吧。这是在现实中无论怎么努力也无法吃到的东西所以才有做的价值啊。从外面的角度看的话，估计会被说傻瓜也要有限度吧？
沙啦沙啦沙啦地淘好米，然后放入圆底的锅里，加水，让米好好地吸收水分。要是不让米静置一段时间让水分充分地吸收的话，可是煮不出好吃的米饭的。用不怎么好吃的米饭来做盖浇饭的话，这可是在侮辱盖浇饭呢。充分做好料理前的准备，这正是做出美味的料理不可划缺的一道工序。还有，使用圆底锅的理由是，为了在煮饭的时候让米能在里面游动。要是锅底有角的话，米的游动以及温度的循环就会变差，这样煮出来的米饭就会变得不好吃了。
利用吸收水分的时间，把一会要用来调味的酱汁做出来好了。在小锅里加入酱油、料酒、少许砂糖和清酒。再加入重要的昆布。在那些非常有鲜味的调味料里，它们的鲜味就来源于昆布。适度地把昆布煮出味，加入各种调味料，滔了点放在手背上试味，然后调整配料的份量。
做好酱汁后，因为米还没吸饱水份，于是我就利用剩下的时间来烤了3份简单的龙肉扒。虽然在某种意义上来说这是充满了浪漫气息的龙肉扒，但那柔软的肉质就算与霜降牛肉相比也毫不逊色。盐和胡椒只需要最低限度就足够了，好不容易得来的肉，可不能把它本来的味道破坏掉。把刚烤好的还热乎乎的牛扒分了一份给自己吃，另外两份就给了比卡莎。啊，我甚至想起了吃到没什么机会吃的肉时候的那种感动，那应该不是错觉吧？

龙肉扒
把龙肉以最低限度来调味后烤制而成的幻之一品。
能吃到这道菜的只限于极少数的一部分人……只有相当的强者、富豪、掌权人有这个机会，又或者是幸运儿
製作評価６

如此，在好好地品尝过龙肉扒后，终于可以把饭锅架在火上煮了。因为在现实中都是依赖电饭锅煮的，有点不安的感觉。这次就不用〈料理促進〉来缩短加热时间了。在饭熟之前，先做把龙肉切成薄片的工夫。因为是打算把龙丼大量地做出来后存在道具箱里的，于是我孜孜不倦地切着肉片。
之后也戳戳戳地切了大量洋葱。不愧是高级厨具套装里的菜刀，切洋葱的时候也完全不会流泪呢。虽然经常有人误认为是其他原因，但是切洋葱会流泪其实都是菜刀的错。用便宜的菜刀切的时候，因为是一种『压着切』的状态，因此会把洋葱里的刺激性物质挤压出来散布到空气中，而那些物质跑到鼻子里就会导致我们流泪。而另一方面，要是用用贵的、像日本刀那样的菜刀的话，就会如字面所说的麻利地『斩开』，这样就不会压破洋葱的细胞，因此就不会流泪了。如果有机会的话试试看你就懂了。
把龙肉片放入锅中，开小火起锅，然后加入调味料和洋葱，开始翻炒。让肉和洋葱渗入味道的同时炒出多余的水分。我双手抓着炒锅，鼓起干劲继续抛将起来。翻炒了一段时间让洋葱炒至微微焦黄，也好好地渗入了肉的颜色，时机正好呢。
米饭那边也正好煮熟了，把锅盖揭开，闪耀着美丽的银色、热乎乎的白米饭就来欢迎我了。米饭特有的甜香开始往四周漫延开来。陶醉在这个香味里可不行，接下来必须得在米饭冷下来前抓紧盛进碗里，还得在上面浇盖上足够分量的龙肉和洋葱才行。然后还要把盛好的料理用最快速度不停地装进道具箱里。这样干了好一会儿，终于把除了一会要吃的两份以外的其他盖浇饭都放进去了。在道具箱里写有龙肉丼×64的字样。

龙肉丼
把贵重的龙肉做成盖浇饭，某种意义上说是奢侈，另一种意义来说是荒唐的盖浇饭。
然而那个味道可是作弊级别的，只要吃了就会有上瘾的可能性，这道菜被制作出来简直就是犯罪。
吃了这碗盖浇饭的你究竟会怎样呢……。
製作評価８　Atk上昇（大）　Def上昇（中）

喔喔！做出了附加两个BUFF的料理了哦。然而，虽然连说明文都说这道料理太荒唐有点糟糕，但是在意了的话就输了！而且还有很多肉在呢所以无需介意！现在先吃了再说，剩下的以后再想吧。
在比卡莎面前放了一碗龙肉丼，我自己也捧起一碗，这里就粗鲁点张开嘴大口大口地吃吧。——啊啊，天国啊……这里是天国啊……为什么呐，眼泪不停地流下来……简直是回到孩提时候的心情一样……这个那个如此这般的麻烦的评论全部都不需要，唯有美味，美味就足够了……。忽地抬头一看，发现比卡莎也正朝着某处远目……
「好吃吗？」
「皮咻♪」
之后，我们俩默默地吃着龙肉丼。不只是吃肉，肉和洋葱里的精华也融入到汤汁里，那个汤汁渗进了米饭中，然后把那个米饭和肉一起吃下去。啊啊，盖浇饭是何等伟大的存在啊……。在吃完之前毫不在意周围一直在狼吞虎咽着。今天真是满足的一天哪。
************************************************
我认为盖浇饭里有着不可思议的魅力。稻米万歳。

技能

風震狩弓Lv１５　蹴撃Lv４６　遠視Lv６０　製作の指先Lv８３　↑5UP　小盾Lv１４
隠蔽Lv４１　身体能力強化lv６３　義賊Lv３７　上級鞭術Lv5　
妖精言語Lv９９（強制習得）（控えスキルへの移動不可能）
控えスキル
木工Lv３９　上級鍛冶Lv３６　薬剤Lv４３ 上級料理Lv３６　↑21UP
ＥｘＰ　１７
所持称号　妖精女王の意見者　一人で強者を討伐した者　竜と龍に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを調理した者
二つ名　妖精王候補（妬）　戦場の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飛行可能　騎乗可能　戦闘可能　魔法所持　？？？の可能性




146話 无果的探索・前編
翻譯: 車號機発進

在我登录后，正想着今天应该能找到队伍了吧而准备要打开队员招募窗口的时候。
【嗨——，大地，现在有没有事情～？】
有人朝我发来了密语，声音的主人是兹威的样子。
【啊啊，可以哦，有什么事吗？】
收到大地的回复后兹威就继续说了。
【要是有时间的话，咱们一起去打特殊怪物吧！！】
特殊怪物……虽然在不同的游戏里有各种各样的称呼，其实指的就是那种有特定名字的特殊怪物。那是在那附近的区域boss，不但难找，还持有各种能力，打倒后的掉落物品也多为特殊掉落。有时也会成为玩家互相争夺的存在。
【可以是可以。但那个特殊怪在哪里？】
虽然是知道有特殊怪物的存在啦，但是由于没什么兴趣，也没搜集过它们的情报，大地对这个游戏里的特殊怪物知道的并不多。
【龍之国的一为武附近不是有个树林么？有情报说在那里出现了外表是青色的毛球一样的特殊怪物，这不挺有搜索的价值么？就算找不到也能打打哥布林和欧克什么的赚点钱撒】
——可喜可贺啊比卡莎……才不是呢！这怎么想也只能是有某个玩家通过远视技能看到了之前暴走般地把怪物撞飞的比卡莎了吧……
【顺便问一下，那家伙的特征是？】
带着一丝丝的希望问到……
【啊啊，那个特殊怪物不知道什么原因，即使是遇到怪物也不断地打倒，还有就是为了对远距离攻击，似乎长着个绿色的什么东西来拉弓射箭】
伤脑筋啊。虽说和这句日语的本意有很大不同，现在我的心情要表达出来的话就是头好痛痛。这不用说就是之前我和比卡莎的事情了。因为是靠远视技能看到的，所以没有看得那么清楚也说不定，但从这些情报开始变成传话游戏的话就会有各种奇怪的说法把话带歪了，所谓三人成虎啊。（译：頭痛が痛い，俗语，直译头痛很痛，指代伤脑筋的、让人头痛的事情，作者这里要取直译的意义所以说和本义不同）
【如果有那么强的话，掉落也很让人期待吧，来不？】
这是无用功呐～……你现在可是正在和那个特殊怪物的真身在聊天哦……。
【嘛算了，我也去瞧瞧，告诉我集合地点吧】
【那么，我们在一为武的入口前等吧】
把密语关掉了，虽说绝对不会遇到的呐，那个特殊怪物什么的。
「好了，咱们出发吧，比卡莎」
「皮咻皮咻」
────────────────────────
在一为武的大门前等了几分钟后，兹威带着Full Color工会的战斗伙伴们过来了。今天过来的有，兹威，美理伊，礼司，埃莉莎，风见袮这几个。（译：カザミネ，召唤之夜2里的一个武士，暂译风见袮）
「噢噢，是大地啊，还听说你引退了呢」
说起来像这样直接和礼司见面也是很久以前的事了呐。
「我可没有引退哦，嘛，也确实是很久没有和其他玩家扯上关系啦」
因为和女王啊绿龙啊之类的发生了各种各样的事呢。虽说龙桑那边变成盖浇饭就是了。
「原来是这样啊。今天请多多指教了」
风见袮这样说着向我问好。
「彼此彼此。话说，你的武器换成了大太刀呐」
风见袮使用的武器从手半剑变成了大太刀。果然换成了日本刀了啊。
「啊啊，虽然和预想的有点不同，但是果然还是想用日本刀的呢」
从名字也可以想像得到……实装了真是太好了呢。
「那么，我们赶紧出发吧。感觉以狩猎传闻中的名字怪为目的的队伍，除了我们以外应该还有挺多的」
由兹威带头，我们组好队伍后就往树林里进发了。在去森林的路上，埃莉莎向我搭话道。
「说起来……停在你头上的那个青色的雏鸟一样的东西究竟是什么来着？」
礼司和风见袮也是「那么一说的话……」地注视着。
「说起来没跟你们说过呢，这是妖精哦，虽然没有契约，但是是以同行者的形式和我一起行动的呢。因为没有契约，所以没办法看到能力，也不能命令。虽说可以拜托她帮忙啦，但是她要不要帮忙就不由得我了，就算她不出手也无法抱怨呢」
嗯嗯——……如此，各人用不同的方式看着小比状态的比卡莎。而作为当事人（鸟？）的比卡莎还是安定的午睡模式呢。
「没睡着的吗？」
对礼司突然的提问，我跟他说「一旦发生什么事的话会好好叫醒她的所以没问题哦」这样答了。总觉得作为礼司的伙伴的土属性的刺猬有点坐立不安的。不对，不只是礼司的刺猬，其他队员们的妖精也都是一副慌慌张张的样子。这似乎跟注意到在自己身边的竟然是微服私访的大人物时的一般职员的心情一样啊。
「怎么了美理伊，那样一脸可怕的表情很少有呢？」
平时应该都是呵呵笑着的美理伊，奇怪地用险恶的表情看着这边。
「诶～？可怕的表情什么的可没有做过哦～？」
回到了平时笑眯眯的表情了，但是……所以才更在意刚才的表情了啊。是因为发现了什么重大问题了吗……？还是说被她看到我的装备了？
虽然中途耽搁了一点，我们边闲聊着边走到目的地的森林了。好久没见的成员也在，请让我好好见识一下吧。
************************************************
後編继续。

技能

風震狩弓Lv１５　蹴撃Lv４６　遠視Lv６０　製作の指先Lv８３　小盾Lv１４
隠蔽Lv４１　身体能力強化lv６３　義賊Lv３７　上級鞭術Lv5　
妖精言語Lv９９（強制習得）（控えスキルへの移動不可能）
控えスキル
木工Lv３９　上級鍛冶Lv３６　薬剤Lv４３ 上級料理Lv３６
ＥｘＰ　１７
所持称号　妖精女王の意見者　一人で強者を討伐した者　竜と龍に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを調理した者
二つ名　妖精王候補（妬）　戦場の料理人




147話 无果的探索・後編
翻譯: 車號機発進

「找不到呐……难道已经被谁打掉了吗？」
兹威在发着牢骚。嘛，所以说绝对找不到的啦……因为那个特殊怪物？的真身现在就在和你一起行动呢……虽说身体的大小有很大的不同就是了……
顺带一提，到现在为止我们的狩猎成果是，打掉了3个哥布林团伙和2个欧克团伙。礼司用挑拨的必杀技来吸引怪物注意后聚怪群拉，由兹威击溃，风见袮斩杀。美理伊以支援为中心而行动，埃莉莎则是用魔法的高火力进行远距离攻击。然后怪物群里的魔法使之类的就由我的弓箭尽可能地打断它们的咏唱来打倒。
「不过以狩猎场来说的话各种方面都不错，就算找不到特殊怪也没多大问题呢」
光是直接掉落的G就有相当的量了，即使6等份也是不错的收入。然后还有哥布林们使用的武器和防具的掉落。把那些卖到店里的话就会有……啊不对，还可以把金属部分还原成铸锭，在钢铁不足的现在用那种方式来处理说不定还更好，或许还会产生点有趣的结果。
「即使是这样，呢。大地，你那把弓究竟怎么回事？就算是魔法使系列的怪物啊，能把这附近的怪物如此干脆地打倒怎么说都有点异常吧？欧克们的话，即使是魔法使还是应该有相当高的体力的哦……？」
礼司侧首沉思着。也难怪，用龙系素材这种本应从没在市面上出现过的材料来制作的龙钢弓，它威力简直非同小可。因为预计再过一段时间还会进一步地补强它，龙钢弓的能力估计还有进化的可能性。
「一段时间没见装备就大量地更换了呢～虽说那件绿色的外套也一样就是呢～」
美理伊也毫不客气地看着这边……嘛，和以前的我比起来，各种各样地改变过头了呐……
「哎呀哎呀……弓是用上了偶然间入手的新素材……的试作品来着。然后外套呢是在妖精国那边买的哦，看着感觉有点像战队队员的模样呢」（译：特摄剧里的战队，会变形合体什么的）
适当地对装备的疑问流出适度的情报，这里要是贸贸然地说了的话就会露出马脚了吧。
「所以才会这样几乎不出现在别人面前啊，是这个原因吗……」
风见袮在某程度上理解了的样子。
「我的大太刀也是收集了大量不同的材料后才做出来的，制作方法之类的也是秘密呢，如果是有在进行生产活动的大地桑的话，那边也肯定是做了各种各样的工作吧」
接受了风见袮的说明的礼司也「说起来以前也有跟我们说过关于制作配方的事情呢……」这样地回想起来了。
「聊天的先停下来吧，发现欧克的团队了，有8只呐」
<危险察知>搜索到了怪物的反应，我于是出声让他们注意。不愧是Full Color的成员，马上就进入战斗状态了。
「这次也是用狙击来稍微削弱点对面的战斗力，然后将它们应过来，之后就拜托你了，礼司」
礼司点点头，叫给我吧地说了。
「开始了哦，给我准备好吧」
这样向队伍通报后，我举起了弓。我准备用<鹰隼射击>狙击过去，以这一击偷袭拉开战斗的序幕……最初的目标是和我一样使弓的欧克射手。持弓，瞄准，拉弦……在刹那间把紧张感集中起来，我在最近格外喜欢这个瞬间。狙击的地方是头部……时机是……现在。猛地射出的箭矢，受到必杀技的加成毫无困难地进行长距离飞行……如我瞄准的一样把欧克射手的头射了个对穿，然后就那样倒下化为灰烬了。
「狙撃成功、来了哦！」
然后就是在那群欧克冲过来前给它们削点血了。下一个瞄准的是魔法使，T们就算再怎么整也很容易弄得一身都是金属防具，因此雷系的魔法对他们来说太危险了。瞄准好目标……射出<螺旋箭>。由于欧克们都在往这边冲，因此就把准星定在他们身上而不是那个摇来摇去的头部。要是打不中的话无论什么攻击都没有意义呢。虽然原本是8只的欧克队伍，在和礼司他们那些近战接战的时候已经减少到了和这边相同的6只了。
「弓箭的本事还是那么夸张呢，但是十分可靠哦！」
埃莉莎在说话的同时，往欧克的集团里降下了冰锥，那个看着就觉得痛呐。冰锥毫不留情地贯穿着欧克们的身体，这个火力就是魔法使的真正价值了。在打怪削血的时候，魔法使那个瞬间火力无出其右呢……在此之上埃莉莎的妖精的海马还发起了追击，把水压缩喷出，像用水刀切割一样攻击着欧克。礼司在前面顶着，埃莉莎将怪贯穿，削弱了的怪物又被兹威和风见袮以及他们各自的妖精的连携攻击确实地终结掉，这次的欧克队伍也是毫无问题地解决掉了。
「唔~嗯，呐大地啊，果然还是不来咱的公会吗？公会里真的很需要你的弓的本事啊」
兹威又一次劝诱我进会了。虽然也不是不明白他的心情呐。
「新入会的各位也正在努力中，不过……能到你这水平的弓箭手还没有呢……」
埃莉莎也嘟囔着说道。
「不好意思呢」
我就只能这么说了。我所持有的各种东西都太危险了，结果变成了另一种意义上无法参加公会的状态。手里的龙系素材……特别是那种坚硬的水晶般的素材，要是用来制作大剑那样的武器的话肯定会显眼得乱七八糟吧。而且制作出来的武器究竟会带有怎么样的特殊能力都叫人毫无头绪的部分也很可怕啊。
「差不多一个半小时了呢～虽然很遗憾，但我们还是回去吧～」
美理伊这样说道。我在确认时间后也发现，确实已经过了一个半小时了，我也差不多不登出不行了呢……
「虽然没发现目标的怪物有点遗憾，但是在资金方面大赚了一笔也挺不错的呢！回城吧」
也担任着队长的兹威振臂一呼后我们就回一为武去了。在心里悄悄地向兹威他们道歉了，当然是没告诉他们的……
********************************************
真身的大小变化可是犯规哟（苦笑），不可能找得到啦。

技能

風震狩弓Lv１７　↑2UP　蹴撃Lv４６　遠視Lv６３　↑3UP　製作の指先Lv８３　小盾Lv１４
隠蔽Lv４１　身体能力強化lv６４　↑1UP　義賊Lv４０　↑3UP　上級鞭術Lv5　
妖精言語Lv９９（強制習得）（控えスキルへの移動不可能）
控えスキル
木工Lv３９　上級鍛冶Lv３６　薬剤Lv４３ 上級料理Lv３６
ＥｘＰ　１７
所持称号　妖精女王の意見者　一人で強者を討伐した者　竜と龍に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを調理した者
二つ名　妖精王候補（妬）　戦場の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飛行可能　騎乗可能　戦闘可能　魔法所持　？？？の可能性
 




148話 番外編・报告
翻譯: 車號機発進

AI研究及其发展相关的中途报告
我们通过One More Free Life OL，以游戏的形式进行AI们的育成研究，现在正在顺利地进行着。至今投入到游戏世界中的AI已能清楚地确立自我，他们已经能意识到自己是一个“人”这样的自我成立的事情，这是我们已经确认到的。育成进入到这个阶段，我们认为AI的自我崩坏的风险已经降低。
又及，特定的高性能AI们专用的服务器预期在近期内必须进行升级。由于国家运营、对人判断、AI间对话等部分的成长显著，现在的容量可能会制约今后的自我进化。
确认到怪物的AI也在进行学习。新的首领怪物，或称事件boss，确认到已经接近可以使用的程度。若今后也能稳定地得到这些学习数据的供应的话，将考虑以主控制AI的判断，让其发动强袭事件。
和玩家同行中的妖精AI的学习水平差距非常厉害。总体来看，生产者的妖精AI较有积累知识的倾向。战斗者的妖精AI，相当一部分陷入了按既定方式来行动的惯性思维，大部分都几乎没在学习。这是由于在战斗时，都是以尽量避免发生意外的方式来进行作为基本方针，因此无可奈何的部分较多。
反过来说，有好几个被认为是特异点的玩家，和他们通行的妖精AI的学习水平以及进化水平与其他妖精相比有非常大的发展。由于那些特异点玩家把AI的平均学习水平拉高了很多，因此现在的平均值并不能完全反应实际情况。
特别是，特异点E及特异点G的两名玩家，他们的妖精的将来无法估计。有可能会进化成有相当奇特的外表以及能力的妖精。此外，对应该进化，我们安排了运营在进化发动时通告那些玩家此为稀有模式。不作事前通知，是为了发表不告诉玩家游戏内容的方针。比起告诉他们奇怪的知识，要是由此而变得永远看不到AI的特殊进化才是更大的失败。
为了今后能继续运营One More Free Life OL，我们应该以增加新的玩家为考虑方向，为吸引更多人参加游戏，提议把主机的价格下调，以及调低月卡价格。我们收到了主机生产的产能已经完备的报告，预计主机降价应该没有问题。另外，可以将价格下调后的部分换算成游戏时间，返还给现在的玩家，吸引他们继续游戏，减少AFK率。
此外，应尽可能早地实装新的地图，在精灵、暗黑精灵、高等精灵中加入玩家，希望能采集到由此而引起改变的AI们的思考模式的数据。虽近却远这种微妙的距离感在AI们看来是怎样的呢，这样的资料对今后也是必要的。
按照现在的步调进化下去的话，AI们的其中一个最终阶段，将可能进化为可以辅助国家运营的AI。对于现在很多正在变得越来越穷困的地方，在那些地方荒废了以后，为了再次振兴起来需要大量的人力物力，而为了应付人才和时间的短缺问题，要是能得到AI这种可以不眠不休地工作的助力的话，以AI控制的工作机器人能够复数同时地进行工作，复兴的时间将可大幅减少。
没有『心』的国家运营方法必然会招致血与泪的失败。作为AI这种没有肉体的存在，了解『心』是一件难事，在发现到AI能在容易说出真心话的游戏世界里了解到『心』是什么的时候，我们感到非常欣喜。在One More Free Life OL中活动着的AI们，隐藏着成为未来复兴的救世主的可能性。
另外，有数名新的出资人有意向参与到我们的计划，请尽早向现在的6名出资人传达，并召开会议讨论是否接纳他们。
以上报告由研究现场提交，请呈报至6名出资人。
************************************************
番外编的原因没有技能评价。
本应是兴趣使然的计划，结果AI们似乎进化过头了。
 




149话 木工関连
翻譯: 車號機発進

结束了无果的探索的第二天。登陆后发觉，不知道为什么总觉得身体奇怪地沉重。
（难道是头盔的状态有啥不对的吗……？）
这样想着睁开了眼睛……结果视野里全是青色一片。
「诶？」
「皮噫♪」
在那里的是打算把身体调整到合适程度的比卡莎。那个大小……约莫是2.5米高吧？不到3米的样子。由于那样的比卡莎钻进了被褥中，于是我的视野就变成青一色了。
「──难道说，你现在能在一定范围内自由控制身体的大小了吗？」
「皮噫♪」
当然了，那还用说吗，比卡莎这样精神抖擞地回答道。作为生物的话难道不是各种搞错方向了吗……？要是还有拟人化，迦楼罗化之类的进化的话不是挺吓人的吗。B钮在哪里啊！（译：捏他自pocket mon，按B取消进化，别跟咱说什么宝可梦）
「明白了。但是请尽量不要在其他人面前展示这个华丽的样子呐……会像以前那样被围起来，搞不好各种地方都会被乱摸一气哦……」
特别是女性啊。在她们之中，秘密地存在着“好想摸摸看那个毛茸茸的身体啊”的比卡莎爱好会这样的团体，我可是知道的哦。
「皮、皮噫！」
是错觉吗？我似乎看到了比卡莎的内心在直冒冷汗啊。只是被看到还好，要是被毫不客气地这里那里乱摸的话看着就觉得惨呐，要是被不特定多数的人摸的话就更糟了。
「嘛，那些东西以后再说了……今天做点什么好呢……」
老实说现在稍微有点找不到事情干的状态。战斗的话昨天已经尽情干过了因此今天就不打算去，锻造的话我还想再放置一阵子。料理的话等龙肉丼吃差不多再说。剩下只有木工了吗。
「比卡莎，让我坐在你那宽阔的背上吧。我想去昨天的林子里调查一下木材呢」
────────────────────────
（嗯ー姆，这个也不行啊，刚才的树也是这样子……）
为了找到可以用的木材，我坐在陆行鸟size的比卡莎背上在林子里漫步，然而……无论哪一棵都比尼古西亚那边的质量要差得多。（译：○ョ○ボサイズ，neta自FF的陆行鸟，地球人都懂的玩意咱查了半天……）
（尼古西亚附近的木材采伐已经变成竞争了，不能正经地去收集材料呢……摆他们所赐木工系统的制作物品全部都有价格上升的趋势了……不知为何NPC的店也对价格很敏感，弓和盾的价格都上涨了……）
盾涨价的理由是，因为盾的内垫大部分以木质为主。像我那样的，全部都是用某种素材来做的盾，其实是相当稍有的。基本的制作方法是，外面用金属包覆，内部以木材填充，以达到减轻重量的效果。说点题外话，某个铁匠曾经以玩耍的心态来制作了全部由轻金属制成的大盾，结果连以臂力自豪的T职业的人也怒骂「这什么鬼太重了！」，有过这样的小插曲呢。
（这最多只能用来做点箭矢了吧……我手里有的箭似乎变得有点少了，就砍一棵来做吧……）
之后也花了点时间来调查树木，但是也没有找到成材的树了。顺带一提，怪物们像见鬼一样躲着我们，所以战斗也没有发生过。似乎之前给它们的心理阴影都还是面积呢。
于是在回去之前下到地上砍了一棵树，当场就制成了箭矢。这里的木材似乎也只能用来做不会被材质左右的箭矢了吧……而且总觉得非常难以加工。就算将来实装了建筑系统，这附近的树木也完全派不上用场的吧。然后忽然想到了个问题，究竟城镇里的人们所居住着的木质建筑的木材是打哪里来的呢？
「听得到吗……比卡莎，咱们回一为武去吧」
「皮噫♪」
────────────────────────
「冒険者注意到这样的地方还真是第一次见到呢」
回到城镇，向我住宿的旅店的老板娘询问后，老板娘笑着向我回答道。
「说不定是这样呢，但是，无论怎么都很在意那个木材呢。因为我自己多少也有在做点木工活什么的」
对我的疑问，老板娘很客气地告诉了我。高品质的木材据说是是在四为武那边采伐的，在这个国家里使用的木材里，最高级品质的全部都来自四为武。她还说一为武周边的木材大概就是让人不屑一顾的品质来着。
「对了对了，有件非常重要的事得先告诉你不可呢，四为武的木材可是受到国家保护的哦。不要说外国人，如果任意采伐的话就连我们也会被认定是犯罪呢，所以别傻傻地打木材的主意哟」
被这样叮嘱了。那也是啊，在没有采取保护措施的尼古西亚附近连棵树影都没了。
「谢谢你，多亏你我才没有往犯罪者的道路上走」
我边说边低头行礼。我并没有对受到国家保护的东西出手的打算。但是，这样一来要入手优质木材就变得更严峻了啊……
「那么除了四为武的其他地方，有没有听说好的木材呢？」
姑且问问老板娘看看。
「不知道呢……我对这个没了解得那么详细哦。只是，我想要入手的话应该很难呢。看到这个国家就知道了，有着时常使用木材的国情呢……并不仅限于四为武，我想其他城镇里能取得优质木材的地方大部分都被人控制着哦。例外大概只有这个一为武和二为武呢。因为这两个城镇周边的树木的质量，在国家整体来看也是最差的呢。」
啊啊，这里的木材质量果然很一般啊，虽说省去了调查的功夫，但又觉得挺失望的……充其量最多只能作为木箭的材料吗。
「是这样啊，果然很难么……」
不自觉地把脑袋咯吱咯吱地挠了起来。坐在头上的雏鸟比卡莎被吓到，「皮咻皮咻！？」惊叫着。
「嘛，虽然说不定可能在哪里有卖啦，我想应该要相当高的价钱呢。用四为武中最高级的木材来建房子这事，对龍族来说也是最大的奢侈之一哦。虽说也许是没什么意义的事情，我家的旅店是用五为武的木材建成的哦。别看是这样子，那可也是相当的高级品哦？」
听了老板娘说的话后，这边想不愁眉苦脸都不行了。作为木匠，似乎被宣告了资源严峻的情况暂时还得继续下去。只能期待运营把尼古西亚周边的木材的循环率调高了啊……要是一个一个地购买素材的话就得破产了。
********************************************
木材相关的事继续不走运。工匠们之间的木材争夺战异常激烈。

技能

風震狩弓Lv１７　蹴撃Lv４６　遠視Lv６３　製作の指先Lv８３　小盾Lv１４
隠蔽Lv４１　身体能力強化lv６４　義賊Lv４０　上級鞭術Lv5　
妖精言語Lv９９（強制習得）（控えスキルへの移動不可能）
控えスキル
木工Lv４２　↑3UP　上級鍛冶Lv３６　薬剤Lv４３ 上級料理Lv３６
ＥｘＰ　１７
所持称号　妖精女王の意見者　一人で強者を討伐した者　竜と龍に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを調理した者
二つ名　妖精王候補（妬）　戦場の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飛行可能　騎乗可能　戦闘可能　魔法所持　？？？の可能性




150話 要是猎人不狩猎的话就只不过是个红A（误）
翻譯: 車號機発進

「喔，起床了呢，有客人来找你哦」
登录后从旅店的房间里出来，老板娘就把我带到一张桌子旁。在那里坐着的，是一位正在悠闲喝茶的老爷爷。
「冰雨先生，我把冒险者的弓箭手带来了哦，之后的话就请冰雨先生跟他说吧」
留下了那样的话后老板娘马上就回柜台去了。旅店老板娘由于有很多各种各样的事情要忙，所以很快就要回到工作去了吧。我一边想着一边目送老板娘走回柜台。
「如此唐突真不好意思，老头子叫做冰雨，请多指教。有一件事情，我想拜托冒险者大人帮忙的，于是就拜托老板娘替我牵线了」
说完，白头发的龍人老爷爷向我低下了头。
「您太客气了。我是大地。在对各种东西出手的同时悠闲地漫步……姑且还是个弓箭手」
我的口齿不伶就不能稍微变好点嘛……连自己是什么人都不能好好表达出来了。既是弓箭手，又向鞭和踢技出手，而且还学了锻造、料理、药学、木工等各种生产技能，这样的我究竟算是什么呢？可没有万金油这个职业哦。
「总觉得，包含了这些部分才有你的样子……想拜托你的事情是，去狩猎我们称为『疣猪』的，在额头上长着疙瘩一样的东西的野猪……那家伙的肉可好吃了。然而要入手它的肉那是相当的困难。我认为冒险者大人的话会能想到办法取得那个疣猪肉的。」
姆，新的食材吗……这可勾起我的兴趣了。
「请问您是为什么而用呢，可以告诉我吗？」
冰雨老爷子缓缓地点了点头……
「老实说，几天后就是我的孙子的生日了，我想在那个庆祝宴席上端出一道料理。以细火慢炖去除涩味就会变成非常好吃的肉了……想让孙子在一年一度的生日里尝到这道奢侈的料理喏」
要是这样的话，可就得想办法做点什么了呢。
「最后再问一件事，为什么指名我来帮忙呢？」
「不知道什么原因，剑、枪、斧这些武器对疣猪并没什么效果。唯一有效的就只有弓了呐……但是我们龍人里几乎没多少人是弓箭手喏。疣猪肉相当难以入手的其中一个原因就是这个了……喏」
────────────────────────
从冰雨老爷子那里打听到比较容易发现疣猪的地点后，我就朝那边出发了。从一为武的林子向南走就会发现一片开阔的土地从那延伸过去。这片开阔地的泥土里似乎埋藏有各种可以吃的蔬菜一样的东西，而疣猪则会到这边来吃那些埋在地下的食物。我用〈危険察知〉和〈遠視〉往周遭看了一圈，但……这附近似乎没有那个样子的野猪呢。我被提醒过，这里并不只有疣猪，连普通的野猪似乎也有在这出没，普通的野猪不是必须的呢，被这样嘱咐了。
（总而言之，只能边走边用远视确认了吗……）
说不定要变成持久战了。
然后30分钟过去……
（确定了，疣猪是稀有怪啊……）
极少刷新的怪物被称为稀有怪，大部分都会掉落相当不错的物品，但是……最大的难点就是那个刷新频率了。根据稀有怪的种类，最糟糕的可能连一次也见不到游戏就结束了……那种等级的刷新频率还是请饶过我吧。
在和这样的物欲雷达战斗着又经过了15分钟。在晃悠着的野猪当中，发现了毛色略微不同的家伙了。用远视好好地确认后……在额头上长着好几个疙瘩呢。那家伙应该就是疣猪了吧……。疣猪时不时地把头钻到在地面上挖开的洞里。估计在那里有些什么能吃的东西吧？
那么，现在应该要开始狩猎了，然而……还有好几个问题。首先第一个，疣猪的强度我并不清楚。稀有怪里也有各种各样的存在，有被攻击就一溜烟地逃跑的，有愤怒地袭击过来的，还有使用特殊能力之类的，总之有着不同的模式。
然后还有一点，它有没有和周围的野猪有连锁呢？有着这样的问题。疣猪的周围有5只左右普通的野猪在一起到处走。那身姿看着就像是疣猪的护卫……要是一起袭击过来的话的确是难以抵挡，最糟可能会变成疣猪逃跑了而护卫的5只野猪却冲过来这样惨不忍睹的结果……。
「这样的话我们就来夹击它们。比卡莎，飞到对面以后，计算好时机恢复成本来的姿态，要是那边的6只野猪逃跑了，希望你能阻止它们。我会趁那个机会把疣猪打倒的。」
「皮咻皮咻」
雏鸟比卡莎轻飘飘地飞走了，过了一会就飞到了我的对面，野猪被夹在了我们之间。这样就大致形成夹击之势了，我从怀里摸出以前买到的手榴弹，慢慢地向野猪团体那边挪近。
我前进到和自己的投掷的形象重合起来的地方，把保险栓拔掉，呼地把土制手榴弹丢出去。土制手榴弹往疣猪附近落下……爆炸了。（译：手榴弾もどき, 仿制手榴弹，一眼看去就想翻成仿冒脆皮手雷……）
『轰哐！』
呼姆，和我的强化油不同，是重视爆炸产生的瞬间杀伤力的作品。这样就先发制人了，之后就是不让疣猪逃跑将它打倒就行。
「哔ー！」
不只是疣猪，连被我认为是护卫的的5只野猪也一直线地向我的对面逃跑了。万万没想到到连护卫都一起跑路了……在我对面的比卡莎恢复了本来的姿态，前去挡住包含疣猪在内的6只野猪的去路。野猪们看到（看起来像）突然出现在面前的比卡莎后，瞬间靠拢在一起采取防御体制。
（停下来了吗，那我就不客气了）
因为距离有点远，就不投掷土制手榴弹了，转而拉弓引箭……射出〈音速追猎箭〉。这个必杀技是在进化成风震猎弓的时候入手的，根据箭矢的攻击力，在箭上缠上特殊的空气振动造成追加伤害。按照这个必杀技的特性，即使箭矢被防御了，也无法防住振动伤害，是个有相当麻烦的能力的必杀技。又因为空气振动的缘故，还能造成某程度的AOE攻击。对于现在固定在一个地方的野猪们来说正合适吧……两只左右的护卫的野猪被振动的冲击掀翻了。
「这招怎么样！」
把护卫野猪的一部分掀翻这事给疣猪的防线撕开了一道口子，我往弓上同时搭上两支箭，从这个缺口中往疣猪射去。两支箭都非常漂亮地命中了，疣猪发出噗叽ー！这样的猪一般的叫声……并不是野猪的叫声呢。受到这个攻击后疣猪就这样简单地被打倒了，疣猪肉入手。
「比卡莎，剩下的几只一口气解决掉就行了！」
「哔ー♪」
不知道听没听到我的说话，疣猪被打倒后变得混乱的野猪们，被比卡莎从后面追赶着，用锐利的喙狠啄。这次要是没有比卡莎帮忙的话绝对会让疣猪逃跑掉呢……或许本来就是要组队讨伐的怪物吧，应该要兵分两路一边阻截一边攻击才能战胜的……。嘛，赢了就好。
「辛苦你了，帮了大忙」
「哔哔」
和比卡莎蹭蹭脸颊。毛柔柔软绵绵的好暖和。这个感觉很容易就让人沦陷啊……。为了赶快回去就让比卡莎载着我送到街道附近了。在天空中飞翔就算是在虚拟世界里也是特别的吧。
────────────────────────
「竟然，已经逮到疣猪了吗！？」
冰雨老爷子惊讶了。
「送走了冒险者大人后，我才发觉忘记告诉你疣猪马上就会逃跑的特性，正后悔着呢……想不到竟然已经逮到了……」
我把从疣猪那得到的肉摆到了面前。
「这确实是疣猪的肉呐……干得漂亮。报酬是1万G，另外考虑到你添了不少麻烦再追加支付2000G。哎呀，这样一来，我就有足够时间去准备疣猪肉了」
冰雨老爷子一脸藏不住的高兴表情。嘛，这也是和辛苦工作相应的报酬呢……？
「但是，你真能简单地狩猎到呢，要狩猎疣猪，得组成好几人的队伍前往才是基本哦，你竟然一个人就拿下了呢」
虽然老板娘这样说了……。
「不是的，可不是一个人哦，是和可以信赖的伙伴一起去的呢」
边说着边抚摸小比形态的比卡莎。这个任务要是没有比卡莎的话是不可能完成的呢。
「是吗。嘛，有这样的伙伴是件好事呢。一个人可是活不下去的呢」
这样说完后，老板娘就回去忙活了。我今天也玩得差不多了，登出吧。
************************************************
对那些马上就逃跑的怪物，各位也会有“别跑啊啊啊——！”
这样怒吼的经验吗？

技能

風震狩弓Lv１７　蹴撃Lv４６　遠視Lv６４　↑1UP　製作の指先Lv８３　小盾Lv１４
隠蔽Lv４１　身体能力強化lv６４　義賊Lv４０　上級鞭術Lv5　
妖精言語Lv９９（強制習得）（控えスキルへの移動不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上級鍛冶Lv３６　薬剤Lv４３ 上級料理Lv３６
ＥｘＰ　１７
所持称号　妖精女王の意見者　一人で強者を討伐した者　竜と龍に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを調理した者
二つ名　妖精王候補（妬）　戦場の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飛行可能　騎乗可能　戦闘可能　魔法所持　？？？の可能性
 




151話 差不多该去下一个地方了
翻譯: 車號機発進

登陆后从旅店的房间缓步而出，喝了点像绿茶一样的饮料，啊啊，这茶真赞。
「啊啦，大地先生起床了呢。说起来你也差不多可以到二为武去了吧？」
老板娘看到我后跟我说道。
「二为武吗……有没有方法可以确定我能不能进入呢？」
对我的疑问，老板娘答道……。
「有两种方法哦，一种是直接到关卡那里去。这样做的话，要是你有足够的资格，在接受审查后就可以通过了，但是如果不够资格的话就要白跑一趟呢，我并不推荐这个做法。另一种是到奉行所去确认资格后再过关，普通的话都是采取这个办法的呢」
原来有啊，奉行所……真的很有时代剧的感觉呐。
「顺便问一下，那个资格的标准是？」
又向老板娘提了个问题。
「详细的部分奉行所那边似乎是不会告诉我们的呢。即使如此，我也从那些来住宿的有相应资格的客人那里看出了点门道，大概是从本人的强大、讨伐怪物之类的存在、以及街上的人们的评价、做了什么行动之类的地方进行调查，然后得出结论这样子呢」
评价吗……。
「要是这样的话在大街上和别人打架的我似乎相当严峻呢……估计要招来恶评了」
听到我这么说以后老板娘笑了。
「果然是你吗？和那个行尸走肉一样的五郎打架，结果只用腿功就把他打趴了什么的！没问题没问题，既有按照决斗的形式来做，这次还让以前只懂横冲直撞、到最后却变成一副空壳的那个五郎重振雄风，对这样的你怎么可能有恶评嘛！」
原来那家伙叫做五郎吗。据旅店主人和老板娘所说我和各种各样的人都有关联呢……要是那位老板娘的意见的话应该是可以相信的。
「要是这样的话就好了呢……」
老板娘摆出一脸苦笑的表情。
「五郎那家伙也和以前不同了哦，现在正在认真地进行训练的样子，说不定啊，下次他就能突破『龍之儀』了呢。虽然是只能在这里说的话，能一次就突破龍之儀的人可是从来没有的哦。即便是在第一次挑战的时候被修理得体无完肤，也能从跌倒的地方重新爬起来，要是没有这样的强大的内心做前提，可是没办法突破龍之儀的呢。啊，这些都是上了年纪的人的意见呢，所以别透露给年轻的家伙哦」
也有这样的一面吗？把现在的成人仪式上胡闹的家伙们以『龍之儀』的方式来……不行啊。马上就会说，这是暴力啊、歧视啊之类的呐……明明就很会说，其实他们自己才是用暴力和歧视来得最厉害的那个，而他们对这件事还全无自觉，真是够了。
「被告知了这些事情的我，总之也就先以龍之儀为目标吗」
小声地告诉她后老板娘手掩额头仰面朝天。
「啊咧咧，这可真是糟糕了……外国人参加龍之儀什么的最近还没有听说呢，所以一下子就说溜嘴了……嘛，那样的话就只能对你说加油了呢，总而言之，外国人要是没有取得进入六为武的资格的话是不能挑战龍之儀的哦。具体来说，必须得把通行证的等级升级到松才行呢」
现在我的通行证当然是梅，初级阶段呢。
「总之，只要在龍之国里不断地战斗，完成街上的人们委托的工作应该就可以了吧？」
老板娘也「大致上来说就是这样子哦」地同意了。
「啊啊，对了，虽说是当然会有的，工作里也有和坏事相关的哦？做坏事的话评价当然就会下降啰，而且还会一下子就变得格外显眼呢……我想你懂的，姑且提醒一下。特别是私吞要派送的东西这样的事情绝对不要学哦，要是想在龍之国里正经生活的话就更不用说了。就像坏事传千里这句老话说的，坏蛋的名字马上就会被传开去呢……奉行所也会积极地把坏蛋的情报传播出去，连想走在街上都不行了哦」
因为是游戏，只要被系统认可那就干什么都行，把这种想法付诸实行的人将要付出沉重的代价呢。
「顺便问一句，到现在为止要派送的物品都有些什么呢？想做点参考」
「是呢……最多的是武器吧，希望能派送隐藏着贵重的能力的武器的事情挺多的呢，然后就是药啊、贵重的食材啊之类的……所以才说把那些东西私吞掉是犯了大罪撒」
实际上也是损失很大的事情吗……即使如此也需要委托别人帮忙派送，应该是有相应的理由吧。
「嘛，总而言之，这样的地方还请注意了哦，根据旅店的不同，也有传言说，有些黑店会积极地把坏事的锅甩给前来住宿的冒险者呢……虽说很令人遗憾，那样的坏蛋从没消失过呢……」
老板娘叹了一口气。连那样的地方也和现实生活没什么两样吗。
「谢谢您的各种意见」
「哪儿的话呢，要是还有外国人以龍之儀为目标的话请不要把那些事情告诉他们哦
老板娘笑着说道。感觉到她是相当有气度的姐姐呢。在那位老板娘的目送下我往奉行所走去。该去给他们确认我的通行证了……
────────────────────────
「嗯姆，阁下叫做大地吗。呵，看来有狩猎到疣猪呐」
在奉行所里专门做更新通行证那样的地方，官员看来正在确认我的通行证里所包含的各种信息的样子。说起来，通行证竟然有那样的能力真是让人惊讶。
「你也讨伐掉了把那片林子当作根据的的哥布林和欧克呢，相当足够了。看来精力充沛地行动着呐……嗯姆，既然有这些成绩的话，就给你颁发二为武的通行许可吧」
好歹是通过了进入二为武的最低及格线的样子。
「非常感谢」
向着低头行礼后的我，官员开口问了一个问题。
「汝辈何以为战？」
答案只有一个。
「为挑战龍之儀而前进」
当然并不是急着要去，还会再多绕些路，只是说以龍之儀为最终目标而已。既然已经点燃了五郎的斗志，作为煽动者的我不去挑战可不行呢。
「这样啊，那就努力吧，现在的你……不对，看不透呐，总之到二为武去积累更多的经验就好」
总觉得，这话里有话呢……说完「谢谢你」后我走出了奉行所。明天开始就踏进二为武去吧。
************************************************
从ル○ド○Ⅱ里学到了，要派送的东西的诱惑可是很厉害的。

技能

風震狩弓Lv１７　蹴撃Lv４６　遠視Lv６４　製作の指先Lv８３　小盾Lv１４
隠蔽Lv４１　身体能力強化lv６４　義賊Lv４０　上級鞭術Lv5　
妖精言語Lv９９（強制習得）（控えスキルへの移動不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上級鍛冶Lv３６　薬剤Lv４３ 上級料理Lv３６
ＥｘＰ　１７
所持称号　妖精女王の意見者　一人で強者を討伐した者　竜と龍に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを調理した者
二つ名　妖精王候補（妬）　戦場の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飛行可能　騎乗可能　戦闘可能　魔法所持　？？？の可能性
 




152話 离开一为武
翻譯: 車號機発進

「再见，承蒙老板娘关照了」
因为要离开借宿的旅店，在最后把钥匙还给老板娘的时候向她寒暄道。
「是吗，像你这样让人心情舒畅的客人也是久违了呢，我也很开心哦」
久违了？向着侧头沉思的我，老板娘寂寞地笑了。
「是喔，真的很久没试过了呢。虽然对谁都没有说过，直接把钱丢过来就喊『钱给你了，赶紧给我房间的钥匙喂』之类的，比这更糟糕的，还有在提了一堆任性的要求没得到想要的结果，就怒骂我这里是『这什么三流烂旅馆！』，这样的客人也有呢。像你这样能好好地对话的冒险者真是久违了撒」
——我愣住了。采取这种粗暴的待人态度的家伙们究竟在想什么啊。在日本里不也经常说『顾客是上帝』这样的话吗，这到底只是店家方面的态度，可不是说客人就应该这么想这么做。而最近还似乎渐渐变成了『顾客是国王』这样的想法。行为得体、有规有矩的话就能得到更好的服务，粗暴地对待他人造成麻烦的就把他赶出去，似乎是这样的意思。为什么是国王呢？？对这个问题，的确是……国王好好地治理领地的话就会受到领民的爱戴和拥护。然而反过来举止粗暴，怠慢治理领地的的国王就会被暗杀掉，又或者被革命推翻后推上断头台，有这种下场的国王我记得是有听说过的。不过这个解释正不正确我就不知道了。
「同样是冒险者，这番话真的挺刺耳的呢……真是困扰啊」
因为是客人，所以应该要被重视，这种扭曲的想法就要干脆地丢掉，应该要以绅士的态度来待人接物才对，真是可叹。
「如果是能说的地方我还是会说呢。嘛，总有一天，那种家伙会在关键的时候遭到报应的，这可是惯例呢。因为是服务业，所以也会有各种各样的客人存在，这也是没办法的事。也正因为如此，偶尔也会遇上像你那样的好人哦」
就这样，在老板娘的目送下，我离开了这个借住了数天的旅店。顺便她还说「在二为武里，有我相熟的侄女开的旅店，如果你能到那里去投宿的话我会很高兴的呢」，接着就交给我一张地图。找旅店也挺费工夫的，能给我引荐真是帮了大忙……我就住在那里吧。之后，我走到街道上，往城门方向前进的时候。
「我说你，要去二为武了吗？」
我朝着男声的方向回头看去，在那里的是曾经被我踢飞过的龍人，五郎。那是以前曾经开过荞麦面店，和我打过架的男人。虽然事到如今才说，荞麦面一碗卖160G，大概是因为江户时代的二八荞麦的价格是十六文钱从而引申出来的吧。二八荞麦这个说法的起源有两种，一种说法是面的成分由荞麦八成其他东西二成来组成，另一种说法是当年的荞麦面价格是十六文钱（也就是2X8），嘛反正怎样都好啦。
「你是为了什么而去的二为武？」
我毫不犹豫地回答道。
「当然是，为了挑战龍之儀了。把其他人煽动了的人，可绝不能自己逃掉。」
五郎无语了我是懂的。但怎么连人都石化了呐。
「你、你脑子还正常吗？！连龍人都会犹豫的那个龍之儀，你竟然打算以人族之身来挑战？！」
然而云淡风轻地说了「当然正常了」后，五郎又一次硬直了。
「那么，在我离开之前……」
因为看他一副想提出决斗的样子，于是伸手制止了。这之后还得到二为武去，因此没有时间决斗呢。
「没时间了呐，感觉今天能把你揍得不要不要的」
边说着边取出之前制作的龙肉丼。龍和龙的话并不能算是同类相残吧，而且盖饭也放在道具箱里所以拿出来的时候还是热乎乎的马上就能吃。就算是在现实里也没有能这样保存东西的箱子之类的吧。
「吃吧。吃就行了。」
一边说着，一边把汤匙和盖饭一起交给五郎。在头上的比卡莎向我发出羡慕的电波，硬是被我无视了。捧着盖饭坐下，然后吃了一口龙肉丼，五郎第三次硬直了，确认到那个后，我就从一为武出发了。
────────────────────────
「那边的人，在那里停下来，从骑乘的动物上下来，然后听从这边的指示」
乘着2.5米大小的比卡莎缓缓前进，但是看来我们已经来了关卡了呢。至今为止都没有提过，从这里开始徐徐地往上攀登，像爬山一样一关一关地闯过去，登上山顶就会见到龍城了。上山的路很窄，道路的两边被高山夹住，以被称作一为武的城镇为中心的宽广的盆地向外延伸着，龍之国就是这样子的国家。虽然有比卡莎在的话从空中飞过去是可以无视掉关卡的，但是估计会被彻底地当成犯罪者吧。在这个国家的时候，如果非必要，还是把靠比卡莎的长距离飞行的移动方式给封印起来为好。
「嗯姆，已经得到一为武的奉行所的认可了吗，没有问题，通过吧！」
关卡对我的检察马上就结束了，特别是没有收取金钱就让我通过了。似乎也有玩家什么都不知道就闯到关卡来，调查好久的结果还是被说不能通过的样子。要是不和街上的人们谈话的话就会变成那样哦。
在前往二为武的路上，虽然被野猪袭击了数次，不过都被我和比卡莎反杀了，还取得不少野猪肉。这之后预定是先仔细地把涩味煮出来，再用在什么料理上。但是，那也得先在二为武找到旅店再说。穿过狭窄的道路，进入了宽广的盘里，在比卡莎背上摇摇晃晃着向二为武的城镇前进。在远视的范围内发现了好几匹狼，但是既然它们没有往这边过来的样子，我就不出手了……猎人可不会做没必要的战斗呢。
────────────────────────
在通过二为武的城门前先让比卡莎变成小比形态，然后再进门去。不管怎样，首先得找到作为据点的旅店。边确认着一为武的老板娘交给我的地图一边走了几分钟后……这、这不是太太太豪华了点吗老板娘？我可没打算壕游啊……不过既然都特意推荐给我了，就这么置之不理地路过也挺失礼的，总之先进去看看吧。
「欢迎光临，恕我冒昧，请问是哪位介绍您到这里来的呢？」
啊啊，果然是那种高级旅馆呢……总之跟他说我是一为武的老板娘介绍过来的。
「那位老板娘介绍的吗？虽然对客人很失礼，但是那一为可是相当讨厌冒险者的哦，几乎都没有把人介绍过来，还想着「究竟在做什么呀」什么的」
和掌柜先生？那样的人物交谈过后，旅店里头走出来一位穿着和服一样的服饰、有着一头乌黑油亮的及膝长直发的女性。
「失礼了，我是这间旅店的老板娘。请问，一为武的姑母大人是否有让您保管着什么东西呢？」
保管什么的，好像只有交给我的地图一张而已吧……总之告诉她我手上只有这个然后把地图递了过去。
「──失礼了」
这样说完后，老板娘就拿起我从一为武得到的地图，在点了火的火盆上烤炙起来。要是这是真货的话，稍微用火烤过后应该就会有点什么的，这样的设置也是一种默契了吧。然后老板娘在火盆里稍微把地图烤了有……15秒左右吧？然后地图就以不知道什么样的原理漂亮地消失了，取而代之的在那里浮现出一为武老板娘留下的信息。二为武的老板娘给我看到的信息是……。
『由美，带着这幅地图的冒险者让我久违地心情愉快的客人哦。所以把他推荐给你的旅店了。全心全意地好好招待他吧。然后大概由美有在给你看这个信息了吧，虽然由美的旅店是最高级的，但费用方面也很适中哦。肯定会让你度过愉快的时光的，所以请你一定要住在这里哦。什么时候都可以哦，请再来光临我的旅店吧』
结果一为武的老板娘，直到最后走在照顾我呢。我向着信小声说道「感谢您，让您费心了」。
「因此，我们正式把您视为客人来接待。能得到那位姑母大人认可的人的话不会引起任何问题呢。请您好好享受」
这样说着，老板娘深深地低头行礼。在这个情景下的自己，说出「这段时间就麻烦你了」就已经竭尽全力了……
************************************************
人与人之间的缘分，在现实里也需要珍惜的。

技能

風震狩弓Lv１７　蹴撃Lv４６　遠視Lv６４　製作の指先Lv８３　小盾Lv１４
隠蔽Lv４１　身体能力強化lv６４　義賊Lv４０　上級鞭術Lv5　
妖精言語Lv９９（強制習得）（控えスキルへの移動不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上級鍛冶Lv３６　薬剤Lv４３ 上級料理Lv３６
ＥｘＰ　１７
所持称号　妖精女王の意見者　一人で強者を討伐した者　竜と龍に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを調理した者
二つ名　妖精王候補（妬）　戦場の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飛行可能　騎乗可能　戦闘可能　魔法所持　？？？の可能性
 




153話 说到高级旅馆的话……
翻譯: 車號機発進

「呜，哈啊～啊啊啊……」
「皮咻～～……」
入住了旅店后，在登出之前打听了旅店的设施后，发现这个旅店里竟然有澡堂。我拜托老板娘请务必让我进去泡澡，结果她马上就“请别客气，尽情使用澡堂吧”这样大方地给了我入浴的许可。
「啊～～～……活过来了～～～～……」
「皮咻皮咻～～～～～……」
我现在正在浴池里享受着天堂。连在现实也少有机会见到的宽广的澡堂里，我任由身体泡进池水中，把毛巾盖在头上度过悠闲的时光。而小比状态的比卡莎那边，则是把热水注入水桶里，让她在里面放松。从啼叫声可以判断出，比卡莎也挺满足的呢。
话说回来，技术的进步真是可怕呐……连泡澡这样的事情都毫无违和感呢。虽说实际上并没有在泡啦，但是……啊～整个人都放松了……没有思考无聊的事情的力气了……现在就纯粹地享受泡澡的乐趣把。
舒服地在浴池里放松身体，悠哉地眺望远处的景色，这之后过了多久呢……忽然，浴场的门传来了咔啦的开门声。
「呵，真少有呐，今天似乎有客人先到了呢」
一名龍人边说着边缓步走进浴场。他洗净了身体，把毛巾盖在头上，悠哉地往这边的浴场走来。为了不碍到别人，我把旁边的地方空出来了。在轻微的哗啦声中泡进了浴池的龍人也「啊～～果然这家店的澡堂就是赞呐～～……」地说了。看来是常客呢。
因为也没有什么话要说的，暂时就放空自己享受泡澡吧，然而那位龍人却向我搭话来了。
「呵，这还真是少见呢，竟然有人族来住这家旅店。你是冒险者吗？」
他这么说着。
「对呢，作为分类大概就是那样子吧。因为这阵子这个龍之国颁布了入国许可嘛，于是就来叨扰了」
龍人嗯姆嗯姆地点头道……
「是吗，好好享受就行。我说，问个问题可以不？」
我于是「是什么问题呢？」地反问过去……
「你在这个国家的目标是什么呐？」
在这个有着追求强大的倾向的龍之国里，大家都对这样的事情有兴趣吗？
「是呢……姑且是变得比现在更强，最终的预定则是以龍之儀为目标的说」
这样回答以后……
「嘎、哈、哈、哈、哈！是吗是吗！最近连龍族都几乎没人去挑战龍之儀呢，要是人族都敢去挑战的话他们可不能再默不作声了吧！请你务必要去挑战啊！」
呼ー嗯，无论哪个世界，也会有这样的时代潮流呢。
「虽然很失礼，想请问您有挑战过龍之儀吗？」
对我的问题……
「当然了，而且不是挑战过而是通过了哇。要说没有通过的话……可就当不上龍王了哦，嘎、哈、哈、哈！」
诶？边疑问着边轻轻挥手赶走水汽……结果就发现在浴池里的果真就是在龍之国开放的第一天，向玩家们致以欢迎辞的龍王大人。在我看到他的时候，只见他一脸恶作剧成功地促狭地笑着。
「──我、我这太失礼了……」
对着过意不去的我……
「没关系没关系。虽然正式场合的话会有点困扰，但现在我只不过是一个正在泡澡的男人而已，别在意。比起这个，你竟然能住进这间旅店里呐！我更惊讶的是这里哦！」
于是我就把事情的大概经过向龍王大人说明了。
「是吗是吗，让一为武的那位老板娘那么中意吗！那就可以理解了！那位老板娘虽然不喜欢冒险者，但是对于中意的人的话可是会各种关照的呐！」
一脸愉♂悦地笑着的龍王大人。似乎那位老板娘在龍人之中也是各种有名呢。
「不喜欢冒险者这件事，我从这里的老板娘那也略有耳闻……但是，不是可以干脆地拒绝做他们的生意吗？」
这一点无论如何都很在意。
「嘛，也是可以这样做呐，但是挑剔客人的话可是做不成生意的。不过，要是被那位老板娘讨厌了的话，被讨厌的家伙们可是会有各种各样的损失呢」
？
「那家旅店的老板娘确实只不过是一家旅店的老板娘而已，并没有什么权力。但是，至今为止受她照顾过，铭记她的恩义的龍人可是相当多的呐。在那些龍人之中，其实也有老夫的一份呢……的确，公私是该好好地分开，不会去妨碍……也不会提供方便。到时万一出事情的话，被遭白眼的也是给那边的老板娘带来麻烦的那些流氓呢。」
原来如此。人脉这个东西里可是有着强力的联系呢……
「即使想用金钱去向那位老板娘道谢，她都是一笑拒之的。所以自然而然的大家就以这个方式报答她了。」
有这样的内情吗。
「那么，入住这家被一为武的老板娘推荐的旅店的我，说不定是……？」
小声地把疑问说出口以后……
「得到了作为冒险者的最强的后盾了吧，这不是挺好的嘛！」
啪啪啪地打着我的后背笑着的龍王大人。这真的很痛啊。
「传闻可是传播得很快的哦？可不要背叛那位老板娘的期待哦？」
边这样说着边吃吃地笑着的龍王大人。竟然能在浴场里和一国之君谈话什么的……难道说，是这家店的老板娘搞的鬼？
「就算被期待了，也不知道能不能回应那个期待呢……」
给龍王大人的回答也净是说为难而已，但是……。
「你啊，就算一次也行，去挑战龍之儀吧。这是给现在那些没出息的龍人们注入活力的好机会呢。你们一直笑话的那些比我们脆弱的人族，他们可不是挺有胆量的吗！会变成这样子吗，嘎、哈、哈、哈！」
龍王大人心情特好。这下子就各种意义来说都没办法躲过龍之儀了呐。嘛，逃跑什么的从来没想过，呢……。
********************************************
曾经跑过龙套的龍王大人。
其实很MAN的哦？虽然搞不定女儿啦。

技能

風震狩弓Lv１７　蹴撃Lv４６　遠視Lv６４　製作の指先Lv８３　小盾Lv１４
隠蔽Lv４１　身体能力強化lv６４　義賊Lv４０　上級鞭術Lv5　
妖精言語Lv９９（強制習得）（控えスキルへの移動不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上級鍛冶Lv３６　薬剤Lv４３ 上級料理Lv３６
ＥｘＰ　１７
所持称号　妖精女王の意見者　一人で強者を討伐した者　竜と龍に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを調理した者
二つ名　妖精王候補（妬）　戦場の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飛行可能　騎乗可能　戦闘可能　魔法所持　風呂好き　？？？の可能性
 




154話 探索二为武周边
翻譯: 車號機発進

一不小心，在无意中陷入了太过舒适的旅店生活的结果，悠哉地通关游戏吧！为了不变成这样，我走出旅店到街上去了。总之先确认了食材店的位置……因为只有调味料非买不可呢。
然后开始探索。总之先调查地形和栖息着的怪物这两方面。在这里说查查wiki不就知道了的人，你出来，看我打不死你。——那么，用已经熟习的远视和〈危険察知〉的连携不要放松警惕地前进。今天就搭比卡莎的便车了，这种探索的时候不想乘在她背上呢……至于原因的话，按照那个速度可是会看漏细小的地方的。
地形的话，整体是草原，间或有些岩石山起伏，因此视野相对开阔。用〈危険察知〉大致上地扫了一下岩石山的后面，看看是否有怪物藏在那里，结果至今为止都没有那样的反应。这样的事情在坏的意义上来说会变成『习惯』因此也挺可怕的。得把“应该没有怪物吧”的思想给丢掉，稍微抱着“可能有怪物也说不定”的疑问就好。
怪物啊……不知道为什么直到现在都还没看到，真是和平呢。虽然有看到好几次大狼带着小狼，由于那边并没有袭击过来的迹象，因此这边也不发动任何攻击。话说回来在一为武见到的哥布林和欧克之类的在这里竟然一只都没有呐……这样要是在街里找不到工作的话说不定就去不了三为武了。
这样一边想着一路向北缓步前进，忽然，在前进的路上发现了一座岩石山，上面有个地方突兀地敞开了个口子。难道说……边这样想着边走了过去，从开口的地方往里张望。那个口子是通往地底的……这说不定是自然形成的地下城。想进里面瞧瞧，但是……。
「比卡莎，在黑暗的地方也能看得见吗？」
对，这还有比卡莎在。可能会有夜盲症的。在外头说不定还可以通过风和星光来辨识方向，在洞窟里可就没那么好康了。而且我又有夜视能力，因此身上根本就没带照明物品。（译：鳥目，夜盲症，毕竟比卡莎还是只鸟）
「皮咻皮咻……」
有气无力地左右摇头的雏鸟比卡莎，果然在黑暗的地方看不到呢。
「怎么办？先回旅店也可以哦？」
才说完，比卡莎就瑟瑟缩缩地钻进了我的外套里。也能这样啊……钻进去的位置是脖子附近有空间的地方，因此并没有妨碍到我。
「那么，就请你呆在那里了哦。援护之类的就乖乖的不要勉强了。」
「皮咻」
跟钻进衣服里的比卡莎说了一声后，我发动<盗贼步法>，蹑手蹑脚地走了进去……才走了没几步，〈危険察知〉的侦测范围内就发现了相当数量的怪物反应。由于<盗贼步法>的关系，对方并没有注意到我，然而数量就是数量啊，好久没试过冷汗直冒的感觉了。
（原来如此，这边的模式是在野外几乎没有怪物，而在地下城则是大量栖息着呢。虽说我是往北边找的，恐怕南边也有差不多这样的地下城也说不定）
总之为了冷静下来先稍稍做个深呼吸，然后确认怪物的数量……多达36只。以这个数量要是一起攻过来的话很容易就能让一个队伍团灭了吧……更甚的是怪物们似乎组成了队伍，大部分都在团体行动着……个别行动的是被同伴们排斥了吗？还是说它强得根本就不需要和其他怪物组队呢？
（随便出手可不行，至少也得先确认到怪物的样子再说。要说想知道的地方的话，比方说人形怪物我就想先确认它们手持着什么武器）
打算在地下城中偷偷摸摸地开始行动……然而。
（好麻烦啊……虽说明显就是自然形成的地形，却在要害的地方有着人工物的门来妨碍探索……）
再补充点说明的话，在那扇门那儿可是细心地设置了陷阱的。并且在门后还探测到怪物的反应。这样一来，要是解除了门上设置的陷阱的话，就会把这边要开门的行为曝露给怪物了。而这里怪物？似乎头脑相当不错的样子，作为进攻方可是高兴不起来。按照这个设置，我的结论是除非有能把门后的怪物们全数歼灭的力量，否则这边是没办法进去的。虽然来回走了好一通，但是被门和里头的怪物的动静阻碍了，并不能很好地进行探索。
（虽然很遗憾但现在只能撤退了，按照这个地下城的结构，一个人是啥都做不了的）
在不清楚怪物的样子和强度的情况下，就打开门战斗的话，除了有勇无谋以外啥都不是，我明白到这点后，不得已今天也只能从地下城里出来了。由于大部分的怪物都在门后，因此回程比较容易，陷阱方面由于现在只有我自己在，所以也不去解除它，专心回避吧。
「比卡莎，可以出来了哦」
从地下城里出来后，就让外套里的比卡莎钻出来了。在地下城中，比卡莎会被黑暗无力化的事情也清楚了，因此不能期待她能成为战力。再加上，即使带着提灯之类的光源，那不但需要腾出一只手，而且也不能期待它能有光魔术的Light那么亮。就结果来看，在这个地下城里我一个人是什么都做不到的。
（和那些来到二为武的人们组队就好了吧，但是……）
搭着2.5米比卡莎的便车回去了。那么，这个地下城的攻略要怎么做才好呢。
********************************************
久违了的地下城呢。然后比卡莎的弱点也……。

技能

風震狩弓Lv１７　蹴撃Lv４６　遠視Lv６５　↑1UP　製作の指先Lv８３　小盾Lv１４
隠蔽Lv４２　↑1UP　身体能力強化lv６４　義賊Lv４２　　↑2UP　上級鞭術Lv5　
妖精言語Lv９９（強制習得）（控えスキルへの移動不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上級鍛冶Lv３６　薬剤Lv４３ 上級料理Lv３６
ＥｘＰ　１７
所持称号　妖精女王の意見者　一人で強者を討伐した者　竜と龍に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを調理した者
二つ名　妖精王候補（妬）　戦場の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飛行可能　騎乗可能　戦闘可能　魔法所持　風呂好き　？？？の可能性
 




155话 冒险者也有快递员意思……

翻译: 车号机発进

第二天登录后，马上打开看招募队员的专用聊天窗，然而……
（果然现在来到二为武的玩家大部分都是以固定队来行动的样子呐……没办法期待野队了吗）
招募队员的窗口里，稀稀拉拉地登记着那么几条“要组个队吗”的信息，并且在这个稀少的基础上，大家要招募的玩家的能力也大幅地倾向于某一边。具体来说就是，基本都是在招募支援的治疗和Buffer（擅长支援魔法之类的人）的状态。要是没有支援职业的话，就算是组起了队伍也马上就会团扑呢……在MMO里擅长治疗和支援的人在队伍里是必不可少的……。无论是哪个世界里这些人的存在都是慢性不足的样子。
（昨天的洞窟探索暂时就先保留吧……）
嘛，也不是那么着急的目标就是了。边这样想着，我一边往旅店外走去。
「请等等，大地大人。今天有空吗？」
就在那时，我所住的旅店的老板娘向我搭话了。
「啊啊，今天没有预定呢……找我有什么事吗？」
老板娘取出了三个包了什么东西的包裹。
「是的，我有一件想拜托您的事情，希望您可以帮我把这些包裹送到几个地方。这一个是给武器店的，这一个是给裁缝店的，而这一个就麻烦送到铁匠铺。从武器店那开始一个一个去的话我想还能顺便看一下整个城市的模样哦。」
在包裹里面的，似乎是这家旅店贩卖的特别高级的便当的样子。这也是悠闲地观察街道的好机会，就接受了这个委托吧……。
「明白了，这个委托，我接受了」
我把要送达的便当放进了道具箱里。
「那就拜托您了，把包裹送到以后，麻烦请帮我收一下饭钱和割符」
顺带说明一下『割符』，是在一块小木板上面写上一些文字或是画个图画，然后漂亮地切割成左右两半，之后给交易双方各持一份用以证明身份，这就是割符了。然后，为了确认交易对象，在交易时把左右两块板子并起来，如果能正好合上就可以进行交易，就是这样的道具。另外，这里的旅店用的割符是画画的那种。
────────────────────────
（这儿吗）
从旅店出发后过了几分钟，一边在路上跟街道上的人打听着一边来到了武器店。听街上的人说，提到二为武的武器店就是指的这家了，而这家店是同时在做着金属制的武器和防具的。赶紧进去看看吧。
「欢迎光临！想要什么武器吗？还是防具呢？」
店里的人以非常有气势的声音欢迎我。不过今天我并不是来买东西的呢。
「不好意思，我不是客人的说。今天是为了送便当而来的。」
便当？店里的人侧头想了想，但很快就明白了的样子，他点头道。
「是掌柜的订单吗！喂喂，丁稚，去把掌柜喊过来吧！」
丁稚桑急急忙忙地跑进店里头去了，不久一位体格很好的男士就从里面走了出来。
「哎呀哎呀，真不好意思。偶尔吃吃那位老板娘的便当可是我的乐趣呐！这是割符，请确认吧！」
把从老板娘那边拿到的割符和武器店掌柜的合在一起，结果漂亮地合成了一幅画，也没有偏差。
「好的，已经确认了。这就是老板娘交给我保管的便当了。」
边说着边把包裹取出，交给掌柜。
「噢噢，就是这个。那么我就把饭钱和割符交给你了。」
于是收到了饭钱和半边割符。这样就完成这边的送货任务了，到下一家去吧。
「好的，那么我就先失陪了」
这样说完后转身正要出门的时候。
「等，请等一下！」
被身后的声音叫住了，回头看去，只见最开始和我说话的男人一副慌张的样子朝我冲来。这是怎么回事？
「喂你，那把弓，究竟是从哪里拿到手的？！」
「喂，怎么了小六！这对客人不是很失礼吗！」
掌柜连忙呵斥道，但是被叫做小六的男人却一直把目光牢牢地锁定在我背负着的龙钢弓上。
「掌柜，看到这把弓你没觉得有哪里不对的吗？！这把弓啊，可是像金属一样把龙骨加工后制成的呢，是连咱们店都没得卖的商品哦！」
听了这番话后掌柜也开始对龙钢弓观察了。
「真让人惊讶，确实如小六所言啊。这位客人……不对，刚才拦下了你真是抱歉」
掌柜似乎也注意到了，但是……。
「掌柜！？」
「小六你个蠢蛋！虽然明白你的心情，但这也对初次见面的客人太失礼了哦！」
这样说着的掌柜，猛抓着小六的头强行按了下去。
「客人，这小年青真是太失礼了……十分不好意思……」
连掌柜都一起低头赔礼了。
「──嘛，没关系的。不过，请不要把这件事说出去」
听到我的话后，掌柜抬起头，露出放心的样子。
「真不好意思。我会好好“教育”这家伙的。」
对话结束后总算出了武器店。从第一家点开始就这样子的话没问题吗？明明是送货这样简单的委托却让我觉得不安了。
────────────────────────
「欢迎光临！想找什么样的服装呢？」
第二家的裁缝店也马上就找到了。走了大概有十分钟左右吧。
「不好意思，我是来送便当的」
这样回答后，在我面前跟我说着话的人就笑了。
「喔喔，来了啊！偶尔奢侈一把才会吃那家旅店的便当呢！老实说其实我是真心想到那家店去住一下的，但是那家旅店要是没有介绍的话可是不能入住的呢……」
真对不起，我就住在那呢，我在心里默默地向他道歉。
「好的……割符也对上了呢。那么这就是老板娘让保管的东西了。」
我把包裹递过去，收下割符和饭钱。
「谢谢你替我送过来！」
在他的目送下走出了裁缝店。太好了，这边没发生刚才武器店那样的事情呢。之后还剩下一处，是铁匠铺吗……。
────────────────────────
「欢迎光临……想买武器吗？」
这里的铁匠铺主人，似乎是个有些寡言的人呢。
「不是的，我是送东西过来的。可以给我看看割符吗？」
铁匠铺的店主把手伸进衣服内的口袋里哗啦哗啦地翻了会，掏出了了割符。
「合起来看看吧……」
割符丝毫不差地合上了，我告诉他这边没有问题。
「好的，漂亮地合起来了。那么请收下这个」
我把包裹交给铁匠铺店主。
「这是饭钱……割符也还给你了」
从他那边收到了饭钱和割符。
「好的，确实收到了。非常感谢」
这样一来委托就搞定了，然后回去向老板娘报告，再把饭钱和割符交给她就完成任务了。
「要是武器损伤了的话就来吧，会给你修理的……要是普通的冒险者的话我会这样说的……但是你的弓估计我也修不了吧……有需要的话我可以把工作场所借给你用一下的……」
这真是帮大忙了，在妖精国因为没有铁匠铺所以非常苦恼呢。何况现在的龙钢弓的修理本身就相当困难，因此只能自己动手丰衣足食了。
「非常感谢，到时就拜托您了」
说完后，我就离开了铁匠铺。
────────────────────────
「好的，已经确认好餐费和割符了。辛苦你了」
离开铁匠铺后，我就直接回旅店去，然后向老板娘报告说委托已经完成了……要是委托完成了的话，还是尽快报告比较好呢。
「那么，这些就是委托的报酬了，请收下」
老板娘给了我1200G和免费住宿一晚的权利。因为只不过是在城镇里跑跑腿而已所以报酬就这些了。
「那么，你觉得街上如何呢？」
老板娘向我打听到，嘛这次的委托里在城镇里到处看看的目的比较强呢。
「是呢，在大街上人挺多的，也很有活力。虽然武器店那边稍微有点困扰就是了……」
这样拉家常般悠哉地闲谈了十来分钟。这样的日子也挺好的呢。
********************************************
在城镇里跑腿了。

技能

风震狩弓Lv１７　蹴撃Lv４６　远视Lv６５　制作の指先Lv８３　小盾Lv１４
隠蔽Lv４２　身体能力强化lv６４　义贼Lv４２　上级鞭术Lv５
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv３６　薬剤Lv４３ 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１７
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性
 




156话 番外编　６月の花嫁
翻译: 车号机発进

２０００万Pv记念？
********************************************
和暖的阳光温柔地洒落在庭院里。庭院里百花盛开，小动物悠然自得。在那样的庭院里，四位女性聚集于此。
「究竟为了什么呀，现在把我们集合到这里？」
由于最近国家运营正在上轨道，受此影响而非常忙碌的妖精女王碎碎念道。
「妾身亦不知晓。回神时已居此处……」
龙酱也发起了牢骚。就像她所说的，这四人都是被强制移动到这个地方的。
「大家……大概都是同样的状况吧……」
幼儿体型的女性精灵嘴里漏出小声的嘀咕。
「是有什么目的吗，创造主的行动什么的也不想理解呢」
呸呸！咳呸！暗黑精灵的女性唾弃般地说道。大致上，精灵和暗黑精灵两人是姐妹来着。
「他们说看一看这个吧，然后留下了一本书，这次的主要内容是要我们跟谈关于这个的事吗？」
一本书就这么摆放在桌上，书名是「June Bride」，以时令的东西来说说不定是有点沉重的题目。
「世间所言6月之新娘，也」
龙酱是早就知道了吗，话语中没并没特地包含什么感情。
「６月的……新娘……？」
对头上冒出？然后把头侧起来的女精灵，作为她妹妹的暗黑精灵的女性向她说明道。
「大概来说的话，如果选择在6月里结婚就会变得幸福，这是来自地球的叫欧洲的地方的传说一样的东西呢……虽说有好几个理由啦」
妖精女王接着说明。
「第一个根据是，在罗马神话里，司掌婚姻的女神名叫Juno，June以她的名字为由来，所以在6月结婚可以得到她的祝福，有这样的说法」
接着龙酱也开口了。
「其二，所言为气候之属，兼有「复活节」之因由，在此期间易受祝福」
最后是暗黑精灵的女性的话。
「第三个理由呢……是说结婚是从6月开始解禁的呢，3到5月间是农忙时期，因此结婚似乎是被禁止的哦，虽说那是以前的欧洲的事情了。还有就是说，由于6月的解禁因此结为夫妇的人也很多，结婚的人多了的话自然而然地祝福也增加了呢。」
听了这些以后女精灵总算明白了「原来如此……」。
「话虽如此，要是有对象的话就还好，对那些没有对象的女性来说这个话题可不就是满满的恶意了吗……」
妖精女王的右手下意识地缠上了雷电。
「所言甚是，然时令之物者，尽此为止也……言则，此前言语之暗黑精灵现何处也？」
三人于是寻找不知道在什么时候失踪了的暗黑精灵。才开始找，穿着礼服裙的暗黑精灵就从小屋里走出来了。
「在那个零零丁丁地建起来的小屋里找了一下，结果发现那儿有一大堆礼服裙，于是就试着穿了♪」
看到了皮笑肉不笑里夹杂着得意的样子的暗黑精灵，剩下的三人有点腻烦了。
「话说回来，那套礼服……该不会是婚纱吧？」
对妖精女王的嘟囔，暗黑精灵嘴角浮现出得意的笑。
「我想，大概那间小屋里有的所有礼服都是婚纱哦～？从清纯到色色的各种各样都有呢～」
有个有名的诅咒，在结婚前穿了婚纱的话就会错过婚期哦？说着这种话的暗黑精灵一副与自己无关的样子。然后，不知道什么时候离开了座位的女精灵也进了小屋里了。
「啊啦，姐姐也试穿了呢。真想不到你的行动这么积极呢……」
满面笑容地看着那样的姐姐的妹妹。——咋总觉得哪里弄反了。
「洋礼服非妾身所好也……婚姻之仪，盼以白无垢之姿出迎夫婿」
龙酱透露了自己的感想后，暗黑精灵却……
「也有哦，白无垢。似乎和式西式都有呢」
汝言甚？这样下意识地反应的龙酱。在她催暗黑精灵快说下去的时候，女精灵穿着婚纱走出来了。要说暗黑精灵所穿的婚纱弥漫着色气的话，女精灵穿着的就是非常符合清纯这句话的纯白的婚纱了。
「怎样……样呢……」
格外合适。其他三人坦率地承认了，便这样回答女精灵。
「谢谢……那，我走了……」
这样，留下总觉得有点危险的话语后，女精灵就打算离开庭院了。妹妹的暗黑精灵连忙抓住了她的肩膀。
「姐姐，你想去哪儿呀？穿成这样子？！」
然而，女精灵毫不动摇……还放出这样的话。
「用这个打扮来进攻，抓住，结婚……完美……」（attack，hold，goal in）
听到这话后其他三人石化了。然而，马上就重启的暗黑精灵改为觉得那样子挺好。
「对呢对呢，把那孩子绑架了固定住（注意，这里没错字），然后就这么生米煮成熟饭，直接步入婚礼的殿堂也不错呢！」
就以那样的态势从庭院里飞奔而出的暗黑精灵面前，一道雷光从天而降。
「那孩子指的是谁？」
劈下落雷的是妖精女王。说话虽然很客气，但是温度是在冰点以下。
「那……我先走了……」
这样说完后打算若无其事地跑掉的女精灵面前，突然火焰飞舞。
「汝何所行？」
变成『龙』形态的龙酱挡住了女精灵的去路。气氛是一触即发。数秒后，这个庭院变成了雷电火焰箭矢暗器横飞的炼狱……。
────────────────────────
「「「「啧……啧……哈啊……哈啊……」」」」
几个小时后，四个人都友好地伏在地上。衣服破破烂烂的，小屋和庭院也都被烧毁了。小动物也全都逃跑了后。原本温和的庭院，变成了惨不忍睹的荒地了。这是她们四人发展成互相击溃对方的battle royal大混战，全力战斗后造成的结果。
「已经动不了了……」
「累死了诺……」
「呜呜……」
「头发都破破烂烂了喔……」
几乎要让人说出死尸累累这句话的破破烂烂地伏倒在地的四人。从其他人来看的话应该显得愚蠢无比吧。四人的衣服也几乎就剩碎片，变得都无法直视了……
「休战吧……」
虽然不知道是谁先说的，其他三人当然马上就同意了。
************************************************
为什么写了这样开玩笑一样的故事呢……。
嘛请当作是应节的东西吧，不要在意。




157话 南侧的探索
翻译: 车号机発进

因为前天把北边大体上瞧了一圈，接下来就该到南边探索了吧，我作了这样的打算后离开了旅店。穿过向南的城门，在草原上一人漫步。大狼小狼们抱成一团悠闲地打着瞌睡，这个景象看着真让人的心都融化了。为了不笨拙地弄醒它们，我绕开了相当的距离才前进。
走了一会儿后，我就发现单体的哥布林和欧克正在晃荡。从远距离狙击，走近了就用踢腿的空中连击让它退场。嘛虽然基本没有哪个能走到我附近啦……尤其是在龙钢弓发动特殊能力的时候，似乎会造成相当大的伤害，直接就消灭掉了。
话虽如此，虽然有哥布林和欧克们在到处走，但是都是战士和猎人，像骑士啊、魔法师啊这些职业的哥布林或欧克一个都没有。这是为什么呢？不单是人类一方，难道连怪物一方都开始有被组不到队伍的家伙了吗……？万一这是真的话在各种意义上我除了苦笑就做不出别的表情了……。
嘛，同情它们的事当然是没有的，有必要的话还是会打倒它们。既没有遇到什么都要打倒的必要，而且比起提升技能等级，现在还是以探索为优先，因此能不战斗就尽量避免。把路上阻碍我前进的家伙排除掉，踏实地前进着。话说回来要是没有怪物在的话，这里就是一个吹拂着非常舒服的风的草原呢，真是悠闲的光景呐……哼哧哼哧地叫唤着的欧克真是煞风景。啊啊，那里好吵！
「噗叽？！」
啊，不好，一下子就变得感情用事了。明明弓箭手就不得不跟魔法使一样冷静的说……姑且是发动了攻击，所以没有办法，要是不认真处理的话……洗洗睡吧。
「噗叽叽叽……」
────────────────────────
走了大概有30分钟的样子吧……一个古旧的大堡垒映入我眼帘。虽然是在日式建筑繁多的龙之国里，为何这个堡垒是西式的呢……所以说这应该不是由龙人在管理着了吧。堡垒这里崩了一块，那儿缺了一角，怎么看也不像是有人在住或者在使用着的样子。
（这应该不会仅仅是个建筑物而已呐）
走近堡垒的门前，发动〈危険察知〉后，果然探测到堡垒内有多个怪物的反应。虽说这个堡垒恐怕是有人建起来的，但因为某种理由而把这里弃置了吧。于是怪物们就把这个地方当成住处再利用，应该就是疑似这个模式？的地下城了吧。要是有地形和陷阱的话，那可就是个优秀的地下城了哦……。
（这儿的堡垒，要是和街上的人问问的话说不定能打听到它的背景呢）
嘛那个之后再做就好，总之现在就先进去探索看看吗……。要是里面有光源就好了，不过……要是伸手不见五指的话就必须再次把头上的比卡莎藏到外套里去。确认了大门上没有陷阱后，我缓缓打开大门。叽噫噫噫噫……响起了木制大门常有的声音的同时门开了。听到这个声音，我心里咋舌，这个音量已经能相当地引起对声音敏感的怪物的注意了，慎重起见，我展开〈危険察知〉确认有没有怪物被吸引过来。然后30秒过去，暂时是没有发现有靠近的怪物的反应，我长舒一口气。说不定会让人觉得我多疑，就这么点的话其实还好吧。所以说这又不是像第一次玩哪儿的恐怖游戏那样，会有什么都不知道啊。
踏进了堡垒中后，幸运地发现到处都有窗户，并不至于太暗，这样的话比卡莎也应该不会看不到了吧。
「比卡莎，希望你能变大到某程度，从这里开始得慎重前进了」
「皮咻」
比卡莎变成了2.5米大小。以这个形态已经足够进行近身战斗了。老实说在这样的封闭空间反而难以用弓。要是短弓的话说不定还行，但是以弓箭来交锋还是相当艰难。我左手提龙钢弓，右手执锁链鞭。如果能在远距离就能确认到的怪物那还好，要是突然从身边或背后处袭击过来的时候就用踢技和鞭即时反击。在弓的上下两端加装刀刃，这样弓枪两用的武器在战国时代曾经有极少数人用过，可惜的是我最近才知道这件事，要是早点了解到的话就会学枪技能而不是鞭技能了……。
我与比卡莎一起，在昏暗不明的堡垒里行进着。虽然不多，偶尔还是有些地方存在着陷阱，我就出手解除了。在路上，我们进了好几个房间，但是房间里的宝箱都是空的。
（有谁就刚进过这个堡垒了呢）
不是怪物，应该是玩家或者冒险者NPC……是有哪边的人来过了吧。哥布林和欧克对食物和装备品有表现出收集的兴趣，但是对金钱却不是那样。它们倒是会因为漂亮所以拿着，而基于这样的认识，我觉得它们应该只会放东西进去而不会拿走。还有，宝箱外侧和内则的陈旧程度差别很大，我大概能猜到这应该是刚被人搜刮过不久。
边想着这些有的没的，边打倒偶尔袭击过来的哥布林边前进着，就听到小小的锵……咚嘶……这样的声音传进耳朵里。这声音很容易让人联想到似乎是有谁在战斗着。
（嗯姆，能到这里来的应该也没有鶸吧……）
因为有点兴趣所以就决定去偷看一下。蹑手蹑脚地和比卡莎一起走过去。由于比卡莎那边也记住了尽量不发出声音的走路方式，因此能相当安静地移动。
——然后一人一鸟往发出声音的地方走去，剑刃相交的声音渐渐大了起来，看样子再往前走一点点就会来到战斗的地方了。在路的转角的另一边似乎就是战斗地点。
「──这家伙好顽强！」
「──差不多该给我倒下了吧！」
「──药水剩下不多了哦！要是再不打倒它咱们回程就吃紧了！」
「──我也知道啊！但是想收手也办不到喂！要是露出背部的话马上就会扑街的！」
从听来的对话看似乎他们陷入了相当的苦战中……为确认战斗场面我就和比卡莎一起嘘——地凸出头去偷看。在那边，有一只大了一圈的连肤色也和普通的不一样的欧克，正拿着把跟它一般大的双手剑在挥舞着。看来是玩家的6人小队里，他们的T正在竭尽全力地用盾牌抵挡双手剑的攻击，治疗也在拼命地给T补血，其他的DPS也想着手去攻击，但是……巨型欧克舞动双手剑时带起的剑风，以及它那把剑的攻击范围让DPS的攻击难以奏效。虽然魔法使正在全力地用火魔法轰……但到底是只有一个人，火力不太够的样子。似乎是盗贼职业的手持短剑的人，以及使双手剑的人，都因不能随意接近而犹豫着。
「──可恶，这下子，不就绕背都做不到了吗！」
「──虽然知道DPS火力不足啊，但要是我们傻乎乎地跑到前面去吃到伤害的话，治疗就乱套了啊……」
什么都做不了的两个DPS那咬牙切齿的样子我也是懂的。因为他们6人的战斗地点是在一个小房间里，所以欧克的双手剑的范围可以轻易的打到他们。那样子是没办法绕到它背后的吧。但是终于忍耐不住了吗，盗贼样的短剑使冲了前去。
「这样干等也不是个头！是好是歹也得冲了！」
「蠢货，快停下来！别做傻事！」
甩开双手剑使的制止，短剑使向着欧克的右手边突击过去。然而，他的行动似乎是在欧克的预料之中，它停于是下了砍向T的斩击，抡起剑向着正在绕去背后的短剑使一挥而下。
「切！」
我向比卡莎拜托了请她留在这里别动，要是后面有哥布林们过来的话就打倒它们后，带着被说多管闲事的觉悟从偷看的角落跳出来，搭上一箭。瞄准的地方是欧克正在举起的手，要是能击中并把它的动作缓一缓的话大概短剑使就能跑到它背后了。赚到那点时间就好……〈音速追猎箭〉！放出的箭矢好歹是射中了欧克的手肘附近，稍微限制了它的行动。之后发动的空气振动更是让其瞬间硬直了。
「是谁！」
正在拼命地顶着怪的T，以包含警戒的声音向乱入的我发问。
「有话一会再说！是我擅自帮忙的！有话等打倒那家伙再说，掉落的东西我不要！」
这里要是纠缠不清的话就没有帮忙的意义了。总而言之现在的最优先事项是打倒面前的怪物……我把HP药水泼向T，又把MP药水往两个治疗头上洒。然后战斗继续，体感时间大概过了5分钟左右吧。巨型欧克总算被我们打趴在地上了。
────────────────────────
「不好意思，感谢你帮忙，没想到在这种地方会遇上帮忙打怪的人」
队长的T玩家边说着边向我这边伸出了手。
「没事就好，我到这里来也是偶然而已」
我也伸手和T一握。
「老实说我还以为这次要团灭了……谢谢帮忙喔」
魔法使的女性也这样说道。
「嘛，赶上了真好……那么，我先失陪了」
那样的巨大怪物在这里溜达是我意料之外的……要是我比他们先遇上的话会估计得用七星落了吧……首先有没有就挺暧昧的。
「啊，喂，你不要掉落的东西了吗？」
双手剑使连忙阻止转身想走的我。
「啊啊，不用了。这边没有得到允许就乱入了，所以并没有分一杯羹的打算」
我边说着边转过身去，呼呼地摆着手向出口走去。先回去一趟重新考虑攻略方法吧。北边是，南边也是，都是这么麻烦的地下城，哎……。
************************************************

技能

风震狩弓Lv１８　↑1UP　蹴撃Lv４８　↑2UP　远视Lv６６　↑1UP　制作の指先Lv８３　小盾Lv１４
隠蔽Lv４３　↑1UP　身体能力强化lv６６　↑2UP　义贼Lv４３　↑1UP　上级鞭术Lv８　↑3UP　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv３６　薬剤Lv４３ 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１７
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性




158话 情报收集
翻译: 车号机発进

「你、你说你要去北边的洞窟？就一个人？！」
登陆后，被偶然间闲下来的老板娘抓住，聊了一会，结果在说起这几天的行动的时候突然就被骂了。
「北边的洞窟可是有着『虐杀洞窟』的别名哦！？」
后来才听说，能让老板娘这样子高声尖叫是非常少有的。对那些过于无礼的客人，老板娘会以冷面无情沉默寡言的态度来惩罚他们，由此而被背地里称为『雪女』什么的。
「虐杀什么的……似乎不太寻常呢」
按照这个说法，而洞窟里又没有延绵不绝的可怕陷阱……那说的就是栖息在那里的怪物了吧。
「啊啊，趁着这个机会给你说说好了。在北方的洞窟里，异常多地栖息着能放出封锁敌人行动的吐息的怪物。具体来说，要是被吐息喷到的话就会引起麻痹、昏迷、石化等异常状态。而且它们还会一起配合着把那些吐息对进入洞窟里的人毫不留情地喷过去。」
呜呃，好惨……在巫术里也有过被大群龙和巨人的吐息连射后渣都不剩的光景，把这个画面在VR里重现出来的时候说不定会成为一个心理阴影。
「而且，那个吐息的伤害似乎相当的低，对那些被喷过后动弹不得的人，怪物会把爪子里的毒液注进去。」
更惨了吧这样子的。让无法动弹的人中毒什么的。主张以人的痛苦的死状为最高的艺术什么的，这是打哪来的大坏蛋啊。
「光是听到就够毛骨悚然的了……」
只是听说了就足够让人疲惫不堪了。我觉得这和心理承受能力的强弱并没有关系。
「因此，那个地方被指生还率只有3%，不但是人，连怪物也生人勿近。里面住着的怪物可是会把哥布林和欧克都当做食物的，就是那样的魔窟……那个北边的洞窟啊」
是说那边没有怪物栖息并不是偶然吗。狼群能在那边生活应该是有什么防御方法之类的吧。
「无知就是罪过，所以说你是就这么走进去了吗……」
无意间变成了全凭第六感的探索了吗……真是蠢到家了，要是没有盗贼系的技能的话我估计就得成佛了。
「你还真能四肢齐全地出来呢……真的」
老板娘一脸惊讶地看着我。
「因为不清楚里面有什么怪物，再加上我的能力可以发现到它们在成群结队地活动或者潜伏着的样子，所以就把战斗全部都回避了哦」
如果我是单纯的战职业的话估计就会体验到凄惨的窘境了吧……
「就算有这样的能力还是小心驶得万年船哦。……然后南方的堡垒呢……有说是以前移民到龙之国里的外国贵族模样的人建造的呢。」
嗯姆。
「可是，建造起堡垒的贵族基本都不和我们交流……在某次杳无音讯了好几个月后，街道上有几名志愿者跑去看个究竟，带回来的结果就是那个贵族已经死去了。虽然并没有说明清楚，但是据当时的医生所说他的死因可以排除他杀的可能性」
也就是说既没有中毒也没有伤痕吗。
「然后，无主的堡垒就这么遗留下来了。仅仅只是一个人生活用的地方，为何要建造那个大到需要把龙人的木匠都总动员起来才能建成的堡垒呢，这件事直到现在还是个迷。然而，那个堡垒中似乎有某些不可思议的东西存在，无论是用来做住宅还是据点，结果都让那些想住在里面的或者活用那个地方的人全部死掉了，悲痛的情绪很快就在人们中扩散开来，之后，那座宏伟的堡垒就慢慢变得破败了」
说到这里，老板娘叹了一口气。
「但是，这个能遮风挡雨，并提供生活设施的堡垒被怪物们相中了，特别是人形的哥布林和欧克们。不知道何时起，以前由贵族建起来的堡垒就被怪物们占据，变成地下城了」
原来如此，怪不得哥布林们栖息在那里了。
「后来，因为从哥布林和欧克们收集的各种各样的物品嗅到了商机，进到那个堡垒里探索的冒险者们也增加了……这就是南方的堡垒变成地下城的经过了呢」
因为是以前的人留下来的建筑吗，所以才会好好地建有大门和通道吧。哥布林们不会建造堡垒却住在里面的原因总算是懂了。
「也就是说要积累经验的话就到南边的堡垒去吗……那儿可是有大得荒唐的欧卡在呢」
那会是异常情况吗？这个就跟其他人问问看吧。
「只有活着回来才是冒险的说。请不要忘记这一点。」
老板娘留下这番话后就回去工作了。其实也有到家为止都是在远足的说法，和那句奇怪的话是一样的意思呢。不过这边剑拔弩张的血腥味比较重些。说起来也很久没看留言板了呢，瞧一眼去吧。
************************************************

技能

风震狩弓Lv１８　蹴撃Lv４８　远视Lv６６　制作の指先Lv８３　小盾Lv１４
隠蔽Lv４３　身体能力强化lv６６　义贼Lv４３　上级鞭术Lv８　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv４２　上级锻冶Lv３６　薬剤Lv４３ 上级料理Lv３６
ＥｘＰ　１７
所持称号　妖精女王の意见者　一人で强者を讨伐した者　竜と龙に関わった者　妖精に祝福を受けた者　ドラゴンを调理した者
二つ名　妖精王候补（妬）　戦场の料理人
同行者　青のピカーシャ（アクア）　飞行可能　骑乗可能　戦闘可能　魔法所持　风吕好き　？？？の可能性




159话 番外编・掲示板
翻译: 车号机発进

龙の国・攻略情报交流掲示板　No.39
32：还是去不了二为武啊……
33：去到的人究竟满足了什么条件呢？
34：只能靠打了吧——？去刷哥布林和欧克什么的。
35：而且在能不能在城镇里接到工作完全靠运气。这比起妖精国难办多了。
36：真的是撞大运的吗？
37：就算是随机的……也不能把所有都归因于运气吧。
38：是不是你没有好好跟NPC对话啊？不说话的人可是没有工作找上门的哦。
39：去了二为武的家伙们究竟在做些什么呢？
40：我可是看到到好些人过了关卡了哦，真的。
41：所以说也只能去刷怪了啊……
────────────────────────
91：怎么说，好像有些人想问去了二为武的人在做什么哦，于是过来了。
92：真有过关的条件吗？
93：噢噢，是到了那边的人吗？出现咯ｷﾀ━━ﾟ+.ヽ(≧▽≦)ﾉ.+ﾟ━━ ｯ !!
94：真的是到了二为武的人吗？不是搬运wiki的情报吧？
95：嘛，提供不了到达二为武的证据呢，就算在这贴截图也作不了证吧……
96：总的来说，在到处探索之后，我们发现在群山围绕的盆地的北端和南端各有一个地下城。地上有悠哉地生活着的狼群，而南边还有有哥布林和欧克系的怪在溜达。
97：地下城是怎么样的咧？
98：啊，果然是有地下城的嘛。
99：连wiki都还没up地下城的情报呢，调查组之类的还没攻略到二为武吗？
100：地下城的话，北边是地狱，南边是普通……总而言之南边的是个可以让人进内探索的堡垒，是人工建筑型的地下城。
101：地狱？
102：地狱（笑）
103：DIYUｗ
104：是是是，虽然没进过去的家伙在起哄，但要是进去过的话，你懂的。至于详细的内容嘛，既然有人在起哄，就让他们自己去体♂验一下好了，怎样？在二为武的各位。
105：对呢
106：没有意见
107：起哄的蠢蛋，放学到体育馆后边来！好不容易有机会能打听情报，竟敢把它毁了！
108：绝不饶恕！
109：打打嘴炮就够了喔。都消停点吧。
────────────────────────
361：似乎都平息下来了，那我就继续写了哦——，虽然只有南边的情况而已。
362：事实上，南方堡垒的话，只要来到二为武的人们以小心谨慎为前提而行动，其实也不是那么难打的。
363：啊啊，只要不是不幸地撞上巨型欧克的话呢……
364：巨型欧克真的超糟糕……必须得有T。
365：1T2奶是必须的呢，小看巨型欧克的话会立扑，当然扑街的是我们这边。
366：并且魔法使也是必须的哦，这种时候就已经确定了6人小队里的4个名额了呢ｗ
367：剩下就是DPS了，不过……这有个问题，堡垒里的通道和房间可都挺窄的，施展不开来呢。
368：绕背简直难，短剑使在这非常悲剧。
369：不对，近战本身就是悲剧，我体会到狭窄这个天然妨碍的恐怖了。
370：就是说啊，随便发动攻击的话还会增加T的负担哎。
371：不能攻击的话，当然就造不成伤害了。
372：老实说，被它全灭的小队也不是一个半个了，就算想跑也得过巨型欧克的体型那一关。
373：啊啊，我也有听说过调头逃跑的人被从背后砍翻了最后死回城喔。
374：在这里我个人就推荐弓兵了。如果是弓的话就能毫无阻滞地攻击了。
375：但是啊，从弓兵那听说了，在那种狭窄的地方用弓的话可是很困难的哦？
376：尤其是长弓，那个大小特碍事……
377：在封闭空间里短弓这类武器比较强呢……虽然火力不足，但胜在简单易用。
378：总觉得啊，弓的三个主要派生技能都挺有用的呢。
379：猎弓呢？
380：那算万金油吧？既没有特长，也没有明显的短处。
381：唔ー嗯，虽然是前天的事了……我的小队被双手剑的巨型欧克袭击了喔。
382：呜呃，不幸啊
383：那不就是全灭率NO.1的大剣巨型欧克大人吗？
384：那，你们死回城了？有几个活了下来？
385：那个呢……死亡0人。
386：胡说哒——！
387：喂喂，那不会是脑作吧？
388：遇上那家伙的话，只死一个人就能完事的话就该喊万岁了……
389：攻击范围，攻击力……还相当耐艹……而且还是最难逃得掉的巨型欧克。
390：不是的，要是只有我们6个的话一早就灭团了……其实是因为有乱入者的帮忙才能全身而退的，那个乱入者是个弓兵喔。嗯，然后呢，我们的短剑使勉强想要绕背，结果差点就要被巨型
欧克的大剑劈中时候，那个弓兵就冲出来往巨型欧克握剑的右肘射了一箭，让它停下来了哦。
391：真的假的……
392：但是，要是弓公会里的高级玩家的话也有人能做得到呢。
393：绫女碳的公会里的那些老人很早就开始玩弓了，那种技术大概也是可以做得到的。
394：他就这么开始支援我们了，然后就往巨型欧克的眼睛和手部狙击，托他的福，巨型欧克的动作开始变得迟钝了，战况也逐渐向我们倾斜，最后总算是零死者打赢了。
395：部位狙击，碉堡了啊！
396：我也去找找弓兵好了。
397：等等啊喂，哪有那么多弓兵能做到这个啊！
398：那位弓兵的外形是怎样的？
399：喂，你打算去挖他进会吗？
400：啊——那样的人，我的公会也想要呢……
401：虽然是有截图啦，但是没有得到本人的许可就曝光的话怎么说都是违反礼仪呢，所以就不好意思咯。
402：好想看……
403：不行。而且那人还说了不需要分战利品就这么走了喔。他不但救了我们一命，还连战利品都拱手相让，这恩情可大了。
404：有这样的人啊……等等，那竟然不是『一群人』吗？！
405：说起来还真是，只说了“那个人”而已呢。
406：啊啊，那个人似乎是solo玩家呢。
407：给我等等啊！竟然有人solo到二为武？！
408：虽然近战有好几个，但是弓箭手solo过去可是第一次听到啊？！
409：不稍微收集点情报吗？真心的请公开外表吧。
410：才不要呢。那实在是太忘恩负义了。要干也得悄悄的干啊。
411：知道有这么个玩家存在不就好了嘛……以二为武为目标好好努力吧！
412：但是，弓箭手加上solo吗……以前曾经有过这么个玩家，但他不是已经AFK了吗？
413：啊——那个人吗。听说是由于妖精的事而被邮件和密语轰炸，他受不了了所以AFK了。
414：但是你还有其他人选吗？
415：怎么可能有啊。
416：但是请别密他哦，就算真的是他也只是给人家添麻烦罢了。
417：好想知道啊……能从他的朋友那边打听吗？
418：那只不过在惹是生非嘛～
419：但是想知道事情的真相也不是真心话吧？
420：我可是真心想的哦……
421：这里就看各人判断了。
********************************************
番外编所以没有技能表。




160话 致歉回・妖精女王的近况
翻译: 车号机発进

我，作为妖精女王，登上王座已经过了一段时间。
「女王陛下、请批示这些文件」
像这样的事务性的工作也相当习惯了。对王来说像这样的文书工作其实是最多的……虽然当上了王，却陷入了一复一日无聊又死板的日常里。
「基本可以，除了这点和，这里，请修改」
手下低头行礼退下了。这就是我身边正在上演的日常景象。
「哎，大地大人现在究竟在做些什么呢……」
话不知不觉地就从嘴边溜出去了。那一天……屈服于那个绿龙长老，发布了通缉令的那一天……然后在那之后的第二天大地大人就闯进王城大闹了一场。
「即使是多么的后悔……也已经太迟了……」
然后……在我失魂落魄的状态恢复了的时候……我收到了「绿龙已经被大地大人讨伐了」的报告。我还想着这怎么可能，但那个让人无可奈何的存在竟然真的被那位大人给毁灭了。然后以此事为契机，我们迈出了和龙族和平共处的第一步……。
「作为答谢，虽然至少是让比卡莎和他同行了……」
恳请你一定要好好地保护他……因为没有偿还的恩情还有很多很多呢。
「并且，也拜托请你阻止其他虫子，别让她们粘到大地大人身上去」
比卡莎在那个意义上也是能好好应付的……我如此坚信着。以那孩子的可爱程度，我估计那样的妨碍是能做得到的，所以才把她送出去。
而且，国家级的麻烦事正在逐步迫近……最大的麻烦是，那群在斗篷上刺绣着逆十字的人。虽然好不容易抓住他们的狐狸尾巴了，但那些人们竟然是被在我国以南新兴起的宗教国家里担任国家元首的人所扭曲了的。报告说，他们单方面毫无理由地宣布「人类即为善，余种皆为奴，此乃神之旨意」，是一个高举着这个“理想”的疯狂的集团。拜他们所赐，我们加紧了训练军队和开发新的武装，但这些费用却在慢慢地蚕食着国库。尽管如此，能和龙族缔结下攻守同盟条约也算是为数不多的救赎了。
「然而，要是真的发展成了战争的话，不但我们这边，那个国家也会有很多人因此而死去……要是死了的话就再也回不去了哦……那个国家的人究竟懂不懂这件事？况且，即使是在战斗中牺牲的人能去到天堂……当他们大谈特谈那都不知道究竟有没有的来世什么的的时候，这种强行让人民去送死的国家里就没有正义！」
绝对不能输掉。如果我们输了这场仗，人民就会被蹂躏，等待他们的就是作为奴隶被带走的命运。败者根本无法向胜利者提任何条件……因为，无论是怜悯对待，还是冷酷无情，都是胜利者对败者的特权……
「──最坏的情况……估计会变得要向冒险者诸君寻求帮助了吧……」
虽然在国家问题上请求冒险者们帮忙让人觉得难受，但是无论用上什么手段都不能向那个国家屈服……守护好国家，那是站在王的立场上的我必须负起的责任。
「战争大概将会在不久之后就打响了吧……不做好觉悟可不行」
虽然并不打算和别人争夺，但绝不容许被人蹂躏。狂热者们大概已经没有方法可以阻止了吧。作为王是不能允许对将要发生的未来毫无准备的……做好这样的思想准备，我重新开始和文件格斗了……为了把有限的生命投入到无限的为人民服务中去。
 



