文件发布时间:2016-09-05 14:33:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：某大叔的vrmmo活动记
本卷名称：web版75-100试看

转载信息
转自某大叔的vrmmo活动记吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%C4%B3%B4%F3%CA%E5%B5%C4vrmmo%BB%EE%B6%AF%BC%C7&fr=ala0&tpl=5
翻译：夜之幻想者（LV0幻象杀手），生命自流，车号机発进，落雸
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————
 
 




第75话 在前往妖精之国之前
妖精之國 (75-137)

75話 在前往妖精之国之前
翻譯: LV0幻象杀手

为接下来做准备……
************************************************
“啊……很遗憾这已经到极限了”
在前往防具工匠那里准备拜托进行防具休息的时候被这样告知了。
“这样啊……长久以来都在受到帮助呢、终于吗……”
我嘟囔着。至于要说是什么达到极限、那就是长久以来保护着我的狼人皮革套装终于迎来极限、是被狠狠的使用之后自然的结果。
特别是在死者的挑战书里遇到了众多死亡陷阱、认为有些多余所以忍着痛早早冲了过去。进行这些乱来的愉快行为的后果在这里体现出来了。
“我记得是在相当就之前卖出去的……用到现在才倒下还正是被好好的使用了呢～……作为工匠来说是很高兴的。”
是想当好的东西、在这之上、因为皮革装甲本身就没有什么人气所以才记得也说不定。
“东西很不错、真的到现在为止受到不少帮助、这样一来的话只能做新的了吗？”
到了极限的话也没有办法、只能舍弃掉制作新的皮革装甲了。
“有什么要求吗？但是现在因为各种各样的原因物价疯长……”
支支吾吾、防具生产者也与各个方面有着交流是知道的事。
“能用野熊的皮革或毛皮做点什么吗？虽然只是取肉剩下的副产物……”
说着看了看从野熊那里得到的战利品。要是能用这些做出来的话就能便宜不少。
“啊、如果有带着的话能便宜一些……还有、能多少提供一些金属吗？”
金属？在皮革装甲上的使用方法弄清楚了吗？
“有道是有、银的话现在就有锭块”
因为制作各种各样的武器或者变得什么而消耗了大量的钢铁和轻金属、只有银到现在我自己完全不知道该用在哪、所以处于铸锭之后就这么保留了下来的状态。
“那么、就以在野熊的皮革装甲上用银进行加强的方针进行制作、能作出比起狼人那种防御力更好的东西、因为提供了全部的材料所以只算纯粹的手工费12000G你看怎么样？料理人先生”
既然性能会提升话就没有怨言了、12000G就足够了的话总会有办法。
“我知道了、就按照这方面拜托了。材料现在就带着、钱在完成的时候进行支付可以吗？”
这样一来商谈就成立了、进行制作全新的皮革装甲一事、因为完成大概是在三天后所以在约定了三天后再次前来之后离开了。
───────────────────────
在下了订单从防具工匠那里离开之后、稍微过了一段时间、传来了一个通知。
紧急通知 各位、在此真的很感谢各位能愉快的享受重启·自由之地·网游。就在刚才、死者的挑战书里的一只隐藏BOSS被击破了、确认了活动被完成一事。因此、从现在开始位于武器范畴内的全新‘大太刀’被追加了、大太刀是双手剑的一个上位存在、与用重量来击溃的大剑不同、舍弃了重量的大太刀的战斗方法也产生了变化的武器。同时、Arts也是和风的刀技。详细情况请静等官网的更新。再次重复……
啊、终于‘刀’的系统也出现了吗、在某种意义上也是约定俗成的呢……但是、大太刀吗……可是我还没有听到有找到玉鋼的情报呢……该不会要是不从砂铁开始制作出玉鋼的话就不行这样吧……制作的难易度与至今为止的武器比起来是不是太难了？没问题吗？
───────────────────────
这之后、专注于大量制作料理和药水一事。这也是需要的、反正女王过来也会要很多所以就多做一些。恐怕不只是女王一个人吃吧、有相当可能性分给其他妖精们所以即使作出相当多的量大概也不会浪费。
那之后几天将料理、药水、强化油在妖精之国实装前一个接一个的制作准备好、然后在三天后从防具工匠那里得到‘防具做好了～’的邮件之后前去拿取。拿到的防具是上面还残留着一部分野熊的毛、用薄薄的银在某些部分进行补强的一套皮革装甲。状态是这样的。
以前的装备

狼人皮革套
头Def + 5　身体Def + 15　裤子Def + 13　
护臂Def + 8　护腿Def + 6
一套全装备时、Atk小幅加成

然后是这次的装备

野熊皮革套 银补强
头Def + 8　身体Def + 22　裤子Def + 19　
护臂Def + 11　护腿Def + 10
一套全装备时、Vit中幅加成 Mind小幅加成

在防御力提升了不少的同时、是对于残留下的不放心的Vit和Mind多少也被补强的非常难得的装备、Vit是因为野熊装备的关系而Mind是因为银的效果吧。银能破邪、也就是对于不死很有效这么效果在这个游戏里面是没有的、但有这种辅助精神的效果。学到新的东西了呢。
将费用交付给防具商人之后马上装上了、将用到现在的狼人比皮革装甲处分了、终于也要和这家伙分别了吗、感觉到了一丝寂寞、感觉到在至今为止的MMO中没感受过的心境是因为在这VRMMO中能直接接触东西的缘故吧？一边考虑着这种事一边前往人少的场所、就在准备制作今天要做的料理的时候。
“很抱歉、可以稍微打扰一段时间吗”
这时、女王带着完全感觉不到平常那种感觉的认真表情浮现在我的面前。

技能

風塵狩弓Lv１２　蹴撃Lv２２　遠視Lv５０　製作の指先Lv５２　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力強化Lv３１　義賊Lv２１　鞭術Lv３７　
妖精言語Lv９９（強制習得）（不能移动到后备技能）
后备技能
木工Lv３４　鍛冶Lv３９　薬剤Lv４２　↑1UP 上級料理Lv７　↑1UP
ＥｘＰ　４
所持称号 魅惑了妖精女王的人 独自讨伐了强者的人 開放者 ？？？
玩家所给予的名号　妖精女王的老公 战场的料理人
 




第76话 从女王那得到通知
机缘巧合下的一话。
************************************************
该说是明显与平常不同吗、是初次见面时那个威严满满的妖精女王。在心中默默地想着要是平常就这样的话该多好。
“今日前来……是发生了一件不得不告诉你的事情的缘故、我的部下也一同前来了……请随我们到那边的房间里谈话吧……”
这么说着、迈步走向用手指着的一个空房间。这里不得不跟上去吗……在进入到那个房间女王、我、女王的六个部下这几人坐在了椅子上之后感到了奇怪的氛围。
“嗯？什么啊这个感觉？”
该怎么说呢、像是世界扭曲了一样稍微有些让人不舒服的感觉。
“很抱歉，因为接下来的谈话不能让除您以外的人知道所以就张开了结界”
原来如此、这就是玩家所不能使用的能力之一吗……。
“自然这在这边也是禁止乱用的、这此是有制作者Master的许可、才让我使用的”
几乎没怎么见过的认真的女王……这样的话就是个美丽的女王。
“——寒暄就到此吧……让我们来谈谈关键的事吧”
重要的谈话吗……而且还要得到运营或者说开发的许可、看来是件麻烦事。
“——就让我们跳过开场白吧……真的非常抱歉、大地先生、您大概……已经永远不可能得到契约妖精了……”
……什么？
“——也就是说、我自己被妖精们讨厌到这种程度了、吗？”
这么向女王询问了、但女王和作为她部下的六名妖精们都摇了摇头。然后女王说了‘要是这样的话就不会发生现在这样事’这话。
“这次通往妖精之国的道路将打开一事您已经知道了吧、本来是想在您来到我们国家的时候、再将契约妖精交付给您的。”
嗯。点了点头、让对话进行下去。
“至于那个契约妖精、本来是打算让您与现在在这里的作为我的部下的六人中的一人契约的。虽然进行了争夺但是没有选出来、既然是是至今为止与众多妖精有着关系的您的话、认为要作为契约妖精待在您身边的话强大是十分必要的。”
这样啊、帮忙选了啊……哪又为什么会这样？
“可是、这番话被我国的国民们知道了。……就在那时、想要当大地先生的契约妖精的我国的妖精民众们向王城蜂拥而至。在那里与阶级的上下关系无关、觉得国家很麻烦而漂泊着的众多妖精们都涌来了。”
女王带着疲惫的表情诉说着当时情况、看来是相当的混乱呢。
“实际上有八成的妖精要求成为您的契约妖精。——结果、成了要是选了某人、作为契约妖精的话就会引起妖精之国巨大混乱的这种严重事态。”
就在这时、部下中一名有着水色长发的女性开口了。
“到了这种地步的话、就算我们打算强行选出也不行的状况了”
跟着是黄色的短发男子开口接了下去。
“因此、做出了这对我们来说也是痛苦的决定……但是不这样做的话只会让混乱恶化下去”
然后女王再一次开口了。
“虽说是女王、但是也要有国家和人民才能是女王。因此即便是女王也无法作出无视民众的意愿甚至是跨过这些的行动”
这样以一来女王和作为她部下的六名妖精全员一起像我低下了头、说了声‘非常抱歉’。
“既然是这种情况的话也是没有办法的……”
还真不知道在这背后发生了这种不得的情况……这样的话确实不能让其他玩家知道呢、妖精之国的国民AI？有着的自我意志的话出现作出与现实中的国家没有什么区别的行动这种状况也是可能的、这是还没有被告知（或者说没打算告知？）的内容。重启到达打算把另一个人生这个副标题进化到什么地步？
“——因为没有契约妖精在的缘故、大地先生的旅程以及战斗想必会很辛苦吧。与要借用我们的力量依靠那种力量进行削弱的怪物战斗的时候相比会更加辛苦吧。真的、即使这样也可以吗？”
这也是人生、像这样一个人的话也很有意思。这么想着点了点头。
“——真的是哪里都没有变的人呢。那么至少、给予您与之相应的力量。自然也这是有制作者Master下的许可的、因此可以在别人面前使用、即便被说了什么也请挺起胸膛面对”
女王牵住了我的手、就在我思索着从那里产生的白与黑的光芒的时候、这两种光芒渗入了我的手中。
“在对这个力量进行说明之前、先简单的介绍一部分我们妖精之国的历史。从初代妖精王诞生之后我么女妖精们和平的生活了一段时间。但、第21代妖精王开始对其他种族发起进攻、开始了侵略、这个侵略一直持续到第64代妖精女王开始治理国家为止、妖精的寿命远比人长、那个侵略真的持续了很长时间”
在这里有着黑色马尾的女性妖精继续说。
“女王给予您的是、那个时候……我们的祖先在侵略的时候进行侵攻的血战所用的王牌被称为必杀技的东西、剑、枪、大剑、单手斧、双手斧、弓、魔、各自都有相应的存在”
接着是有着红色短发的女性妖精接了下去。
“严格来说是复原、那个时代的的东西和技巧没有流传下来。本来的东西是有着相当的威力、但是也完全无视了使用者生命的极其鬼畜的技巧、不过我们也不希望将东西复原到那种程度”
将绿色长发绑成三股辫的女性开口了。
“您所学会的其中一个技能是<七落星>、是要用您的弓才能发挥的技能、发动技能之后、在对于你们人来而言30秒过去前将七只箭矢‘一只不落的、连续的’命中才能成功的技能、如果成功的会就会给予对方相当大的伤害”
接着的是将银色长发打理整齐的男性说。
“然后另一个是<献祭之弓>。这是特意没有完全复原的技能、在争斗的时代据说释放了这个技能的使用者不是‘死亡’而是‘消灭’……现在的技能内容是将你的生命力……是叫HP吗？的最大值九成、魔力、也就是十成消去、在这之上还要将你的弓作为祭品献上才能发动的东西、是无限接近自爆的技能”
这个后续由女王说了。
“这样一来您的生命和魔力、和一些注入到您的弓中的思念重叠、作出了只有一次的接近神的武器那样的东西。据此产生出的弓射出的箭即使是龙也能贯穿歼灭……那种威力现在还有多少我们现在完全不知道、因此要是不到真的完全没有办法的时候请不要使用。失去的HP与MP静静的安静的带着就能慢慢的恢复所以请不用担心”
在很强的同时代价也很大、然后‘被注入其中的思念’吗。也就是说要是不将爱用的武器舍弃的话这技能就连试射都做不到吗。
“知道了、先不提<献祭之弓>、会进行<七落星>的练习的”
女王说了‘就这样吧、<献祭之弓>太过危险的’这话、部下的六人也点了点头。从这里开始要一个人在完全不同的道路上前进吗……这也是人生吗？
“今天的事还请保密。另外、通往妖精之国的道路开启之后请务必过来玩、我将第一次作为妖精女王来欢迎大家”
用微笑将僵硬的表情破坏的女王……在那里有着与平常不同的美丽。
“那个时候一定会的。那么、既然要回去了不如就带点礼物吧”
礼物？部下们歪着头看着。但、当我拿出自己做的料理之后第一次露出了开心的表情……果然女王将带回去的料理分发了呢。
“下一次见面就是在妖精之国中了吧？”
最后这么问了一下、但是……
“那可不见得一定哦？”
这样微笑着的女王……不是、将绿发绑成三股辫的女性妖精露出微笑。女王将至今为止的氛围扔掉……。
“等下、难道要偷跑吗！？”
这样吵闹起来。但是将绿发……太麻烦了、三股辫酱平静的面对。
“倒不如说至今为止都独占的女王那边才更狡猾”
这样不让步的回答。这种姿态可不能让其他玩家看见呢。结果到最后以这种没有收好尾的感觉结束了。

技能

風塵狩弓Lv１２　蹴撃Lv２２　遠視Lv５０　製作の指先Lv５２　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力強化Lv３１　義賊Lv２１　鞭術Lv３７　
妖精言語Lv９９（強制習得）（不能移动到后备技能）
后备技能
木工Lv３４　鍛冶Lv３９　薬剤Lv４２ 上級料理Lv７
ＥｘＰ　４
所持称号 魅惑了妖精女王的人 独自讨伐了强者的人 開放者 ？？？
玩家所给予的名号　妖精女王的老公 战场的料理人
************************************************
作为部下的六人的发色就是其属性的表现。
另外这一次大地学会的技能其他完结经过任务的话也能学会、但是难度非常高就是了。




第77话 第三波的脚步声
那么一开始先说一点和one more没有关系的东西吧。
现在被公开使用VR的作品有四部、除了作为MMO的one more之外、依照喜好组合技能进行战斗的格斗类、FPS类、还有对机体进行调整创作出原创机体、并且驾驶战斗的这四个。这些都在彼此激烈的争夺着玩家。
但是、与之相反四个使用VR的作品所使用的偷窥却都是各自独立的。因此要是想玩其他游戏的话不能想我们现在在电脑上一样只要装入数据然后直接开始就行了。是一个很单纯的花费金钱的问题。虽说多少价格便宜了一点但也不是能随随便便就购买多个VR眼镜的价格。自然地、有很多希望加入的人存在、在加入之前需要优先考虑评价、因为处于买了一个之后就不能参与其他游戏的绝望状态。
这可不是一个很好的状况、这与明显敲诈玩家钱包的恶党没有什么区别、提供VR格斗游戏的公司提了出来、四家公司会聚一堂开会、并且就进行调整一事发表了申明、这对于游戏玩家来说可是一个大新闻。然后和预料的一样、各家公司的VR头盔被追加调整、变的可以只用一个头盔就能参加四家公司各自旗下的还在运营的游戏了。
只是因为单纯的各自目标不同、认为是这样的人也有不少。要是MMO有两个、格斗类有两个的话就自然不可能成功了、正式因为有四种不同的类型、四家公司才能做出让步这种说法作为一般结论被大众接受。四家公司都还处于VR的生产跟不上需求的状况、为了取得增加顾客的机会、控制着其他公司的现在的VR头盔也同样能提供这种服务的情报、想做出增加顾客的状态。
各家公司在联合发表这份声明的同时、也在进行着提供15日免费畅玩优惠券的活动。one more的妖精之国实装也预定在这个活动的第一天。也就是说这些都是、四个游戏为了第三波玩家大幅增加、各个游戏中的公会连进行联合劝诱的准备工作的时间都没有的状态。
────────────────────────
“像这样的新闻自然是知道了吧？大地”
这样、兹威对这边说到。
“自然地、也很清楚在one more之外造成了很大的骚动、是一个相当大的新闻”
说到底完全没有能无视闹到这种程度新闻的理由。一边将最近变得可以取得的战争野牛的肉作成牛排一边回答。这里并不是在兹威他们的公会领域内、是平常自己进行料理的没有什么人的小巷子里。很快一枚就烤好了、美味的热气与香气一同扩散、因为兹威伸出手想拿所以用纸扇‘斯帕’的抽打了他。
“这可是要卖的东西！就算是兹威要偷吃的话我也会打下去的！”
这样宣言……对了、我想这说不定是个好机会、拿出了备用的纸扇。
“诺拉、能稍微过来一下吗”
在诺拉‘诶、我吗？’这样歪着头来到我身边的同时将纸扇交给了她。
“——嗯、也就是说在兹威犯傻的时候我用这个抽他就行了吧？”
对于这个回答无言的全力竖起大拇指。诺拉也立刻浮现出笑容竖起大拇指作为回答。……兹威的脸色似乎变靑了大概是错觉吧。
“不过说起来玩家要一口气增加了呢、这真的很让人高兴”
风见袮这么说。只是单纯的可能会有膨胀四倍这种可能性。现在不论那里都在为服务器的增加拼命努力吧。特别是one more因为是是MMO所以增加服务器的话会很辛苦吧。
“我们是不是也该增加成员了？差不多成为中规模的话不是很好吗？……不过要是不先调教好伊丽莎的话可不行”
兹威在给出提议的同时也给出了反驳、被诺拉用PVP带走鞭打进行‘惩罚’了……不想知道具体的内容。
“因此、大地、我们的‘邪恶’……不行啊～”
虽然不是很强力但是我并不想参加公会。不用说从各方面来说女王都是最首要的原因……在这之上。
“哦、有新的菜单了吗、真想快点尝尝啊”
来了啊、作为女王妹妹的龙酱。因为很麻烦在这样叫了一次之后、被‘我很中意、特许你使用这种称呼方式’这样说了之后就用龙酱来称呼了。
“那是新作品、不能吃！”
不过这家伙还是那家伙都是贪吃鬼！这是从女性玩家那里听来的、似乎在减肥限制食量的时候到这边来大吃特吃。虽然吃了之后有满足感、但是对现实中的身体没有影响所以能解馋、因此在one more之内基本没有吃的少的玩家。
“嗯、这可不好、难道要我在眼前有着这么美味的肉的时候还要忍耐吗……？”
带着泪水看着这边、但、这手没有用。
“如果就这样让你开始吃的话这个牛排会直接少15份！你这大胃口的龙酱！”
这个回合也是每次必有的呢……就在这么想的时候、美理伊战战兢兢的开口了。
“那、那个～、那位是……？穿着的是从来没见过的衣服、外表也不像是妖精们那样的……？”
果然还是会注意到、不只是美理伊、兹威他们全都露出了一副请求说明的表情。
“不好意思所有相关提问全部都不会回答！就当做是幸运的碰到了稀有角色吧！”
因为在这幺元气满满回答的同时对牛排伸出了魔爪所以抽打了她的头。从龙酱的头顶传来了‘磅’的声响。
“早说了不要对商品出手啊”
像这种地方需要好好的划好分界线区分开来、就算是再怎么亲密的同伴也是要讲究礼仪的。但、再怎么说什么都不给她吃的话也说不过去、所以为了制作熊的串烧行动了起来。
“——大地、难道说有了女王还不知足甚至对她下手了吗……”
平常很冷静的礼司像这样说出了奇怪的事、把平底锅扔了过去。
“要是相当爆炸的话的话、现在可以说了哦？”
这样说的兹威。真烦人、要喂养这些家伙的话可是相当花钱的哦！？要是能代替我的话就和我换吧！
“但是、不管怎么看都很亲密呢……？虽然对我们来说可能算是遇到了稀有角色、但是对大地来说可能只是司空见惯的事……？”
嗯、你是哪里的名侦探吗？像这样带着吐槽的视线看向露娜。
“像龙酱这种称呼、要是我们叫了的话会生气的吧？”
这样、露娜向龙酱问道。龙酱立刻点了点头。
“嗯、只有大地、可以用龙酱这种称呼叫妾身。可不会允许其他人这样叫”
龙酱这样带着坚决的声音回答。只听这话的话会觉得非常帅气吧、两手总计拿着五只熊的串烧、那种抱着吃的样子不管怎么看都像是一个孩子。
“要是在留言板‘要是写上去的话可不知道会拜托妖精对你做什么哦？’”
在兹威说的时候进行了叮嘱。不过说到底还不知道会不会听我的拜托、不过有十足的把握会同意。
“继万妖迷之后是龙的饲养员吗？走上了一条有趣的道路呢”
诺拉这样小声的说到、虽然很想说饶了我吧。在这种状态下去前往妖精之国的话会变得怎样呢？带着这种不安要素烦恼的过着度过每一天。距离妖精之国实装只剩下一点点时间了。
************************************************

技能

风尘狩弓Lv１２　蹴撃Lv２２　远视Lv５０　制作の指先Lv５３　↑1UP　
小盾Lv６　隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３１　义贼Lv２１　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（不能移动到后备技能）
后备技能
木工Lv３４　锻冶Lv３９　薬剤Lv４２ 上级料理Lv８　↑1UP
ＥｘＰ　４
所持称号 魅惑了妖精女王的人 独自讨伐了强者的人 开放者 ？？？
玩家所给予的名号　妖精女王的老公 战场的料理人

 




第78话 向着妖精之国
妖精之国。在奈克希亚东南方向、东西南北四个方向都有座位堡垒的关卡存在。想要通过的话需要在确认对妖精没有极端的敌意后可以讨伐怪物为治安做出贡献、也可以准备食物作为贡品、或者缴纳一定费用的金钱才能被允许通过。
另外、通行证有着等级存在、从C开始直到SS为止。C的话只能被允许进入在东西南北作为关卡的堡垒街道。B的话就可以离开堡垒街道、能被允许进入更深层次的街道。到A级的话终于可以进入妖精王居住的城堡所在的街道了、S级的话就能被允许进入妖精王的城堡了……像这样。基本来说到S级就是最高了。那么要说SS级是什么的话、那就是可能让谒见女王与大臣这种事实现、自然是没多少人的谒见因此不会允许半吊子的事就是这样的通行证。
然后、从记载着大致方位的地图上来看、王城与其城下街道是在中心往东西南北的方向各自都有街道、然后与继续向往延伸的关卡组成十字性这种样子的国家。地下城也有两个。
这些都是、事前发表的内容。
──────────────────────
——然后妖精之国终于要在今天实装了。大多数玩家理所当然的以妖精之国为目标、我自然也是这其中一员。幸运的是今天并没有加班、早早吃掉晚饭之后就登入了。虽然在前往的图种有怪物存在、但周围是多的要死的玩家、想要纠缠的怪物会被集火在几秒之内灰飞烟灭。
基本上移动靠的事步行。暂时还没有马和近似的移动手段、像前人一般脚踏实地的一步一步向前进是基础。因此虽然移动多少会花点时间、但有这么多人在的话即使是初次见面也因为有妖精之国这个共同的话题存在所以能很自然的聊起来。靠着这个话题一边闲聊一边前进的话、多少能让这漫长旅途上的苦闷不那么严重。
虽然终于看到了类似堡垒一般的东西但是……好大。虽然不知道到底准备乐什么东西、堡垒、以及位于左右的墙壁像笨蛋那样很高。粗看的话堡垒有35米高、墙壁也有30米左右吧……这下不进到里面的话可看不到后面的景色。并且还排着一个长长的队列、这是玩家吧、是为了取得通行证所以才排队的吗、有这个举着写有最末尾在这里牌子的妖精在。大家就是从这里开始排队的但在我准备进入最末尾排队的时候。
“那个、打扰一下我想确认一下戴在您左手上的戒指，可以吗？”
这样的声音传来了、转向声音传来的方向那里有几名妖精士兵和、一位穿着制服的人形妖精在。说起来这个戒指也能当做通行证来用呢是与这有关的吗？这么想着的同时‘这样可以吗？’将戒指摆在容易让向我搭话的妖精观看的位置。
“——没错呢、是妖精女王的戒指、也就是说您是大地先生了、初次见面请多多关照、我是这个堡垒的负责人。从女王陛下那里、传来了要是您到了的话就尽快将您送到她所在的城下街去的命令、请让我送你一程。喂！把那个比卡莎带上来！”
周围的玩家们都一副发生了什么？有什么事件发生了吗？的表情看着这边……诶呀、妖精们的视线也一起转过来了……啧、好刺人的目光！就在这阵风气中有东西贯穿了众人的目光、一只巨大的鸟？看着像是特大号鸵鸟但却一副毛茸茸的样子？要描述很困难、最接近的是像麻雀大型化那样的感觉、羽毛的颜色是艳丽的天空蓝那种的巨大的鸟？但是、是被妖精士兵牵着带过来的。
“这孩子是我们、在妖精之中也只有一小部分能被允许乘坐的鸟、被叫做比卡莎。这孩子也是我们妖精一族的一员、若果能乘坐的话就能飞上天、变得能高速移动了。大地先生请务必乘坐这只比卡莎前往女王所在的下属街道”
被称作比卡莎的鸟妖精发出了‘皮～咿♪’的可爱叫声、轻轻抚摸脸颊之后将脸靠过来蹭了蹭、这边也毫无顾虑的对蹭起来。周围传来了‘正好啊’或者‘毛茸茸的东西增加了！？’这种声音不过在意的话就输了、嗯。
“那么、就请不用顾虑的乘坐上去吧。比卡莎、那就拜托你了”
比卡莎是打算回答‘请多多关照～’吗？简短的叫了一声‘皮咿♪’、将身体压低、变得能让我简单乘坐上去。但是当兴冲冲的乘坐上去之后。
“哦哦哦！？太过蓬松身体都陷阱去了！？这样没问题吗！？”
在把身体完全托付给比卡莎之后、就像是被比卡莎的身体吞噬了一样身体的一边完完全全沉入了其中、再着急的时候‘没问题的！比卡莎的身体就是这个样子的！’、传来了之前担当堡垒负责人的妖精的声音。看了看比卡莎的表情也完全没有任何痛苦的样子、这孩子的身体是这样的东西吗？但是身体沉进去这么多的话即使在告诉移动中没有缰绳也不用担心会掉下去吧。所以脚蹬和鞍也完全没有、要是有的话反而会造成妨碍。
似乎是明白我的身体已经稳定住了吗、比卡莎站了起来。哦哦、感觉周围的风景一口气改变了。只是改变高度就能对感觉造成这么大的影响啊。哦、排成一条长龙的玩家能一眼看到头了。比卡莎张开翅膀上下拍打了将两三次、数枚天蓝色的羽毛飘落了、是吗、终于要……。
“皮咿咿咿咿咿咿咿～～～～！”
这样、在想着这还真是声响亮的叫声的时候在一开始有一些身体像是被挤压的感觉、浮了起来。视角在不断的上升、没多久堡垒就处于下方了。十秒不到就上升了相当的高度呢、玩家们现在看起来就像是小米粒一样。在堡垒之后的附属城市也能看到了。玩家们所产生的大骚动的声音只有一点点传过来了但也足够弄明白了。在考虑着这些的时候比卡莎终于开始朝着前方飞行了。
──────────────────────
“皮咿咿咿咿咿咿咿～～～！”
带着相当可爱的声音鸣叫的比卡莎在空中飞过。景色快速的向后流去。对于这幅光景我感受到了强烈到极点的兴奋。这就是所谓的幻想、虽然在现实中有过几次乘坐飞机在空中飞行的体验、但可不是能和这个体验相提并论的东西。坐在箱子里与像这样实际感受着风飞行完全不同。再加上我想比卡莎展开了防风屏障、风的强度多少有点大、但也就只有这种程度的风风吹来。因此有足够的余力欣赏周围的景色。
乘坐着这样的比卡莎从空中飞过已经能看到前方的街道了。那就是从堡垒前往城下街道作为中间点的街道吗、这个街道比堡垒的所属街道更加宽广呢、看来会成为冒险的据点。——现在的我因为乘坐着比卡莎的缘故所以一转眼就从上空掠过了……。
就这样继续飞了几分钟后。终于来到了以王城为中心的巨大街道、也就是看到了女王的城下街道……比卡莎也开始慢慢降低速度了。在比卡莎“皮咿咿咿咿咿咿咿～～～～！”的发出一声响亮的鸣叫之后、城下街道的大门慢慢的打开了。在门完全打开之后出现的是众多的妖精、站在最前方的是女王与作为她部下的六人。终于要‘正式的’见面了吗……。
************************************************
从某种意义上比起女王比卡莎更可爱呢。
女王“你说什么！？”

技能

风尘狩弓Lv１２　蹴撃Lv２２　远视Lv５０　制作の指先Lv５３　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３１　义贼Lv２１　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（不能移动到后备技能）
后备技能
木工Lv３４　锻冶Lv３９　薬剤Lv４２ 上级料理Lv８
ＥｘＰ　４
所持称号 魅惑了妖精女王的人 独自讨伐了强者的人 开放者 ？？？
玩家所给予的名号　妖精女王的老公 战场的料理人
 




第79话 暂时的梦
比卡莎在前来迎接的女王面前降落、着地之后低下了头。即使平常是那种模样但这里是公共场合、需要作出相对应的举动、可不能将其破坏。……要是对自己产生恶评的话就糟了。
“对于此次欢迎、衷心表示感谢、女王陛下”
啊、女王松了一口气。再怎么说在这种状态下也不可能使坏的。
“能对这次突如其来的传唤方式作出回应前来真是非常感谢。那么、虽然有些小但是请享受游行吧。大家、现在是宴会的时刻、敬请狂欢吧！”
在女王将手抬起来的同时响起了音乐、光芒飞舞、泡沫妖精们也在欢快的飞舞。
“大地先生请再次乘坐比卡莎吧、然后跟在先导队的后面。您是这次的主角”
就这样女王说出了什么不得了的事、要是在这里拒绝的不仅会将时间浪费掉还会造成麻烦的、想到这里就爽快的答应了。
──────────────────────
或许是多此一举、在这之后one more的妖精之国举行了多次游行、参加这种游行的玩家也有很多、妖精之国的女王总是每次都位于先头位置、玩家作为主角的游行不论是过去还是未来都只有这一次的游行。
──────────────────────
再次乘上比卡莎之后、位于游行的先头位置昂首阔步。看到众多的妖精们在朝这里挥着手也同样对着他们挥手示意、另外挥手的幅度越来越大。不只是在道路的左右两边、待在建筑物里面看、浮在空中的天马、狮鹫等在神话中出现的妖精也有很多、乘坐在它们背上的妖精们也在挥着手。
今天这天就是所谓的暂时的梦吧。在游戏的世界里能看到这种梦幻景象的玩家真的只有一小部分人、正因为如此才要好好享受啊、对于这个瞬间。即使这是如梦幻般的一瞬间但是这份回忆肯定是货真价实的东西。
这次游行的终点看来是王城的样子。伴随着一点一点的向着王城靠近、游行的音乐也在向着最高潮进发、也出现了几枚烟花。啊啊、已经不记得到底按了几次快门了、也拍摄了视频、在今天登陆的时候完全没有想到会受到华丽到这种程度的欢迎。虽然之前就说了这是暂时的梦、即使只是一时的梦也华丽过头了。
然后抵达了王城、在进入其中之后游行就结束了。
──────────────────────
“那么、再一次欢迎您来到妖精之国。我们妖精族相当欢迎大地先生前来”
这里是王城的谒见之间。在幻想系故事中不是常有国王坐在王座上会见主人公的场景吗？按照那个印象来就可以了、这种部分不论在哪里都不会有太大变化呢。
“对于欢迎表示感谢、但真要说的话是不是太过华丽了……？”
不仅没想到女王会亲自前来迎接甚至还办了游行这也华丽过头了！不过确实托了这个的福、见到了一场好梦也是事实。
“不、关于举行游行一事、是想告诉国民们您毫无疑问的确实造访了妖精之国这件事、不知道您几时会造访这个国家而不断等待着并准备至今的人非常多、平常在流浪的妖精最近也开始再城下街道聚集起来了”
什么、妖精之国还真是有各种各样的……这个国家没问题吗。
“是、是吗……”
说实话完全不知道该说什么只能散落出模糊的话语。
“再加上、处于有传言女王想要一个人一个人独占……要不干脆真的独占好了”
喂！这个女王坏掉了哦、但是处于谒见立场上的我可不能吐槽。
“陛下、还请控制住自己”
马上有着水色长发的女性妖精出来控场了。那瞬间打从心底里感谢。
“是、是呢……要是从今天开始能暂时、在这个国家内行动的话就帮大忙了。这边也不打算做特别的监视以及护卫这种不解风情的打算”
原来如此、这之后只要作为一个普通的冒险者去行动就好了吧。
“明白了、请允许我从明天开始作为一介冒险者来慢慢的行动”
总之先返回堡垒街道然后从那里开始慢慢的一步步进行探索、我也想与栖息在这里的怪物们战斗看看。像这样前行就可以了、华丽只限于今天就行了。
“那么、谒见到这里就结束了”
依照女王的宣言谒见结束了、终于不用再这么拘束了……不过也似乎并不那么拘束、周围是一副怎样都行的空气、总之先从谒见之间退了出来。那么、既然时间差不多了就在城下街道离找个旅馆然后登出吧……虽然这么想着然后想从城堡里出去但是。
“阿拉？想到哪里去呢？”
从背后传来了女王的声音。
“不、觉得差不多该说告辞了所以想去旅馆睡觉了”
登出大多数都是在旅馆进行的在玩家间被表现成‘睡觉’。
“啊、原来是这样、那么就在我的房间里睡觉吧……”
在女王说着梦话的瞬间、使用<风力推进>和<飞行>全力逃跑。这里是她的城堡、判断比起对奇怪的地方吐槽还是逃跑比较好。从窗户逃跑什么的事我是哪里的小偷吗、就在这么想的时候才想起来我还有这义贼技能呢我一边在脑海里考虑这种奇怪的事一边逃走、看到旅馆逃进去登出之后总算是以没出息的方式结束了。
************************************************
虽然妖精之国突然以华丽的方式开始了、
但是在那之后会回到平常的步调上。

技能

风尘狩弓Lv１２　蹴撃Lv２２　远视Lv５０　制作の指先Lv５３　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３１　义贼Lv２１　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（不能移动到后备技能）
后备技能
木工Lv３４　锻冶Lv３９　薬剤Lv４２ 上级料理Lv８　
ＥｘＰ　４
所持称号 魅惑了妖精女王的人 独自讨伐了强者的人 开放者 ？？？
妖精女王的老公 战场的料理人




第80话 终于开始狩猎了
“不好意思、高等兔子八只已经讨伐完了、请确认”
现在我在南边的堡垒街道上。这里是一楼作为酒馆兼委托介绍所、二楼作为旅馆的屋子（后来才知道、在妖精之国这就是旅馆的基本配置）。
在那里被公布的这个‘讨伐高等兔子八只、田地被糟蹋了很困扰’的委托完成了。
────────────────────────
之所以选择南边的堡垒街道是因为王北边去的玩家最多、东边和西边也有一定的人流所以才选择了最远的南边。实际上战战兢兢的窥视留言板后、乘坐比卡莎飞起来的场景被好好的作为视频传上去了、到底怎样才能乘坐那只鸟！？像这样询问的邮件不断传来。能预见到要是在这种状况下出现在他人面前被认出来的话会陷入被围问的下场、现在要尽可能的保持隐藏起来的状态。
瞬板一提将我送到这里的也是比卡莎。虽然已经决定好了要往南边去、但却烦恼该怎么做才能从城下街道出去走到门外面、要鬼鬼祟祟的溜过去吗。说到底原本是不行、‘我想要前往南边的堡垒街道……可以让我乘上去吗？’这样试着问了比卡莎之后它‘皮咿?’的叫了一声并蹲了下来、也就是说让我乘坐也没问题吗。见到妖精的看守们那副‘诶？诶诶！？比卡莎自己主动让人乘坐！？’吃惊之后觉得这或许是相当罕见的情况。
这可是用走的话不知道要走多久的距离、乘坐比卡莎从空中过去的只要十分钟左右。作为奖励给它的五个炸兔排被开心的吃掉了。那之后比卡莎就飞走了、是返回城下街道了吧。
────────────────────────
那么、在这么抵达南边的堡垒街道之后首先要寻找旅馆、这是要作为今后冒险据点的地方。在找到看起来很像的两层建筑进去之后、一层是酒馆看起来有着各种各样的妖精们在开心的喝着酒的样子。马上前往柜台、向看起来是这个酒馆主人的女性妖精搭话。
“打扰了、您就是这里的主人吗？”
马上得到了‘是的哦……阿拉、人族的人还真少见’的回答。有什么有趣的事或者委托什么的吗？在这样询问的时候、‘委托的话这里有张贴出各种各样的……您是冒险者吗？’被这样问了。作为回应、作出‘嗯、我正有这个打算。那么这附近有什么比较弱的怪物吗？’的回答得到了‘那么、觉得这边这个讨伐八只高等兔子的怎么样呢？’的推荐之后接受了这个委托。
被叫做高等兔子的怪物在外面稍微找了一下之后就看到了。是不会管田地怎么样只要看到蔬菜就会啃食的类似害兽一样的存在、与外表相反很强、只有一般强度的妖精都不能与之对抗。是依靠流浪的强力妖精来到旅馆之后接受委托打倒、或者在被害太大的时候堡垒的负责人率领士兵进行讨伐、酒馆的女老板告诉我这样的事。流浪妖精就想象成Lunatic·moon（ルナティック?ムーン）里的冒险者就好。
那么马上开始以<隐蔽>起手用弓射击敲闷棍的狩猎。因为是能使用某种程度魔法的妖精所不能对付的所以不能被外表所骗那种类型的怪物。冷静的瞄准高等兔子的头部……射击。发出了‘皮嘶！？’的惨叫。很好、敲闷棍本身没有问题。但是很惊讶HP之消减了五成左右、明明外表看上去那么小但是HP却比熊还要厚。比熊还强的兔子什么的、真是相当的幻想……一边有着这种感想一边接连射出第二第三箭。
然后高等兔子的HP只剩下一成左右了、很明显高等兔子的行动迟钝了起来。这是在留言板上出现的情报、妖精之国实装的同时、实装了玩家与怪物会随着HP的减少身体的动作也会迟钝这种新式机制的影响吧。就在只差最后一箭就能打倒的时候从空中传来了‘皮罗罗罗’的声音。发生什么事了！？在这么警戒的同时从躲藏的地方逃开。
完后从空中冲下一只大鸟以高等兔子为目标用爪子抓走了高等兔子。别开玩笑了！这样对着鸟射出箭矢、是因为这边并不冷静的关系吗箭矢偏了、然后就飞到了箭矢的射程范围之外。在完全看不到之前确认了鸟的名字、出现了盗贼鸟这个名字。是夺取进入濒死状态的怪物作为自己饵食的鸟类怪物吧……。
也就是不仅是高等兔子本身很强、还有会盗取进入濒死状态高等兔子的盗贼鸟这种麻烦怪物的组合、总算是知道了为什么明明是退治最弱怪物的委托报酬却有5000G的原因了……这很费事呢。但是、只要知道原理的话就能对付了。
再一次让高等兔子进入濒死状态后马上拉开距离观察。再次发出‘皮罗罗罗’叫声的盗贼鸟用爪子将高等兔子盗走了。原来如此、急速上升和下降真的都很快、但在将爪子伸出的那个瞬间动作也会有一瞬间的迟钝、这是个破绽。只要瞄准这里射击就好了吧。
第三次让高等兔子陷入濒死。然后完全不知足再次前来的盗贼鸟。急速下降接近濒死高等兔子伸出爪子的那个瞬间……‘好、辛苦你了’这样、发动<風塵の矢>击碎了它的身体。盗贼鸟只因为这一击就HP归零破碎四散了。……果然呢、就想着会是这种因为自己太弱了所以不得不用盗取的方式取得饵食的存在。要是自己很强的话就用偷袭直接决胜负了好了、更不要说还有从上空急速下降这种必杀战法。正是因为现在做不到这种事、很好的证明了这家伙是个弱者。
这之后冷静将剩下的七只高等兔子与盯着他们的盗贼鸟一起狩猎掉就好了、并没有什么困难的事。明白了指点之后就没花上多少时间、讨伐八只高等兔子的委托顺利完成了、返回旅馆拿报酬、接着与开头的讨伐报告连在了一起。
“已经完成了吗！？原本以为要花上几天的……”
旅馆的女老板显的很惊讶。在被问到‘没有遇上盗贼鸟吗？’的同时告诉她将其击落之后得到了‘你还真有一手呢’的感想。这是冷静下来观察对手就能知道的事……不过这确实是没有弓箭的话就很难办到的方法。提供作为讨伐高等兔子证明的八对耳朵、拿到5000G之后首次工作就平安结束了。那么，接下来就让我努力做出能让这肉美味的被吃掉的料理吧。
************************************************
这不是那种久违的经历过的狩猎、而是更有狩猎感觉的狩猎。

技能

風塵狩弓Lv１３　↑1UP　蹴撃Lv２２　遠視Lv５０　製作の指先Lv５３　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力強化Lv３１　義賊Lv２１　鞭術Lv３７　
妖精言語Lv９９（強制習得）（不能移动到后备技能）
后备技能
木工Lv３４　鍛冶Lv３９　薬剤Lv４２ 上級料理Lv８　
ＥｘＰ　４
所持称号 魅惑了妖精女王的人 独自讨伐了强者的人 開放者 ？？？
妖精女王的老公 战场的料理人




第81话 地方变化了，要做的事情也没有变化
为了做料理，受到宿屋的女主人的好意借到了宿屋内的厨房(调理场)。不对，最初只是想打听能做料理的地方……宿屋的女主人就说，「人类族的料理如果在街上出现，可能会引起混乱」被传达到这里的难为之处呢，正当我在考虑怎么办的时候，那么借用这里的厨房吧？因为被提案了，就好好接受这一番好意吧。作为使用厨房的代价先支付了300G。虽然被说了不用给钱，但就这样免费借用别人的地方的自己也太粗神经了吧(自分は図太くない)。
首先把高兔和盗贼鸟的肉薄切，只撒上一点盐和胡椒就拿去火烤。首先，若不知道它们的味道就无法进行烹调，为了要了解肉的味道，因此烤过后立即试吃。
「──好吃」
无意之间自言自语了。薄切肉的味道，应该会有的血腥之类的怪味却只感到很少。这是一种随便加工反而会变得不好吃的食材的类型。也就是说，简单而大胆的料理方法能作出更好的料理吧。
先离开厨房，买一些材料，然后再回到厨房。首先从盗贼鸟开始动手，组成简单的烤鸟肉串。像大葱一样的草药，这里被称为利朵(リド)，把这草药和鸟肉串在一起能产生出像大葱一样的风味。调味方面不必麻烦，只用盐、黑胡椒，和一点点柠檬的汁液。因为自己并不是要作出在餐馆的桌子上登场的料理，所以稍微豪爽也可以吧。
仔细的烤着的话，烤鸟肉的香味在厨房内传播开来。呜呜，想饮生啤的心情都有了但是这里我要忍耐。一边仔细烤着一边看着被串成串烧的盗贼鸟，这只讨厌的盗贼鸟也变成这副惨样了。
然后第一号作品完成了。

盗贼鸟串烧 间夹利朵
盗贼鸟的肉刺在签上，肉与肉之间夹上利朵串好后烤熟的料理。
实际上味道也和酒很配。
制作评价8 SPD增加(中)

突然的评价为8啊，果然以简单的方法来制作是正确答案。并且说明文中也有描写出与酒很配的文字……酒馆就在很快就能到的距离，去饮上一杯说不定不错呢。另外，也有SPD的增加呢……这个游戏的SPD是，移动速度，如字面上一样，动作的速度也包含在内。总体来说，挥剑、为了回避而开始做的动作、架起盾……各种动作等，重要的属性。然后，因为是难得感觉会和酒很配的料理，所以就把手上的肉串全部烤好，然后边吃边来一杯吧，嗯。
那么，接下来是高兔的肉，好像能做什么都可以。稍作考虑后，还有一些盗贼鸟的肉余下来了，就以实验性质试着做某种料理……那就是汉堡肉扒。
鸟和兔子的肉是抱持着乱搞也要尝试的心态，以失败为前提去制作。比例是鸟肉3成，兔子肉7成的分配用二刀流菜刀尽量把肉剁成肉末。一边想着如果有这种道具就会很便利，但去渴望没有的东西就只是浪费时间，所以就不再去想，然后一边用两把菜刀把肉末收集好再剁剁剁剁剁剁剁剁剁剁剁剁剁成比刚才更细的肉末。过了不久，终于剁成接近肉糜的状态，然后到充分搅拌肉糜的作业，没有这个作业的支援是做不出好的汉堡肉扒。当然，在开始搅拌时要撒上盐和胡椒还有切成碎的类似香草的药草、蛋等等也投入去搅拌。
搅拌好后把肉糜造成小判(日本旧货币的一种)的形状，然后拿在手上左右ponpon(ぽんぽん)的像棒球互扔。然后完成了几份后终于开始烤了。 Ji ~yuwa ~~(じゅわ～～)传出这种动听的声音的汉堡肉扒。忘掉了这里是假想空间了，不知不觉就咽下了唾沫。过了一段时间，把汉堡肉扒一个接一个的放在小盘子上。
那么，从这里开始直接用烤汉堡肉扒的平底锅做酱汁。葡萄酒、被打烂的像番茄的蔬菜、少许砂糖、像大蒜的香草等适时加入，一点点的混合加热。混在平底锅上留下的汉堡肉扒的肉汁。这样调出来的酱汁，再放回汉堡肉扒上就完成了。

兔子汉堡扒
使用高兔和盗贼鸟的肉混合制作的汉堡扒
与人类族的一般汉堡扒相差不远，味道也不差
制作评价 7

7吗……配合率吧。虽说如此，盗贼鸟的肉因为做烤肉串而大量被用掉了，所以没办法再去尝试了就先收手吧。不管怎样，试食一下吧……。
首先从烤鸟串开始……嗯，好味，那种味道，盗贼鸟明明是善于飞翔的，肉质却不硬，而且每次咀嚼都会有更多的美味渗出，这家伙真是好吃，停不下来呢。
接着是汉堡肉扒……试试看，会是什么味道呢……。 ──嗯，这个并不难吃，以普通的汉堡肉扒的味道为考虑，虽然试吃的味道和想像的完全是不同的东西，但是把这种全新的料理和头脑转换起来后考虑，那么味道就足够好了。以现有的材料去考虑制作好吃的东西的正确方式是很困难的，所以就先放弃吧，这样就好。
这样沉思着并且准备把料理收纳到道具箱，当注意到时，不仅是宿屋女主人，连快乐地饮着酒的妖精们都眺望这里了。
「好像已经完成了」「好想食呢」「好像很好吃呢」「人类族的料理果然是不一样呢」
传出各种吵閙声呢……过去也有过同样的事情……因为没有办法「如果给钱的话就卖吧……？」就这样说出只是打招呼般的声音。
「「「「「「我买！」」」」」」
啊，妖精们的声音漂亮地响起了，转眼间做出来的料理全数被拿走了，余下的就只有作为货款支付的古罗堆成的小山。
「好味！」「这么好送酒真是没办法呢！」「那个可恨的高兔也变成了这样的美味呢」「盗贼鸟原来是这么好吃的啊！」「请追加酒！」
──竟然是这样的好评啊……啊，烤鸟肉串与饮一杯的予定啊……我的双肩失落的下垂了……。为了自己而扣起来的烤鸟肉串也在不知不觉间被拿走了，已经收了钱就不能有怨言了，而且疏忽大意的自己也有错，这样不得不说服自己去接受了，啊啊，看着一边饮酒一边吃烤鸟肉串的旁人，这是第一次这么羡慕的啊……。世界就是这么不顺利的东西(就是这么不讲理)。

************************************************
人常言道，食物引起的食欲，在那里都一样。

技能

风尘狩弓Lv１３　蹴撃Lv２２　远视Lv５０　制作の指先Lv５４　↑1UP　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３１　义贼Lv２１　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）

控えスキル

木工Lv３４　锻冶Lv３９　薬剤Lv４２ 上级料理Lv９　↑1UP　

ＥｘＰ　４

所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　开放者　？？？

フェアリークィーンの旦那さん　戦场の料理人
 




第82话 再见了，南方寨街
然后在这几日，接受委托狩猎高阶兔子和盗贼鸟→狩猎所得的猎物制成料理→卖给在饮酒的妖精们→一起饮酒作乐，树立了上述这个行动循环(Playcycle)，幸运的是这里的酒含酒精度数低，拜这酒所惠，能享受边饮酒边和众多的妖精们畅谈这种欢乐的每日，虽然……也就只享受了5日的短暂的时间。
然后就迎来这个南方寨街的第6日发生的事了。
「姐姐！快点把大地先生隐藏起来！」
这么突然，还以为是酒馆的常客来了，非常焦急而大声地叫出来了。那个时候自己还在接受讨伐高阶兔子的报酬中。
「寨的负责人的笨蛋女儿向着这边来了！　快点隐藏起来！」
听到那句话，再看向周围的妖精们和宿屋的女主人就能大约理解有什么事了……
「大地先生，快点去柜台的底部隐藏起来！」
被拉过去了。这里提到的笨蛋女儿……不如说，知道我的名字啊……虽然能猜到是什么原因但还是先好好地隐藏起来吧。然后过了约2分钟左右吧？酒馆的门响起了被粗暴打开的声音。
「听说在这里有一个会做出奇怪料理的人类族啊！　现在立即给我出来！」
听着是女性的声音却感到横蛮暴躁到极点，这就是刚才提到的笨蛋女儿吗？
「真的很抱歉，大小姐。那位先生，就在昨日从这里出发去其他地方了。」
随即女主人就回答了，原来如此，被当成已经不在这里了吧。
「──不久之前，还在这个酒馆里我是知道的喔？　就算说出发也是在半夜吗？　嗯？」
注意到那个部份啊，麻烦呢。
「虽然很危险，我还是说出来吧……有事向着东方去了。」
沉默起来了。总觉得我能预想到二人对立凝视着对方的情景，现在自己还是为了不被发现刚才所做的事收紧气息再潜伏起来吧。 (沉黙が访れる。　なんとなく二人がにらみ合っているんだろうなーと予想が立つが、今の自分の仕事は见つからぬように息を潜めている事だけだ。)
「──向东方去了？」
是笨蛋女儿？发出声音了。
「那位先生说是向东方去了。」
女主人也发出声音了。
「──那样啊。　喂，收集有关向东方走去的浪流者的情报！　是在夜间出走的话，要特定也很容易！」
留下这句话后通过脚步声渐渐远离而明白她们离开了。但现在出来还是太早了，在完全确定对方不会再有突然回头的可能性还是再隐藏久一点更好吧。 ……然后5分钟后，「应该没问题了喔」听到女主人发出声音了。
「没想到会把那个笨蛋女儿目光吸引过来……大地先生，真的很抱歉」
说完后低下头的女主人。
「──这就好了吧……然后，关于我自己的事情，果然还是被知道了呢」
对此，女主人稍稍有些寂寞地「是的……」这么回答了。为什么明明知道名字也不用那个名字叫他，是因为收到妖精女王的通知，就算知道他来到了也不要突然就去找他，说是指令不如说是请求，这件事。另外，我自己是对受到特别对待这种事，是不希望看到的。回顾这两天，我也找到了在这里感受到乐趣的理由了。 **
「如果不是发生了这件事情，真的很想你再在这逗留一段时间呢」
那个对自己来说也一样的，在这里的冒险……虽然应该不被认为就是了，这里的生活是快乐的。自己的料理被赞同好吃，一起饮酒一起欢笑。在现实很难实现的事(现实的自己对酒精非常弱)到这里是可以感受到的。那个笨蛋女儿……无论如何，寨的负责人好像很放纵女儿，完全没有注意到她在做相当不应该做的事。这样真的好吗？
「好像不太可能再留在这里了，也给你添麻烦了。　现在就准备离开这里吧」
虽然这么说了，但是周围的人的阻止了我。 ──说是为了能让我顺利离开进行联络来开辟一条道路。要说为什么要做这种事的话，因为我从一个新进入酒馆相熟的酒友那里得知，笨蛋女儿的私兵在这个城镇周围闲晃的这个信息，酒友的联系是不能轻视的……决定了到夜晚再离开会比较好，直到晚上前小小的打着离别的招呼，因为做料理会传出香味，所以不得不放弃了。
然后一直等时间经过直到夜晚，逃脱计划开始。其实也不是什么大计划，只是让作为酒友的大家去吸引笨蛋女儿的私兵的视线，方便自己离开这个城镇而已。对着在那边无事闲聊的私兵们，一瞬间的吸引他们注意让他们分心，再由作为带路的妖精向前探路的同时用手号指引我在夜晚的街道离开。要以这种形式离开这个小镇，这是在我来这里的时候是完全没想过的。
到了城镇的大门口，当然会有看门人。当然也感觉到笨蛋女儿的呼吸声，接下来怎么走呢……入夜后大门被关上了，所以不能强行突破。思考着那样的事情，带路的妖精向我发出过来、过来的手号。那么，没办法了只好在守门人们面前行出来，直到刚才如果不是由探路的妖精带着我走，就不会来到这里了，要相信就信到最后吧。
「是大地大人呢，这次真的非常抱歉」
这么说着的守门人低下头来。
「我们现在只能做到这件事，不会再做在这以上的事了，愿你有一个快乐的旅行。」
然后以很快的速度，门一点点的打开了，开了一个能让一人通过的间隙。
「那个笨蛋女儿就由我们向责负人请愿吧，事情冷却下来后请务必再来这个城镇。」
这样说着「来，快点！」就通过城门了。
──来到街外，有一只很大的熊在那里等着。一瞬间还以为是魔物呢！ ？待在那边的身姿却又很奇怪。
「快点骑在我的背上，你做的饭很好吃，让我用这小小的谢意报答你，就送你到南区内陆大街吧，不是着急离开这个城镇吗？」
是变成熊形态的妖精吗……姑且「这样好吗？」确认一下，「没关系，已经和守门人谈过了，来吧，骑上来。」被这么说了就老实的骑在熊背上吧。
「好，抱紧了，飞奔吧！」
立即就宣言「交给我吧！」刚说出来就立即回答，熊形妖精以非常快的速度跑起来了。比马还要重的重低音从足部不停响起来，一瞬间就从南方寨街离开了。如果不紧紧抱着可能会被扔下来，所以在离开的最后也不能回头看南方寨街了。冒险者终究只是候鸟一般的东西……是无论多么寂寞也会分别的东西啊。
──再见了，南方寨街、再见了，南方的妖精的各位。

************************************************
只是一段很短的时间，但还是从南方寨街离去了。
短い期间ですが南の寨街からは出て行くことになりました。

技能

风尘狩弓Lv１３　蹴撃Lv２２　远视Lv５０　制作の指先Lv５５　↑1UP　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３１　义贼Lv２１　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）

控えスキル

木工Lv３４　锻冶Lv３９　薬剤Lv４２ 上级料理Lv１０　↑1UP　

ＥｘＰ　４

所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　开放者　？ ？ ？

フェアリークィーンの旦那さん　戦场の料理人

**根据漫画第1话就有提到游戏时间是以3小时为早2小时为晚，共计5小时算1日，所以大地的现实时间是用上2日(VR内5日)在LOOP南寨了




第83话 番外编，周围都发生了什么？
妖精国情报帖第５７页
44：最近如何啊？差少少就能拿到Ｂ级的通行证了
45：但是还无法进入内陆的城市吧，去了也没什么意思
46：除了那个骑巨鸟的老爷以外，寨街就是主要的活动区域吧
47：那一日以后有人见过他吗？想打听有关那只鸟的情报啊
48：已经送信息过去，但没有答复。嘛，也不能勉强他呢
49：同样的问题堆得像山了吧
50：他在中央城内的城市了吧～
51：过着甜蜜的新婚生活？
52：那就不会了，如果真是这样的话，妖精们应该会更嘈杂吧
53：呜，才不羡慕呢！
54：某种意义上也是苦难呢
55：最近在酒馆兼宿屋那里接受到委托让我感到很高兴呢
56：在法斯特和奈克希亚是从NPC本人那里接受的类型啊～，真麻烦呢
57：不如说如果原来的二个大街也能像妖精国那样就好了
58：但是在第一次狩猎，被高阶兔子欺骗了
59：啊啊～我懂，看着是兔子而且无角，想着应该很轻松的，结果对方却很强
60：实力上来说，和熊有得比啊
61：没有感到多强大的野性。但那个确实是害兽
62：嘛，这种委托不停的去完成的话就能提升信赖度，再去换取Ｂ级通行证也是可以的
63：朴素地能赚取金钱和美食，一石二鸟
64：以这种意义为基本设计出容易的任务就是妖精国吧（そういう意味では基本が出来てれば美味しいよな妖精国）
65：盗贼鸟好烦啊啊啊啊！
66：啊……痛恨之处我懂的，几次被偷尸逃跑了
67：运营方的坏心眼又不是现在才开始
68：我们雇佣了阿波罗之弓公会的弓箭手把它击落了
69：啊，明白了，有弓箭手在，把它击落的可能性很高吧
70：魔法好像不行呢，会追不上那家伙的速度被逃掉
71：对着普通的敌人够用的，但对着那种会逃走的对手魔法无用了??????
72：魔法万能论已是过去式了
73：阿波罗之弓公会的绫芽酱（アヤメたん）最近很忙吧
74：等等！　不要接近绫芽姐姐大人（アヤメ姊さま）！
75：是是，○ズ的去其他地方再讨论吧
76：才不是○ズ！　这是纯粹的爱喔！
77：毫无自觉好可怕
78：那种事就打住吧。　这样应该会诞生阿波罗之弓公会以外的弓箭手公会吧
79：每个公会都会以近战、魔法、弓一套式组成的增加人手吧
80：没人要的这件事已经过去很久呢
81：转换话题吧，有关那只鸟，向寨街的负责人请教过了
82：老爷去了哪里呢？
83：噢，打听到那只鸟的事了吗！ ？
84：期待快说（wktk）（わくてか－＞「わくわく」して「てかてか」）
85：那只鸟的名字是「皮卡西亚」（ピカーシャ），是能进行空中运送的孩子，飞到中央城不用10分钟
86：唉唉唉唉唉！ ？
87：那么广阔的土地只用10分钟……好想骑啊啊啊！
88：接着的话呢！ ？
89：然后，那个孩子就算是歴代的妖精王不给骑的也占上多数……
90：王也不能骑，那算什么啊
91：有问过骑乘条件吗！ ？
92：能骑的可能性有三个、第1、妖精王
93：嘛，想得出来
94：连王都不能骑还有谁能骑呢
95：第2、被多数妖精喜欢的存在
96：被刷下啊（たらしか）
97：被刷下了喔（たらしだな）
98：所以才能突然就乘坐上去吗（だからいきなり乘れたのか）
99：欺骗感情就OK吗????那个很危险吧（笑（诳し込めばOKか????やばいなそれｗ）
100：100GET。那个，最后的第3，就是皮卡西亚本人？所中意的人
101：第3是最大可能的了
102：不如说就只能是那个了？
103：当着目标的面问……是想这么说，但从未遇上过呢
104：好像有时会在城外游荡
105：但是，接近又会被它们威吓
106：路还很远啊喂??????
────────────────────────
妖精王城　办公室
「呼嗯，你那边收拾好了呢？」
「是的，陛下，那件事没有迟滞。今期的农作物生产十分充裕」
「城壁周边的治安如何？」
「是，开始报告。　人类族的冒险者们大量的到访，因酒场的委托而讨伐令到害兽的数量下降了，结果治安有了改善的倾向……但是人类族的冒険者之中也有横蛮暴虐行为的人存在，特别是对应暴力行为的人就以取消通行书并且即时赶离的方式进行处理了。」
这里是妖精城的妖精王的办公室，无论是妖精国的营运与开发，由妖精的王及其亲信组成行政中心这点和现实中的国家没有任何分别。运营与开发方除非是发生了相当奇怪的事，否则是不应该对指令说三道四的。 （ここは妖精城にある妖精王の执务室、妖精国は运営や开発が基本关わらず、妖精の王と侧近が中心となり现実と変わらない国家运営が行なわれている。　运営や开発はよほどおかしい事にならない限り口を出すことをしない。）
「对于被赶离的粗暴者我给予评价吧，我们（妖精们）与他们（人类族）是对等的。所以如果我们有被粗暴的对待，那么我们用相应的方式回答他们也没关系。完全不会学习／学不乖的人在哪里都会有呢」
叹气的精灵女王（フェアリークィーン）。
「然后接下来的报告，来自西和东的寨负责人，再过少少时日人类族的冒险者向内陆行进的请求会大增。为此会对驿马车的配备、以及马车相关的营运准备已经以最快的速度进行着」（「それから报告なのですが、西と东の寨责任者が、もう少し人族の冒険者を回して欲しいと要请が来ております。　それについては駅马车の配备、ならびに马车关连の运営准备を大急ぎで行なっております」）
那个报告来自亲信中的其中1人。
「很好，准备好以后就立即开始吧」
女王立即同意了，在命令书上签字。
「然后……来自南方寨街的住民的……」
亲信以含糊的话语接着说出报告内容。 （歯切れが悪いが言わざるをえないといった口调で切り出す侧近。）
「总括的说，1个独行的人类族冒险者到访，除了接受委托把害兽高阶兔子减少了以外，还以做出美味的料理行动着的人类族，受到城寨负责人的女儿的粗暴行为而不得不逃出城寨，把这样的报告送来了……」
听到那个报名后露出一脸危险气息的女王。
「──做出这种事！　立即去确认事实真伪，编组高速移动部队，立即行动！　不能让能和人类族平稳交流的可能性付之东流！！」
女王的声音响彻办公室。
「请恕我直言，接着还有进一步的报告」
亲信之中的一人恐惧着开了口，不管怎么说，女王的力量是真实的，未成熟的妖精只需女王的1发魔法就能消灭。女王就算是狂怒中，也不会毫无道理就对同族挥舞力量，但是因为女王无意识地对周围施加压力的原因，吓得亲信们不停的抖震。
然后，正因为知道这幅模样，才会对于那个女王居然会在大地面前露出那种呆样这事更加惊讶。那个冷静的女王居然会露出那种模样。
──令她愤怒是确实的，但是报告还得报告，那是不能怠慢的。那个被赶离的人类族是……。
「那，那个被赶离的人类族……虽然未认定……有可能是大地大人……」
……后来所有在场的亲信们都这样说了。
「「「「「「不敢相信自己现在还活着啊」」」」」」




第84话 番外编，周围都发生了什么？　第2节
兹威（ツヴァイ）及其公会成员（兹威，漫画第1话中段登场，剑士，现时点已创建了一个公会）
「好，就这样，高阶兔子的讨伐完毕了吧！」
讨伐高阶兔子30只的委托完成后，提高音量说着的兹威。
「终于结束了吗……我从未想过会有对飞鸟抱着这么高的杀意的一日啊」
礼司（レイジ）带着有些疲倦的表情叹了一口气。 （礼司，漫画第4话登场，坦克）
兹威他们和公会的初期成员也到访妖精国了。第3次更新里，已经吸引了约10个新人加入到公会内，虽然公会人数增加了，但还不能都把他们带来妖精国。
「啊－、大地君在的话就能更轻松了－」
罗娜（ロナ）抱怨了。主要的理由是有盗贼鸟在。发生了被捡尸逃跑十几次这种令人焦急的情况，不过，绝怪无法怪罪队友吧。那种高速的逃跑速度，有如盗贼之名，速度并不寻常。 （漫画第16话登场，前卫拳击手）
「公会成员中也有几个以弓为主武器的孩子加入了，在培育起来之前就只能等待了」
诺拉（ノーラ）回应了罗娜的牢骚。计划好来到这里进行快速狩猎到一定程度后就预定回去进行公会成员的育成辅助。相反来说，就是因为对新人的育成辅助感到疲劳，初期成员组就来到妖精国转换一下心情。
「大地先生，突然就骑上巨鸟飞走了呢～」（诺拉，漫画第4话登场，盗贼／回复役）
美理伊（ミリー）的发言，令看过动画的成员发出「啊，就是啊」的叹息。所有想骑鸟的玩家和因考虑过而知道妖精国国土的广阔的玩家们全员都应该有想过如何骑上那只鸟的想法。但是除了在不容易相遇之上，还有即使遇上也会被对方威吓而只能取消行动的报告也有很多。 （美理伊，漫画第1话登场，法师）
自妖精活动以来还维持着万妖迷称号中的1人去挑战了，虽然没被威吓但还是不被接受骑乘这个结果被报告出来了。果然是不会这么快而且简单就被接受骑乘的样子。 （妖精イベントで妖精たらしを维持したうちの１人が挑戦したが、威吓こそされなかったが乘せては贳えなかったと报告もあった。　やはり早々简単に乘れる存在ではない様だ。）
「悄悄话和邮件似乎直到现在都是被关闭的状态……嘛，这时点应该都是被混在突然大量收到的讯息内吧，真是无法责难大地先生采取拒收的行为呢」（「ウィスパーもメールも今は闭じているようですね……まあそれらが杀到したのが判るので、アースさんの行动を责める事は出来ないのですが」）
风见祢（カザミネ）的说话让全员感叹「啊啊－没办法呢」点着头。不论任何时间地点，领先其他人走在前方的人，一定会绊随着各种各样跟过来的麻烦。在那里，并没有什么现实与幻想的墙壁，存在的就只有『人类』这一点完全没有区别。 （カザミネの言叶に全员がこれまた「ああ、仕方ないよね」と言う感じで颔く。　何时の世でも一番先を歩く者には、色々と厄介ごとが络み付いてくるものだ。　そこに、リアルと幻想の壁などどこにもない、そこに居るのは『人间』である事に何の违いもないのだから。）（风见祢，漫画第4话登场，大剑剑士）
「嘛，现在就开始撤退吧。又到了不得不培训伊莉莎（エリザ）的时期了」（第16话初登场，新手法师／辅助）
兹威的这句话令大家向街道方向前进了。由于伊莉莎只要稍微不管住就会像往常一样露出一副蛮横的脸，所以管住以后过了一段时间，又要重新牢牢的管好，像是拧紧酒桶那样。如果把那种公会成员就这样草率的退掉又感到自己很不负责任，所以兹威他们才去培育那个新人。因此作为成果，需要重新看管的时间慢慢的变长了，但到根治好还有一段距离。
「大地现在在做什么呢？」
兹威不经意间脱口而出，坚持使用着被别人轻蔑的武器，却不知为何现在才注意到，对于这位已经走在比自己及同伴的前方的熟人兹威歪了歪头。 （ツヴァイはつい、そう口に出す。　不遇なんていわれていた武器を使っていたのに、何故か気がつけば、自分达のかなり先を歩いている知り合いに首を倾げるツヴァイだった。）
----------
「呼嗯，那个姐姐，发起了华丽的游行吗」
龙之国有报纸存在，那个头版版面写着『前所未闻！ ？　人类族是妖精游行队伍的主角！ 』这一大标题。那个游行队伍对妖精国来说是史无前例的游行。
「喔哦，那人就是你和妖精王，还有森精族的长老也很在意的那名人类族男性么」
有着严肃表情的龙族男性从龙酱上方窥视看着新闻的标题。
「父亲……怎么都好也不要那样窥视新闻啊……耶，父亲！？你刚才说到森精了吗！？」
龙酱受惊的提高了声线，平常文静的她做出了珍奇的行动。
「啊啊，最近森精的隐居地好像有点活动的样子……喂等下，为什么缠着我的脖子！？」
明明完全没做坏事，龙酱的父亲被和服手部的下摆紧紧缠着脖子。慎重起见说一下，龙酱的父亲是龙王，这个龙之国的顶点。那份力量并不是普通的强，人类的军队就算有1万人也只是哼着鼻歌就能单方面蹂躙的强大生物。
「小女可没听过那种事啊……！　制作者主人又在干了什么啊！？」
完全的开始混乱的龙酱，在这之前那对手的前方是……
「等、等下……认、我认输……」
因为痛苦，作为龙王的父亲对着龙酱的右手拼死的拍打，但龙酱对父亲的行为『完全』没注意到。当然，绞喉只是无意识做出来，并不是有恶意的。理应很强大的龙王对着作为女儿的龙酱这突如其来的行动，威严什么的也只会像是被风吹散那样无法保持下去。
「可恶，还会有什么事要发生吗！　所以姐姐才会采取那种行动啊！？　虽然本应是不可以侵入各自的领地，但现在的事态已不一样了！不得不出去一下了呢！ 」
然后快速的放开被无意识地绞喉的父亲，并且把父亲无意识地像扔圾垃一样投出然后与冲冲地开始准备旅行。龙酱的父亲龙王被完全地『冷落』，在房间内的角落吐着白泡倒下了，身体抽搐痉挛着，应该还是活着吧。龙的生命力不是普通的强，被放置一会就能回复过来的。但是，非常的可怜，男人什么的好像都是那样的东西……那才是国王什么的，和那种事应该没有关系吧……讨厌，好讨厌。 （ただ、非常に哀れである、男なんてどこもこんな物なのかも知れない……、それこそ王様であるとか、そういった事すら关系ないのかも……やだやだ。）
「父亲，小女要出去一下！」
快速的留下这句话，龙酱变回真面目的龙那种生物，一口气冲向天空。然后残留下来的，有点乱的房间，以及吐白泡的龙王大人了。在稍后一点时间，在呼叫龙王的部下来到并看到吐白泡的龙王大人，之后就慌忙大叫帮忙，结果龙王城发生了不小的骚乱是后话了。
************************************************
威兹他们的公会名是「蓝色风情」。
龙之国是将来更新的国，和妖精国相同都是由龙王进行统治的国度。
森精的隐居地……现在还没有计划?

龙之国，要形容的话，不是西洋的龙，而是东洋那种细长的龙。




第85话 到达南方内陆街
在赶路途中挟着２次休息，也比自己走的速度来得快地到达内陆街。熊的脚力真不是盖的。只是不善于下斜坡。
「终于到达街道了，你对魔物的侦察能力真是很强呢」
在夜间移动如果被怪物伏击当然是危险的，所以使用持有远视和盗贼技能中的发现术才可以连一次战斗都不用就走完，才能在怪物发现之前以一大段的距离进行迂回前进。
「嘛，这只是自己平时一人行走时用的技术罢了」
我回应着熊之妖精，在背上下来了，对残留着毛茸茸的感觉感到可惜。要进入街道时，守门卫兵大声发出「请展示出能证明身份的证物！」。比起寨街还要严格吗？熊先生展示出挂在颈部的卡，自己侧是示出戒指。
「已确认完成，请通过吧！」
低下头并从大门让开。他对他自己的工作很忠实地进行着，而且是使用着比较高压的语言，这和满腹怒气是不同的。那里都不会有看着弱小没底气的守门人，某种意义上使用高压言语的守门人才更让人安心。
穿过大门后，好比以前的维也纳百花齐放般的音乐在城市内响起。
「妖精国的内陆街是推崇艺术的街。　北方是文学、东方是绘画、西方是雕刻，最后南方是以音乐为主要的风气。」
无意识的停下脚步听着态之妖精的介绍，所以这里才会这么奏着音乐啊。
「那么，冒险者对这里来说不就是多余的了吗？」
熊之妖精立即就摇头了。
「和想的相反，要做的工作很多呢。人类族的冒险者、对我们妖精而言为流浪者的人，是能单独在街与街之间安全步行移动的存在，当然也要是没有相当的战斗能力是不行的。这里也有以高阶兔子为首的害兽等魔物存在，而且守门人无法对应的事物有很多」
呼，原来如此。
「即是说，这边的街道基本都是艺术家比较多，也就是说战斗力方面会比较差的这种说法吗」
听着点头的熊之妖精。
「还有就是，虽然这里有常驻的兵队和骑士在，但最多只能防卫，无办法转为攻击行动。因为不能让街道无人守卫，所以这里就到冒险者或流浪人出场了」
而且无战事的兵队和骑士就只是白吃饭。军队不能从事生产，就只是为了战争才存在。军队就只是无用的存在，除了在非常时期的战争才是讨论以外。
话虽如此，也不能把军队数量弄得像山一样维持着。
「嘛，不管怎么说好好工作的话，就不会陷入因为贫困而露宿街头的困境了。虽然这么说但是今天很困了」
因为有享受过骑乘，毫无疑问是感到很大乐趣了，但是要专注于侦测怪物也感到疲劳。差不多到时间要登出了。
「那么，就去我推荐的那家宿屋吧，酒很不错。接着偶尔想吃你煮的饭，可以吗？」
伸出舌头的熊之妖精这样说道。
「好了，你的报酬」
把某程度上留下的炸兔肉和烤鸟肉交给熊之妖精。
「那个就先放过我吧，在睡眠前做料理真的很痛苦的啊」
差不多再不登出明日的工作会很吃紧。
「足够了，今日的酒应该也会很美味呢。到宿屋之前就骑着我去吧」
然后被送到的宿屋是每一间房都是挺大而且豪华的单间，而且出名在这里的宿泊费和一般的宿屋没多少差别。而且这间宿屋如果没有熟人绍介是不能入住的，好像是采取初见拒的经营方式的样子。这样能经营得下去吗？虽然这样想，这里的料理费有点过高了，这里是以料理收费为主要收入的样子。
「这人是以我为首的几个人的重要朋友，这是介绍信，而且是由我直接绍介，应该没抱怨了吧？」
宿屋的老板（那边的宿屋的主人是男性，所以称为老板）回应「有这么多的绍介信、而且是由『荒髪』的泽丹先生（ゼタン様）直接绍介的那就没问题了，欢迎光临，客人，欢迎入住本店自豪的宿屋」
『荒髪』的泽丹？　这个熊先生原来是有名人、是有名的妖精啊。
「老板，那个别名能停下来吗，我都不好意思了。你看，这家伙也用好奇的眼光望着我了」
看来是老相识呢，如果就那样再追问下去就不识大体了，就只让我维持着好奇地观望的状态吧。
「喔喔，失礼了，请问是泊宿吗？」

立即把金钱取出来了。

「没错，总之就先住一晚吧。支付金在这」

老板边确认边说道「是的，无问题，请慢慢享受吧」并把门匙交给我再带我进房间去了。再不休息的话，「再会了，『荒髪』的泽丹先生，受你关照了」这样说了，「所以说别这样……老爹，之后小心别被过份的对待了喔？」这样碎碎念。呵呵呵笑着的宿屋老板把自己带到门号为１的单间，「那么请慢慢享用」低下头然后回到柜台去了。
「やれやれ，那个笨蛋女孩这样弄，真是受够了，这次终于能好好休息了」（「やれやれ、あのバカ娘とやらのお阴でえらい目にあった、ようやく寝れる」）
一边自言自语，想着那件事怎么都好了，一边把武器和装备全部解除，立即就抱头大睡，登出。回到现实后立即回布団睡觉。同一次睡觉要上两次床是闹那样？那种事怎样都好吧，思考思考着就败给睡魔了。
第二日，工作完成下班回家，登入游戏从想从床上下来，但身体动不了。发生什么事！ ？出ＢＵＧ了！ ？这么想着感到有点混乱，细心点观察着盖在自己身上的毛布微妙的涨起来了。立即冷静下来后感觉到了微妙的重量。冒着冷汗顶着冒险精神把毛布的一部份掀起，在那里的……为什么妖精女王会在这里啊。说服着自己什么都没看见的把毛布盖回去，理解到这样的话什么事情都没有解决，可以的话请不要责备选择逃避的我。
************************************************
终于下手了的女王陛下

技能

风尘狩弓Lv１３　蹴撃Lv２２　远视Lv５１　↑1UP　制作の指先Lv５５　小盾Lv６

隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３１　义贼Lv２２　↑1UP　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル

木工Lv３４　锻冶Lv３９　薬剤Lv４２ 上级料理Lv１０

ＥｘＰ　４

所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　开放者　？ ？ ？

二つ名　妖精王候补　戦场の料理人




第86话 番外编，谈谈数据，现时大地的能力
迄今为止还未刊登过的东西，某程度上公开。
还有，也记载了一部分以前的装备
————————————

大地所持装备

装备品　（稍早前）复合Ｘ式猎弓 Atk+32→（现在）复合Ｘ式猎弓改　Atk+46　

狼人皮甲套装（稍早前）（现在已消失）
头部Ｄｅｆ+５　躯干Ｄｅｆ+１５　裤子Ｄｅｆ+１３　
护臂Ｄｅｆ+８　护腿Ｄｅｆ+６
全套装备时、Ａｔｋ小上升
↓
饰银野熊皮甲套装（现在）
头部Ｄｅｆ+８　躯干Ｄｅｆ+２２　裤子Ｄｅｆ+１９
护臂Ｄｅｆ+１１　护腿Ｄｅｆ+１０
全套装备时、Ｖｉｔ中上升　Ｍｉｎｄ小上升

妖精女王之戒　　　

三角刀锋之鞭（破损）（现在已消失）
ＡｔＫ+１８　束缚敌人时，追加持续伤害
↓
换成商店贩售的荆棘之鞭（现在）
Atk８　束缚敌人时，追加持续伤害（小）

刀锋钉鞋
追加Atk+29　追加Def+10　能力不足时对歩行行为有减成

熊皮披风
制作评価９　Def+１５　背面攻撃軽减（中）

隐秘之轻金属盾牌（破损）（现在已消灭）
def+12
↓（変形）
异端秘弓（破损）
能力値変化　Atk+60　Def+5　変形能力所持　右腕専用装备　命中补正（弱）
隐藏惩罚、「无法使用必杀」
↓
换成小型金属盾牌（现在）
Def+8

必杀技

弓　10　鹰隼射击（远距离狙撃）　３０　螺旋箭（攻撃１．２倍、回転强化贯通能力强化）

猎弓　1　双牙箭（２连击之箭）　30　镜像箭（分身后同时射出3支箭，分身的箭的威力为0.8倍）　50　格林机关箭（把复数的箭抛向空中，接落下来的箭进行速射，最大10连发）

风尘弓　1　广域箭（在主箭矢的左右两边生成风之箭并发射，最初为2支，技能等级上升后增加风之箭的数量）　５　风尘之箭（往箭里裹上风的力量，也可以把风作为箭矢射击，缠风之箭的威力较高）

踢击　１　滑步冲锋（滑铲）　20　三角射门（有残影的三角踢）

盗贼　发现陷阱　解除陷阱　危险察知　开锁　盗贼步法（按技能等级排序）

义贼　夺取（从怪物身上夺取物品或金钱）　偷袭加成（被动技能、对偷袭行动增加1.3倍伤害）

鞭　10　拘束（束缚身体的一部份让其不能移动，并在短时间内封锁该部位的攻击）　30　恐怖（以鞭子的声音和长度牵制敌人，让其动作迟钝）

料理　30　料理促进（大幅缩短烹煮时间）

盾　１　盾牌防壁（盾牌在2秒内更容易偏转攻击）　15　盾牌冲锋（持盾突进）　25　眩晕猛击（用盾来殴打敌人，偶尔会造成眩晕）

小盾　1　盾牌防御（上位盾系共通技能，5秒内大幅提高盾牌的防御力）

身体能力强化　被动技能　重心安定（平衡感提高，无视立足点的缺点）　大跳跃（能跳起超过3米、践踏之类的跳跃系踢技威力上升）　移动能力强化（被动、与移动相关的所有能力某程度上升）

各属性的Ｌｖ1魔法 X针（风针、冰针……）

风Ｌｖ10 风刃斩击（生成有斩击特性的风刃）　Ｌｖ15 风力加速（瞬间的高速移动）　Ｌｖ20 龙卷风（范围魔法）Ｌｖ25 风之治愈（小范围小回复）风震　Lv30（生成雷击造成伤害及眩晕）Lv40龙卷飓风（以自己为中心的龙卷风）Lv50飞翔（全身包裹着风之力，可以执行滞空等动作）

使用的箭矢　铁箭Ａｔｋ+７　重型箭矢Ａｔｋ+９、射程减少２０％、对坚硬的敌人更有效　螺纹箭头　Ａｔｋ+１５　穿透性能提高　低几率造成裂伤
————————————
只是把记事本上的东西原封不动地复制粘贴而已。
另外，还有隐藏着各种还没使用过的能力。
 




第87话 修罗场？
登录后。
为什么女王睡在我旁边呢？思考到一半左右就停下了。总之……如果不行动的话。
“女王，总之，还是先离开吧？”试着打招呼后，もぞもぞ的动了起来。
“——呀”……不是呀……。
“不，那个，这样的状况，不是会造成各种各样的误解吗？”
不行，她不出来,只是不耐烦着。话说这家伙是利用戒指钻进来的？
“讨厌哒”
——正在幼儿化！ ？语调也稍微变得幼稚了哦！ ？
“停下来吧。”
“但是……”不明白！为什么在向幼儿化进展，语言的内容是可怕的。但是，如果这样的姿态被其他的人看到的话，就有点糟糕了，即使一点也好快点想出办法……但是现实是无情的，就如同约定好的。
“大地，因为你好像醒了，即使是轻微的饮食也……”旅馆主人打开了自己房间的门。当然，因为她看到目前的情况，所以凝固了……《アーホー，アーホー》嘴巴张大着和乌鸦正在叫似的。
“抱歉，我打扰了。”。ほっほっほっほ(慢慢关上)……向这样关门的旅店的主人说：“请等一下！不是这样的，请帮帮我！我反射性地呼喊着。甚至连……泽丹都出现了。
“救救我什么的……呵呵，突然就钻进去的吗……”
而且向着最坏的方向发展了！
“不要只是看着！帮我把她剥下来阿！ ”
自己几乎一半以上是哭泣着呼救，重视自己的外表什么的已经没有意义了！逃出这种状况是最为优先的！
“不，不行，！如果放开的话,欧尼酱就会从这个国家离开的！”
女王,我什么也没有做哦!?然后，听到声音的两个妖精,结冻了。
几秒后「「女、女王陛下～！？」」出乎意料的是,这并不是结束。
“姐姐！你在做什么？”20个左右的菠萝被扔在那里,这个时间点上，龙酱的登场造成现场已经成为了大火灾……
旅馆的神啊.祢是要怎么赔我啊。旅馆主人和泽丹再次结冻，女王还是没有离开，龙酱狂怒了……孤立无援就是这样吗？ ……一切都是自己不好吗？不能认同啊。
——————————————————————
然后,三十分钟就过去了。女王还不离开我。龙酱用严厉的视线看着。旅馆的主人和泽丹有所恢复冷静……。总之，房间的门被关上了，应该不会泄露出任何的声音，我这么希望着。
“在成为女王的地方，真的有发生了什么？”顺便说一下，还在床上。女王依然是贴着的状态。
“在南的城堡街的事情上”……真是非常抱歉……”
从幼儿化回复的皇后最初的一句话就是那件事？ 。
“那么，我是为了骚乱不要变大及不给你添麻烦而来的......”实际上事实就是这样。就在自己的身旁却没察觉到。
“虽然这么说，但我不能单凭自己的意思就从那里出来，依照你的愿望与别的理由才能从那里出来做点什么的状态。（とはいえ、自分の意志でそこから出て行くのではなく、あなたの本心とは别の理由で出て行かなくてはならない状况を作り上げた事。）然后，给南的城堡街上居民带来了麻烦，这是事实，所以,我也给了城堡街的责任人和其女儿及私兵们惩罚。”
“具体的是什么样的惩罚？”
“城堡街的负责人，那个女儿，女儿的私兵80人在特别场地上召唤让他们死了29次及三十次回复后，私兵和女儿送到西城堡街当最下级兵，负责人送到东城寨街当最下级士兵”。南城堡街的后任负责人，以民众的意志和能力的平衡去选出，任命清廉的人，所以请安心”皇后没有什么的语调回答着。
啊，旅馆的主人和泽丹结冻了。自己是第二次，所以才冷静得下来，
还有平静的龙酱说着“姐姐的本性，倒不如理解成正是这样吧。”
濒死的次数和恢复的次数最好还是不要问为什么比较好。
“街上的人对我很好，我不讨厌这个国家的。”这也是毫无疑问的真心话。
“真的，真的！欧尼酱不讨厌这个国家吗？”女王那样紧紧的将我抱着。
幼儿化又开始了，坏掉了！ ？那里有脚后跟从女王的头顶落下。当然……这是龙酱在作怪
“不要抱住和明目张胆的诱惑！这个笨蛋姐姐！”
女王也说“痛啊，做什么啊这个笨蛋妹妹！”用泪汪汪的眼睛反驳……啊，幼儿化退去。
这是在演老旧的电视剧吗?。
“丝毫不可疏忽大意！这次太过分了！而且又是在争吵的混乱中插入的，所以先下手为强。”(龙酱)
“那么，首先，为什么龙酱会在妖精国？ ”在那个质问下，女王也对质不起来
“怎么来的啊？笨蛋妹妹”女王有点毒舌的对龙酱问。
“我讨厌的姐姐。稍微过来一下，我想跟妳说不想让其他人听到的事。"(龙酱)
终于从女王这里解放出来了。 Good Job龙酱，不过说话内容我是不知道的。
女王从床上下来整理了身姿，面向这边。
“女王陛下很亲切，是知道的，不过，与龙人友好关系吗？…”泽丹望着这边，正纳闷着。
这么说来：“恩，罕见的例子。是吗？”提问和等待他的回答。
“过去，妖精族对其他种族发动战争的事知道吗？”点头。
“在那场战争中，龙族是第一特别好战的。所以，关系至今仍然不好。 ”旅馆的主人这样告诉我。
还有这样的过去呢。
“因此，如果这里有龙族的话，街上的街道就会被翻覆，真的，是真的。 ”泽丹的脸上流着冷汗。
这是非常认真的。而我们站在一旁，她们和对方窃窃私语，说了一个“精灵”的字，但是在那之前完全不明白。 ……也不想明白。
“旅馆主人，造成了您的困扰真是非常抱歉，我道歉。 因为还有急事，所以暂时先失礼了。”女王就留下这句话，女王和龙走出了房间。
后来，包括自己在内的三人，在那里才终于大大地呼吸，从紧张地状态解放了。
任务的干劲就没有了……我该怎么办啊？ 。
我并不需要在游戏中体验比现实更残酷的修罗场啊！
**********************************************************************
暴走すると作者の手を胜手に离れるのが困るお二人です。
一部分删改。
技能：风尘狩弓级13级
踢击22级
远视51级
制作之手55级
小盾6级
隐瞒41级
身体能力强化31级
义贼22级
鞭子术37级
妖精语言99级（强制习得）（控制技能不可能）职人技能：木工34级
锻铁匠39级 药剂42级 上级料理10级
ExP 4
所持的称号：妖精女王所着迷的人 一个人讨伐强者的人 开放者 二つ名 妖精王后补 战场的厨师




第88话 然后是回到日常……才怪
「哎呀哎呀，一起床就遇到这么残忍的事啊」
女王和龙酱都不在了，看来终于能迎来平稳的时间了。
「这样那挺好吧，能获得那样的美人仰慕着？我也想要呢」
泽丹把那种事说出来了。在捉弄着我呢，不听口调只看样子都能明白的。熊的面部，展示着丰富的表情，涂毒已深呢，这个世界。 （ゼタン，有着『荒髪』别名的熊之妖精，被大地骑着从南寨街移动到南内陆街的妖精酒友）
「要吃饭的话请到这边喔」
宿屋的老板把简餐送出来了，说起来在宿屋内吃饭是第一次吧。这行为好像对其他人有好评和差评的分歧存在，我自己是好评派的。
「老板，有什么简单的委托能给我吗？」
说实话刚起床时有烦恼过要不要在这里接受委托，然后因为有在这里投宿的原因，就算宿屋的委托很少，只要有金钱奖励就好而这样考虑了。就在这样说的时候，听到拍嗒拍嗒拍嗒响的脚步声在外边传来，听着脚步声很轻，是女性吗？然后宿屋的门被打开了。
「打扰了真的很抱歉，请问『荒髪』的泽丹大人有在这里吗？」
一个穿着连衣裙的女性很匆忙地跑进来了。很容易看出气息荒乱，很慌张的样子。
「找俺有什么请求吗？这位妇人」
泽丹看着那位女性这样说着，确实看着是有点像贵族的女性。
「我的女儿……女儿不见了！能帮我找回来吗！？」
────────────────────────
总之，先给那位慌乱的女性饮水，让她冷静下来，然后才再开始打听事情的始末。她有着「卡莲＝芬里尔」（「カレン＝フェンリル」）的名字。 「芬里尔！？」泽丹这样大叫着连我自己都吓了一跳，然后泽丹把这件事详细的告诉我。原来芬里尔家是名门贵族，说到初代杀神者就是指芬里尔的血脉了。总之是以这个世界来说的，就这样去理解着吧。
「然后，我们作为芬里尔家的血脉的人们，可以使用人型和芬里尔状态这两种姿态」
卡莲小姐也进行了补充说明，但因对于把我们的对话中断了的事又再进行道歉了。
「那么，你的女儿是什么人？」
泽丹中断她的道歉再问道。
「女儿的名字是美娜＝芬里尔（ミーナ＝フェンリル），有着像这样的外貌特征」
然后我和泽丹看着那个绘画。说实话如果要我对着那个ＳＳ风格突出的绘图吐嘈的话能吐到天黑了，而且现在也不是能吐嘈的场合。说是能理解外貌特征也只是在ＳＳ风格的意义上才对。当然，人型和芬里尔状态的２枚绘画都拜见过了。 （我猜的，ＳＳ风格是指小学生的涂鸦吧）
「来到这街道的几日，和平常一样，女儿一直都只是为了每日散步的小活动而出去了，对我们来说大部份的魔物都不足为敌，而且我们也没必要去挑衅它们。但是今日比平时还要晚３０分钟都没回来，然后我也出去找过但完全找不到她的身影……」
呼嗯，的确那样子是……很奇怪呢。
「有向街上的各位卫兵打听过了吗？」
慎重起见先问一下吧。
「当然问过了，但是连同大门外的各位卫兵都说完全没见过女儿美娜……」
原来如此。
「也就是还在街道外边的可能性很高，然后发生了什么事，这样理解比较好」
听着泽丹的意见，我自己也点头同意。听到这里能总结出情况是偶然，然而还有其他的可能性就先舍弃掉准没错的。
「女儿外出到现在都快要经过２小时半了……」
果然就这样让时间流过是不会回来的，还是抓紧时间出去开始寻找比较好吧。
「能请求你去寻找我的女儿吗？我会给你们报酬的」
看着泽丹稍作考虑的样子后……点头了。
「明白了，我接受吧。你的女儿平常向着那个方向的大门外出的？」
被这样问到的卡莲小姐「西门」这么回答了。接着泽丹望着我。
「啊，大地，你的察知能力是限定对魔物作用吗？」
啊啊，是这样吧。盗贼技能的那个，〈危险察知〉想依赖这个效果吧。如果有线索的话就用雷达搜索比较好是没错的。
「不，魔物以外也能作用的。虽然说指定搜一个人是不可能，但搜索魔物以外的某些包含条件的人物还是可能的」
听到这个的泽丹点头。
「明白了，一起来吧。用那个能力去搜寻的话应该非常好使的，报酬由俺来出」
泽丹这么说的瞬间，卡莲小姐立即订正那句话。
「不，一起去的话，那位先生相应的报酬也由我来支付吧，请务必帮助……」
听到这句，我就立即「明白了」这样回答，开始准备好弓和铠的装备。
「泽丹，虽然抱歉就让我骑上你的背上吧，论机动力，泽丹是压倒性的有利，而骑乘中的我会尝试进行各种搜索的」
泽丹说着「啊啊，那么就走吧，骑上来！」然后为了让我骑上来而伏低身体。今日起床也好委托也好，看来今日会是无法悠闲而且毫无余裕的一日啊。
************************************************
这是突发的委托。因为这种委托是随机发生的，攻略网站什么的不能起作用的部分占多数。
然后这种必须和当地的妖精进行协力行动的委托也开始大量发生了。

技能

风尘狩弓Lv１３　蹴撃Lv２２　远视Lv５１　制作の指先Lv５５　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３１　义贼Lv２２　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３４　锻冶Lv３９　薬剤Lv４２ 上级料理Lv１０
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　开放者　？ ？ ？
二つ名　妖精王候补　戦场の料理人
 




第89话 如果拿着斧子可能会被以为是金太郎
翻译: 生命自流

骑着泽丹向西侧广阔的草原寻找名为『米娜＝芬里尔』的女子，已经过了１５分钟。但是，雷达到现在还没有反应。
「大地，还没有任何反应吗？」
带着有点焦急的语调的泽丹发话，他的感受我是明白的。
「啊啊，遗憾的是直到现在还是没有反应，到底去了那里呢」
只能这样回答。明显是远超过散步可能会行过的距离了，即是说可能被什么麻烦卷入，也可能是被什么人狙击……被麻烦卷入就先不说，被狙击的话……那个实行犯是……。
－－就在那么想的时候，探知距离的极限处探测到奇怪的怪物团体。
「泽丹，停下来吧！」
从慌忙急停的泽丹背上下地，试着集中意识观察该团体。 －－数目是１８，然后没有怪物反应的是位处中央的１点。
「泽丹，我指向的方向有怪物集团，然后还有１个没有怪物反应的人在。　……认为有前去察看的价值吗？」
泽丹点头同意后再让我骑上来，然后走过去。由自己需时几分钟的路程只用了３０秒就能一口气跑过去了。 －－然后，在远视技能的有效范围内从泽丹背上下地，怪物团体内的非怪物反应确认到有『２个』。 －－但是不打算对泽丹说出『有２个非怪物反应』这件事。
「没错了，是在寻找的米娜＝芬里尔小姐！　而且已经负着大量的伤！　但是，为什么不变身而是用人型去战斗啊？」
确认那里的情况，约１７、８岁摇晃着白色美丽长发，漂亮的连衣裙附上泥土和血，遍体鳞伤的同时拿着一把短剑面对着哥林布群体，拼死战斗的米娜＝芬里尔小姐。然后还有１８只包围着她的哥布林们。
－－然后采取包围战斗的哥布林们感觉很奇怪。穿着铠甲，手持大盾的防着米娜小姐的攻击。拿着长枪的站在后边一点点的位置攻击着米娜小姐。再有使用治愈的哥布林和咏唱魔法追击米娜小姐的哥布林，共计６人Ｘ３的队伍，采取着包围攻势攻击着米娜小姐。说穿了这简直是……。
「不行了，米娜小姐要支撑不住了！　没办法了，泽丹，拿着这个瓶子！请你推开哥布林集团，把瓶子内的东西洒向米娜小姐身上！」
这样说着把１个瓶子交给泽丹。
「洒向她身上吗……瓶子内的是什么东西啊！？」
我已经使用〈隠蔽〉向着生长得比较高身的草堆中移动。
「是稀有?治愈药水，那种药就算是洒在身上也会有一定的回复力！」
为了慎重起见在这说明一下，这个世界的道具等级的表示方式是以，普通→罕见→稀有或优秀这种随着等级的上升决定各种各样道具的效果，并不只有作为极端贵重品的治愈药水才是这样设定。虽然制造药水的过程很繁复……我还是会造１个带在身上。
然后把治愈药水饮掉或洒在身上都能发挥回复的效果，饮掉的效力会更高，洒在身上的效果是最低的。相反来说在战斗中饮药水是很困难的，相对的洒在身上很简单就能完事，比起采用其他回复行动更快更好。现在就是这种危急的状态，现在的米娜小姐完全是不能好好饮用药水的时期，洒在身上会更好。顺带一提洒水后就立即被吸收了，完全不会表现出出水芙蓉（全身湿水）的样子。
确认到泽丹抱着治愈药水开始进行突入后，我发动〈隠蔽〉，〈鹰击〉（〈ホークショット〉）准备进行狙击，目标是想进行回复行为的哥布林的脑袋……就是现在。 －－〈鹰击〉发出穿破空气的声音……对主要对象为进行回复行为的其中一只哥布林，狙击成功并且让它升天。 （这里的药水好像都是比手掌还要大的样子，就像文库小说３卷封面那样）
「喔啊啊啊啊啊啊啊啊！」（「グオオオオオオオオ！」）
突然飞来的箭矢把回复系的１人击溃，开始恐慌的哥布林们，泽丹发出威压的叫声的同时发起突击。现在的泽丹毛发竖起，比以前大了一圈……所以才会有『荒髪』这个别称，的确是展示出了荒乱狂野的毛发啊。
泽丹和我的闯入把哥布林们的合作完全破坏了。我的远距离攻击，把擅长魔法和回复系的哥布林用箭矢阻碍着它们的行动，或者是击破。泽丹侧是守在米娜小姐身边，把稀有?治愈药水洒在她身上后进行护卫行动，以他的力量对前卫的哥布林进行横扫攻击。然后米娜小姐也在受到稀有?治愈药水的回复和支援者的闯入后气力也回复起来，动作恢复流畅了。
发生这件事而导致合作被破坏的哥布林们的总数也被确实的减少了一只，约一半开始筋疲力尽的哥布林开始逃走。但是并没有要放走它们的道义，就对着它们毫无防备的背或头送上箭矢作为礼物进行射杀。几分钟后，把采取包围行动的哥布林们全灭的行动成功了。
「虽然不知道是哪位，很感谢你的支援」
战斗结束后米娜小姐低下头。
「这位就是米娜小姐吧，因为收到您的母亲的想寻找您的委托而动身前来的。俺是泽丹，这位是人类族被称为大地的人」
泽丹进行自我介绍和对我这边进行介绍后，我仅仅的点头就完事。
「泽丹……难道是『荒髪』的泽丹大人吗！？　啊啊～我很幸运呢……」
听到这么说后，呆了一下的泽丹呆视着米娜小姐。呼嗯，原来如此，可以作为刚起床那会回礼事的事马上就有了呢，嘛，以后再拿来反击吧。
「虽然失礼，但为什么不变身呢？变身的话不是能更好地战斗吗？」
这件事不能不打听。
「－－整件事是，原本今日也是每日的散步，但是在嗅到有点香甜的味道后就向着那边走去，头也晕晕……等注意到时就已经在这里了。然后突然就被哥布林们围攻，为了突围我试过变身了，但不明白为什么变不了身，陷入了逼不得已才拿着藏在身上的短剑战斗的状态……」
落入这种麻烦的米娜小姐。 ……不会吧。
「不好意思，现在还是不能变身吗？」
面对我的问题而沉暗着脸点头的米娜小姐。 －－引诱对方然后把对方的特技封印，再用集团围攻。然后再有前卫和后卫的明确分担，慢慢削弱并打倒对手。会使用那种行为的存在是？
「那么先说句不好意思，能饮掉这个吗？」
我这么说道，把罕见?抗毒药水交给她饮掉。然后稍微等了少少时间后……。
「再一次，尝试变身吧？」
向米娜小姐这样请求。米娜小姐点头，开始发力……她的身姿立即变大，变得比泽丹还要大的一只纯白的芬里尔就在这里。
「能变身了，到底为什么直到刚才还……！？」
散发陷入混乱的气氛的米娜小姐。呼嗯，之后就交给泽丹吧。
「那么，米娜小姐，请你先变回人型，骑着泽丹回到街上吧」
泽丹「你想做什么呢？　２人同时骑上来也没事喔？」这么说。
「抱歉，有点疲倦了，在这里稍作休息后自己会回去的」
我这样说度。泽丹以有点严峻的眼神望着周围……。
「……明白了，不要太晚喔？」
留下这句话，把米娜小姐乘在背上离去了。 －－自己接着想做的事暴露给泽丹了吗？确认到泽丹和米娜小姐已经离这地方足够远的距离后我立起来。
「──出来吧，还想隐藏到几时啊」
以挑衅的意思大声叫出来。没错，非怪物反应有『２个』的话，这里除了自己以外还有１人存在。然后，对付米娜小姐而进行围攻的哥布林们的战斗方式，还有能使用人类制造的消毒药水治愈的毒素的事实，反映出的意思是……只有１个。
「沉默吗？真无情啊，那就送你礼物吧」
那么说后，对着『另１个』的反应的所在地投出了一瓶强化油。
************************************************
那么，又把委托分成三部分写出来了。很抱歉。

技能

风尘狩弓Lv１３　蹴撃Lv２２　远视Lv５１　制作の指先Lv５５　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３１　义贼Lv２２　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３４　锻冶Lv３９　薬剤Lv４２ 上级料理Lv１０
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　开放者　？ ？ ？
二つ名　妖精王候补　戦场の料理人




第90话 净化作用
翻译: 生命自流

投出的强化油落到地面，发生了爆炸。然后，在火炎之中……。
「ぎゃあああああ！」（惨叫状）
发出了男性的大叫声。哎呀哎呀，以为隐藏起来就当自己的存在没有曝露，发出过这种声音想再虚张声势都没人信了……。
「你，你丫的（て、てめ），竟然做出这种事！」
因为烈火焚身而在地上打滚的男性把火炎弄熄灭后盯着这边，全身都碳黑了。这情况下如果拿出１串烤鸟串慢慢吃就能给对方一个能余裕地应对这个状况的帅气状态吧，但是我也很紧张所以我自己是模仿不来。
「果然答案是人类啊。对应副本BOSS的战斗方法，用毒把对方弱体化，队伍组成的合作（ＰＴを组んでの连携）、催眠……全部都是人类会使用的手段啊」
如何操控哥布林们，甚至是指挥它们战斗的方法我是不知道的，恐怕问对方也不会回答。而且给人的感觉，这家伙不像是玩家控制的角色。
「你丫的，都知道那种程度了还在装傻！」
相反如果自己都不信是人类作怪才做不出来啊，就是因为确信是人类作怪才会被烧呢。
「你那边是因为败给自己的欲望，还是受谁的委托呢。这种事在在这边可能不明白，诱拐和杀人可是坏人才会做的其中１种坏事啊。对坏人进行攻击有什么错啊」
以带有挑衅的意识回话。如果这家伙是以个人意识还算好，但如果是受人委托去进行诱拐，更差的是以杀人为目的的场合侧是非常糟糕。如果在这里被他逃走，最坏的预想是人类族与妖精族的同伴会以关系恶化的方向发展，身在妖精国内的冒险者同伴会间接受到迫害，再继续发展下去，还可能会变成妖精与人类发生战争。
引起战争的火种，其实只需要一些很细小的事就能引发这是在现实也有例子的，就因为小事能发展成战争这种可能性足够令人感到恐怖。而且这个第二人生的运营会因应气氛的流向而变成战争状态的可能性也无法否定，所以现在更要出手。
「人类族引起的问题就由人类族去解决，这才是最稳最好的解决方法呢」
为了这个目的才要在这里终结这个蠢货，有必要把情报交给女王。现今如果没有杀１的觉悟，以后就会死万次，那可不好呢。
「可，可恶，那么我就封你口！」
对方放话后就用全身煤碳黑的身体蹲下后进行突进。恐怕是把藏起的短刀拿出来了，〈三角踢击〉（〈トライアングルシュート〉）发动，我身在的地方留下残影而自身向右跳飞。不是对墙壁而是为了对空间起脚，威力降至５成就好。
「死吧！」
实在是简单地叫出来的煤碳男持短刀突刺而来。那么叫嚷着。
「那个是残像啊」
他伸出短刀刺向由三角踢击产生的残像后，我这么说道。理所当然的短刀刺空了，然后那男子被三角踢击击中。啪的（グシャッ）发出粗钝的声音响遍周围。
「啊???哈???」（「が???はっ???」）
脑袋吃中踢击的男子在我面前倒下了。我对着那个倒下的男子架起弓。
「结局就是，虽然说是这种那种的各种理由，其实是我不能容许我的同伴和护卫目标被别人刀刃相向，这才是真心话」
倒下的男子对这里发出声音，原来口还能动啊。
「你丫???俺是人类族，那家伙……是妖精喔……？」
死前一口气的话，只是１个问题就回答你吧，作为送去黄泉的土特产。
「种族啊，甚至是国家不同对我来说是怎样都可以。能不能携手合作，那种事怎么都好。如果能携手合作，不管是妖精还是龙的手都能握上。双方互相认识对方好的地方与不好的地方，然后共同合作一起发展才是最好的。相反如果是人族自己引起战争的话，可是连同是人族都不能容忍。本来，在历史上杀同族最多的不就是人族吗。而且，没有被杀的觉悟就不要向别人刀刃相向」
那样说完后的那一刻，就对男子的脑门射出箭矢。男子的呻吟声都没有就被箭矢射穿，立即就变成光的粒子的状态后碎散了。 －－那么，这次的骚动告一段落。之后不得不向女王报告这次事情的全部吧。
────────────────────────
向着回到街上的道路上步行，在途中不知何解泽丹和米娜小姐在等待着。
「应该说过可以先回去的啊？」
对泽丹这么说……。
「老鼠拿掉了吗？」
泽丹这么回话。米娜小姐「有老鼠吗？」这么伸出头看着。果然曝露了吗……。
「想成老鼠就当是老鼠吧。姑且好好消毒过了，病毒也不会扩散开去吧」
听到那个回答后贼笑的泽丹。 「那样啊，那就好，骑上来吧」这么说着，泽丹为了让人容易骑乘而伏着。日落而开始染上晚霞的世界，我一边看着二人骑着熊而形成长长的影子，向着南方内陆街回归。
「啊啊，米娜，无事真是太好了！」
「母亲大人！」
应该是在宿屋等待至今吧，因为女儿的回归而抱在一起喜极而泣的卡莲太太。宿屋的老板也说道「平安无事比什么都好」。虽然真是就差那么一点点但还是没必要说出来吧。
「泽丹大人，大地大人，真是太感谢您们了」
然后一起低下头的芬里尔两母女……但是，因为明白到引起这件事的原因是同为人类族的人的愚蠢行为，反而引起了这边想道歉的感觉。
「总之，能赶上真是太好了。那么，这位妇人，报酬的话我就不客气了」
泽丹突然说出来了。毕竟是作为冒险者接受委托，要求收取报酬也是理所当然的。
「是的，２位各会获得１０万克罗」
不愧是贵族呢，观察到女儿的衣服的质量状况，１０万克罗这般破格的报酬就这样砰的支付了。不能说这是简单的任务，但这是高阶兔子的讨伐所得的报酬的２０倍立即就支付了。但还是不够（高阶兔子２０倍的报酬）多。
「太太，很抱歉，我还想要１样报酬」
我突然就这么说道。泽丹以「喂，足够了吧！？」这么说，卡莲太太也以讶异的样子望着这边。
「请放心，不是什么金钱上的要求」
这句话令三人浮出疑问的样子。
「虽然很不礼貌，那边的米娜小姐似乎对泽丹很有好感的样子。那么，我要求的报酬是请求能让米娜小姐和泽丹先生交往的许可」
这句话令米娜小姐脸红了，卡莲太太发出「啊啦嘛～」（「あらまぁ」）的声音，然后泽丹说。
「喂，这是什么意思啊！？」
拿我当笑话。那就这样报答你。
「因为今朝，我有漂亮的女性很让你羡慕，你不是这么说过吗。米娜小姐同时持有１２分的强大和美貌吧？我只是想这么说啊。米娜小姐不就正能满足你的要求了吗？」
回答不出来……失去能反论的话语而碎碎念的泽丹。这里米娜小姐依偎过去了。
「那，那个，泽丹大人……请多多照顾了」
这个瞬间泽丹固定了。讨厌～看着就感到很有意思呢，『看的那部份呢』。
就这样起床时被取笑的部份就报答回去了。
「那么，我这就退场了，之后就慢慢享受吧」
泽丹发出「喂！？等一下啊！？」的声音传过来但我无视掉。之后就请你慢慢享用二人世界吧。
回到宿屋的一号室后向着戒指「女王，占用少少时间可以吗？」发出声音后，戒指立刻发出光辉后女王就转移过来了。
「大地大人会叫我过来……怎么了吗？要来爱的告白了吗？」
说出什么鬼话就无视掉，把先前的芬里尔小姐的诱拐事件以毫无隐瞒的方式报告。
「报告完毕了。会因此引起警惕是没有错的，我为人类族这边的行动引起的不满道歉」
报告完毕以后，我低下了头。因为是人类族所引起的问题这点是没错的。
「是吗……不如说，就为在那里制止成功致上感谢。这边也会查探吧」
然后「拜托了」这么回答。　……（拜托女王）就只限这次是真的想这样做。
「那么，今日差不多要睡了，之后再见吧」
这样对女王说道后把装备解除，放入道具箱内。 ……但是女王不回去。
「即是说，想和我一起睡了「没说过！快回去！」」
为什么还不放弃啊……结果发生了闹剧般的争执，登出时间大幅度推迟了。再加上，还被强行下了在这之后要约会的约定了……。
************************************************
就像各位预想的一样，犯人是「人类」。
嘛，不过这不是推理剧呢。

技能

风尘狩弓Lv１３　蹴撃Lv２２　远视Lv５１　制作の指先Lv５５　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３１　义贼Lv２２　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３４　锻冶Lv３９　薬剤Lv４２ 上级料理Lv１０
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　开放者　？ ？ ？
二つ名　妖精王候补　戦场の料理人
 




第91话 过了一晚
翻译: 生命自流

登入游戏，从宿屋２楼落到１楼，宿屋的老板在等待着我。
「泽丹大人有留言给您。『现在暂时住在城下町的西区的芬里尔的宅邸内，来的时候一定要过来寄住啊』这样说」
这么说他们好像更亲密了，能持有别称的话足够吸引芬里尔家的大小姐的青睐吧。边这样想边请求宿屋老板准备膳食。顺带一提这是好像能提升全能力效果的料理。难怪感觉到不在这里泊宿而只吃饭的妖精很多，虽然有点贵价但吃了后能获得强力的加强效果的膳食，能有这样的价值也是理所当然的。
悠闲的吃完饭后，去寻找能做的工作，看到一张被标注的委托书贴出来了，看一下写了什么内容……。
『紧急任务?来自妖精女王的指令，推荐南和西内陆街内的流浪妖精、骑士妖精参加』
以这样的开场白，内容是，分别以南和西街的方向出发，以夹击方式进行的讨伐战。目标是以高阶兔子等害兽，以及野猪（ワイルドボア／Wild Boar）、武装哥布林小队（ウォーゴブリンズ／WarGoblins）（当时袭击芬里尔小姐的，能进行分工的强力哥布林的统称）等的搜索并立即进行讨伐。
参加的各位除了能获得由国库支付的４０００克罗，还有着根据讨伐数和讨伐内容的多寡获得更多的报酬的说明内容。对自己实力有信心的各位有可能经由这个委托，一次性获得特大奖金吧。但是。
「老板，这是身为人类族的自己参加也可以的委托吗……？」
姑且打听看看，如果人手不足的话也不会说不去协助，但也不想妨碍到别人。毕竟以扫讨作战来说我方的妨碍才是最大的敌人。
「没问题的，您在南方寨街也有着相当可观的讨伐数目记录，参加也没有问题。与其这样说，不如说希望您能参加」
看着用手轻摸着平常应该有细心保养的胡子的老板回答过来了。那就想着立即报名吧……但是，还有脚步声接近这里。脚步声的差异很大，３人还是４人组吧？
「听闻『荒髪』的泽丹先生会在这里而过来的！」
还来啊！
────────────────────────
「是吗，已经出发去旅行了吗……」
这样说着而肩部无力下垂的女性妖精……顺带一提进入宿屋的有４人。体格良好穿着重铠甲的男妖精。手持杖，穿着长袍的背影细小的正太妖精。背部长有翅膀能飞，像仙女样式的女性妖精，武器好像是短杖。还有就是持有片手剑和盾，穿着轻甲的女性妖精，一共４人，大概这４人已经组成小队（ＰＴ）了吧。
顺带一提，我失去了立即从这里离去的机会了，然后在就近的桌子上饮葡萄汁了，这一杯是宿屋老板请客的。
「嗯，是在今朝很早就出发了，时机很不合呢」
这句来自宿屋老板的话语令到这４人突然伏在桌子了。
「怎么办啊莉莉蒂（リリティ），泽丹先生不在的话会很糟糕啊」
穿着重铠甲的男妖精这样说了。
「嗯，但是，这次接受的委托绝对不能取消的喔！？把女王陛下直接下达的委托踢开的话……那个在南方寨街旁若无人，令到镇内很多人感到麻烦的那个负责人的女儿，直接受到女王陛下怎么样的处罚，不会不知道的吧！？」（译：杀死２９次复活３０次，然后被推到前线当士兵。校：啊咧不是濒死30次治疗29次吗？）
在进入妖精国自从第一日的游行以后就再没见过的仙女样式的妖精边抽泣边反驳穿着铠甲的男妖精。是啊，那个在说话的孩子就是莉莉蒂啊。
「虽然这么说，但是……对着高阶兔子也需要我们４人才能仅仅的打倒，现在的情况对我们很严峻啊。就像莉莉蒂说的那样，取消是不用讨论了，不过，罗亚（ロア）所说的现在的状态非常不好也是事实呢」
这是拿着盾的女性妖精的发言。那个穿铠甲的男妖精是罗亚吧。
「但，但是，作为流浪妖精初出道的我们，笨拙的行动导致在委托结束时我们中有谁会再也不在这里的可能性很高……米娅」
那个拿盾的女妖精小姐是米娅小姐呢。
「但是啊科林（コリン）。　接受托委的是我们４人的总合意见吧？实际上说和泽丹先生一起完成委托的话就能拿钱买装备吧－！最这样强烈主张的是科林，是你啊？」
罗亚对着正太这么说。那个正太是科林啊。看到这里宿屋老板开口了。
「看过您们的讨伐记录了，只能得出您们非常鲁莽的结论。如果是强制行动的话就没办法避免了，但这次委托是有建议等级的。而且，想要劝诱加入小队的人不在的话，还想去行动的就不得不说这是更加鲁莽的行为」
这一句话就像铁锤挥下那样击溃了４人。妖精族的宿屋老板的鉴定的眼光的确是有水平的。明显没有能完成委托的等级的话怎么都会拒绝他们接受委托吧。大概这个小队想投宿也会被宿屋老板拒绝吧，预定会和泽丹组队的，这么说着……虽然是预想，科林会说的说话是，如果那个泽丹先生加入的话，就给予许可吧。
「清楚说明吧，不想死去的话就去再增加１人或２人的同伴吧。因为委托内有说明魔物们会大量出现的情报在，不止是您们之中的谁会伤心，因为如果谁提早回到天上的女神身边，也会弄哭女神吧」
这一句话更进一步追击他们，造成了就像是深夜的沉默状态。如果是搞笑节目的话就像是『叮－－』（『チーン』）那样的效果音响彻周围吧。
「怎、怎怎怎怎怎么办啊！？　我们要在这里完蛋了吗！？」
已经陷入恐慌状态的莉莉蒂。虽然宿屋老板提出了增加队伍成员的提案，但是在紧急委托提出时在进行小队组成的人们早就不在了。当然这应该是要明白的吧……被金钱蒙蔽双眼了吗？
「那么，老板，认识熟练的流浪妖精吗！？要还没组成小队的人！」
米娅也以半哭的叫声拼死地向宿屋老板求救。我明白你们的感受，但也太过毫无计划了吧。
「很不巧……接受委托的人几乎都开始去进行讨伐了」
前半和预想一样地宿屋老板这么说了。 ……不过，嘴角在笑啊。别看这边啊！不会是为了这个才请我饮果汁吧！ ？被陷害了！
「所以呢，可以介绍人类族的冒险者给你们。喏，在这里的那位先生就是了」
这个瞬间就被８只眼睛锁定了。溺水的人连稻草也会抓住……诱拐事件之后就来这种发展吗……。
************************************************
下回预定是加入这个４人小队参加狩猎。

技能

风尘狩弓Lv１３　蹴撃Lv２２　远视Lv５１　制作の指先Lv５５　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３１　义贼Lv２２　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３４　锻冶Lv３９　薬剤Lv４２ 上级料理Lv１０
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　开放者　？ ？ ？
二つ名　妖精王候补　戦场の料理人




第92话 简直就是新手小队
翻译: 生命自流

「玩家只能和玩家组成队伍（ＰＴ）。」
把那个幻想破坏掉！想做出这种事也是运营方的目标之一。
这游戏的ＡＩ并不同于只会发出定式文字的ＮＰＣ，拥有很坚定的个人感情，
已经可以把这里想成是另外一个世界了。
然后，ＡＩ角色死了一次就会是真正的死亡。
和玩家角色不同，不能通过死亡菜单（デスペナ）复活，
那个时点ＡＩ的人生就会终结，会完全转生为其他角色并且失去记忆。
ＡＩ们的转生、失去记忆会以回到女神身边来作表示。
当然，决斗是例外的。
因此，如果只是一个半生不熟的肉盾役的话……。
这些情报是所有玩家，都没有被运营方通知过的。
********************************************

──ドスッ！　「ピギッ！」ドサッ……５人小队之中其中一人的自己，单人把高阶兔子打倒了，其他队员则是「怎、怎么能……」「真是１个人就……」发出这种声音。　叹气了。
说到为什么要加入这个４人小队，就因为发生了这样的事。
────────────────────────
「老板，为什么把这种事扔过来！」
４人的视线迫近，我对着老板追问。然后老板就这么说。
「他们的经验说太少也不足以形容呢。恐怕就算现在阻止他们做这个任务也会立即在别的地方开始回到女神身边吧，和您们人类族不同，我们并没有重来的机会喔。所以希望让和泽丹先生一起行动过的您能展示力量，让他们能见识一下大海的一部份」
──所说的事虽然能理解。
「嘛啊，虽然这样可能会很宠同族。只有这次能请求您吗？由我这边发出委托，作为他们４人的护卫，报酬是１万克罗，意下如何？」
委托呢……嘛，也好，是委托就不用拒绝吧。
「明白了……根据您所说的话就是向他们展示力量，之后的战斗就让他们见识一下自己的战斗令他们沉思自己的天真就好了吗？」
那句话让宿屋老板点头。
「是的，只要您以平常的战斗方式也足够让他们陷进去了吧。然后他们就能明白没有足够经验的话，从今以后就不能继续生存下去，呵呵呵呵」
────────────────────────
回想到狩猎的开端，回到讨伐中。因应女王发出命令的讨伐任务而行动的状态中。然后我注意中的４人，说实话我对和他们一起过来这件事已经开始后悔了。
小队的编成明明是，坦克的米娅，物理攻击手的罗亚，治疗的科林，魔法攻击手的莉莉蒂这么平衡的良好编成才对的……。
怎么说呢，除了　只有考虑平衡而组成的小队　就发表不出其他感想了。最基本的阵形的前卫后卫分配应该有考虑过吧……。
作为坦克的米娅只用挑衅技能对主要目标发动但不怎么进行攻击，无论怎么都不进行后续攻击，就算怪物露出致命弱点时，都只是使用消耗很低的攻击摸一下又回去专注防御了。
罗亚侧是不管任何事，总之就是殴打。不理会位置也没有架式，所以罗亚的双手剑经常打到米娅的盾，喂喂，想杀掉队友吗！ ？拜这所赐在盾后边的米娅只能拼命地隐藏在盾后，顺带连攻击的机会都失去了。
莉莉蒂受到罗亚和米娅作为恶劣方面的盾的战斗行为无法锁定怪物。受那影响锁定后也不能放出魔法，击出魔法的话只会打中罗亚或者米娅。在这之上站在后方的她就理所当然地呆在后方不动了。她除了在原地找出锁定目标的射线以外就没有考虑在这之外的任何事物。
然后受这种恶劣的效率的影响，合作差劲的战斗带给作为治疗的科林很重的负担。打倒一只高阶兔子就用尽所有ＭＰ，半蹲在那里强烈地呼气了，在他回复过来之前就变得什么都做不了。
见过４人的战斗方式后就同意了。啊啊，宿屋老板所说的再这样下去只会加快回到女神身边的速度，不，不如说可以断言，这４人小队再这样下去不久就会全灭。
乍看一下罗亚是特别的差样子，然后是作为坦克什么都不想只会一味地防守而放弃机会不进行攻击的米娅，接着是虽然怪物被吸引住了，但不会横向移动确保射线，而且只使用所谓适当的火力燃烧对方，妨害系的魔法完全没考虑使用的莉莉蒂，最后是作为治疗役，任何一种补助系魔法都没使用过，只会回复的科林。这种问题多多的小队，真服了他们为什么现在还生存着啊……。
当着强烈地吐气蹲着休息的４人的眼前，现在的我是１人把几只高阶兔子制伏的状态，然后４人说出了故事开头的台词。当然展开着〈危险察知〉技能进行警戒，现在并没有向着这里行动的怪物。
「还想休息到什么时候，这里还只是大街的周围啊」
果然还是因为他们太过毫无防备的休息声音令我出声了。如果有个万一我自己还能张开着雷达就不说了，他们完全不去观察周围，就只是蹲在那边。如果这个状态下被武装哥布林小队发现的话一下子就会被全灭。
「再、再等一下……」
莉莉蒂的说话令自己可以立即就感到自己现在正是皱着眉头的样子。真的还有想继续当流浪妖精的意思吗？不如退下去在街上找工作不是更好吗。 ──发出ドスッ声音的我的箭矢把急降下来偷高阶兔子尸体的盗贼鸟射中，然后拔箭给出最后一击，这已经是第７只了。
「弓箭有这么强的吗……？」
米娅这样发问了。　やれやれ……。
「以杀伤力而言，罗亚的双手剑，以及米娅所拿的单手剑才是更强力的。而且比起剑，弓箭才是更难上手的，谁都不可能突然拿起弓就能好好的战斗的」
听到那句话米娅垂头丧气。但是不能够不这么说。如果因为误解而换用武器，受那个多余的影响而在战斗中被杀死才尝到的恶果可是太恶劣了。
「结果，不是武器的错，而是我们自己才是问题所在，是这么说吗？」
科林的提问是「倒不如说问题堆积如山，都觉得差不多完蛋了」这么说吧。科林听到我所说的话后眼泛泪光了。
「哪里有问题了啊……？」
带着有点愤怒的口气提问的罗亚问道，「你有想过你的攻击已经击中米娅几次了吗。虽然说架起盾，但被队友攻击可怎么办啊。取得有利位置在良好的时机才能挥刀。比起攻击次数更要重视一击命中，这样才是双手剑吧？」受到言语反击而沉默了。
「……没办法了，虽然有点麻烦，但稍微提点下你们吧」
如果只是让他们不死亡的话这次的护卫任务虽然说是成功，但那１万克罗的报酬想也知道宿屋老板是不会支付的吧。没办法，只能依着宿屋老板的想法去做了。
────────────────────────
「米娅！进行防御时高阶兔子露出破绽的话就要用斩击向破绽打过去！罗亚！向着米娅的斩击造成硬直的位置，垂直挥下双手剑去进行追加伤害！这样就算打不中也不会打中米娅！莉莉蒂，横向移动到能确保射线的程度后就用火炎标枪（ファイアランス）射穿怪物！科林要经常留意全场，如果觉得危险就预先开始咏唱！ 」
直接在现场开始进行战术指导不得不说这不科学，但不这么做的话这４人就会有立即被全灭的危险性在。幸好因为其他早就出发讨伐的小队的活跃，令到周围的怪物数量只余下零零星星的数量，这样才能有余裕地进行下去。当然有常驻〈危险察知〉进行警戒。
──然后离战斗指导开始后经过一段时间。
「不错，米娅，就算不是使用挑衅而是只去攻撃也能吸引对方的！不必经常架盾，只需在受到攻击前架盾把攻击错开！罗亚，很好！不要胡乱挥刀，要看准时机再挥刀！你的一次攻击击中的话可是能带给怪物大量的伤量啊！莉莉蒂，明白了吗！？前卫的二人会吸引怪物的注意，要以不会吸引怪物狙击的程度的威力去放出魔法！然后是科林，不要太专注回复，有关防御的支援也是你要做的事啊！」
由于指导的效果，到第５只高阶兔子讨伐后他们的战斗的动作改善了。米娅也开始进行攻击了，罗亚杀队友的行为停止了，莉莉蒂也不再经常在后方发呆，开始理解要以某程度的移动确保射线，科林的支援能力也开始提升了。那个成果是见竿立影的，由最初打倒一只全部人就要生要死的蹲着，到现在打倒５只后，也没有荒乱的呼吸蹲着休息的表现。
「那、那就是说……俺们……能战斗了……」
ぜえぜえ地呼吸的罗亚平静地漏出这句话。
「不如说不知道战斗方法竟然还能生存着呢……」
由于自己说出的话语感受到４人的视线。感受我是明白的，但有什么不测的话可是不会再在这里的啊……？
「宿屋老板是预见到这个发展才让他带着我们吗……」
米娅漏出的这句话让我想着「──恐怕是没错了」这么在心中回答了。
「直到刚才我们还在做着毫无道理的事呢……」
调整呼吸后的莉莉蒂说道。如果注意到的话就不会提早死去吧。
「那么，明白到这个程度的话就继续进行讨伐吧。不想接受女王陛下的惩罚吧？」
听到这句话后４人点头。终于能够开始进行讨伐任务了吧。
************************************************
这种知道战斗知识的存在或是去教导不知道知识的存在的行动
也是属于创造另一个世界的ＯＮＥＭＯＲＥ的一部份。
这个行为与身为玩家或是ＡＩ没有关系。

技能

风尘狩弓Lv１５　↑2UP　　蹴撃Lv２２　远视Lv５２　↑1UP　制作の指先Lv５５　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３２　↑1UP　义贼Lv２４　↑2UP　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３４　锻冶Lv３９　薬剤Lv４２ 上级料理Lv１０
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　开放者　？ ？ ？
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




第93话 久违的???
翻译: 生命自流

以５人小队的形式一边确实到讨伐怪物一边继续向着西方面步步推进。如果遇上武装哥布林小队的话果然还是想回避掉的，幸运的是还没碰到过。现在是以高阶兔子和战鹿（ウォーディアー／WarDear）作为主要对手。
「压制着魔物了，罗亚，请（お愿い）！」
「噢，交给我吧！莉莉蒂，来一发吧！」
「好～的！　火炎标枪〈ファイアランス〉！燃烧吧！」
「米娅，要治疗了喔！」
４人比起刚开始时的战斗动作有了大幅度的改善了。现在以高阶兔子为对手应该也不会出现不测事态吧，只要他们没有疏忽大意的话。这样继续战斗的话全部人的技能等级都会大量提升吧，虽然那个我自己是不能确认就是了。
「把这家伙收拾掉，っと」
因应米娅她们的合作行动出现迟缓的时候射出箭矢把怪物讨伐掉。大约讨伐掉３０只左右吧。内容包括为高阶兔子２２只，战鹿８只。拜４人的动作改善所赐狩猎的速度也很自然地上升了，接着回到宿屋后将会获得大量奖金吧。
就在这么顺利的继续讨伐时，有１队６人小队进入视线了。战斗的对手是武装哥布林小队的样子，只用短时间就把对方踢散了，是非常强力的小队吧……这么想着，对方也好像注意到这里而接近过来……嗯？难道那个是玩家组成的小队吗？
「居然会在这里遇到俺们以外的玩家，还以为这里除了俺们就没有别的玩家呢～！」
轻铠甲以及双手剑的玩家向着这边发出声音。
「我自己也没想到呢。目的是一样吗？为了女王的讨伐委托？」
那样就好了！然后双手剑玩家回答。
「那边的人是……哎！？　和妖精组成小队了吗！？」
从对方的后边跟来，穿着长袍戴着银框眼镜拿长扙，看着外表像是魔法使的人发出惊奇的声音。
「呀……嗯，可以的喔，这次是因为发生了某些事情呢」
说出这句话应付回去。再对队友４人说出「稍微休息下吧～」。
「条件呢！？有什么特殊道具是必要的吗！？」
魔法使玩家发慌似的贴过来追问着我。想得到情报的心态我也是非常地了解的。
「等等，我们不是物品，所以不要想着能用条件或是道具钩引我们！这次是通过宿屋老板绍介的，才受到他的帮助啊！」
莉莉蒂以鼓起脸珠的表情表达不满。但是因为那个小小的身体，只会被当成在作可爱的动作吧。
「「イイ……何等可爱的存在啊……」」
对方小队的女性二人组正在陶醉着喔。散发着天然的魅力喔……嘛，也不是不明白呢……我来到这地方之后直到现在，接触到的妖精要比大部分的玩家还要多呢。
「这对我们来说只是很普通的事件呢……」
米娅苦笑着这么说，罗亚侧是发呆了。啊－，这对妖精来说只是普通的日常啊。
「文化差异引起的感动，请这么想吧……」
我这么向妖精侧传达。为什么我会担当中间人呢，对方明明不是真实存在的。
「人族的文化吗……虽不明白但明白了」
科林以何等微妙的发言同意，但是听到科林的声音之后……。
「「「きゃあああああああ?」」」（尖叫了！女子的咆哮！）
原来是女性２人和男性１人发出了高兴的悲鸣声了。 ……虽然能吐嘈的地方好像很多，但因为听着声音和人数上没有错误就先忍耐着吧。
「好可爱～！」「好想抱回家！」「正太はあはあ?」
那个才是男性发出的声音请自行想像吧……我没有想走上那种道路的打算。科林的脸向着我这边求助。这要是不帮忙的话就不好了。
「好啦到此为止！吓怕他的话怎么办啊！想做的话最多只能到拍照的程度啊……」
这么说着后压停了他们，所以说异世界的力量实在是可怕的东西啊。
「啊、抱歉……我们这边的成员，某种意义上的腐掉比较多……但是还是有实力的……」
最后确认到从对方队伍的后方出现的是，穿着重铠甲，拿骑士剑和塔盾的玩家在最后方出声了，他好像就是这个小队的队长了。
「请早点制止他们啊……这边的小队成员都被吓到了……」
我有点呆然地漏出声了。科林藏在罗亚后边，罗亚以他最大的限度地威吓着，莉莉蒂还在鼓起脸，米娅侧是在震抖着。
「呼嗯，除了你以外的小队成员全部是妖精的样子……还是万妖迷吗，大地」
啊啊，原来如此，是观看过那次和女王对战时的其中一人吧。
「那次之后因为２ＣＨ那边都在沸腾着，所以想着等事情冷却之前都是静静地行动呢……就像你看到的」
科林君～出来嘛　这样说着的三人，问米娅和玩家组成小队有什么会在意吗？　这样追问着的魔法使。以为因为骚扰到莉莉蒂而道歉中的双手剑战士。
「不要想着对方是特殊的，应该要以对等的立场去对待与妖精们相关的事物才比较好吧？以条件、道具之类的去考虑应该才会更难友好吧」
我这样向对方的队长提出意见指教。
「原来如此……被一般的ＭＭＯ游戏困住思维了。这是一个很好的经验之谈呢」
对方的小队队长回答我后，「喂，你们，够了啊！不要再继续麻烦对方了啊！」这么叫着，令对方队员再集合了。
「我们会继续向西讨伐直至撤退为止，你们打算怎么做？」
我这么说了，对方也「这边也会回到南边继续狩猎。有缘再会吧」回答，握手过后就分别了。久违的和其他玩家遇上真是太好了，能够分辨出玩家和妖精在感觉上的巨大偏差了……。
************************************************
久违地遇上其他玩家了。
他当然是属于最前线组的人。 （一部分）角色的浓浓的气息也是最前线的。
是腐的方面呢。

技能

风尘狩弓Lv１６　↑1UP　　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　↑1UP　制作の指先Lv５５　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３２　↑1UP　义贼Lv２５　↑1UP　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３４　锻冶Lv３９　薬剤Lv４２ 上级料理Lv１０
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　开放者　？ ？ ？
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人
 




第94话 归还时才更要最大限度地注意
翻译: 生命自流

为了撤回南方内陆街，我们小队正在步行回去。途中还会狩猎在前进方向上零零星星出现的高阶兔子和战鹿。妖精４人组也很活跃地行动了……直到现在之前还是杂乱无章的行动，一直在被死亡的恐怖笼罩着的压力去战斗的对手，在知道战斗的方式后也已经能狩猎几十只了，各种意义上不可能不会活跃地行动吧。
──正因如此，就更不能放松心情了。
不让４人发现地紧绷着自己的脸。理由是因为前进的道路上发现了４只怪物的反应。行动的细节确认是，复数的共同行动……那是这次委托直到现在还没有遇到过的小队方式，几乎１００％是武装哥布林小队了。这是除了自己以外对４人来说明显是过份强大的对手……不会让死者出现的。
以能够回避战斗的程度改变前进方向２、３次但还是不行，好像完全被当成目标的样子了，对方也会变更方向挡在前进的路上……看来只能考虑这次是不能回避的战斗了。然后除了自己以外的４人都在聊着回到宿屋之后将会获得从没得到过的大量奖金，而沉沦在讨论如何使用这笔奖金的话题中的无警戒状态。 ……没办法了，就给他们上最后一课吧。
这边唯一的手牌是，武装哥布林小队还不知道它们的存在已经被暴露，只能最大限度地利用这优势作考虑了……
对方隐藏的地方明明全都被〈危险察知〉看穿了。
然后是，那几个一直接近着武装哥布林小队潜伏着的地方，讨论着奖金使用预定的话题没完没了的４人，我对着他们说出话来。
「还有一件没有教导你们的重要的事情，那就是……归还时更不能放松心情啊！」
听到这句话而陷入荒乱中的４人，我把存货不多的强化油用掉４支，对着武装哥布林小队潜伏的地方投掷过去。 ４支强化油互相诱爆而升起了一个巨大的火柱。
「「「「ギャアアアアアア！？」」」」
没想到自己的存在会曝露吧，武装哥布林小队完全被火柱吞噬了。待火柱消去后其中２只化成光粒子散去，留下２只残血了……但是，就算是这样的残血，这边如果要新手妖精４人组出击还是可能会有被对方全灭的可能，拥有力量的武装哥布林小队就是这么可怕。泽丹能够１人横扫它们就说明了他是真的很强的流浪妖精。
残留下来的武装哥布林小队是坦克型和魔法使型。坦克型是因为耐久高，魔法使型是因为对火炎伤害有着高抵抗率。如果慢吞吞的话可能会被魔法使型的攻击魔法，把体力特别弱的莉莉蒂和科林一下子就烧成尸体的可能性很高！
「敌、敌敌敌敌人！？」（「て、てててて敌！？」）
可恶，科林陷入恐慌了，如果不速攻把对方杀掉可真的会出死者！
「米娅，全力专注防卫！其他３人全力保护自身安全！」
大声吼叫把陷入恐慌的科林硬生生地拉回来，拿出腰间的棘刺鞭，对坦克型的哥布林进行攻击行动。
「请你稍微别妨碍我、〈拘束〉！」
幸运的是〈拘束〉成功，坦克型哥布林被卷在地上。乘着机会对着开始咏唱的魔法使哥布林射出箭矢。
「ゲヒッ！」
被箭矢射穿身体，咏唱的妨碍成功了。真的很危险啊，恐怕哥布林咏唱的是火魔法的〈爆炸〉（〈エクスプロージョン〉）吧。虽然是把火魔法进化后习得的魔法，但因为爆发范围大，咏唱比较短，威力高而有人气的魔法之一。正因为这么流行，听到那只魔法使哥布林的咏唱后才注意到，内心焦急起来了。
（爆炸的威力）米娅和罗亚的话应该能受得住１发吧，但体力没多少的莉莉蒂和科林是即死也不奇怪的程度。不得不忠告那２人要寻找高耐性的装备。总之不快点击杀对方那就太危险了。
「可惜了呢，但是要永别了〈加特林射击〉（〈ガドリングアロー〉）」
７支箭矢把魔法使哥布林射穿，化成光粒子消失了，余下一只。
「ギイッ！」
坦克型哥布林强行挣扎把〈拘束〉解除……但是太迟了。
「很不巧，不打算和坦克型硬碰硬呢」
使用〈滑铲〉（〈スライディングチャージ〉）再次把坦克型哥布林踢倒在地上。对着那个无防备的姿势……「再见了，〈螺旋箭〉（〈アローツイスター〉）」，用〈螺旋箭〉向着因倒地而无防备的头部射出箭矢杀掉。
「やれやれ……这些家伙到底杀过几个妖精呢……」
会移动到对方的路上，再进行伏击。能够似是一只怪物般的行动的武装哥布林小队毫无疑问在同是哥布林小队之中也是精英级别吧。对方误算的是不知道拥有无须咏唱就能引起大火力的道具的人类族也在这里吧。
「あ、ああ……」
（全程看着而）抖震中的４人。 （这场面）应该能成为最有效果的药吧。
「好可怕……好可怕喔……」
特别是莉莉蒂因为作为魔法使，她明白到她们差点就可能会被〈爆炸〉烧死，泪留不止而且在抖震着。
「明白了吗？只要大意就会死。想计划如何使用奖金也要有命去拿呢……」
脸色发青的３人连同哭着脸的莉莉蒂点了头。
────────────────────────
「那么，这就是最后要抱怨的事了……就算再给我１万克罗我也不会再接啊」
总之平安回到宿屋，与他们４人的妖精分别过后就一边饮着茶一边向宿屋老板抱怨这件事。所以说我对护卫任务是不擅长的。
「呵呵呵，对那４人来说这会是一剂好药吧」
报酬的合计是，８５０００克罗的大金额。其中也包含了宿屋老板的１万克罗。虽然说收入是美味的，但精神上却感觉不美味啊。
「差不多要离开这里了」
尼克亚的矿脉也差不多到回复的时候，强化油也只余下６支了，弓的整备也因为是交给武器店所以感到不安（这是因为自己用的Ｘ型弓太特殊的错所致） ，看来有必要回到人类族的地方一段时间了。
「这样啊，真可惜啊」
往茶杯慢慢添茶的宿屋老板说道。
「别人常说，事情有２就必有３呢……」
这样对宿屋老板说道。
「有２只盗贼鸟在的话就要怀疑还有第３只在吗」
这么回答过来，哪里都有相近的名言呢……。
「那么，想要怎么移动呢？」
宿屋老板问道。这好像就是最大的问题了。
「好像有提出过会开设驿马车服务，但麻烦的是还没有派来南方呢」
把注满的茶饮完后回答。虽然说另一个移动手段的话我是有……。这样想着，然后带着一半是游玩的心情拍了两次手。
──啪啪（パンパン）！　「比卡莎，稍稍过来一下～！」
「以为你想说什么呢……但由它来的话就不会感到麻烦了吧」（大地）
我好像做着笨蛋般的事一边苦笑一边把茶饮完。
「哈哈，那个孩子就算是王族也有不让骑的时候，怎么可能这么简单就能叫过来」（老板）
──???????????????????????????どどどど。
「我明白的啊……但骑着那孩子的空中旅行很舒服呢」（大地）
──?????????????????どどどどどどどど。
「说起来大地先生有骑过呢」（老板）
──???????どどどどどどどど。
「有听到脚步声吗？」（大地）
──……どどどどど。
「我也好像感觉到是向着这里接近呢」（老板）
──キキーッ。
「「急停了？」」（大地／老板）
传出卡擦声门被打开了。
「ぴゅい?」
…………………………………
「来了喔……」（大地）
「来了呢」（老板）
虽然散发出难以容形的气氛，能确保移动的手段就ＯＫ吧……就这么决定吧……。
************************************************
再次登场。

技能

风尘狩弓Lv１６　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　制作の指先Lv５５　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３２　义贼Lv２５　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３４　锻冶Lv３９　薬剤Lv４２ 上级料理Lv１０
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　开放者　？ ？ ？
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




第95话 和比卡莎一起
翻译: 生命自流

骑乘在跑过来宿屋的比卡莎身上，现在的我身在空中。目的地是法斯特，因为必须先要去采购食材，所以不去尼克亚而是法斯特。
最初还以为只限定在妖精国内进行移动，但作为万事都要尝试的人族就问了能去名为法斯特的街上吗？听到我想去的地方后，比卡莎立即就点头了。所以，反正已经做出了这种引人注目的恶行，那就转换心情要做做到底似的拜托它吧……。
「你真是和之前一样的快呢～」
这么说着然后抚摸比卡莎的颈背。
「ぴゅいいいい～～?」
比卡莎心情也很好的样子，能听到这种叫声。就这么一下子离开了妖精国，以这种速度继续飞的话，法斯特一下就会出现在眼前吧。
「抱歉，在这里降落！」
比卡莎发出「ぴゅい？」带有疑问的声音，但还是继续照着指示降落。
「因为想给比卡莎作为回礼而收集料理材料，有几只想狩猎的家伙在这里呢，虽然很抱歉还是绕一绕远路吧」
因为这句话令比卡莎发出「ぴゅいぴゅい?」欢喜的呜叫声。这可不得不加油呢……正当挽起弓准备狙击在身在远处的熊时，有一只高速的青色物体冲到熊那边。
「比、比卡莎！？」
没错，比卡莎向着熊的方向突进过去了。接受着我愣住的视线突击，接近着熊。然后……。
「ぴゅい！」　──ドスッ！　ドスッ！
发出１声后，用喙对着熊的脸毫不留情的突击。之后用踢击把熊一脚踢到半空中。
「はあああああ！？」
我像是笨蛋一样大叫。等一下，比卡莎有这么强的吗！ ？可怜的熊在空中化成光粒子，作为掉落物的肉出现在自己手上。这、这样做真的好吗……。
────────────────────────
「ぴゅ～い、ぴゅ～い、ぴゅいぴゅいぴゅ～～い?」
好心情的歌声？和这样鸣叫着的比卡莎一起步行。在这之后把至少１０只熊送上空中飞舞……顺带一提，熊的重量对我的筋力来说是别说举起来，拉着走也不可能的那么沉重……比卡莎能把那种重量的对方１脚就送到空中起舞，自己各种各样的常识好像已经变得奇怪了。
在前往法斯特的途中存在的森林中要好好地狩猎恐狼（DreadWolf／ドレッドウルフ）。岩蚁（RockAnt／ロックアント）的话在比卡莎「ぴゅい！」这么１叫后就被踩死，几乎变成战车了。有这么强的话，半生不熟的妖精王也不想骑乘吧……。受这所赐可以安心地连药草也一并收集了。
然后看见街道了……比卡莎很引人注目，实在太引人注目了！那件事我已经有觉悟了，已经有诚实公布的打算了！但是别人的注目视线真的好痛啊！
「ぴゅい？」
啊啊，比卡莎，这不是你的责任，不要摆出困扰的脸啊……。说起来才注意到，街内并非只有人族，妖精的身姿也有零零星星的存在着的样子。不是玩家的契约妖精，而是流浪妖精。那些流浪妖精们，因为这么靠近的看到比卡莎而惊讶的张大口，那是因为在妖精国中比卡莎本身就是非常稀有的存在啊，现在却能这么靠近就见到呢。如果就这样进入街中可能会引起更进一步的大混乱。不得已，只能……。
「抱歉，比卡莎，想你在这里等待一段少少的时间」
在法斯特的门前这么说……
「ぴ、ぴゅいいい！？」
发出惊慌的声音。
「街中比较狭窄呢，对比卡莎来说会是拘束吧。因为不买调味料系的材料不行呢，你是好孩子来的，所以稍稍等待一下吧」
这样安抚道，「ぴゅい……」比卡莎发出寂寞的呜叫声，坐在地上了。
「会尽可能快地回来的所以要等待喔！」
留下这句后我飞快地进入法斯特城内。 「为什么比卡莎会在这里啊！？」这种质问在各处飞来，「因为让它在等待现在不可能回答你！」这么说着一边回避，一边组合利用〈飞行〉和〈大跳跃〉在街道的上空赶路。
「打扰了，香辛料和香草和野菜和水果……这个和这个还有这个请大量卖给我！」
就像刚才所说的飞快地冲入去令人怀念的法斯特食材店内，连射箭般的下单。食材店的店主虽然很惊讶但还是一一回应需求了，说起来这个人族的店主的反应比以前有着更浓厚的人类的感觉了啊……？
「多谢光顾，要再来喔！」
背对着店主接受他的说话后再次向街外边赶路。不想让可怜的比卡莎等待太耐……然后回来后看到预想一样堆成黑山的人群……不对，是七彩颜色山的人群堆在这里，因为毛发色都很七彩吧。
「请、请让我过去！」
强行在人群中间前进。在人山中央的比卡莎也因为被围观而无精打采了。
「ぴゅい～！」
它找到我的身姿后，就靠近过来伸出脸来摩擦我。被这种人数围观心里很不安吧……「抱歉」这么向它道歉。
「好，那就尽早开始料理吧，比卡莎，不用客气多吃点！会让你吃到饱的，先别磨擦我的脸就好」
听到我说话后「ぴゅい！」鸣叫后点头回答。
────────────────────────
然后在这一段时间里，由肉排开始，炒野菜，炖菜，油炸品，沙律，还有作为饮品的混合果汁连续地进行制作，
比卡莎为了料理而乖乖静坐。接着比卡莎把每一份送上来的料理都吃个精光。在周围围观的人们对比卡莎说出「好可爱～」和「好想摸～」。触摸的话比卡莎会是坚决拒绝的样子，感到投向自己的视线之中混着强烈的嫉妒的样子。情人节和白色情人节都不是啊，去死去死面具没出场机会的啊？
好像满足了，比卡莎磨擦着我的脸，回程时狩猎所得的肉品有８成消失在比卡莎的肚子里了。嘛，都是由比卡莎狩猎得来的那就没问题了吧。比卡莎轻微的修毛之后，在它自己的身体上拔出了１根羽毛，然后交给我。
「这样好吗？」
这么质问过去后比卡莎点头回应，我把用喙含着的１根比卡莎的羽毛收下了。
比卡莎之心羽饰
传说　饰品
赢得比卡莎的信頼后能够获得的一枚散发青色光辉的羽毛。像别针一样装备在身上会获得缓和所有疲劳的能力。而且，会受到风的加护。
技能，魔法发动所需的ＭＰ消耗减轻１５％
生成微薄的风之屏障，增加对飞行道具，魔法的回避率１０％
移动速度提升１０％
这个也是……立即把羽饰装备在左胸上。
「这就好吗？」
向着比卡莎，让它看到装饰在胸前的青色光辉的羽毛后，「ぴゅいぴゅい?」满足地点头。点头后飞向空中的比卡莎。然后以一瞬就看不见的速度飞走了。
「再见啦ー！」
这边挥手道别。 ……在这之后就被玩家和流浪妖精包围着，被质问攻势攻击，但我没有想说的东西。
************************************************
没有契约妖精的部分，这部分的优待还真大啊。

技能

风尘狩弓Lv１６　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　制作の指先Lv５５　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３２　义贼Lv２５　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３４　锻冶Lv３９　薬剤Lv４２ 上级料理Lv１１　↑１UP
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　开放者　？ ？ ？
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




第96话 弓的保养啦，消耗品的补充啦
翻译: 生命自流

久违的回到人族方的城镇后的次日。尽早去尼克亚的坑道掘矿石，来到能采集轻金属和爆裂矿石的地方了，但是……。
掘了３０分钟左右就从矿山撤退。矿脉的回复还没到充分的程度，如果１人把整座山的矿都掘了，引起周围的纠纷的可能性很高，因为需要矿石的人并不只有自己１人而已。这次成果为最低需求量的轻金属，大量的爆裂矿石，某程度上的钢铁和银，这个采集量不错。
再在回程的路上砍下几份木材。木材也是在最初明明多得像山一样，最近也变得非常的少了。不是因为外星人而是因为用弓的人变多才变成这样的。而且魔法使的杖的基本也是利用木材呢……。因为资源枯竭变得太激烈，如果再不能找出那里有新的资源获得方法，或者新的场地就会变成十分严重的状况。如果运营方他们有预定追加新的场所就好了。
从尼克亚利用转移功能回到法斯特，在一直以来使用的木材加工场开始制造Ｘ弓。直到现在一直全力使用的各部部件不得不使用修理用木材去修理。修理用木材比预想还要消耗得厉害，不是说街上的锻冶屋的手腕不好，但因为自己所用的武器都太特殊而导致保养太难，这个是困难点啊……。
勉强地把木材一定程度上做成箭矢体。之后去锻冶场制作箭头再合成就好。特别是消耗非常厉害的螺旋箭矢不多补充不行呢。与此相反，因为没怎么使用脚踢攻击，锐牙?脚刀完全没有劣化……这次基本无须进行详细保养的必要，但以防万一还是要进行一点检验。
────────────────────────
接着是调合工房，进行强化油和稀有?回复药的调合。
强化油以量产方式、稀有?回复药就用纯手制１支接１支地生产出来。
稀有?回复药通常是没有什么出场机会的，但不久前的芬里尔小姐的类似事件可能也会碰上，所以就算要使用数量不多的药草也必须要制作。 
１５分钟左右生产出１００支强化油，１５支稀有?回复药，纯生产职的话还能更有效率地制作的吧……。
顺带一提生产强化油就已经占用绝大部份的ＭＰ了，但因为比卡莎的羽饰的效果才保留得住余下一点点ＭＰ。
────────────────────────
最后由调合工房转向锻冶场。
「喔喔，大地，很久没见啊！」
然后是不知道为什么没怎么变化的场主的场内。

「很久没见了，我去了妖精国那边了」

回答后场主也以「俺也差不多想去了，去观光呢」笑着回答。然后场主为了回到作业中，停止话题，回到作业场的熔炉前座着。
「不先把矿石铸锭就无法开始」
拿出轻金属投入熔炉溶化，移除杂质后铸锭。这步作业虽然做惯了，但只有这种热量一定要每次都忍耐得住。如果因为败给热量而中断加热，品质就会毫不留情地下降，这是重要的作业。然后稍稍占用了一点时间，把轻金属
铸成锭了，之后还有钢铁和银也要铸锭……转换心情后再向熔炉走去。
终于都铸成锭了，钢铁都用作生产螺旋箭头。只要成功生产过一次以后就能利用游戏系统简单地量产化，螺旋箭矢就能顺利地进行生产。总之生产到足够的大数量，４０００支左右的螺旋箭矢。
箭矢生产完成后，以防万一还是对锐牙?脚刀进行检验，这次得出了无需保养的结论。
从这里开始是新的制造，使用轻金属制作２块又薄又长的外装板。作为Ｘ弓的外侧配置，可以令到弓的反发力增大，从而提高威力。虽然这么说，但还是要保持重量不要增加太多，否则太重会令操作变得困难，所以外装板弄得极尽的薄。这把加工的Ｘ弓的外观看上去是２把轻金属制成的铁弓交差组合而成……弓身其实是木材制的。
再敲弓身好几次，确认其重量。只要有稍微不称心的话都会放弃掉。失败作只要回炉再铸成锭就可以了，所以要几次机会都可以。然后重复步骤１个半小时左右……。总算是完成了１对外装板，像是外壳一般的轻金属外装完成了。
对着Ｘ弓的弓体部分装上外装。确认着最终的重量……果然还是有点重……但还在容许的范围内，接着是拉弓……拉过几次后没有问题，要说拉弓的话，也确认过没有奇怪的声音发出来了。

复合Ｘ式狩弓改　Atk+46
↓
复合Ｘ式狩弓轻金属外装（复合X式狩弓ライトメタルコート）　Atk+55

系统也认定这是完成品了的样子，这下可以先安心了。但是这下对弓的保养会变得麻烦也是事实，是因为现在资源的确保很困难。 ──但是，火力提升了真是难得，如果不再提升的话会很影响今后的行动。这个制作是必要做的事，所以别再去想了。
「喔－，接着的是武器的强化吗」
突然被人从背后打招呼，「うおっ！？」发出了惊讶的叫声，被其他还在作业途中的锻冶同伴怒目注视了。为了道歉而低下头。
「场主，别突然就在我背后发出叫声啊……」
也许真的是全力集中在这件事上，真的被吓到了。
「致一件接着一件做着各种装备的你。那边那个，是找你的客人，去吧」
弓所去的方向是，弓箭手公会「阿波罗之弓」公会长的绫女小姐和其他几个成员的身姿。内萨（ネイザー）那时的那件事以后就没再见过，到底有什么事呢……不是麻烦的事就好了……而且也快到登出的时间了。 （内萨，阿波罗之弓的现打杂，详细事件在漫画版１２话）
************************************************
很久以后再登场的绫女小姐。

技能

风尘狩弓Lv１６　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　制作の指先Lv５５　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３２　义贼Lv２５　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３６　↑2UP　锻冶Lv４０　↑1UP　薬剤Lv４３　↑1UP 上级料理Lv１１
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　开放者　？ ？ ？
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




第97话 冒险的舞台是???
翻译: 生命自流

从锻冶场转换场所，由绫女小姐带领到公会区域内，在那里再听取她的说话。前一次是有关内萨的事，这次内萨一派并没有登入。
「隐藏迷宫？」（大地）
和绫女小姐一起的，自我绍介过了的『水晶?雨』的副公会长的诺亚小姐这么说出来了。
「没错，死者的挑战书的迷宫内侧不知不觉新开通了一个入口了」（诺亚）
诺亚小姐这样告诉我了。呼嗯，可能是根据迷宫王的讨伐次数而开通的吧，通关信息最少也放出过３次了。而且还有在我没登入时还有讨伐数追加而不知道的可能性十分高，最少也放出过３次以上的通关信息是应该没错了。
「呼嗯，那样我就知道了，然后，那个迷宫的特徴是？」（大地）
那个质答由绫女小姐回答了。
「以相同种类的武器为主要条件……以最高技能等级为主要武器、片手剑的话就用片手剑、枪的话就用枪所组成的６人小队才能挑战，制限时间是２小时，目的地是地下６层，这就是这个迷宫的条件」
武器限制吗……然后是制限时间很长和只有地下６层的样子。
「那就是说迷宫会很广阔，而且迷宫内的将会有针对那种武器的弱点的怪物编成吧？」（大地）
诺亚小姐这么回答。
「没错就是这样，近距离系的迷宫会生成魔法使系的怪物，魔法使系会生成弓系怪物，弓系会生成很坚硬的坦克系怪物为主，因为那个固定的怪物生成更令其他怪物的攻势更加猛烈。之前因为固定升级单一主武器，玩单一特化的人们也变得更加苦战了」（译：在这之前发生过营运让玩家重置技能的小活动，很多双修玩家都转单一特化了，营运鬼蓄啊）
又是附带着这种麻烦的迷宫啊。绫女小姐继续说。
「接着，进入迷宫的瞬间，就不能再变更武器了。所以，像是会使用复数装备而会带上副武器的人也变多了，一般都带着飞刀，其他的还有鞭子、魔法戒指、格闘用的手套等等」
会持有其他攻击手段是基本吧。但是这个迷宫的也太充满恶意了吧，开发者给我出来！
「呼－嗯，明白这是非常难搞的事了，那么，为什么会找上我呢？」
还是想问个大概，虽然还是大约能预想到有什么事呢……。
「首先是这个，请看一下我现在常用的长弓……」
收下了绫女小姐借出附上了『借出』状态的长弓。借出状态是能够一段时间把物品借出的系统，１小时后会自动返还到物主手上。借出的话，就算是拿着道具逃走的这种诈欺手段也无法使用。
闲话就先到这里，确认一下绫女小姐常用的长弓吧。

第五式长弓
Atk+29
制品品质８

什么？这就是服内最大的弓箭手公会会长所用的装备？被说成应该是拥有最高威力的长弓了吗！ ？
「──让你看看自己刚刚制作完成的弓吧，种类大体上算是狩弓」
然后把自己刚才制作的复合Ｘ式狩弓轻金属外装以借出状态交给绫女小姐。
「咦咦！？　这个Atk的数値……火力应该比长弓还要低的狩弓……比我的长弓还要更大幅度的强力！？」
绫女小姐发出很大的惊讶声，也把弓借给诺亚小姐看看。
「这个是……形状那么特殊，不是本人的话很难上手吧，破格的性能……」
感到有趣的诺亚小姐观察着Ｘ弓。
「找我谈话的原因，能理解成是制作弓的委托这样就ＯＫ吗？」
然后２人点头了……但是。
「问题太多了……时间消耗是没问题的，但资源的话能由你们２人准备好吗？」
这句话令２人语塞了。
「──说实话这很严峻，各种各样的资源都在枯竭状况这边也是理解的。在看过你与妖精女王对战之后，弓箭手就一口气的爆增了，这个你也应该知道的吧」
绫女小姐说明完后，诺亚小姐接着说。
「但是，对于在店内所卖的弓抱有不满的人有很多，然后找木匠做弓的制作委托也变多了……但是现在的状况是直到现在之前说起木匠的话也是指会制作法杖的人，弓的制作完全是无底状态……接着是那时候完全找不到大地先生呢，想捕捉也捕捉不了」
那是因为各种各类也很注目所以潜逃了呢。
「当然，生产职们也试作过几次弓呢，那样才开始有弓流出市面，请把绫女的弓想成是当时点能制作出的最高级品。然后，为了生产箭矢直到现在也在大量地消费木材」
啊－，就算是手腕如何厉害的人没有经验也做不出优良品吧。如果要自己制杖，也只会做出破烂的东西吧。而且因为要重复试作会更大量消耗木材，箭矢的基本也是木材，就算不想也会大量地消耗是理所当然的的事。
「就在刚在所说的状况，正好收到昨日和比卡莎一起出现的大地先生的消息了，想着会不会碰到面呢，就来打扰锻冶场了」
诺亚小姐这样总结了。我自己是把邮件和密语都关闭的状态……。实际上试过打开一次，那个瞬间，像山一样的邮件通知响不停，密语对话申请也疯狂弹出，立即就再关闭了。质问邮件果然都是和比卡莎有关、及一部分和妖精组队的质问。
「那样的话……直到现在资源都已经被制成弓了……令到资源很严峻我是理解的，但是，最少也想要拜托制作１张弓可以吗？为了挑战隐藏迷宫，最少也需要更好的弓」
绫女小姐这样恳求了。呼－嗯，要做长弓的话，手上素材量已经到达极限了……。
「需要给点时间，约几日左右。然后是，Atk到３０后半要价４万，到达４０后要价８万克罗，虽然可能被认为是要价过高，但以现在资源的状况，这种程度代价的付出能接受吗？」
这下要突破非常恶劣的条件才行了。
用便宜的木材练习和试作就要消耗１日，之后还有想要预定使用轻金属制造夹板进行补强的计划，所以说实话不能安心。
「──好的，那就拜托了」
绫女小姐虽然很苦恼，但最终还是点头了。诺亚小姐则说「就算是口头承诺也太贵了喔，您现在使用的弓也只要８千克罗的喔！？」这么说道，吗。
「诺亚，你应该明白的喔，在武器被限定的状态下，至少也想让任何１人持有更好的弓，赌在那一击的可能性的有或无的差别是很大的。如果能发挥出那种可能性的话，现时点就要有相应的金钱付出，这件事是不能够阻止的」
因绫女小姐的发言而被压制沉默。没错，就算没有持旗，只要有士气就足够成事了。在这里的虽然只是数据，但内在的正是人类。
「那么就再一次拜托了，完成了的话请发邮件给我吧」
然后以「明白了」回答，离开公会区域后我立即离去了。这次也是其他意思上的麻烦事呢。
************************************************
道具制作回（写作）有点弱呢。

技能

风尘狩弓Lv１６　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　制作の指先Lv５５　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３２　义贼Lv２５　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３６　锻冶Lv４０　薬剤Lv４３ 上级料理Lv１１
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　开放者　？ ？ ？
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人
 




第98话 既然要制作就要作好的东西
翻译: 生命自流

要制作长弓的话，首先如果不先练习长弓的制作就不行。虽说如此，事实上弓的各种类之间又没有很大差异，形状方面也直接从昨日借过绫女小姐的弓学习过了，比普通的弓还要大型。所以比起学习杖的制作还要有进展。
总之先去最接近法斯特的森林区域采集几份素质最差的木材用作练习吧。正式要做的弓想使用的是尼克亚附近的木材，但因为资源太贫乏已经无法采取了，就决定用手上持有的量一次决胜负，所以才有必要通过练习为正式用的设计图定案。
最初做的都是没用的东西。当然制作评价也只有１或２左右，现在要找出长弓给人的大型的感觉才是最优先的。为了学习这个感觉今日的登入时间已经全部耗在这里了。 （第二日）之后继续使用３０分钟左右制作出评价４，偶而开始有评价５出现。为了让评价能够再提高，昨日向绫女小姐要来了她的长弓的撮像图用作对比试制弓的整形和平衡的调整。终于再用了３０分钟，（今日）由制作开始共计用了１小时制作出１张评价７的长弓了。

长弓
Atk+１８
制作评価７

不愧是长弓系，就算制作素材是最低等级的东西，还是会拥有一定的火力呢。正因为高火力才会令弓的整体偏向大型而难以操作。先把这张弓安置好，不能忘记现在的触感再想试作几张弓看看。正当我这么考虑的时候。
「请问，那把弓能卖吗？」
被那道声音搭上了。回头一看，在那里的是１个手拿着弓的男性玩家。
「抱歉，这个只是为了练习而制作的长弓来的，Atk也只有１８的长弓。（比起这把弓）还是去市面上买的长弓比较好吧」
这么回话后，「原来如此啊，失礼了」然后立即离去了。也会有直接来工房买东西的人吗……在露天商店不是会把商品排在架上看价和可以讲价的吗……？
那种事怎么都好，摇头２、３次后切回思考，现在还有弓要去制作的。接下来要把手上余下的在森林区域中采集的坚固木材配置在弓的左右两侧，以过去制作过的试作型木材结合弓为印象再制作出来。弓系统在某程度上应该是共通的。削去多余的部份，打磨后结合，整形成弓的形状……利用在过去苦劳所获得的经验，用耐力去维持着弓体的平衡等等的事深深刻在头脑和手上。 （译：这段真玩死我，好难翻）
（原文：削りだし、磨いて结合し、弓としての形を整える……过去に苦労した経験で、耐久力などを维持する为のバランス等は头と手にしっかりとインプットされているような物だ。）

试作型木材结合长弓
Atk+26
制作评価６

呼嗯，长弓制作的经验不足导致评价被修正而下降了。但是，只要越过这度杠理应能上评价８的。还有可能超过Atk+３０以上呢。虽然是这么想的但差不多要睡了，明白再继续吧。
────────────────────────
然后到了下一日。去森林采集几份木材，为了再提高昨日制作的试作型木材结合长弓的评价，再开始从微小的地方细致的调整收拾。对结合部分补强，平衡度的调整，对弓的整体形状等等多次重新考虑。

试作型木材结合长弓
Atk+30
制作评価８

好！不知不觉做出了稍微的胜利手势（小さくガッツポーズ）了。这样就能向下个阶段前进了。接着是对弓的左右刻出２个半楕圆状的沟。这个半楕圆状的沟将能以纵半的形状埋入２块轻金属板并加以结合，就好像被轻金属外装包住而打算这么利用刻出的沟。当然要用作外装的轻金属的量如果太少的话效果也会下降，但手上持有的轻金属的量已经是尽全力了。
刻出沟之后，为了尝试配合那个沟的深度和长度开始加工轻金属而走到锻冶场去，把手上最后的轻金属铸锭放入熔炉内软化。把金属液流入倒模，制作出下方是楕圆，上方是平整的细长的棒。不能够失败，已经没有存库了。
经过一段时间以确认有某程度上的凝固后。把模移走取出金属，拿出结合长弓把金属各自镶入２个沟内，接合处多少有点遍差就敲打到接合为止，把弓的上下两边套在钢铁支架上固定，再等距套上钢钳固定后进行补强，以幼细的钢丝更好地补强，接着再在弓上制作出把手。

试作型木材结合长弓　轻金属补强
Atk+38
制作评价７　耐久减少

攻击上升到３８了。耐久值的减少是因为木的质量很粗恶，而且接受到多次改造后才引致的。但只要使用正式时用的尼克亚周围生长的木材，以Ｘ弓那种无理的改造也没有显示出耐久减少的文字出现的话就应该无问题的。外观是左右有很薄的黑色木板，中央是白色木材再被２支青色的轻金属打穿纵向组合，为了固定它而使用到钢铁固定架，从弓的中央分别看向上下两边，弓的上下的弓弦部分也扣着钢铁制动具安置着。关键是弓的重量，比自己的Ｘ弓要更加轻，这个问题多半应该是……。明日就来正式制作吧。
────────────────────────
为了能在今日卖掉直接将弓再加工吧。把直到昨日为止的试行错误部份也写上的设计图也完成了。只是因为深陷在主要的木材部分的轻金属棒要以稍厚的厚度切断掉才能拿出来。拿出来将要使用的是尼克亚周边比较好的木材，直到现在的辛劳才做出的设计图就让我依着它确实地做出组合部件吧。木材部分首先完成，确认一下合不合适。 （拉弓后）没有发出奇怪的声音，就是说ＯＫ吧，再确认在弓的左右掘出的轻金属棒用的沟，为了防止木材的品质劣化先涂上药，这种药是最近才流通市面的东西。
作为基座的弓完成，下一步是轻金属和钢铁的配置。等药干了后把轻金属棒镶入，再把补强具配置上去，在弓的上下部分配置好能兼具拉弦辅助功能的钢铁制动具部件。制动具再用镀银装饰美化，稍微减少笨重感。手抦的部分像是昨日那样用钢铁丝卷好作补强，就这样直接做成手抦的部分。制作真的消耗了很长的时间但终于完成了。

木材结合式长弓　轻金属线
Atk+47
制作品质７

攻击力到达４０后半了。这样应该到达暂时够用的等级了吧。这次真的把手上持有的轻金属和优质木材完全用完了。不止８万了，真想叫价到１５万，但约定过了就不能违约呢。明日才到卖出日，果然还是感到精神上的疲劳了，今日就先休息吧……。
************************************************
只是描写弓的制作就已经一堆一堆了。

技能

风尘狩弓Lv１６　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　制作の指先Lv５６　↑1UP　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３２　义贼Lv２５　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３９　↑3UP　锻冶Lv４０　薬剤Lv４３ 上级料理Lv１１
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　开放者　？ ？ ？
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




第99话 然后到了交货当日
翻译: 生命自流

「──やれやれ、乘着气势来呢」（大地）
告诉绫女小姐弓已经完成后，被她希望我能去到指定的地方交易，好像被一口咬定了似的。看来对隐藏迷宫的攻略现在也还是被卡着进度，相当苦战的样子呢。看来，有关隐藏迷宫专用的讨论版，已经有人写出那里感到困难，说看不到通关的前景，能猜想到那种武器都很辛苦的样子。就算是自己也没想过会对这个迷宫出手呢……就现在来说。
「让你久等了！」（绫女）
是跑过来的吧，在以没什么人气的屋子内为约定地点等待的绫女小姐到达。然后还有在她旁边的诺亚小姐也在。
「已经完成了……请看看完成后的弓吧」
诺亚也感到很兴奋想看，所以就先用借出状态借给她观看了。

木材结合式长弓　轻金属线卷
Atk+47
制作品质７

看到弓的瞬间２人都惊呆了。会变成那样子也是呢，比之前那把弓的性能还要高接近２０点的差距呢。 （译：之前第五式长弓是＋29ATK）
「──４、４７……！？」（「──よ、よんじゅうなな……！？」）
绫女小姐死机后再起动时把声音漏出来了。然后接着「「这、这是什么鬼～！？」」２位女性的尖叫回响着……拜这所赐我的耳朵很痛。
「好吵啊！２位也给我冷静下来！」
然后自己也不得不怒叫了。
────────────────────────
然后（交易开始）经过１０分钟左右。
「冷静了吗？真是的，居然会在这里尖叫……」
然后被这２位盯着看。绫女小姐好像很尴尬地无法冷静下来。
「就、就算你这么说，根本就没想过绫女要用的弓会在这几日内会有这么飞跃性的提升啊！」
诺亚小姐有点想反驳。嘛，那也是呢。
「嘛，够了。那么，是买？还是不买？」（译：买买买！不买不是人！）
那句话发出后，令２人一下子冷却下来。 ２人开始起密密谈了。
「诺亚，不好意思，但你手上有多少……？」
「绫女，你不会是想告诉我你带不够钱是吧？」
「嗯嗯，有好好带够的……但那种性能的弓只消８万就买到会被其他职业匠人杀掉的啊……」
「啊啊，那样也是呢……就算是要价５０万也能同意的性能呢，没想过会制作出那么强力的弓的啊……因为是先口头要价的就说要多少钱都可以的，就算是假想的，想说明明８万就已经是很高价才是的……」
「嗯，我也是根本就没预想作会制作出这么好的弓呢……」
「现在我借出１０万克罗已经是极限了喔？绫女」
「嗯，那么借我吧，我会尽早想办法的」
「嗯，偶尔也借我用吧。说实话如果错过那张弓的话，就算是２个公会联合攻略也……」
「要买下喔，已经看到能攻略隐藏迷宫的光芒了呢……那么，就作为２个公会的共同购入吧……」
密密谈密密谈密密谈密密谈（ごにょごにょごにょごにょ）……相当长的密谈时间呢。然后２人终于望向这边。
「明白了，让我买下吧，但是，为了让我们对制作出这种预想以上的性能的弓的制作技制表示敬意，请让我们以３０万克罗收买下来吧。万一被泄漏了是以８万克罗买入的话，这对双方来说都有着陷入危险的可能」
这样，绫女小姐提出条件了，那么，这边也不得不追加条件才能接受呢。
「那么作为这边的追加条件，有几个请求。其１就是制作这张弓是自己、大地这件事请２位绝口不提。不会说出阻止其他人想像的话，但请别去肯定他们的猜想」
听过后２人点头同意。
「其２是请别再把弓的制作委托推过来了。这是因为手上已经没有任何材料再能制作了，这就是理由」
这也让２人表示同意的样子。
「最后是，现在请别找我一起攻略隐藏迷宫。想说的是，请你们先以现在的成员去通关。那把弓的话应该有着打通瓶颈的可能性」
以上条件能接受吗？正想这么问时「「了解了」」被立即回答了。那就，立即收取３０万克罗，把弓交出了。
「嗯，这张弓一定能……」
确认买入的弓的情况的绫女小姐。羡慕新弓而看着的诺亚小姐。那么，回礼敬意就要用敬意呢。
「那么，现在由这边回礼那份敬意吧，多少也要给点回赠呢」
然后把之前制作的螺旋箭拿出来。
「这种箭矢是，以贯通为最优先目的而制作出来的箭头（镞）所合成的箭矢。先不说对着关节或者头部等脆弱部位狙击，就算是以隐藏迷宫内穿着铠甲的坦克型怪物的装甲为目标，说不定也能击穿呢。以现在来说，在妖精国内存在的武装哥布林小队之中的坦克型的铠甲也能击穿呢」
对应那句话诺亚发出反应。
「还能生产这种箭矢啊！？」
再对这话回答。
「只能够以制作来补充，市场上没有流通是最大缺点呢。与初期的弓系技能，〈螺旋射击〉组合使用能产生更强的贯通力，这个是自己实际体验过才说的。现在把５００支这种箭矢送给你吧」
这么告诉她们，１束有１００支的螺旋箭矢共计拿出５束。
「这个是……箭头上有龙卷的型状呢……为了做出贯通力而下工夫了吗」
绫女小姐说出了感想。要作出这个也让我很苦劳呢。
「在你对新制的弓自主地觉得应该值得付出３０万克罗的敬意的回礼，我想我能给你一点支持呢。只限这次就免费送给你吧，不用客气」
而且体验过这种箭矢的效果后今后也会想要吧。在这之后再安排相应的格价就好。
「真的很感谢。绫女，今日之后开作战会议！来思考之后的迷宫突破作战吧！」
「嗯！有了这个的话可能性就上升了呢！真的太感谢了！」
比说话更快，感到很兴奋的２位立即离去了。真是麻烦的委托呢，平安完成真是太好了，之后能不能活跃起来就看那２人了，在这之上自己不会再出手了。为她们能顺利进行而祈祷。祈祷的目标不是神，而是对她们２人不放弃的意志。
************************************************
原本被放弃掉文章再追加回来。

技能

风尘狩弓Lv１６　蹴撃Lv２２　远视Lv５３　制作の指先Lv５６　小盾Lv６
隠蔽Lv４１　身体能力强化Lv３２　义贼Lv２５　鞭术Lv３７　
妖精言语Lv９９（强制习得）（控えスキルへの移动不可能）
控えスキル
木工Lv３９　锻冶Lv４０　薬剤Lv４３ 上级料理Lv１１
ＥｘＰ　４
所持称号　妖精女王すら魅了した者　一人で强者を讨伐した者　开放者　？ ？ ？
二つ名　妖精王候补（妒）　戦场の料理人




第100话 番外编，在樱花树下
翻译: 生命自流

这就是第１００话呢。
还持续着呢。
********************************************

「差不多要请你实现承诺了」
还想着女王为何突然毫无通知地出现回以「哈？」像是笨蛋般的叫声。
「和我约会的承诺啊！别说你忘记了！说过就要实现承诺啊！」
──啊啊，那个吗。完全忘记了。当然是不会说出口的。
「那个是ＯＫ啦……但稍微发问一下好吗？」
女王稍微歪一下头上像是浮现了一个＜？ ＞的符号。
「你知道那里有大量花盛开的地方吗？如果有的话务必以那里作为约会的地方」
然后让她看的截图是，现实中的盛开的樱花树。说不定会令她感到愤怒，那种会饮大量酒、极为吵闹的场合对赏花活动不太好呢。悠闲地观赏盛放的樱花、静静地吃着食物、再小酌一番、让微风吹过身体这种让人沉醉的气氛对本人来说更向往……但是，对现实来说这不可能呢。
「这种（树木）吗……形状稍微有点不同，但会盛开非常相似的花的树木是有的喔？」
虽然不太抱有期待，但如果有还真侥幸。
「是吗，那就在那里悠闲地过吧。那个地方在那里呢？妖精国吗？」
这句话令女王以预想之外的地点回答过来了。
「不是呢？那个是在人族的城镇法斯特附近吧？」
────────────────────────
然后到了第二日。赏花用的食物已制作出足够的份量，等待着女王的到来。女王比约定时间早５分钟到达了。
「啊呢？应该还没到约定时间才是吧？」（女王）
女王焦急起来了，然后告诉她是提早了５分钟过来的。
「让对方等待并不是良好的爱好呢……料理也做好了所以就提早来了」（大地）
就这样女王的表情变得柔和了。
「那也是呢，那么说也没错呢」（女王）
那么，尽早去目的地吧……。
「那么，女王。首先拜托带我去吧」
顺带一提女王的服装，就像是一般的行人女性那样老实的服装打扮。嘛，就像是不能败露女王身份过来，如果穿着华丽的礼服来的话也谈不上是约会吧。会读懂气氛真是帮忙了。
「嗯嗯，那么过来这边吧」
然后向着平时还不存在的领域，２人向着基本没什么人气的法斯特东门前进。那个时候，我们２人完全没注意到后边存在的东西。
「就是这里」
步行数分钟后。由女王的带领下，到达目的地了……。
「喂喂，这真是太好了吧……」
在这里的是，只有２棵的枝垂樱树在那里盛放着。
「呼呼，满足了吗？」
女王很满足似的向这边发话了。
「啊啊，足够了。实在是非常好的地方呢……」
之后铺上简朴的地毯代替坐布团，再在地毯上摆放着食物，一下子就完成了赏花的准备了。女王坐下来后就放松心情了。
「……很美丽呢」（大地）
终于小声的漏出话了。微风吹动花瓣飞舞，枝垂樱微微摇动。在现实中早已看不到的风景，而把这个只是假想空间的事情一瞬间忘记了。
「那句是指我吗？」
女王脸红的向我问话。
「这个当然，是指樱花的事呢……喂，很痛的啊」
一下子就鼓起脸，向着我的脸抓了过来……。被抓出红印了我要怎么办啊。
「もう！为什么情爱气氛硬是热不起来啊！」
被她发火我会很为难。没办法了只好使出准备好的食物，以容易进食的方式并排展开。
「嘛，在这里悠闲地吃东西也不错吧……还想鼓起脸到什么时候，我会自己全部吃掉喔？」
真是的，在女王发牢骚的同时，她拿出了妖精国之中酒精度数最低的酒出来。像是香滨一样内含炭酸的酒，这是我拜托女王准备的东西。
「「干杯」」
在各自的细小玻璃杯内注入酒一起慢慢品尝。饮尽第１杯后有樱花花瓣漂入玻璃杯内……想到这也是风雅的表现，让女王给我再添１杯，女王的杯子也由我添满。
在这之后继续一起赏樱，不再多说静静赏花取乐。女王把自己的体重借在自己身上，只是今日就让她这么做吧……然后在这安静的赏花时间，以唐突的终结告终。
（沙沙沙……沙沙沙……「别出声啊！」「等等，看不清啊！」「可恶的姐姐大人……！」……沙沙沙……沙沙沙……「那个女王啊… …」「早上这么不安份，是为了这个吗」「那个样子，哇～」）
之后，后边的草堆中传来了烦人的声音，这样的话就算不用盗贼系技能，即使讨厌也明白了。女王直到刚才的好心情也到这里了，一下反转就浮现出绝对零度的笑容。
「女王」「什么事？」「我许可了」「嗯嗯！」
交流对话后，女王发动了专用魔法，冰暴喷射（アイスストリーム），那个魔法效果完结后……女王侧近６人＋龙酱共计７人分的冰像完成了。
────────────────────────
「那么，是从什么时候开始跟踪呢？赶紧坦白吧！」
完全是被打扰好心情的女王，单手拿起我借出的棘刺鞭，向７人进行审问……吧。
「不如说，那种在前几日开始就沉不住的样子……是吧？」
「没错，就等同是诉说着明日有什么好事发生呢」
「这么有趣的事要我放置实在是不可能，不可能！」
「如果暴露的话就想说是来当护卫呢……」
「突然就发动冰暴喷射我觉得很过分」
「那种不检点的表情还是收起来比较好」
等等，女王的６名侧近这么说不就是承认了早在前几日就已经明白些什么了吗！女王的脸通红了，到底是害羞还是愤怒啊。
「绝对要阻定姐姐大人偷跑啊！」
龙酱是今日才察觉到，然后慌慌忙忙地跟踪过来的，然后在这里遇到侧近６人组，然后再以协助进行弱点把握而摄像为条件藏在这里。龙和妖精不是不和睦的吗……这么说之后，被以「在人族地域不进行斗争是不明文规定」反驳了。
之后像是雪崩的一口气增加７人加入赏花宴会了。不用说，女王的脸已经鼓起来了……。再之后在自己的邮箱收到了只有自己和女王的摄影图片后有种无法形容的心情……这之后又是，其他的故事了。
************************************************
结局是无法发展成爱情故事了。



