文件发布时间:2015-12-30 16:51:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：某大叔的vrmmo活动记
本卷名称：Web版1-20试看

第一话 初日

原名：とあるおっさんのＶＲＭＭＯ活動記
作者：椎名ほわほわ
翻译：夜之幻想者

第一话 初日

......出乎意料的早，自己能够接触到VRMMO的这一天。 (VRMMO：虚拟实境多人线上)

我叫做田中大地(男)，今年已经38岁了。
为什麽38岁了还在玩游戏？会这麽想的人或许也会有，父母亲也劝我不要再玩了。
但是并没有要特地为了这种事情生气的想法在，
我和无论如何都要拥护游戏的人是不一样的。

就算如此，果然游戏是美好的。
因为38岁的人，在进入游戏的世界后，能够依照自己所想的跑动、跳跃。
为什麽这样子就能够说(游戏)是美好的呢? 也许会有人这样问。
但是，人在开始上了年纪之后便慢慢地感觉到身体一天比一天迟钝。
专业的棒球选手、奥林匹克选手，在长时间的运动中，30几岁就有过半数的人引退了。
但是也还是有一部份的人是例外的。
实际上，现在的身体(38岁)确实是比10几岁的时候还要来的迟钝了
就算自己不想要，现在的我确是一个(上了年纪的)大叔了。

那麽，虽然开场白说的有点太长了，但是这就是我还在玩VRMMO的解释(藉口)了。
接下来要去玩的，是现在被称为“One More Free Live Online”。
就跟他的名字一样就是要让玩家能再次享受另一个人生。
就在昨天刚结束公测(OPENβ=OB)，再过10分钟就要开始正式营运了。

游戏的内容是，技能等级性的MMORPG。
没有所谓的基本等级，角色的成长就是藉由提升技能等级来强化自己的角色。
这就是技能类型的MMO。

最初能够挑选10个技能，成长到某个程度后就能取得其他技能。
只要将技能等级提升到规定的某个等级，就能获得额外的点数奖励，并且能用额外点数开启新的技能，这是β版本所获得的情报。
如果没有计画性的随便选择就会有一堆没用技能。
这部分的话是MMORPG的限制。

这游戏不存在讨伐魔王之类的大型任务。
而是依照个人喜好尝试一个新的人生，游戏内也会有怪物，也能够自己制作物品。

差不多到了可以登入的时候了。
希望不要有MMORPG常见的第一天大量涌入玩家造成伺服器停摆的状况出现。

结果在说话的途中游戏能够启动了，没有伺服器停摆的状况出现。

接下来，就是创造角色了。
一开始是角色的名字……简单一点就叫做”アース”好了，因为是大地嘛。
反正也想不到其他帅气的名字。
(アース=Earth 卷舌音怎不见呢…直接音译也很奇怪…)

角色的外观，设定成19岁的样子，身高176公分左右看看。
黑色的眼睛跟头发，这一点就不能退让了，算是个人的坚持，最后...外观看起来不算太差。
因为听说过脸的左右对称是美人、美男子的条件，所以稍微调整一下好了。
鼻子也不要设定的太高，
性别当然是男生，这个就不能随便决定了，谎称性别可是NG的。

虽然玩家(自己)是38岁了，但是心境并没有随著年纪老化，像年轻人一样上吧。
难得进入了能够自由活动的游戏中，就不要把自己大叔的臭味带进去了。
如果因为现实中这副渐渐变得迟钝的身体连同心境也一起老化的话是很无聊的。
因为是进入假想空间，所以心境也要变得年轻一点比较好。

――――――――――JUST BE 分隔线――――――――――

好了，大概就这样子吧。
有点不太起眼，有点像是家用主机的RPG里的大众角色那样吗?
算了，当作是将背景衬托出来的角色也好。
要做成美人或美男子的事情就交给别人比较好，我不是想当主角的那种类型的人。

接下来是技能的选择...之类的。
到目前为止的情报，被当作不好的、在β版本里被当成垃圾的不太有用的技能。
选择那些当成主要技能，这麽一来就能够悠闲的好好享受游戏了。
38岁的人的状况应该能够想像的到吧，每个礼拜都要好好的工作。
因为今天跟明天有休假，但是平日只有1.2个小时能够玩游戏而已，
因此大半时间都只能够自己一个人玩。
所以选择技能时并不会因为谣传不好用而有所局限。所以就照喜好选吧~

选择的有：弓术、踢击、远视、风魔法、制作之手、料理、木工、药剂、隐蔽、身体能力提高。
以上10个。
第一眼看的时候并不觉得有不好用的技能，但是实际上被当成是不好用的技能有6个.....
分别是弓术、踢击、风魔法、药剂、隐蔽、身体能力提高。

弓的部分是命中率不够，他无法在点以外的地方捕捉到对手。
此外弓的价位实在是太高了，而且威力也不到单手剑伤害的3/4。
因此选择弓的有利条件太少了...
远距离攻击如果有归巢的能力(像回旋镖)或是有大面积的攻击的话对付魔法会比较容易。
踢击...β版本的时候是没有ART(就是像必杀技那样的东西)
其他的技能的话在技能等级超过10的时候就会有必杀技
曾经有将踢击练到30级的人说：都已经到30级了还没有其他的(ART)出现，真是垃圾技能。
(顺便一提，手的"打击"技能的话就很普通的有其他的ART)
其实真正的原因是想要验证那些谣言的真伪也有，
拿弓自己一个人玩如果完全没有接近战的能力是很危险的原因也有。

风魔法...看起来是有用的但是其实是不完整的。
唯一的BUFF SKILL是速度上升，但是这个能力无法用在其他的攻击、回复的物品上。
而且攻击能力也比其他的属性差。(属性有火、水、风、土、光、暗这六种)
回复能力的话也只有水跟光属性的1/4，像是没有一样。

药剂...是能够制作回复药的技能，在普通的MMO里面是非常受欢迎的。
但是在这个游戏里的话可以非常简易的跟NPC购买便宜又大量的回复药。
特地去制作恢复药是很愚蠢的。
而且恢复药的冷却时间非常的短，效能上来说是非常好的。
回复药的价值是非常大的而且无法动摇。
这些是在β版本为止的情报。
隐蔽...隐身的能力是很优秀的，可是隐身的消耗太大。
1秒要消耗MP最大值的1%，但是超过10秒的时候就变成2%，20秒的时候变成4%。
每10秒MP的消耗就倍数成长。
而且对于能够探测气味、声音、热能的怪物是没有效果的。

身体向上能力...跑步的时候、使用武器的时候、制作物品的时候，
看起来是可以在各种活动中都有效果，但是也没有某方面是特别强化的，
只有在使用特定技能的时候会变强许多! 的样子。
不过那是因为所有行动都有补正，(使用特殊技能时)补正量又高到让人觉得是不是把平衡做坏了。
因为自己是一个人玩，为了方便起见就学了这个。
总而言之这样就把角色制作完成了。
玩这个游戏时我并没有跟现实中的任何人说过。
不，才不是因为我没有朋友....(0_Q)
因为大家都很喜欢喝酒，要陪著他们实在是很难过。
对于不会喝酒的我就像是在地狱一样，平时看起来很好的人在喝了酒之后也会变成恶鬼...
对会喝酒的人来说一样的份量也只是打嗝而已。(意思是指主角不会喝酒)

就算是游戏认识的人也是，也只是一起玩过一次游戏的关系而已。
就算拿著弓这样的武器可能会被唾弃，我也做好觉悟了，这就是MMORPG的宿命。
也有很好的人，邂逅什样的就真的是运气了。

游戏的主题的话...就暂时当游侠好了，
不过其实游戏内并没有职业的分别，
在森林潜伏、射杀猎物、吃自己做的料理、用木工制作自己的弓、
箭矢的筹措提高CP值，在森林里搜集药草制作自己用的恢复药。
迅速的活动并且在有危险的时候利用身体向上能力支援隐身隐藏起来。

理想大概就这种感觉，如果能够成长到最初的理想的样子那就好了。
那麽登入了，在另一个人生里寻找快乐的事情吧~
 

“欢迎来到One More Free Live Online“ 
************************************************
 




第二话 初日的忙碌与训练场
这边要特别注意一下。
这个故事是以アース的视角来表示的。
アース是不知道的世界的情况的，而且没有注明的地方很多。
所以会变得有点奇怪的形式，这点请多多包涵
(以上是作者的话)

************************************************ 
初日的忙碌与训练场

登入之后。

?真是满满的人潮阿，第一天好像都是这样子。」

下意识的说了。

在一边的是
?想要组队安稳的提高等级吗~? 前锋盛大招募中~！」
?往岩石场方向的成员募集中，不要再往前挤了阿！」

到处是要提升等级(严格来说是技能的)的队伍的邀请的声音。
特别是对β版有经验的人还能利用这个世界的虚拟形象，(网路游戏常见的交流图像)
淮确地搭配不同的技能与ARTS的搭配组成队伍，
用可怕的气势提高技能等级。

另一边是

?新加入的玩家们，这里有不错的装备喔~~来看看吧~~」
?要去战斗之前装备还适合吗~？」

看起来是生产系的玩家们聚集起来的露天摊贩。
路边摆摊的玩家应该是有参加过β版本的人吧。
在路边摆满露天摊贩，拿出物品贩卖也是MMO常见的名产呢。

但是尽管路上人满为患，可是背著弓的玩家除了我之外就没有其他人了...
果然情报的影响很大，更不用说β测试后的玩家的声音了。

―――――――――分隔线 （<ゝω?）☆KIRA！――――――――――

接下来，那个麻烦的东西果然早早就出现了。

?喂，那边背著弓的杂鱼，在说你呢」

是的，不管到哪都会出现的会嘲笑别人的大哥(恶鬼---双关语)。
说真的，不太想跟他们扯上关系阿....无视他们的话又很烦人。

?是在说我吗....」

尽量隐藏起无趣的脸回头看。

?那么废渣的武器什么用处都没，还是早点退出游戏吧」(σ｀?′)σ)
?而且还一副路人脸，真土阿，快点去死吧」((σ｀▽′)｀▽′)σ)

一直嘲笑著这边。
感觉在浪费时间阿....第一天运气就这么差。

当然这个状况什么的也被周围的人潮用感觉讨厌的眼神看著。
不过找碴的那五人组还是继续说著难听的话。
呀哈哈哈之类的，想问他们是从某个世纪末的转生来的莫西干人吗?
但是算了，等到他们说到腻了的时候就好了...最后还这么说了

?嘛，像你这样的杂鱼就在路边害怕、发抖的退出吧」(原文状声词直接去掉了)

这么说的莫西干五人组(实际上没有那样的发型只是给人这种感觉而已)离开了。
拜他们所赐让人觉得弓是垃圾武器的这种印象传得更广了。

...但是这样也好。

我所走的是独行者不是中心人物，这么一来就不会有人来吵我了。
组队的话只要跟认识的人一起就好了，
听到弓的恶评还愿意来打招呼的人反而是更有人情味的人。

话说回来，我也没有在这种状况下还喜欢被盯著看的喜好，差不多该移动了。
目的地是训练区，在那个地方有训练场在。

虽然有点多余，这个训练场在β时期是没有的。
因为在β测试的时候有人向营运方说希望能有可以安心挥剑、咏唱魔法的练习场所，
因此才有了这样的结果。
这点的话就想跟β测试的玩家们说:做得好!
训练场里面有不动的靶子、某种程度会随机移动的靶子，
射击系(当然有弓，并且包含投掷武器、魔法)，弓术所使用的靶。
接近系(剑、斧、枪、空手之类的)的是稻草人靶。

在训练场中技能等级提升到5就是极限了。
而在训练场里面成长的速度跟外面的怪物比起来比较慢。
然后武器的使用方法、魔法的咏唱也有NPC会讲解。
所以，不会让第一次接触VRMMO的人刚起手就不知所措。
如果是有好好的聆听NPC的说明的话....

听完NPC各式各样的说明之后，就开始弓箭的练习吧~
训练场有训练用的武器，像是弓箭或是投掷武器之类的弹药数是无限的。
这部分的设定还不错，那么，充满纪念的......没射中的第一发....

?射击是正常的，不是无法射击的问题.....」

拉弦的动作还不错，可能是因为箭没有固定好，
弦没有对到中心，所以才会没射中目标吧。
箭没有笔直的射出去的原因应该是这样。

总而言之再打起精神再多射几箭看看吧。
结论是...?很容易射不到目标」这个悲痛的事实(╥﹏╥)
没有任何的导引线，必须像现实的弓一样，
想像出箭飞行的轨迹的样子。(超级现实阿,这才是VRMMO不是吗(?3?)～?)
这个是CP值最差的练习，会被当成是垃圾武器也不是没有原因的。
实际上100次的射击中勉强能够命中目标的只有两箭。
是射中目标之前的问题，箭飞行中途就掉下来的超过70只有。
掉下来的瞬间箭矢就会消失，所以只是大略的计算，没有太大的落差。

总而言之，还是继续集中意识射箭。
终于把弓的技能等级提升到LV5了，如果是队伍的中心成员技能可不能破破烂烂的。
就算LV99的话(技能破破烂烂的)也没什么意义。
拉弓、放开、拉弓、放开、拉弓、放开...因为一直练习
最后不会动的靶子的命中率有8成，会随机移动的靶子也有6成的机率能够淮确地命中了。
或许勉强能够跟最弱的怪物战斗了吧。

暂且先把训练用的弓箭还给NPC，接下来是风系魔法的练习。
使用魔法基本上要拿著法杖，不过如果什么都不拿，牺牲威力与射程来使用魔法好像也可以。
使用魔法的媒介的效果，杖是最好的，接下来是魔法书、魔法手套、魔法戒指。
主修魔法的人会以杖跟魔法书为主，魔法战士的话则是会装备手套或戒指。
但是据说杖以外的是属于贵重物品，就算是手艺好的工艺或纺织人也没办法马上做出来。
不过这是从NPC那边听来的，实际上是如何也不太清楚。

藉由法杖、咏唱风魔法的下级咒文。

<风针> (Wind needle)

小小的风的针刺出现并且命中目标了。
在这个世界风刃好像是相当高级的技能，一开始是无法使用的。
下级的属性魔法师能够单体的切断，复数的扭曲，总而言之先摆脱初心者的感觉。
魔法需要消耗MP，命中率比起弓箭还要来的高。
也只能说是自己还无法好好使用弓箭。
最后把风魔法提升到LV5了，退还法杖，接下来是踢击的练习。

近战练习场这边大多数都是战士系的，
有单手剑、双手剑，也有架著枪攻击人形靶的。
总之先试看看用下段踢，这个样子踢著踢著等级就上升了。(サXジ：腿肉!)
接下来试著用中段踢与脚跟落攻击人形靶，(サXジ：腰肉、粗砕!)
现实中脚跟落什么的才用不出来...但是现在是在游戏里面，所以就凭印象试看看。
虽然是虚拟世界，但是还是能够用出来，
脚跟落是上段的攻击，所以能够期待对于头部的攻击。
面对人形的怪物为对手的时候也可以认为头部有弱点来攻击看看。

踢击技能花费了弓箭和魔法的一半时间升到LV5了。
体术系统比较容易升级吧。
然后身体能力向上的等级也到LV3了。
应该是各种不同的技能在锻鍊时也有受到影响所以也一起得到经验值吧

总而言之，可以认为作为初心者学会了这个世界的行动方式与魔法了。
之后就是经由实战来提升技能与角色技能了。
热中在游戏里的关系，现实时间已经经过三小时了。
之后还要淮备晚餐与洗澡，就决定先登出。
在城镇里的宿屋借了一个房间登出了。
这时候知道了金钱的单位是「Glow」。

************************************************
技能一览请待下回




第三话 终于要去野外了...的话就好了
终于要去野外了...的话就好了

在经过训练场之后，登出去吃个饭也洗澡了...再登入。

那么，总而言之要去野外之前先做好最低限度的淮备。
先是确认装备。

<新手之弓>
适合新手使用的弓，因为很弱还是早点换掉吧。
Atk+2 耐久无限

<新手的防护衣>
新手用上下一整套的衣服，没有防具的熟练度。
Def+5 耐久无限

武器跟防具大概是这样，耐久无限就不需要损毁的对策。
如果装备损毁而且没有拥有体术就没希望了。

此外，防具有防具熟练度。
分成布衣、皮铠、轻铠、重铠四种。

当然，没有学习该种类的熟练度也能穿，也能够好好的防御，
但是没有熟练度的话，特别是穿著重铠的时候，
会因为重量太重而无法行动，变成不会动的靶子。
防御很高但是无法行动的话是没有意义的，
所以学习熟练的话能够减轻行动限制，
布衣能够提高魔法防御力与回避。

顺带一提，料理技能有它存在的意义。
这个游戏内有「饥饿度」的设定，也有「口渴度」。
饥饿度到0的时候会减少HP、口渴度则是MP。
为了防止这个情抗只要吃饭喝水就好了。
所以我也跟NPC买了面包跟水。
这两个的单价的话一个都是5G，所以不需要省。
饿死的话会毫不留情的受到死亡的惩罚。
死亡惩罚是能力值30分钟减半，减少装备耐久度最大值的33%。
耐久度如果变成0的时候会直接破灭、消失。

恩，好像说明的太长了，于是到了野外区域了。
开始狩猎吧~...这么想的我实在是太甜(天真)了。

「对于第一天的状况还是考虑的太少了阿....」(′?_?`)

的叹息了，因为眼前其他的玩家们....

「那边的怪物重生了，砍阿ー！」(?皿??)
「那是我们的猎物！」ヽ(#`Д′)?
「那边的让开，我要杀了他（略）」(? ?皿?)?
「快点重生吧！这边的怪物完全不够打阿！」?(?﹏?、)?

的，适合用地狱般的呼喊来解释的状况。名产果然是名产。
这完全没办法啊，的抱著胳膊进入了观战模式...(?_?)

「嘛，好像会维持好几天的感觉呢～」

听到后方传来女性的声音，于是慢慢的回头过去。
因为会向背著弓的我说话的人是非常少见的。
因为难得，所以试著对话了

「是阿，大家都充满杀气呢。」
「真是的，本来想说在晚上之前稍微狩猎一下呢。」

嗯?晚上?

「那个，可以稍微问一下吗?难道这边有日夜的轮替?」
「阿啦~?不是已经经过了一次日夜交替了~?」
「因为我都待在训练场，而且中途还有登出过一次所以不清楚...」
「原来如此~」

于是她说明了日夜的事情，经过了一定时间就会日夜交换。
(现实时间三小时是白天，两小时是晚上)
在设定上和现实一样，晚上因为没光线所以战斗很困难，
而且晚上还会有比较凶恶的怪物。
对策有，使用光魔法LV10的亮光、火魔法LV15的火炬、
暗魔法的黑夜地带、提高技能等级之后的远视，诸如此类。
属于游侠技能的远视似乎也有夜视的效果。

「虽然如此，可是到晚上也还是这样的状况呢。」(野外的状况)
「可能是吧」

这是没办法的事，也不是谁的责任阿。
所以...还是去做战斗以外的事情比较好吧。

「谢谢你教我各式各样的事情」
「不~会~我叫做米莉~可以互加好友吗~?」

怎么说呢，感觉是个悠闲的人...
我的交友圈也广泛一点会比较好。

「我叫做亚斯，请多指教」
「我也是」

朋友登记完之后她就以悠闲的口气说「我要回城镇去了~」。
然后往城镇的方向走去。

我则是往野外的方向走，目的是采集药草。
发动远视技能，为了不妨碍正在狩猎的人们保持一定距离，
专心的采集药草。
药草?有它存在的理由...

「是未鉴定状态阿...」

都是这样的，勇者斗X龙、风来的西X也是这样子。(看都没看过的超老的游戏...)
捡起来完全不知道是什么道具。
话说回来，应该不会在一开始的区域就出现会造成负面状态的毒草之类的东西...吧?
期望著，总而言之游戏中夕阳来临之前努力的采草吧。

夜晚，多数的玩家会回到城镇，把怪物的掉落物换成金钱或是吃饭。
我是在城镇里的某个楼梯旁边蹲著进行草类的鉴定。

药剂LV3
看来，不只是制作药剂，连判定草类也属于技能的一部份。
药剂等级如果从LV1升到LV2就可以学会药草的辨别。
LV3的话就可以鉴定毒草、解毒草。
接下来的，感觉是开发者的恶意的1株窒息草。

<窒息草>
这个是可以吃的，服用后会瞬间停止呼吸死亡。
绝对不要吃喔!

药剂道具

...出现了看起来超不幸的道具啊!
营运方在想什么啊!这样怒吼了。
虽然我自己应该谁也不会责备吧。

素材收集完之后接下来就是制作。
去药水屋一趟，买了可携带的初心者制作组合。
要400G，初期的资产只有1500G，宿屋住了一次花了10G。
手上剩下的钱是1080G，剩下的10G是吃东西的花费。
没办法，那是必要的支出阿。

药水的制作方法大致上不变。
把药草碾碎>与蒸馏水混和在一起加热>好，完成。(!? 有这么简单吗...不用提炼什么的?)
因为是最简单的东西所以才这么好做吧。
没错的话之后也照这样的步骤去做就好了。
制作药水大概是这种感觉。

<常见的恢复剂>
基本的回复道具，HP回复11%。

这个游戏如果制作成功一次之后，下次只要淮备好材料就能自动调配。
所以把手上的药草全部变成恢复剂了。
接下来是解毒剂的制作。因为有拿到解毒草，所以来做看看。
<制作之手>也稳定的提升等级了。
毒草跟窒息草就先放著，目前的技能等级还没办法使用这些材料。
只能制作解毒剂跟恢复剂。

<常见的解毒剂>
效果最弱的解毒药水，如果面对毒性比较强的解毒成功率会降低。

恢复剂什么的最初就能从NPC那边便宜的大量购买，
所以会来买手上这些药水的人应该没有。
所以NPC手上的恢复剂很快的就卖光了。
自己做的恢复剂因为比NPC卖的性能还要好1%，所以就留著。
解毒剂也留著，如果万一要用到的时候比较好。

药剂的等级也提升了，今天就到这边就好了，
于是进入宿屋中登出，现实中也直接睡觉了。
那些拼命的玩家应该会通霄吧，一边想著无所谓的事情。

************************************************

技能
弓LV5 踢击LV5
远视LV4 风魔法LV5
制作之手LV3 料理LV1
木工LV1 药剂LV7
隐蔽LV1 身体能力提高LV5

************************************************

突然要战斗是没办法的。
而且MMO的第一天也是非常混乱的阿。




第四话 终于踏出第一步了...大概
第四话 终于踏出第一步了...大概

隔天。
早餐吃完之后把房间打扫完，衣服也洗完之后就登入了。
做家事是不分男女的能做的就好?

中午之前是采集药草做成恢复剂后拿去卖。
平原还是有相当数量的人在。(这边翻译稍微改变，野外先暂时改成平原)
就算这样还是有人能够明确的锁定下一个目标在活动著。
还是把狩猎的时间订在下午好了。

听著把药草碾碎作业的叩哩叩哩的声音感到治愈。(why?走火入魔?)
因为这样所以将手中一半的药草做成恢复剂了。
叩哩叩哩的声音如果不是自己动手做的话是听不到的。
一个恢复剂是可以卖6G给NPC的，
所以只要成品没有劣质化，就能好好地赚取金钱。
然后将赚来的钱购买了木工以及料理的制作工具。
详细的制作方式等到要作的时候再说好了。

于是中午前的作业做完了，登出游戏做午餐去，吃饭可是很重要的。

然后登入游戏，等待天亮，之前有说过晚上的视线会变得很糟，
而且会出现带有毒性的怪物出现。

有类似盗贼职业的玩家说，
没有带著解毒剂的情况下，如果只有穿著皮革，在视线不好的地方，
受到突袭、中毒、焦虑、的三连击就会死掉回重生点。

现在把光魔法提升到Lv10以上的人还在少数，
因此在晚上的时候早点回到安全的地方变成全体玩家的共识了。

然后天亮之后玩家才出发。
全体的目标都是下一个狩猎场，为了到达目标的场所而组队的占了大半，
还待在最初的平原的人变得比较稀疏了，这么一来用弓来远距离战斗也没问题了。

刚好最弱的怪物，一角兔在一边。
那个姿态是，长了一个角的小兔子型的怪物，

(W:这么可爱!想带回家!!!)
就算如此还是怪物，不能够小看它。
要担心会不会受到爆击伤害。
...即使想到各种可能性还是把弓架起来了。
为了预防万一还是从对手的背后攻击。
弓的特性是没有办法连续攻击的，所以第一发就显得很重要。
好好地架起弓......

「去吧......」 休！(W:效果音)

随著完美的切开空气的声音，箭矢朝一角兔飞去。
命中了!的这么想的瞬间...一角兔朝旁边跳开回避掉了。

「什！?」

从背后的攻击也能够回避掉的吗！? 开始慌张了。
一角兔进入战斗状态了，这边也开始移动起来。
但是弓的射程勉强能再攻击一次而已，
射箭的距离还有，尽可能迅速的拉起弓...休！

「哔叽！？」

原本瞄淮的是头，但是箭却偏了方向射到脚上了。
果然慌张的话就没办法淮确的命中目标了。
一角兔的脚受到箭矢的影响速度变慢了...

「哔！！」

一角兔随著叫声跳了起来，
以他小小的但是还是看得出来的角向这边撞过来。
因为是穿著初期装备，受到了不小的伤害。
但是，

『蹴。』

以脚从它的脸的下方向上踢出上勾击，
给一角兔的脸献上礼物。

「咈、、咈叽鲁???」(W:叫声，翻译无解)

的，多么的悲伤，一角兔一边发出漂浮的声音掉到地面，
翻译成日文的话有一种可能，

「好、好过分???」

像说著一样的听见了。
但是那样不需要同情，掉到地上的一角兔还残留著HP，
就那样当成足球随意地踢飞了。

(W:有点难接受，这么可爱的兔子怎么下的了手....(???))

「咈叽~~~~....」...喀吓(W:状声词不要这么多啊...日文的状声词很难翻阿)

踢飞之后HP就降到零了，在飞出去之前身体就已经碎散。
掉落物品有『一角兔的肉』『一角兔的皮』两个东西。
这样就不是用弓而是用踢的还比较有用阿!
变成了激烈的战斗了...的这么想的时候背后突然

「GOOOOOOOOOOOOOOL！」

传来了这样像开玩笑的声音。
立即回头并且

「这才不是足球阿！?」生气的回话了，

回头看的时候看见一个穿著重铠拿双手剑的战士在大笑著。

「不不、看见了好东西…啊哈哈哈哈！」

「我可不知道我这边为什么可以让你笑成这样！」

笑声和缓下来之后「我叫兹威」
简单的自我介绍，我也报上自己的名字。

「那么，有什么事情这么好笑?」

听兹威说，他也是有自己跟一角兔战斗过，
但是一角兔发出那样的声音还是第一次听到。
而且最后一击的踢击，把一角兔踢出去时的叫声实在是很有趣。
然后对话的最后...

「有趣的事情就是正义！」

「你是搞笑艺人吗！」

这样的声音在周围回响了。
宣扬著自己的理念的兹威，
以及在背后吐槽的我在原地。
这是多么可悲的自我良好的短剧，在心中这么叹息著。
而且还是在平原的正中央，一定会被谁看到。

「听米莉小姐说过因此来看看，果然是很有趣的人」这么说了...是那个女孩子的朋友吗。

「我可没有要搞笑的意思啊...」不满的回答了。

「因为难得，要登录为好友吗？」

登录也没关系，按下确定之后，

「但是我可不会当你的搞笑艺人的同伴」附上这句话，

回头就看见身体结冻著、颤抖著肩膀，
一副"他、他在说什么?"表情的兹威。
...这家伙不行了，他一定是不会怀疑对方，
就算是怀著恶意的玩笑也会去做的类型。
是不是太早登录成朋友了，有点不安。

「总、总之要跟我一起组队玩吗?」说了有点像是骗人的话，

不过他应该也没有玩弄别人的兴趣，
那时候就请多指教麻烦你了的回答了。
然后兹威走向城镇之后注意到了一件事

「我自己一个人要打倒一只怪物要花多少时间阿……」

严格来说，如果跟兹威交流的时间不算的话，怪物讨伐所需要的时间要花很长这是事实。
在一开始就先担心未来的话头就会开始痛起来，所以亚斯的头正在痛著。

技能
【弓------------------LV5】 【踢击--------------LV5>6】
【远视--------------LV4>6】 【风魔法--------------LV5】
【制作之手----------LV3>6】 【料理----------------LV1】
【木工----------------LV1】 【药剂--------------LV7>9】
【隐蔽----------------LV1】 【身体能力提高------LV5>8】
 




第五话 愚蠢的错误的误解
第五话 愚蠢的错误的误解

与兹威对话的疲惫之后...
打起精神狩猎了几十只的一角兔，掉落物的肉跟皮各有30个，
可是打倒的数量应该有比这个数字多，可能是物品的掉落率并不是100%的关系吧。

但是，就算打倒了这么多的一角兔还是有一件事一直无法接受。
就是『从背面或侧面发起的起手攻击全部都被闪开了』的这件事情。
如果是两次、三次碰巧跳开而回避掉攻击的话就算了，几十次的战斗『全部』的偷袭都没命中，
不得不考虑可能是『对手有某种理由能够察觉到这个方向的攻击』。

顺带一提，也有尝试过用风魔法的<风针>来偷袭，结果却能完美的命中，
魔法的追踪命中率在某个程度上比弓还要好。(补充1)
但是，『能够察觉并回避从死角发出的攻击』到底是一部份而已还是共通能力。
如果有追踪能力，那对手就没办法有效的回避，命中率能够将近100%。

于是思考一下，『是不是要把所有怪物都当成有这样的能力比较好？』
因为一直狩猎所以箭矢也变少了，可是如果不把箭全部用完感觉就很浪费，
然后，碰巧在附近有一只哥布林，于是把他当成下个攻击目标，
当然是使用远视待在他看的见的范围外，从背后发动攻击。

キリキリキリキリ……休！(状声词，拉弓时弓弦摩擦的声音)

狙击点是哥布林的头，冷静的拉弓并保持著隐匿的姿态，
成功射出了...然后就是等待哥布林的反应...但是，

滋噗

贯穿物体的声音传到了耳朵，在狩猎兔子的时候一次都没听过...
哥布林因为忽然感受到疼痛困惑的抱著头。
当然没有放过这么好的机会的理由，接下来就毫无顾虑的放出箭矢，瞄淮比较好命中的身体。
因为淮确的狙击，哥布林的身体被箭矢射中了，但是箭矢没有像狙击头的时候一样的贯穿过去，
也就是说，头部射击是使用了弱点判断，哥布林因为被两支箭射中的关系减少了68%左右的HP。
第二支箭射中的同时贯穿哥布林的木箭消失了，用著充满愤怒的表情向我的方向跑来。

<风针!>

因为要再次拉弓是没办法了，为了能够确实削弱对方所以转为使用魔法，咏唱魔法并且命中了。
然后转换为格斗战，淮备用踢技停止对方。
但是哥布林逮到了大地，

「ギャギャギャ！」(唉...哥布林语?)

听到哥布林叫声的时候，哥布林的短剑瞬间发光，从左下到右上的逆袈裟斩将大地切开，
因为一直堤防著小刀会用突刺的攻击，所以反应慢了受到了直击。
受到了剧烈的疼痛，HP也一口气降低了40%。
果然哥布林是比现在的自己还要高等级的对手。
感受到疼痛所以下意识的向后退了，哥布林脸上浮现笑容淮备再攻击追了上来，
弓跟魔法在近距离攻击是非常弱的，但是，没有跟著这个模式的义务。

一开始大地就不一样，用相当缓慢的连续突刺。(用脚)
当对方大意的时候就踢对方的手腕。

「咕呀！？」

受到意料外的攻击抱著手的哥布林发出了惊讶声，
战斗中还是不要考虑不该去想的事情比较好的这么想著的，
(这边可能是因为看到哥布林的状况所以才有这样的想法)
然后为了不放过破绽舍弃思考追击过去，赏了停止不动的哥布林一记脚跟落。
因为刚才用弓箭击中头的攻击非常的有效，所以可能用脚跟落攻击头部也会有好的效果。
『叩』的一声回应了自己的预想是正确的，然后趴在地上的哥布林碎裂散开的消失了。

一边喝著恢复剂一边总结，
至少，一开始的攻击命中了，并没有像一角兔那样有回避的动作，
这样的话，在同一个地区而且等级比较低的兔子为什么能够回避?
哥布林是哪边不一样吗?
种族吗? 亚人跟动物，不，应该是野兽。
现实中的猎人又怎么样呢? 当然不会亮出自己的身姿，不发出声响，
不曝露出自己的气味而从下风处接近也是基本常识，之后还有什么呢...

...难道说，是杀气？换句话说是意识？也就是说一角兔之类的野兽类的有『直觉』，
然后顺著这个逻辑的话就是拥有被动技能?

若是照著这个假设的话，在我淮备攻击，拉弓的瞬间就会察觉到杀气，
从杀气判断出方向，在那个瞬间离开原本的位置?
...这个可能有，这个游戏的制作者真厉害啊，
如果连哥布林可以这样子移动的话就真的很头痛了。

但是，消除气息都只是讲讲而已，
用说的是很简单，实际上要去做应该是很困难吧?
而且决定攻击的方向时，意识一定会往那个方向去，
所以说，隐藏意识就是必要的了....必要的....

难道说...被认为是没有用的技能，
但是一开始想说如果培育成游侠而拿了比较好的<隐蔽>在这边是可以用的？
如果用<隐蔽>对这种有敏锐『直觉』的怪物为攻略对象的话，就能够躲过他的搜索？
也就是说，<隐蔽>不是作为『防御型』用来逃跑、撤退退，
而是要当成『攻撃型』的技能，能不被察觉而展开突袭来用的？

恐怕在β测试时期因为弓箭被认为是垃圾武器所以没有被搭配、研究过，
只有近距离武器，特别是以使用匕首、小刀、短剑的暗杀者才有搭配过<隐蔽>，
但是对于一个会移动的物体来说，姿态是无法隐藏、声音无法消除、气味会随著风传递。
因此暴露了，尤其是对于野兽系的怪物。
就算是偷袭也会被发现，所以是效果不好的垃圾技能...的误解就这样产生了。
这样的话就有测试的价值了。

带著这样的想法返回城镇一趟，补充了50支木箭。
(顺带一提，木箭1支2G，铁箭1支15G)
然后把掉落的道具先放到仓库去，就再次往平原出发了，
走没多久马上就发现了一角兔。

幸好一角兔是背对我这个方向的，没有察觉到我的样子，所以接下来就是重点了。

......<隐蔽>

从口中念出技能之后对于自己身体的认知就变淡了，在这个状态下以不发出声音慢慢靠近到弓的射程范围内，
MP虽然一直在减少但是对现在来说无所谓，在靠近到弓的射程内之后安静的拉起弓，

不知道是不是错觉，好像连拉弓的声音也比平常还要安静，在瞄淮目标之后放出箭矢。
在箭矢射出的瞬间<隐蔽>技能就强制解除。
箭矢朝著一角兔的方向飞去...
这次完美的贯穿了一角兔！

「哔叽！？」

完全对我的方向没有察觉到目标的好反应。
为了停止一角兔的刺击再次拉弓...好像也没有必要。
一角兔的身体就这样崩毁、消失了，也就是『一击必杀』。

攻击的目标跟预想的一样没有偏差，但是就这么击毙则是在预料外，
现在所使用的弓还有木箭应该是没有一击必杀的能力，
其实寻找理由之类的平常是不会去管的，不过登入游戏之后就会开始去找原因，
先看看刚刚的战斗资讯，列出来伤害纪录的有『隐蔽攻击』『弱点命中』『暴击命中』3个。
去帮助列表找看看有没有相关资讯...

『隐蔽攻击』在隐蔽的状态下偷袭成功，特别是持有「警戒」的对手成功的话能造成大量伤害

『弱点命中』对特定的部位攻击成功。

『暴击命中』在命中对手的弱点时，会有低机率造成直接死亡，但是特定的敌人，特别是等级较高的敌人不会发生。

(注意！)这个帮助就算成功也不会公开给玩家！

的说明这样记载了。
这个...完全是对游侠有利的。
暴击是完全看运气，基本上的组成队伍的原因，就是要去跟等级比较高的对手战斗才会组队。
而上面这两个撇开不谈，使用弓的话就必须要有最低程度的精淮度，
更何况自己是单人玩家，如果一击就能造成大量伤害，了结对手的生命，
只要在打倒敌人之后等待MP回复就可以了。

「我看见...我该走的路了!」

小声的欢呼了。
就算是垃圾技能、垃圾武器只要好好的组合起来也会非常有用，
喜欢卡片对战的人对于这样的连技可是非常喜好的。
就算周围都是坏的评价，只要自己相信自己就够了，
当然是遵守游戏系统而不是作弊。
虽然衍用性低也不是万能的，但是却能达到很好的成果。
对这样的结果非常的满足，所以就淮备回到城镇了。
夜晚也渐渐靠近的理由也有，接下来要做的事情是去一趟街上。

技能
【弓-----------------LV5>10】 【踢击----------------LV6>9】
【远视----------------LV6>8】 【风魔法---------------LV>7】
【制作之手--------------LV6】 【料理-------------------LV1】
【木工--------------------LV1】 【药剂-------------------LV9】
【隐蔽----------------LV1>3】 【身体能力提高--LV8>10】

额外点数2
******************************************************************
这可是大回礼阿，终于开始有作为游侠的感觉了。
还有，看起来是垃圾的东西实际上是使用方法错误了，所持有的实际上是非常强的事情也有喔。
 
 
(补充1：这边所说的追踪=ホーミング应该是指，像魔法那种有追踪能力的，
魔法是属于指定对象，弓箭是指向性，固定方向的两种差别，然后前面某一话我翻成归航了)




第六话 在某种意义上比任何武器都还要强的东西。
不管是有什么样的武器，
都没办法赢过活生生的生物。
那就是。

************************************************
在某种意义上比任何武器都还要强的东西。

游戏中的夜晚来临了，很多玩家都回到城镇里，
就算说什么还能够继续什么的，果然还是不能确保光线就无法保证安全，
或许该是休息的时间了也说不定。

就算是自己一个人战斗也一样，在面前带著杀意袭击过来的怪物还是相当可怕啊，
基于这样的理由，还是稍微休息一下比较好，而且在补充恢复剂或是食物的人也很多。

接下来，想要远离人群所以开始移动了，
边吃著NPC所卖的面包...
 

<<面包>>
能够填充空腹，防止饿死的必需品。

食材评价3 食材道具
 

的东西，老实说，一点都不好吃。
就算这样，也没有任何问题......

「果然在游戏中也想要吃好吃的东西啊！！」

各种欲望开始膨胀了。

从β版本就先进来的人，大多都是以提升技能为目的，
正式版开始之后才进入的人，以这个为目的的人也不少。
也有悠闲的玩著人，以生产或是买卖为目的的人也看到不少。
β版的先行玩家也会给生产职的人建议。

但是料理方面就没有太多能给予建议的人了。
NPC所卖的面包也不是难吃到难以入口，觉得只要是能吃，不管是什么都可以的人也不少，
实际上这也不是什么错误的事情...如果是在其他游戏的话，我也是有一样的想法。

但是，这个世界却是能够品尝到食物的味道，如果能尝到味道，美味的食物就是必要的了！
因为是最喜欢改造美食的日本人阿！(例如咖哩)(备注1)

材料有一角兔的肉。
就决定用煎的来料理了，而且<料理>等级才Lv1而已，所以没办法做太复杂的料理。
总之就决定先试著做做看，虽然这么说，还是要先淮备调味料，
走出食材店，隔壁就有NPC的食料贩卖店，因此去买了(备注2)

<<盐>>

所有调味的基本顶点，
从盐开始也从盐结束。

料理辅助道具

<<胡椒>>
过去曾经像金钱一样重要被用来交易
能够用在肉料理来提味。

料理辅助道具

<<香草>>
这个香味能用来安定精神，
能够用在料理上，直接食用也有效果。

料理辅助道具 食用后MP自动回复(少量)

这三个。
试著以牛排的方式来料理。
如果在大路做料理的话会有路过的人或是在露天摆摊的人会来干扰，
所以没办法，只好去小街取出新手料理工具，分别有煎锅、携带火炉、携带桌，
果然是在游戏里，像这样的东西也能压缩在一起。
倒入一点油，稍微加温之后把一角兔的肉放进去，
适度的煎过让肉发出好听的声音，接著均匀的撒上盐跟胡椒，
在表面出现焦黄的颜色后，把煎好的肉移到盘子上就完成了。
因为是在游戏里面的关系，所以要把煮好的肉移进道具栏里面也都不是问题。

<<兔肉排>>
用一角兔的肉单纯的煎出来的东西。

料理评价2

只有2而已啊！是比NPC卖的面包还要难吃吗......
总而言之，不试吃看看就没办法判断...所以就快点来吃看看。

结果是......好硬，太硬了，
有肉的味道，但是就算是肉，却这么硬，完全没办法传达出肉的美味，
而且还有一股骚味，盐跟胡椒的味道比例也不对，这样的料理，评价只有2也没办法。

肉太硬的原因好像是因为筋的关系...
那这样的话就先把筋切断应该就好了，
所以，在下次煮之前先把料理刀拿出来，轻轻的在肉的表面切上几条切口，
然后在切口上用盐跟胡椒入味，最后为了消除腥味加入了香草。

顺带一提，料理工具组有：锅子、料理刀、砧板、煎锅、火炉、桌子，共六个。

然后再一次烹饪的结果是...

<<兔肉香草排>>
使用香草消除臭味的一角兔的肉。
消除了腥味，并且经过处理，变得比较软。

料理评价5

评价有5阿...思考的方向果然是对的。
那就快点来试吃吧，肉质很柔软，香草的味道也不恶心，
盐跟胡椒也适度的调味了，这次的成果相当不错。
但是，生产物的评价总共有10个阶段，也就是说，现在只有满分的一半而已，
料理技能低的关系就算不能做到满分至少也还能够增加1、2分空间吧，
幸运的是材料还有一些，那就来尝试各式各样的方法吧。

接下来的三十分钟，一边思考著各式各样的方法，不断的尝试、试吃。
反覆不断的做这个动作，于是现在的我能够做的最高评价的兔肉排诞生了。

<<香草水煮兔肉排>>
把肉用水先煮过再煎的方式做出来的一角兔的肉。
用来水煮的汤友加入香草，能够把肉的臭味去除，一角兔的肉就有意想不到的柔软以及味道。

料理评价7

达到评价7了！虽然在煎肉之前先用开水先煮过这样的方式一点都不寻常，
但是对一角兔的肉来说这种反过来的方式才是正确的。
离满分还差了3分，可能煎的时间、料理技能之类的，现在的自己所无法达成的条件所影响到。
但是，那有值得辛苦跟尝试的价值，
眼前的肉排散发出来的香味令人想像不到是是最弱的怪物所掉落的肉。
阿阿，满意了，做出了能让人满足的料理了，
然后就是悠闲的享受好吃的东西。那么就，我开动了！

「等一下！」

欸...?
带著疑问环顾周围一圈，
为什么在我的周围有一大群的玩家组成的人墙，而且男女都有！？
......一直热衷于做出高评价的料理完全没有注意到周围。
周围的人眼光闪闪的看著，隐藏起轻微的恐惧感，

「有、有什么事情吗？」

勉强的挤出一点声音，可是，周围的玩家还是一直盯著看。
现在他们一直看著我做出来的东西，那个我正打算要动手吃的一角兔的肉排。
然后从他们眼中透露出

「「「「「「「「「好想吃」」」」」」」」

本能感受到危险的气息，所以开始默默的把料理工具组收进道具栏中，
兔肉排也收起来了。

「不、不好意思……」

留下了这句话打算慌慌张张的逃走，
虽然知道是无用的抵抗，
真的是没用的抵抗......

后来的状况真的是不知道该讲什么，
因为，各式各样的尝试、再次烹饪、然后试吃，
不断的做著料理时所产生烧肉的声音、肉的味道传到了大马路的方向去，
然后搔弄著周围大部分玩家的食欲感。

然后发现有个玩家偷偷的躲在远离大马路的地方，在用料理技能煎著兔肉。
(不用多说，那个人就是我)
然后很多人就沉默著的盯著我看。

「如果还没做好就不打扰他、如果做好了就请他分一点来吃」

努力改造料理的我完全没注意到，
所以肉的香味中心的我，被包围网抓住跑不掉了。

「材料已经没有了」的这么说，但是人们拿出大量的材料，
「要、要做出来的话需要时间」以这为藉口时，也收到了「我们等」的回覆。

已经没有逃跑的地方了，之后为了满足周围的人，一直不断做著兔肉排....
多亏这个原因，比平常现实中就寝的时间还要晚才睡，
隔天的工作也因为睡眠不足的原因非常的辛苦.....

技能
【弓-----------------------LV10】 【踢击----------------------LV9】
【远视----------------------LV8】 【风魔法-------------------LV7】
【制作之手------------LV6>9】 【料理-----------------LV1>14】
【木工---------------------LV1】 【药剂-----------------------LV9】
【隐蔽---------------------LV3】 【身体能力提高----LV10>11】

额外点数3
**********************************************************
这就是所谓的料理捏他，
对日本人来说不管是怎样的世界
都还是想要做出美味的饭菜。




第七话 需求与供给经常不平衡的东西
第七话 需求与供给经常不平衡的东西

经过上次的煎肉排地狱后过了几天。

「右边安全、左边安全...前进前进...」

为什么我要像某个 MxS的蛇大叔一样的行动呢。
那是因为...

「好、抓到厨师了」?(????)

伴随著这个声音，我被人从背后架住肩膀抓住了，
而且不是只有一个人，是好几个。

「ＧＹＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡ！」 Σ(?Д?；≡；?д?)

某个意义像恐怖电影一样大声惨叫的自己。
周围的人们一副『阿阿。抓到了抓到了』的接受了。
这已经是每天都会看到的景象了.....。

事情的起因是因为上次的肉排事件，
人们总是会络绎不绝的冒出来，这样的名言不知道是谁说的，
想要吃自己下了很多功夫研发的香草水煮兔肉排的人，
就像山一样大量的人一个一个的点餐，想逃跑是理所当然的。
吃过的人说了：

「吃过这样的东西之后、NPC卖的乾巴巴的麵包就觉得...」

这么说了，不知道(味道)的话就算了，可是知道(味道)之后就回不去了，
然后更严重的问题又迭上来了。

那是料理技能达到15级后所发生的事情，
开始能够製作出料理评价8的料理了，
重点是，吃下料理评价到达8的时候就会产生『状态强化BUFF』，
不，那个很好，那是非常有用的东西。

所有人姑且不论，最前线的人们的战斗系技能完全是走主要攻击路线，
额外点数都会花费在攻击或是能够辅助战斗的技能上。
所以说，暂时不会有新出现的厨师，
要创造第二个角色的话就要用花费金钱的关系，
愿意创造第二个角色来做料理是非常难得的，
因为这些原因凑在一起，所以料理的订单就跟山一样的高。

自暴自弃的说「肉排1个100G！」，
以NPC的麵包高20倍的价格想吓走这些人，
然而其他玩家却直接接受这个价格。

那个理由的话...是因为，前线的人们当武器既能达到30级的时候，
能够选择进阶的特化武器技能，
一开始是使用『剑』的这个技能，
之后会衍伸出『单手剑、双手剑、单手斧、双手斧』，
特化技能是指将衍用性削弱，进而获得强力的ART，
但是要使用强力的ART有一个条件，

『会加速减少满腹度』。

如果不吃东西的话当然会饿死所以会吃麵包，
但是要使用ART战斗的话，只是吃一个麵包满腹度很快就会减少，
魔法系的人有能够增加MP回复的技能存在，但是空腹度除了吃东西以外就没有其他方法了，
特别是战士系的人会用身体使用ART，虽然使用剑技或格斗所消耗的MP比使用魔法少，
因为满腹度会急速减少，所以会买大量的麵包带在身边，
一个麵包价格很便宜，但是每次都要一个一个吃也很麻烦，
这时候登场的就是用一角兔的肉做出来的肉排。

味道很好也是一个重点，重点是肉能够补充空腹度的恢复量。
吃一次就能抵上面吃麵包10几倍的满腹度，
而且料理评价到达8的时候还会有STR小增加(长时间)的食物BUFF，
从结果来说，就算是付了麵包的20倍100G也还是划算的，
100G对现在的我来说是很贵的价格，但是对在前线的队伍只是一笔小钱而已。

被抓到一次，到晚上11点半登出之前都一直在努力的做料理，
当然是没办法逃跑，
料理技能？早就超过20了。
本来应该是要当游侠的人一开始却是在当厨师，
压抑住烦恼的心情一直做著料理。

战斗方面的话...因为在最初的平原提升技能的效率已经变得比较差了，
所以打算要前往下个地区，
因为这个原因武器跟防具也要换下初期的装备了，
弓的话能够自製，防具的话...就要从其他生产职玩家购买或预订了，
因为不断做著料理的关系，资金不断的增加，
就下定决心订购比较好的东西。

菜单上只有肉排感觉有点寂寞，
所以去食材店买了胡萝卜、洋葱、青椒、洋白菜，
利用从其他玩家所持拿来的恐惧之狼的肉做出炒野菜。
(这个则是有INT小增加的BUFF)

如果只有喝普通的水，又感觉像是少了什么，于是将药草、香草等磨碎，
做出了有点涩味的香草茶。
(追加效果是MP5%回复、MP自然回复小)

做出了技能领域专攻为魔法师有效的料理，
知道这个的魔法师玩家就会特别要求这项料理，
MP回复的恢复剂还没出现更增加了这道料理的需求量，
订单完全没有停止的感觉，
阿阿，离我当初的目的越来越远了。

只要被抓到就会进入料理製作地狱，虽然讨厌，
但是因为这个原因危险感应的能力渐渐上升的事也只能苦笑，
虽然因为自己的手艺让人们愿意购买是值得高兴的，
但是这个量果然还是太多了，
能玩的时间已经被一样样的料理如绝望般的摧毁了。

而且也有拼命抵抗也没有用的状态。

后来自然而然产生了有人为了知道我从公司回到家，
然后吃饭、洗澡结束之后登入的时间，
而使用人海战术像是在玩捉迷藏的让人笑不出来的环境，
当然登录好友、公会邀请什么的全部都拒绝掉了，
如果被抓到的话就真的是出局了的感觉，
而好友名单的米莉、兹威每次都在嘲笑，
到底是怎么会变持这样的...

不知不觉食材店旁边的小道路有了对厨师向的订购管道之类的公布栏，
当我看到公佈栏的时候抱著头心裡在想，
快点、快点有其他的料理人出现接下订单吧，
打从心裡真心许愿的状况....

技能
【弓--------------LV10>11】 【踢击-----------------LV9>12】
【远视------------------LV8】 【风魔法----------------LV7>9】
【制作之手-------LV9>15】 【料理---------------LV14>23】
【木工--------------LV1>4】 【药剂-----------------------LV9】
【隐蔽--------------LV3>7】 【身体能力提高----LV11>14】

额外点数 5

************************************************




第八话 准备装备是很重要的
在做料理的时候，一边观察一边进行木工。
能练习的日子终于来了。
托在料理等级达到20学会了新的技能<料理促进>的福。
技能的效果很简单，只是将煮，烧这类料理时间缩短了而已。
大意的话料理会失败是副作用。
在料理地狱里培养出来的集中力完全没有发挥的余地了。
需要的料理被很快的制作出来了。
而且品质没有变化，从某种意义上说更需要集中精力了。
那么关于终于能练习的木工。
目标自然是范围最高的弓的制作。
在下一个区域还是用攻击力2的新手弓实在是不行。
材料的淮备已经全部淮备好了，那么马上开始制作吧。
首先将素材加工好是最单纯的。
弓的制作方法。
因为木工等级很低，所以尝试复合弓那样的东西是笨蛋才会做的……。
将弓的基本形状制作出来，进行细节的打磨，有防滑功能的握把部分进行制作……接着将弦张好，现实中弓的制作方法记得是这样。
总算是完成了，至于性能嘛……
初学者木工制作的弓
Atk+4
木工使用练习的材料制作的弓。
以魔物为对手稍显有些不足。
制作评价3
嘛，毕竟是初学者制作的弓，性能差不多也就这样了。
就第一次制作来说应该算做的不错了。
木工等级还低，制作之手等级缺不低了。
利用补正效果试试看吧。
在那之后为了提升木工等级制作了很多。
而那些之中有做的不错，可使用起来……
和最初的那一个并没有多大区别这个事实。
这时，结合料理那时候的事，【开始制作的时候并不是一帆风顺】
想起来了，那时候不仅是烤，也试着使用煮，甚至二者一起用。
对各种各样的事情进行了实验。
这样的话，这和木工也有相同的地方不是吗？
那就是在制作的时候尝试各种东西很有意思。
选择一个基础形状较好的优质素材、和更硬一些的、将较好的素材用更硬的两个素材夹住。
利用两种木材不同的特性相互支持或许能将性能提升？
我是这样考虑的。
为了将三个弓结合在一起，成为一张弓为目标开始加工。
为了不是零零散散的结合在一起，用木头在两段和中间部分制作了固定物。
考虑到整体的平衡感将表面削成曲面。
几次将其握在手中确认手感，然后制作手持的部分、
上弦。多次确认弓的强度、平衡感与整体的结合度。
确保无误。要是在战斗中散掉的话可笑不出来……。
使用不同的素材，外层为黑色中央有着白色线的显眼的弓制作完成了。
又制作了几把，选择出其中最好的一把。
试作型木材结合弓

Atk + 12
以将复数木材的特点结合在一起的想法考虑制作出来的弓。
性能不错，但是难以保养。
制作评价5
和新手弓Ａｔｋ+２的属性相比大幅增强了。
暂时就把这把弓当做武器吧。
要恢复耐久度的话必须要两种木材，所以维护会很麻烦这样的标示倒是在预料之中、
不过除此之外也算是相当强力的武器了。
既然有了武器自然需要防具。
为了意见向着身为防具匠的玩家去询问。
一般的，在各个地区都有着武器商或防具匠这类人存在、所以向着有着少年外表的玩家问了路。
就这样，来了【防具贩卖，制作品收购】的看板前。
那么工匠是谁？可以的话想先打个招呼。
“阿拉。欢迎光临。料理人先生有什么事吗？”
一个没有见过的面孔，称呼我为料理人的同时走了过来。
打起精神，将寻求防具的目的告诉了他。
“有什么想要的吗？或者有什么要求呢？”
“关于这一点想要询问一下。想要皮革或者布的。”
没有将自己的想法直接告诉了他。
本来这么做是不大好的，不过这也是没有办法的。
“那个、推荐革铠。应该不是魔法师吧？”
结果很简单的被看穿了。
大概经历过几次类似的讨论了。
“是那样的，使用弓的时候布类的装备会造成妨碍……”
现在布类一般的长袍。
而且衣物类也差不多，现在大部分衣物作为时装不错、作为防具就有些强差人意了。
在街道上的时候大多是穿上自己喜欢的衣服。
“难道说，是第一天被恶意对待的那个用弓的……”
“……我，在哪天之后就没有遇上那种事了”
那个找茬的人很麻烦，如果下次还那样不问缘由的话打算举报他。
过度恶劣的话语算是十足的妨碍行为了。
不过杂鱼是不问理由的……吧。
“那么、想要对应的一套革铠，没错吧？”
应该是进入商谈了吧，话题变回原本的买卖上来了。
“那么，这个怎么样。刚制作出来的狼的皮革。很耐用，而且重量也不重，很推荐哦。”
野狼应该最先遇到的怪物吧
攻略者以卖钱为目的制作的东西吗。
现在我使用太上等的装备的话……。
“关键的价格是？当然说的是一整套的。”
手头只有86000G左右，制作料理积攒下来的。
并不是不能……放弃这个方法、努力进入无心状态。
对自己的心境进行调整。
调味料和各种食材的购入需要进行适当的削减。
明明没有到过除新手区以外的区域，自己却拥有大量的金钱呢。
“这样的话、考虑到这一带皮革的流通量不大、算你68000G，怎么样？”
确实、流通量小的话价钱自然会上涨。
而且防具是保护自己的基本，没有必要在这里吝啬。
“知道了，就这样，按这个价格买下这一套吧。”
“很好，交易成立，多谢惠顾～”
防具和武器都有，总算能以下一个区域为目标前进了。
顺便防具的性能如下
ワーウ儿フ皮革套
头Def + 5　身体Def + 15　裤子Def + 13　
护臂Def + 8　护腿Def + 6
一套全装备时、Atk小幅加成
技能
【弓-----------------LV11】 　　　【踢击-----------------LV12】
【远视----------------LV8】       【风魔法----------------LV9】
【制作之手--------LV15>17】       【料理--------------LV23>25】
【木工--------------LV4>9】       【药剂------------------LV9】
【隐蔽-------------  -LV7】       【身体能力提高------LV14>15】
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *************************
喜爱登记支持的人
超过了100人。
真的谢谢。




第九话 终于开始进行攻略。不过，从别人看来慢了不少。
现在的我，正在经过没有多少树木的草原地区。
粗略来区分的话这里应该是第二区域。
在前方树木增多的地方就是第三区域。
不过、着急也是没有办法的，这个地区也没有多少人差不多就在这里狩猎吧。
料理的时候一直在同一个地方……总是在一个地方呆着也很悲伤……
在配置了自动贩卖机之后、那里贩卖的料理数量变多了。
土排卖300、野菜炒肉250、草药400左右。
虽然药水对人们没有什么价值，不过还是在尝试制作出新的药水。
效果是这样。
红玫瑰恢复药水（葡萄）
恢复最大HP18%的药水。
另外，因为加入了葡萄汁也能恢复一定的饥渴度。
作成品质6
可以作为一种饮料来使用呢。
这药剂或许以后还能做点改变来使用呢。
呵呵呵……。
继续制作食材感觉也不坏啊……。
价格方面考虑到成本定价为30G
不过考虑到是市价的三倍应该不会有人来购买的。
因为和食物的消费比例有点不同所以给人很贵的感觉。
要不干脆就利用这种奢侈感试试看……。
题外话就说道这里吧。
首先利用远视技能对怪物的数量和种类进行确认。
在等级达到10以后可以随意使用望远镜一类的功能呢……真希望现实中也可以这样。
然后经过确认，这地方的怪物有狼、蜘蛛、蠕虫这三种。
至少不是身穿狼皮革所不无法面对的对手……不过没有依靠回避率之类的来战斗。
不过这三种怪物对危险探知的能力应该不差吧。
另外、蜘蛛拥有毒的信息也一同被获知了、尽量控制避免接近战为好。
更何况是第一次面对敌人、希望能确认自己战斗力有多少。
那么，隐藏起来使用弓进行远程攻击也可以。
而且能使弓有效距离超出10码的支援魔法也取得了，远距离攻击能更大效果。
考虑到对手近身后利用踢和风魔法结合进行战斗吧。
将试作型木材结合弓
取出来拿在手中、发动隐蔽技能。将自身的存在变得稀薄。
静静的摆出射击的架势，瞄淮狼的后脑勺。
稍微有点小……虽然不到无法瞄淮的地步……之后集中精神……。
<鹰击之矢……>
小声的念出技能名字。
没有突然大声喊出来的必要、像英雄那样华丽的表演都不需要。
现在的我需要的就是静静的瞄淮敌人的弱点然后一击必杀。只是这样。
沉着的、冷静的、确保有效、就像我想的那样。
当然可以的话也希望能表现的华丽一点、不过现在不是那个时候。
鹰击之矢在箭射出的瞬间产生效果，
对淮狼的后脑勺尖锐的阻击……打中了
“嗷！？”
被箭矢贯穿后脑勺的狼发出了惊恐的声音。
我的眼前显示出了命中·弱点打击的信息。
因为被攻击而惊恐暴怒的敌人没有躲避的必要。
毫不犹豫的射出第二、第三只箭……在第四只箭的时候消失了。
强化弓有效的加强了自己的火力、隐蔽加上瞄淮弱点攻击是不错的组合。这样就可以很轻松的战斗了……
这种方法只是隐蔽己方的攻击、对面要是更强的话作用或许不大了。
提升一定程度的弓术后就去练习使用风魔法和踢战斗吧。……当然是以狼为目标。
蜘蛛是将毒液吐出来攻击、那么蠕虫呢？滚动吗。
可以的话不想接近……或许体液的原因？全身是紫色的。
即使如此我的战斗也有了收获。风魔法的等级已经超过10了、
学会了风刃。拥有不错的威力呢。
不过使用的话MP消耗很高、需要有计划的使用。
在不战斗的时候喝点什么的话就能解决了。
类似组队是那种高强度战斗基本用不了。
反过来说能取得回复的时间。
踢差不多15级就好了。
确实感觉学会了技能、是步法类的吗？
回避攻击、踢击、射击时用力站住也是、行走和奔跑这类与脚有关的行动都变得更方便了。
或许是回避的判定比较简单，回避和技能的组合很容易。
突进的狼和蠕虫利用身体的轻微移动进行回避。
避开攻击之后，他们没有防备的侧面就像是在对我问好一样～。
毫不犹豫的使用膝盖对其进行攻击。
蠕虫的侧面似乎是弱点的样子、被攻击之后咕鲁鲁的在地上滚动。
然后咏唱风刃将其切成了两半。
对于怪物消失的画面见多了，多少也习惯了。
技能也随着战斗而在不断增加。
然后，改变区域进行药草的采集。
现在需要的药草增加了、一般商店卖的也只是简单的加入药草的便宜物。
因为要一个一个慢慢制作所以事先收集大量的素材比较好。
集中注意力开始寻找药材和采集。
……不小心采集到了窒息草……下次让怪物试试吧。
不过有点麻烦呢……继续继续。
至于木材的确保、因为手上还有足够的储备这次就不用了。
为了以后着想、还是希望能有优秀的弓素材。
在目光范围内找找有什么木材吧。
收集了各种各样的东西、箭矢变少了就这么撤退了。
在防具商哪里将一些东西卖掉之后负重变轻了。
在登出前前往自动贩卖机哪里进行确认。
全部都买完了。不论是料理还是别的什么。
对这件事做了笔记……
“回复药！”
“我想要一点、这边已经不够了……”
“很容易使用的、可以专门制作！”
ＮＰＣ卖物品是现在大多数人的想法。
……没有说【计算流通】那种话、所以特意进行商品的贩卖的销量开阔是引人发笑的。
不过这也只持续到几天后。
在那之后、预约的重要性被再一次体现出来了。
只顾狩猎不管制作的地狱袭来了。
在纸上，更大的冲击伴随系统的改变到来了。
技能
【弓--------------LV11>16】 　　　【踢击--------------LV12>15】
【远视-------------LV8>12】       【风魔法-------------LV9>11】
【制作之手--------LV17>23】       【料理--------------LV25>30】
【木工----------------LV9】       【药剂---------------LV9>18】
【隐蔽-------------LV7>10】       【身体能力提高------LV15>18】
ExP 11
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *************************
冒险要素太低，对不起（瀑布汗）。
没有别的想法标题不过是心血来潮取的。




第十话 今天有、所以明天也有这种想法是愚昧的
……告知正在阅读的人。
绝对不能高傲自满、自认自己高傲。
看到这句话想到的就是你们冒险者吧。
虽然有着相应的实力。
但，不能因此而高傲自满。
战斗能力是众所周知的、但、你们手中的武器是谁制作的呢？
你们所穿的铠甲和长袍一类的防具是谁制作的呢？
饿肚子的时候所吃的食物呢？为了治疗伤口所喝下去的东西呢？
忘记了吧、一定忘记了吧。
支持你们力量的武器和道具是由别人制作的。
付出金钱、付出材料来交换是理所当然的。
这样主张的人也是存在的……但、这是没有疑问的。
用金钱来作为代价支付是确实的。
但是、无法利用金钱解决的事情也是存在的。
结果无论有多强、没有他人帮助是活不下去的。
我的路程到这里就结束了，就因为我没注意到。
所以对后来的冒险者留下一些忠告。
懂了吗？绝对不要变成傲慢对人的那种人。
力量、巨量的金钱到手之后、人的内心会逐渐蔑视他人吧。
我的样子……应该是悲惨到应该消失在无法被看到的暗处吧。
这是首次在迷宫深处发现的无名的冒险者留下的遗言……
 
那一天、我无法相信登录之后出现在我眼前的景象。
在街道上有平时少见的穿着强力装备的人正在人群中大声叫嚷、为了交易而商谈着。
“有谁卖药水吗！”
“药水有多的人、我出30G进行收购！”
“拜托了、卖我点药水吧、我都不能去战斗了！”
等等、怎么回事、【药水购买】是正常的。
但这是怎么回事？攻略网站上说药水在NPC那里可以随便买的。
这样的事是药剂技能带来的影响吗？
需要入手情报，
打开好友列表。兹威和美理伊还好吗……。
二人在一起吗。要交谈的话与兹威谈比较好。
美理伊是魔法使那个系统的……。
启动好友列表的个人会话功能。
【兹威、这里是大地、可以来谈谈话吗？】
【诶、大地吗！终于来了啊！】
终于什么意思……先说下去吧。
【这是怎么回事？在街道里因为买卖药水引发骚乱了】
【意外单纯的答案哦？NPC突然之间说药水卖完了。】
【什么！？药水买卖是以无论多少都能买为前提的吧？】
【就是这样、所以、突然说都卖完了？自然就混乱了。】
哇、这样的话就很麻烦了。
要是没有的话、只靠基础恢复基本没法使用魔法了吧。
而且在战斗时候被回避、利用魔法追击的时候也挺多的。
所以这种时候需要利用药水恢复。
特别是前锋……对后卫也是必需品。
对于在最前线进行攻略的人们来说突然宣布【药水全部卖完了不再出售】是最致命的。
要求全员将敌人的攻击全部回避是完全不可能的、
BOSS战的时候也只会让人想爆粗口。
……大概利用恢复魔法也受到影响了吧。
【这情况、是暂时的吗？】
【大地啊、为什么还能说出这种话、你现在情况也差不多！】
【诶、我没什么感觉啊？】
【之前卖的果汁还记得吗？那个的需求量增加了】
【确实……这边收到了许多要求卖的邮件。】
【果然吗……终之先在老地方进行贩卖。】
这么判断吗……不过遇上这种事也只有做好觉悟了……。
药剂技能只通过攻略网站随便看看就去学的应该没有吧。
【大地、我也去你那边吧？】
【为了防止别人使用暴力强迫我卖？】
【就是那样。那么、之后见】
连接被切断了……没办法、总之先把素材全部拿出来吧。
然后平常小道前进……。
注意脚步的同时向着制作的地方前进。
前往的途中购买了料理等级达30后能使用的中级料理套装。
蒸笼之类的器材增加了。
在平常卖东西的地方前、入口的小道那里……。
有着大量玩家聚集着。
然后就这么被发现了……。
“哦哦，料理人终于降临了！”
“拜托制作药水吧！”
“钱没问题、请快点！”
但是、为了购买药水而表现出的是爆炸般的大混乱。
因为骚动太大了、所以发出大大的声音吸引注意力。
“因为有很多人要、所以限制每个人的购买量！”
要是随便他们买的话、对于这种程度大概很快就卖完了。
接着就是更大的混乱。
在面对灾害的时候需要有良好的秩序、所以需要限制。
“一个人只能买五瓶！希望能严格遵守！”
手头的素材有点不充裕啊、不过没有药剂技能的人连药草都没法找到吧。
要是有人独占很多的话就很容易被周围的人发现然后孤立。
完全没有反对的意见。
话是这么说，不过在素材用尽前一刻不停的进行制作。
兹威过来进行贩卖队列的管理。
话说、兹威的行动很熟练呢……。
之前的指示也很早。大概有类似的经验吧。
我自己的话是按照一定比例一口气制作的。
对于成果、料理技能的影响比药剂技能的影响强，
所以一口气做许多是可能的。
因为料理技能暴涨的远古吧、一口气制作的东西品质没有6以下的。
对于这样的品质也没有什么不满的。
价格的话先40G。
上次是用30G的价格进行贩卖、不过这种状态下价格低可能会造成反效果。
不过关于卖的药水、比NPC卖的效果更好也是事实、
水果口味方便入口、而且也有饥渴度回复的效果，
相应没有什么不满的。
今天完全没有制作料理。
只是一个劲的制作需求量高的药水进行提供。
药水的话可以一口气制作出来但料理却需要一定手续、所以对应手续很短。
因此药草以惊人的势头在减少。
“对不起、药草全部用完了……今天到这是极限了”
到最后我也不得不宣布全部卖完了。
将素材全部用完了也是无可奈何地。
这之后需要去收集药草了……。
想用剩下的时间去逛逛的时候，
还是有事件发生了。
被人恐惧的使用暴力的玩家是存在的。
毫不犹豫的挤到前面、开口就是这样的话。
“喂、这里全部的药水我都包了。由我们来使用。”
我听到这丑陋的话语对着当事人看去……。
是第一天，对使用弓的我进行谩骂的世纪末五人组。
技能
【弓-----------------LV16】 　　　【踢击-----------------LV15】
【远视---------------LV12】       【风魔法---------------LV11】
【制作之手--------LV23>28】       【料理--------------LV30>31】
【木工----------------LV9】       【药剂--------------LV18>23】
【隐蔽---------------LV10】       【身体能力提高---------LV18】
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *************************
再次登场的世纪末。




第十一话 无视社会的话会被踢飞的
与之前相比、有部分表现的相对残虐。
还请对此理解进行阅读。
************************************************
无视社会的话会被踢飞的。
“没有什么要卖给你的东西、回到那边的道路上去”
对于莫西干头们这样回答、不如说没有这以外的回答了。
到现在为止排着队买东西的人们都像是被当做笨蛋了。
“啊！？杂鱼对本大人说这种话真的好吗！”
这些家伙、是纯粹的【笨蛋】吧、无可救药的那种。
“你们是什么样的家伙我不知道、已经没有能卖的东西了！”
在这里退让就输了、之后会被要求做奇奇怪怪的事吧。
活了38年不愿意也会明白的。
这些家伙大概也就15岁左右吧、在这与很多人有联系的MMO里面还采取这种幼稚的行为。
没准是故意扮演这种反派角色。
“你、你这家伙、最好被杀的觉悟了吗？啊啊！？”
如同下三滥一样的话语呢……不过没有要教育他的义务呢，
“这话我原封不动还给你……明白我的意思的话就回头看看。”
莫西干头带着“啊？后面有什么吗？”的表情向后看去……那里有着无尽的杀意。
终于注意到了吗……真是笨蛋啊。
花了很长时间排队却突然被插队的话不可能不生气的。
“什、什么吗……想要杀了我啊”
那里有很多人、大多数是在最前线战斗组的人发出带有杀气的视线……（更有数人都将武器装备好了）
终于理解自己的言行是多么愚蠢了吗？
“对于这样的杂鱼、有守护的必要吗！？只要抢夺不就好了！”
……撤回前言、那货什么都不知道。
生产者确实在战斗意义上不强。
与战斗组相比在战斗以外的地方行使自己的力量自然会有缺陷。
但是、战斗以外的方面能使人变强。
好的武器、防具需要人员来制作。
药水的作用在需要紧急恢复的时候体现出现
像我这样选择药系统工匠。
饿肚子的时候恢复、使战斗继续变得可能的料理的。
制作各种各样的饰品、加强各种能力的工艺师等……。
也有那样的人吧、对生产系蔑视而不管的。
这样一旦将生产系的当做生产道具。
买不到的话就会有很大损失。
而且这样的游戏死活就会变成问题。
然后、生产系玩家的横向联系很强。
从某处流出恶意情报的话会流失顾客、
武器啊防具啊道具之类的都卖不出去了。
然后、将价格降到NPC贩卖的那种水平
仅仅是下降价格是没有办法的。
杀人的方法、大概也就见过挥舞剑这样的吧。
莫西干头那里完全没有多想吧。
因为被说不卖、所以就夺走这样简单的思考。
“哈。笨蛋啊笨蛋……无可救药的笨蛋啊。”
是振真心话但是周围听起来像是嘟囔。
点头同意的人有点多。
“你……似乎有点得意忘形啊……”
莫西干头的领导者用愤怒的声音恐吓。
同时有文字浮现出来了……。
“沃德、向你申请决斗、接受吗？”
自爆了。那家伙，把自己的性命放到刀尖上了。
在生产系中、现在能将料理和药水两者都生产出了的应该只有我、可这个人还是进行决斗……
“好吧、既然听不懂人话的话、就只能干掉了……”
回答的同时敲下YSE键。
周围进入观战状态了。
“为、没有接受的必要吧！？”
兹威大声说道。嗯、一般是没有必要接受的。
生产系在接受的时候就是决定他们败北的时候。
……但是。
“就当做冥土的土特产吧。”
说明一下。
绝对是转移到特殊空间之后进行的。
周围的人只是为了观看而存在的。
四周的预测大概都向着我最终会失败的这个方面吧。
对方是穿着重铠种事有完整防御的双手剑士。
这边确实穿着革铠的弓手、而且还是生产系的玩家。
结果一眼就看出来了、是吧。
那是不可能翻转过来的吧！
沃德脸上浮现出已经完全胜利的表情。
……非常好、完全大意了啊。
是这个间隙很少的重凯的话…是没有弱点无法被击穿的。
因为这样大意了吧。
5……4……3……
表示着决斗开始的倒计时开始前进。
和那家伙有着10米的距离、考虑到技装备的话
使用弓的时间是没有的。
2……1……GO！
连拉弓的时间都没有。
沃德发动突进拉近距离、使用大剑一类的装备。
向前突进的同时运用大剑的重量发出斩击。
装备、因为不清楚所以不知道大剑叫什么名字。
是不知道、但是攻击是直线的已经知道了。
只要知道这些就足够了。
与狼的突进没有什么两样。
将身体错开半边就能回避了攻击！
但是、周围的人像是看到我被击倒的模样一样。
好像听到“啊啊……”与“不行吗……”之类的声音。
但是接下来变成“嗯！？”的惊愕声音。
装备的攻击力和性能确实不错。
但是、被回避的话会造成巨大的空档。
没有考虑到这里吧、对于只会利用装备进行攻击的沃德来说不需要脑子吧。
技能等级也比我高……看吧。
为了举起因为攻击而刺入地面的大剑花费了一点时间。
……但这一点时间对我来说是最宝贵的！
举起脚对着沃德的下巴来了一记踢击，
被击中的沃德将脸抬了起来。
伤害虽然不高……但是、伤害只是这个行动的附加物。
将身为弱点之一的脖子暴露了出来。
下巴被攻击造成的僵直使头抬起造成了一时间的暴露。
沃德……在其不能行动的时间内将距离拉开。
向后转身、转到一半的时候将弓取出来。
利用离心力将弓快速的拉开。
然后在沃德的僵直结束之前瞄准脖子放箭。
噗嗤……
精准攻击产生了击穿目标的声音。
然后一段时间内箭矢就这样残留着。
这是在LV相差很大的时候无法考虑到的光景，
只有上了。
“唔、啊……嘎嘎……”
受脖子被贯穿的影响吗、说话很困难的样子。
这样的话没有使用魔法一类的飞行道具的危险。
然后像要把箭拔出来一样用双手抓住了箭。
没有什么理由、大概是本能的行动。
……尽管这将另一个弱点暴露了出来。
“噗嗨……！？”
沃德的脸上被另一支箭射穿了，不用说是我放的箭。
人体这东西弱点其实很多。
脸、头、脖子、心脏、眉间、胸口等等……。
因为重铠的缘故、心脏和胸口这类无法瞄准、
从背面进行攻击也没有什么效果，
对他的身体内侧进行打击也不可能。
脖子从后面也无法攻击。
对我来说能造成比较重伤害的只有利用飞踢直击头部，
但这样的技巧我现在还做不到。
为了慎重起见、拉近距离之后才使用，
某种意义上是犯规的吧。
对敌人使用真正意义能杀死的攻击方法。
那么、面部被箭射穿的沃德仍是痛苦的、
HP因为射穿的箭还留着所以持续降低，
即使这样HP还剩余40%左右。
这是决斗，并不是真正意义上的杀害。
所以毫不客气的对着他的脸再来了一发、箭矢深深刺了下去。
“什么啊！？”
沃德发出了痛苦的叫声。刺在他脖子上的箭矢时间到了消失了，
消失之后、就能发出声音了。
这时还剩余5%左右。
为了最后一击跑着跳起来并踢了出去、目标是扎在脸上的箭矢。
准确的踢中了扎在沃德脸上的箭矢。
随着箭矢受在踢击往沃德脸上继续刺入，沃德被粉碎了。
【You WIN】
看着这样的文字只感觉到没什么意思……。
然后从决斗区域返回了原来的世界。
莫西干头们一脸害怕。
以为会赢的吧、却没想到被杂鱼、用弓的而且一击不中被完败了。
到现在为止的强硬态度就像是骗人的一样。
要是在为这些家伙浪费时间是很麻烦的所以我说了一句话。
“滚吧、不要在我的面前出现第二次。”
莫西干头们惊慌失措的离开了。
那些家伙大概已经结束了、恶评会在一瞬间传开吧。
而且、还附有对生产者发出决斗却输了的笑柄……
已经没有办法挽回了。
转向周围还嘈杂着的众人……
“浪费时间了真是对不起、药水的贩卖还继续。不过请大家帮助我采集草药。”
这样说过之后周围开始了行动。
这之后经过药草采集、到登出之前做了很多药水。
托大家的福，卖出的药水让前来买的人都有份、
之后放心的退出了。
……稍微说一下那莫西干五人组吧、以那天的决斗为契机，
由于被生产者完全孤立了。
装备别说买连维修都做不到、道具和药品也无法入手。
如字面意思从这个世界引退了。
技能
【弓--------------LV16>17】		【踢击--------------LV15>16】
【远视---------------LV12】		【风魔法---------------LV11】
【制作之手-----------LV28】		【料理-----------------LV31】
【木工----------------LV9】		【药剂--------------LV23>26】
【隐蔽---------------LV10】		【身体能力提高------LV18>20】
ExP 11
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *************************
实际玩网络游戏也有有礼仪的吧。




第十二话 没有机遇、本来的能力就不能被认同。
总觉得，这个访问数有点出乎意料（汗）。
这样的展开真没想到。
************************************************
没有机遇、本来的能力就不能被认同
那场决斗之后过了几天。
游戏的世界里面只是稍微有了点变化。
药剂技能从不受待见的境地脱离了。
淮确说是受到了正面的评价，这样吧。
本来、在能从NPC那大量便宜的购买前提上，
被叫做鸡肋技能。
然而NPC不再卖的，这个事实存在的话。
让药剂技能有所作用足够了。
然后如其缩减学习的人增加了就是世间真理。
自己在学习了药剂技能一开始该怎么办，
为了这个来拜访商谈的人增加了。
前来商谈的玩家里面前线组有不少。
某种程度完善的药剂取得通道崩坏了、
小队成员、公会成员内的供给需要考虑。
我对于这个的回答、药剂的收集、坚定、最初药水的制作之类的，
一边亲手演示一边告诉了他们
实际我一个人做全体玩家药水什么的，
那自然是不可能的事情、
用不了多久商店里就能买到下级药水了吧，
预想的这个未来大概在最近就能实现了。
简单地说、升级之后使用药水的CD时间增加了、
会有无法使用下级药水的时候……这样，
严峻形势的展开会有的吧。
从那以来好几次确认了持有药剂技能的人增加了，
高质量的药水在整体看来有增加，
今后也会不断增加吧……。
（另外、进入CD到能再使用之前的时间、
这段时间不过去的话无法使用类似的道具。
所以、CD时间被延长的话使用药水瞬间恢复的比例就会降低、
回复量更高的药水也无法使用。）
然后、药剂技能持有的玩家顺利的增加着、
同时对药水需求的供给开始安定，
药水不足导致的全体混乱开始沉静下来。
某种意义上这个药水不足事件，
被当做一种重大的任务事件被接受了。
对于将药剂技能当做垃圾技能的玩家来说，
也留下了痛苦的记忆。
那之后对我来说……
在单挑里不被看好的弓和踢技也被重新重视了。
原本是被放置的而不管的技能在那场对斗里，
取得了预想以上的评价的结果吧。
那些莫西干组合的坏事想当然被曝光了，
某个玩家在发生骚动时的进行了录像。
只是这样的话还好说、但从开始到决斗的结束，
一连串的动作被记录了下来、虽然角色名字被抹去了。
视频本身在游戏所有的留言版的视频发布区内发布了。
装备重凯进行防御，使用大剑进行致命一击，
在现在这个自由之地世界里是标淮的战斗方式，
被不重视的踢失去平衡和弓打到的视频。
给予了战斗系玩家很大的冲击。
现在除了我以外完全没有使用弓的、
更不要说在内侧时期有用弓的玩家了。
“那样像风一样射箭、之前完全没有办法想象”
“那样没用的武器为什么会赢……”
“那只是个特殊的例子、只要有经验就不可能会那样的。”
“怎么看都很普通……那个料理人很强吗？”
“对于看过的人来说，弓有些厉害。”
之类的被评价了。
那是因为对手的技能等级低才能做到的。
疏忽大意的直接对对手发动直接攻击，
这样是没法赢的……破绽太显眼了。
使用弓的那个玩家>我们这边的法则，
没有名字就没有意义这类闲话。
吗，这样闲聊一样的谈话留下来的同时、世界终于取回了平静。
我也将一定量的料理和药水在店里配置之后外出狩猎。
使用狼肉的新料理正在开发，所以要去好好收狩猎狼去的材料。
为了强化弓所必要的木材、药草和香草的收集。
有目标是件好事……所以今天外出进行狩猎。
老实说，因为药水不足事件完全没有去狩猎，
因为事件带来的影响完全没有时间忧郁所以才这么说！
差不多、也想要将弓的技能进行提升了。
虽然通过组队之类的战斗能使成长更快、
素材需要自己一个个亲手采集。
失败之类的事情也并不奇怪、
着急也没有办法……这样。
这样说给自己听之后急躁的心情消散了。
成为游骑兵的道路还很远。
技能技能
【弓-----------------LV17】		【踢击-----------------LV16】
【远视---------------LV12】		【风魔法---------------LV11】
【制作之手--------LV28>29】		【料理--------------LV31>33】
【木工----------------LV9】		【药剂--------------LV26>28】
【隐蔽---------------LV10】		【身体能力提高---------LV20】
ExP 11
************************************************
并没有结束。
还在继续。




第十三话 初次组队打怪（前篇）
暂时我以风魔法为中心进行训练。
差不多该增加风魔术的使用手段和踢的锻炼了，
更高效，更快的脚部使用方法也进行了锻炼。
特别是脚部使用方法是很重要的。
类似拳击这类只用手的格斗技，
作为打出拳头的基础就是脚。。
因此步伐是重要的……增加耐力的同时，
脚步也进行了锻炼。
这点对弓也是一样。
最初是在被接近来不及替换成短剑时，
快速回避将距离拉开，并同时射箭，
为了能这样而选择了踢。
不想，成为有移动和架弓这类与脚有关行动的
稳定性补助的系统是意料之外。
多亏如此稍微改变的架弓方式也能射箭。
威力虽然有些下降但就战斗意义上泛用度增加了。
这与生存能力的提升是紧密相连的。
然后在风魔法升级到15的时候、学会了新的魔法的时候。
从兹威那里来了个人通话。
【大地、与我们一起组队打回怪怎么样？】
这样的邀请、
我是用弓的不会拖大家后退吗？姑且先问问吧。
【其他成员也同意了、你可是使用与他人不同方法取胜的方法。】
这样夹杂着笑声说着。
汇合是在后天。
【期待有好吃的饭啊！】
留下这样的话切断了个人通讯。
那个混蛋……找我要饭啊……好吧、这边就……
啊、对了、也要新做点药水。
淮备多点是没有错的……。
在组队当天。
前往集合场所却发现已经有五人在那等着了。
啊咧？我已经提前5分钟了的说……。
因为一直以来没有组过队所以没有机会说，
一个小队最多只能有6个人。
而且组成小队的话。队员间能相互使用药水。
“哦、大地、你也很早啊！”
兹威这样对我打招呼。
“应该没有迟到吧……那么、除兹威和美理伊以外是第一次见面。”
对包含兹威在内的成员打了声招呼。
是不是需要自我介绍呢、我思考着……
“大地先生的事我们都知道了哦～”
美理伊先回答了。
美理伊是说话很悠闲但是行动却迅速的那种。
但是我有从兹威那里听说惹怒的话就见识各种地狱的记忆。
“那、就从我开始吧、我是诺拉，使用短剑的近距离战士。”
这样、短发的女子进行了自我介绍。
是发动连续攻击、或者趁敌人不注意进行暗杀的类型吗。
这样思考。
【喂、大地、有一点需要注意的地方。】
明明在面前却特意使用个人通讯。
【绝对不要触碰她的身体！会造成与美理伊不同的其他地狱！】
这样认真诉说的兹威……你……不会做了吧。
那个、嗯、决定显而易见不是吗。
她的体型……纤细·贫乳·强壮。
身高170CM左右……这些以外为了她的名誉不能说。
“下一个是我、叫我礼司。看见装备大概就能知道了、
是使用片手斧的角色。”
这样、体格强壮的男子进行了自我介绍。铛的敲了一下自己的盾牌。
穿着有着明显重量感的重铠、有着巨刃的片手斧背在背上。
等待时机、在对手的空档使用片手斧进行沉重打击的类型。
要是能成功的话是相当的好手、可靠的人。
“最后是我、风见袮。使用武士刀的剑士。”
（译:虽然大家都知道武士刀是什么，但是直译是武士的剑，这里与后面有点关系所以说明下。）
最后是将武士刀背在背上、装甲只有部分使用金属的。
轻铠的剑士进行自我介绍。
武士刀是、手柄部分很长、单手双手都可以使用的剑。
但现实中、有‘作为单手剑过重、双手剑过轻’这样的说法。
因为是有这部分缺陷的所以没有太好的评价。
但是、在游戏里就不是这样了。
平常作为单手剑使用、有机会的话就使用双手进行连续的沉重打击……
某种意义上、与‘刀’的使用方法有些类似。
与名字无关、当做刀来使用的玩家也有。
有着多种升级选项的。
“知道了，谢谢自我介绍。但是、四个前卫一个魔法师和弓手。
平衡没问题吗？”
老实的将自己的想法说了出来。
“啊、那是没有问题的、美理伊是能使用多种属性的魔法师、
我也有练习过水魔法所以能兼任一下恢复人员。”
诺拉这样说。魔法战士……或者魔法暗杀者？
并不知道较好的称呼是什么、近战和支援都可以的那种。
很少见的类型呢……这样有趣的人是大欢迎。
“这样啊……那么、狩猎的对象是什么呢？”
对此礼司回答道。

“啊，经过与小队长兹威的讨论、加上有远距离攻击手段的弓箭手来了、
决定挑战野生熊。”
野生熊吗……块头不仅大速度也意外的高，
听说是个难缠的怪物。
熊原本是迟钝的生物、为了支持自身体重肌肉一直保持着离岛、智力也相当高。
当做怪物袭击的话有相当的危险。
作为游戏的话，战斗的话也需要相当注意。
“那么，大家都同意了？那么移动吧。”
兹威做了总结之后大家开始移动。
对我来说进入完全陌生的区域了。
一个人的话是没办法的、但现在是组队。
好好使用远视警戒周围的怪物的话就没有问题。
进行与料理人有关的闲谈引起对饭的期待同时
在狩猎场内没有停下脚步。
对于遭遇的多余的人地由我使用远视观察其所在位置，
报告之后进行回避。远视技能有各种用处呢。
然后终于到达了野生熊的栖息地。
用远视技能确认了野生熊之后告诉队友。
“远视技能真是方便啊、即便只有这样也有足够的效果了。”
风见袮这样说道。
战斗时候遇上其他怪物是绝对不想遇见的状况。
遇上那种事小队全灭也不奇怪。
所以为了防止这样的事需要有用远视仔细观察周围的人。
这也是很像游骑兵的行动。
“那么、淮备好辅助魔法、等MP完全恢复就开始行动。”
兹威这样下达命令、美理伊和诺拉开始装备辅助魔法。
但是、明明是用短剑的水魔法却用的那么好。
辅助魔法使用一次之后效果能持续30分钟，
所以在这期间等待MP恢复完全没有问题。
美理伊和诺拉发出OK信号之后，狩猎开始了。
技能
【弓--------------LV17>20】		【踢击--------------LV16>24】
【远视------------LV12>14】		【风魔法------------LV11>15】
【制作之手-----------LV29】		【料理--------------LV33>34】
【木工----------------LV9】		【药剂--------------LV28>30】
【隐蔽------------LV10>12】		【身体能力提高------LV20>25】
ExP 13
************************************************
新成员的说明、移动花了不少时间、
狩猎终于开始了（汗）
组队战斗在下次、实在抱歉～。




第十四话 初次组队打怪（中篇）
变得相当长。
说明文的部分有点多。
就这样。
************************************************
初次组队打怪（中篇）
“那么、为了钓鱼、稍微离远点。”
留下这话我离开原地进入旁边的草丛里。
在这个场合说的钓鱼、是指单独吸引一只怪物出来。
将怪物从群居地点引到这边的安全地点、
对为了能冷静战斗的一个方法进行说明。
另外、进入草丛是为了隐蔽技能。
在他人视线内的话，隐蔽技能无法应有的能力。
这对同一小队内的队友也一样。
为了在视线外、进入草丛是必要的。
野生熊以没有发现这边的样子悠闲的行动。
用远视技能确定被选为目标的家伙。
<隐蔽……><……鹰击之矢>
隐蔽之后使用鹰击之矢进行惊扰攻击。
远距离攻击加上隐蔽技能的效果，即使发功攻击其他野生熊也没有发现我们。
箭矢刺了进去、在受到伤害的同时发现了我、
带着发怒表情向我冲了过来。
之后与小队汇合、
“确实打中了、要来了！”
这样对小队全员说道。
是坦克的礼司很快淮备好发动了技能。
发动的是名为<嘲讽>的挑衅类技能。
使自己吸引敌方仇恨，来保护我方小队成员。
坦克的行动风格。
顺便一体仇恨是什么呢？
这是类似怒火或者仇恨之类的、用来决定怪物
‘攻击优先度顺序’的一类隐藏参数。
一般战斗时攻击力高的魔法师和恢复生命的僧侣系最容易被盯上。
但是，他们要是被盯上了会因为防御能力很低一下子就会死掉。
浴室这里就需要使用被称为坦克的前卫利用自己得意的防御力去抵挡攻击、
玩家对怪物的仇恨进行控制，
保护容易被盯上的玩家这种战术。
像这样、有意识的操纵仇恨的行为，
被称为控制仇恨。
为了控制所需要的就是挑衅类的技能、
将敌人的仇恨引到自己身上，
进而而已控制。
顺便一提承受了野生熊一击的礼司HP一口气掉25%。
再怎么说也是气势汹汹的跑过来，
相当危险的一击啊。
先不提我、魔法师受到那样一击的话当场就死了吧。
接着美理伊立刻发动了光魔法。
<光愈术！>
接受治疗的礼司的HP几乎回满了。
之后只要礼司吸引敌人的注意力，其他人合作打倒的流程。
“但、快点打到吧！<背刺!>”
诺拉的第一手、是以造成大量伤害为目的的从背后攻击的背刺吗。
短剑从特性上适合袭击一类的、从敌人侧面或者背面攻击的话，
有伤害加深效果的技能很多。
……虽然这个说、对于野生熊却没有产生多少效果。
对她来说多少是无法应对的对手、伤害减弱了。
兹威和风见袮与他们的第一印象一样、
都是是使用普通攻击。
在寻找发动进攻的时机吧。
我的话因为使用弓所以在远处毫不犹豫的进行攻击。
考虑到对面身体一部分长有厚重的毛发难以造成有效攻击，
以面部为中心瞄淮攻击。
熊的弱点是哪里所以野生熊的弱点也是同一个地方也说不定、
但是攻击那里还太早了。
攻击那里的话对我的仇恨会一口气飙升造成小队整体的混乱吧。
但是、效果真差……箭矢都刺不进去。
“要稳定攻击哦～<火焰枪！>”
美理伊的火魔法攻击。
在六种属性中火属性也是最擅长攻击的一类魔法。
特别是RPG里有名的<火球术>就是、
现在美理伊所用的<火焰枪>就是以高伤害为特点的单体魔法。
那个证据就是野生熊的HP因为一发减少了10%。
不过因为过于极端不能连发、不过在组队的时候这就不是问题了。
前卫承受攻击、法师提供巨大伤害。
“还能这样继续哦、<嘲讽！>”
然后因为对于受到美理伊大伤害的攻击而想要攻击她的野生熊，
身为坦克的礼司发动技能维持了局面。
作为回应野生熊挥下了它强力的手臂。
先不说最初的那一击、现在简单攻击被身为坦克的礼司用盾好好的挡住了，
HP只降低了5%左右。
虽然多少降低了HP、不过在美理伊的光愈术和诺拉的水疗术这种恢复魔法作用下很快就恢复了。
就、以这样的节奏进行了战斗、
但是野生熊始终坚挺没有被打倒。
习惯了对方攻击的兹威和风见袮使出了技能也没有打倒。
“MP稍微有点危险了……这样难缠还真是预料之外。”
诺拉发出了危险英雄。这样缠斗下去太危险了。
美理伊也剩余不多的样子。
恢复担当的两人MP耗尽的时候小队就要团灭了。
“切、想的太简单了吗！？”
兹威恶狠狠的看向野生熊。
但是野生熊的HP还剩余30%以上。
这样下去很糟糕。
要赌一把吗。胜败在此一举……
《现在下决定太早了、好好考虑之后在行动》
活了38因为奇怪的犹豫使形式变得更糟的事有很多，
要相信自己的判断。
熊的弱点只有一个……那就是‘眉心’。
大概野生熊那里也是弱点。
虽然不知道能不能一击将HP剩下的30%消掉、
但是箭矢刺进去之后还残留下来的现象我已经见过了。
在这里花费时间的话就要崩盘了。
现在全员的视线都没有看向我！
<隐蔽……>
机会只有一次、但是这里不下决定的话就没有组队的意义了。
将弓拉到最大……等待野生熊将弱点暴露出来的瞬间……
就是现在！
“去吧！”
我现在所能射出的全力一箭、向着野生熊射出。
技能
【弓--------------LV20>23】		【踢击-----------------LV24】
【远视------------LV14>18】		【风魔法---------------LV15】
【制作之手-----------LV29】		【料理-----------------LV34】
【木工----------------LV9】		【药剂-----------------LV30】
【隐蔽------------LV12>16】		【身体能力提高------LV25>28】
ExP 13
************************************************
偶尔这样花花时间也不错吧。
要打倒BOSS的话要花费相当的时间也容易挂（汗）




第十五话 初次组队打怪（后篇）
结果写成三部分了。
实在弄太长了……。
************************************************
初次组队打怪（后篇）
向着全力射出的箭的前方看着。
虽然实际上没有花费几秒但是有过了相当长一段时间的感觉。
然后结果是……。
咚撕……
虽然命中了、但、但这是。
“刺得太浅了！”
不经意叫出了因为计算错了发生的事。
确实命中了野生熊的眉心、
野生熊也表现出一副痛苦的表情所以没有错。
但是关键的伤害却基本没有多少、
情况完全没有改善。
尽管这样野生熊暂时停止行动造成空隙也是事实、
先不说兹威、风见袮和诺拉、
礼司也表现出一副全力攻击的势态。
但悲伤的是、
没有造成与我们这边气势相符的伤害。
即使将美理伊的火焰枪一并计算也没有办法打到。
即使我现在继续射箭以到现在的伤害来看、
没有办法给予对面最后一击。
以熊为对手是乱来又不得不上啊。
做好觉悟之后决定使用最后的方法。
<疾风加速！>
这个魔法是风魔法到15级后学会的。
测试里是速度上升的状态魔法。
效果是10秒左右移动速度大幅上升。
但是再次使用前的CD长达2分钟、
有着很麻烦的部分呢。
在测试对逃跑、拉进距离、战略移动紧急回避等方面表现突出。
现在只为了获得这个魔法而选择风魔法的玩家也相当多。
对机动力能产生很好的效果所以很强。
现在速度上升了是为什么呢。当然不是为了逃跑。
为了将之前决斗的行动进行重现。
也就是、‘利用踢将箭矢完全贯穿对象的头颅’。
原本身为后卫的弓箭手出现在最前线就是相当愚蠢的行为、
但是我已经做好了觉悟。
即使这样、以野生熊为对手的话平常的移动速度落空的可能很高、
即使利用魔法加速也很严峻。
对箭矢攻击的地方让其他前卫、
特别是兹威和礼司使用武器没有刃的那一边敲击的话大概也能使其深深的刺进去。
但是、对现在抱着会死的决心承受伤害进行攻击的前卫、
不能再给他们多余的负担了。
美理伊也因为没有多少MP而寻找使用火焰枪的机会、
现在是多少有点余地的只有我这个状况。
一口气跑过去拉近距离。
即使会对前卫的攻击造成多少影响也无所谓。
等待着能从这边瞄淮野生熊的头的机会。
加速效果还剩下5……4……快点、快点！
然后那个瞬间出现了。
“吃我这招！”
虽然说这平凡的台词、但在为了气势怒吼的同时踏出最后一步。
落空的话就会受到野生熊利爪的攻击。
那个利爪、脸或者胸口部分受到攻击的话会当场死亡吧。
我绝对不是很强、因为使用特殊的战斗方法、
所以像平常只是敷衍了事。
在基础方面大概比这个小队里任何人都差吧。
忍受住恐惧使出附加推进加速的全力飞踢、
对淮刺在野生熊眉心的留着箭矢攻击。
有咕哩那样新鲜的手感。
然后是肉被贯穿的感觉。
野生熊确实受到了我孤注一掷的攻击。

“咕啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
到现在即使受到了火焰枪那样沉重的攻击都没有悲鸣的野生熊发出了悲鸣。
飞踢之后难看的落下、慌张的拉开距离之后确认自己的箭矢。
深深刺进去的箭矢慢慢的消失了。
相当极限的时间吗……但是、看到胜机了！
野生熊的HP已经不足火焰枪一发的量了。
箭矢完全刺进去的伤害和四位拼命的前卫造成的伤害，
使原本还剩下30%的HP消减到只剩5%.
“美理伊、解决它！”
对于兹威的指示。美理伊用行动回答……
<火焰枪！>
在美理伊这一击之下野生熊终于倒地、破碎四散。
“终、终于打到了吗。”
有些喘不过去。这也不奇怪。
长时间与坦克一样拼命忍受、精神上累了也是理所当然。
“老实说有点遭不住啊。兹威、对付这个实在是太早了吧？”
诺拉抱怨着。不过、这样考虑也没错。
“抱歉、强到这种程度实在是没有想到……”
兹威很不好意思的抱歉了。
“总之先吃饭吧、稍微休息一会。”
在用远视确认四周之后，这样说着邀请大家聚餐。
顺便也想停下对新料理的评价。
这样决定之后将新作的料理拿了出来。
“虽然是新料理，希望你们能进行试吃。
用狼肉做的烧烤风串烧。”
将狼肉串起来、在中间加上洋葱。
肉分了三段、第一段只是用盐和胡椒调理的简单味道。
第二段是香草风味的。第三段使用了柠檬果汁。
大致就是这样的感觉。
狼肉串烧
狼肉串刺之后制作的料理。
因为使用了香草和柠檬果汁所以能让人爽快的吃下去。
制作评价8 SPD小幅上升（长时间）
运用烧烤对于串烧来说只是其中一部分而已。
有新的烧烤器的话希望能早点尝试。
“嗯，这很美味。”
“我啊，因为最喜欢肉所以很高兴、在这边不用担心变胖。”
“虽然外表看上去很简单、但在里面下了很多功夫呢。”
上面依次是礼司、诺拉、风见袮的评价。
嘛嘛都是好评。这样拿出去卖也没问题的样子。
顺便一个美理伊默默地吃着。
不抗拒吃的话也就表示并不难吃喽。
然后兹威的话。
“为什么我是市面上贩卖的面包啊！”
那时候期待满满的你又没说。
稍微玩弄下吧。
当然之后给了串烧哦？没有那种特意不让人吃的兴趣。
这之后就野生熊对战很难做了商谈。
降低难度花了点时间狩猎了几只普通熊之后回到城镇解散了。
与礼司、诺拉、风见袮相互加了好友、
对我来说初次组队狩猎终于结束了。
技能
【弓--------------LV23>29】		【踢击--------------LV24>25】
【远视------------LV18>23】		【风魔法------------LV15>17】
【制作之手-----------LV29】		【料理-----------------LV34】
【木工----------------LV9】		【药剂-----------------LV30】
【隐蔽------------LV16>19】		【身体能力提高------LV28>31】
ExP 13
************************************************
终于组队的事写完了。
这之后是关于制作的故事。




第十六话 番外篇、配方的利用
有几个询问食谱的问题。
**********************************************
番外篇、配方的利用
那天是从这句话开始的。
“最近料理人增加了不是吗？我也有想要学会的料理、
配方是不是应该要有相应价格？”
诺拉这样的一句话。
礼司和诺拉来我这边买料理的时候、突然冒出这句话。
我则是脸色变得有点苦涩。
“啊～……这样想的话也不奇怪。
要说明理由的话会有点长。
这不是我一个人、而是与生产者全体有关的话题。”
这样告诉了他们。
“有些兴趣呢、可以的话能说给我们听听吗？”
礼司对此表现有兴趣。
那么说来话长、
给了他们一瓶白桃果汁药水之后开始说。
……现在持有生产者能力的玩家中、
菜谱不能被交换是作为一种共同的默认。
理由有两个、一个不用说是因为金钱。
制作一个食谱是需要花费相当的时间和精力。
举个例子、用50块将拼图完成的话就能作出食谱。
但是有一万块以上的碎片。
就是这样的感觉。
因为是这样的感觉、
为了找到正确的50块投入大量的资金是必须的。
这对所有生产系的技能都是共同的。
我自己也对新料理投入了相当量的金钱、
在这部分有相当多能说的但不是什么让人高兴地话所以先不管。
而也就卖出的东西来说、
作出温水煮香草兔排、
对肉来说所必须的、盐要10G、调味料要20G、香草要10G。
投入了这么多金钱、而且要做出品质7以上的贩卖品、
这绝对不是将东西投进去就能成功的炼金术。
香菜虽然现在可以采集、但是从全体来看只依靠采集是不行的、
某种还要从NPC那里购买。
在现在卖出一个赚取的60G纯利润都投入到新料理的研究中去了、
为了提高评价进行的研究使钱全部都消失了、结果没有办法存下来。
普通的狩猎从金钱方面来说是能存钱的。
现在所穿的野生狼套装是研究有了回报没有支出存下了足足有86000的巨款是弄到的。
那么、在稍微看到一般人所不知道的辛苦黑暗的一面、关于第二个理由。
对于食谱不卖的理由因为这边更多。
生产系除了技能和等级之外还有一个隐藏属性的可能性很高。
这并不是我这么认为，
是引用在众多生产者聚集在一起对菜谱进行商谈时制作武器的铁匠师傅所说的话。
这个铁匠师傅有着相当的手段、
畅销的大剑一直保持在品质8左右。
品质的差距在这个世界来说是非常残酷的。
假定品质5的剑是100.
品质6就是110、品质7则上升到130、
品质8有160就能说是其他剑了。（料理的味道也一个道理）
因此、许多剑士去铁匠师傅拿起寻求武器的情况很多。
强大的武器能守护到自己、快速的狩猎使金钱铛铛的来。
某个玩家看到了繁盛的景象。
那个玩家认为有配方自己也能简单的赚钱了、
是这么想的吧。
所以从铁匠师傅那里花大价钱买下了配方。
然后根据那个配方收集材料、
铛铛的根据配方锻造进行量产。
当然铁匠的技能等级在这期间变得很高了。
那么、这样制造出品质7甚至8的玻璃剑应该也没有问题了。
但是无论做了几十件、技能变得多高、
品质五的玻璃剑再怎么敲都没有看到。
那个玩家认为铁匠欺骗他给了他错误的配方。
不断怒吼着把钱还给我之类的话。
双方相互争论不休。没完没了、将几名生产者当做见证人、
让配方本来的所有人铁匠按照配方在见证人和买了配方的玩家面前做一把玻璃剑。
在完成之后直接让见证人拿到手上。
这样就没有铁匠师傅在一开始锻造出来后将其替换的疑虑了。
那个见过、破离剑的品质用文字表现出来竟然是9。
使用配方的一样的材料和制作方法打造的、
这一切完全没有遮掩的在别人眼前发生、
得出了将配方卖出去的铁匠师傅完全没有进行任何欺诈行为这个事实的结论。
从这结果来看、生产者的技能水平只是允许能做出什么东西一样的存在、
关于做出品质高的道具有着隐藏属性存在……
这个结论被推广然后常识化了。
然后更加关键的而是、
能将制品的完成的有效道路并不只有一条、
这种事也有。
料理人增加了、能做关于角兔的肉料理的玩家也增加了。
卷心菜风味的、制作成汤的、
做成串烧的、炖煮料理等变种。
实在是丰富多彩。
各种味道、各种形状全部都达到了作品完成这个终点。
这个游戏、配方所有的可能性并不只有一个、
武器也好防具也好有个各种各样的制作方法、
那些全部都是正确的答案。
真是从一万片拼图里面找到正确50块拼图。
存在多种正确答案。
所之前在之前铁匠师傅话题里面提到的玻璃剑、
其他制作铁匠师傅的制作方法与制作方法之间有着不同。
只用的材料虽然都基本一样、但是将其完成的道路却又各自不同。
而且其全部都是正确的。
不管怎么说，其完成品之间的品质优劣能自然看到。
有这个事实、在这里聚集起来商谈的全体生产者都没有疑问的认同了、
配方是那个人努力与工夫的结晶、要将其模仿、
得出首先那个人的品质就无法模仿这个结论。
因此、将配方卖给他人、反过来说就是将那个人身为生产者的可能性进行扼杀的不可取行为确定了。
到现在的情报虽然在情报网站也有流出、
也有那是生产者为了不让赚头外流的借口、这样的猜测也有、
半信半疑的被记录了，虽然。
……
“所以、是说起来相当长的话题、不能将配方交给你们就是因为这样。
当然基本的还是能教给你们。
从这里开始像先前那人那样没有自己完成拼图是不可取的。”
这样、讲给一边喝着果汁一边听着的两人的话说完了。
“咦、还有这种说法啊～……
那个网站记载着的是一部分人不可为的垄断行为。”
诺拉这样小声滴咕说道。
“嘛、被这样认为也是没有办法的……不过事实就是事实啊。”
明明是事实却被被怀疑在现实世界里也是常有的事。
嘛、在游戏的世界里不想带入那边啊。
虽然因为岁数原因不可能、
这是没有办法的这样给自己弄一个天花板什么的不是无聊且寂寞的吗。
能做的话就先做试试、不行的话就找找其他方法。
游戏就是这样玩的。
技能表因为是番外所以没有。
************************************************
这样感觉就是这边世界的生产与配方的关系。




第十七话 大地不断被染上生产的颜色。 最初的预定已经不知道去哪里了……。 ************************************************ 新战力所需要的契机 “疼疼疼……失手了……”  在一开始重新出发点-复活点突然出现了倒下的大地。 没有其他理由……是被强制送回了。当然是破破烂烂的。 至于为什么会这样。  在第四区域的丛林里面对恐狼之类的进行狩猎、 食材也收集完毕了……不小心有了点其他念头。  ‘差不多、是不是该去前面看看了？’  这样想着、然后就这么向着第五
大地不断被染上生产的颜色。
最初的预定已经不知道去哪里了……。
************************************************
新战力所需要的契机
“疼疼疼……失手了……”
在一开始重新出发点-复活点突然出现了倒下的大地。
没有其他理由……是被强制送回了。当然是破破烂烂的。
至于为什么会这样。
在第四区域的丛林里面对恐狼之类的进行狩猎、
食材也收集完毕了……不小心有了点其他念头。
‘差不多、是不是该去前面看看了？’
这样想着、然后就这么向着第五区域的森林进军。
发现了在第五区域里面最弱的巨蜂这种怪物、
射出了箭……但是、发生了因为巨蜂的偶然移动而被回避这种事。
（作为是偶然的证据是巨蜂并没有进入战斗状态）
如果只是这样的话冷静下来再对巨蜂射一箭就好了。
但是、没有命中的箭成为流弹、
竟然因此击中了身为链接的岩蚁的头。
顺便一提‘链接’是、在怪物间类似同伴意识一样的东西、
同伴被袭击的话那周围的怪物都会一同发起攻击、
对于持有这种存在的统称。
“怎么会这样！？”
大地变了脸色。误射了链接怪物真是大失误。
顺便一提击中岩蚁头部的木制弓箭发出轻轻的铛！的声音之后弹开了。
伤害完全没有，
但是、作为受到攻击来理解却完全足够了……
大地跑了起来。
要是就这么跑走的话链接的效果会引发火车的。
虽然说明有点多不好意思、
‘火车’就是将怪物像山一样引在身后逃跑的行为。
那种吸引的样子像列车一样所以看到的人都以火车来称呼。
既然箭矢已经被弹开了、用弓箭攻击就没有意义了、
再说对岩石使用木头进行攻击会被弹开是理所当然的。
不得已、使用风魔法的风切和踢技战斗但是、
岩、如同这名字一样相当硬、
在使用风切只能切裂、甚至硬到对踢击造成反弹伤害的地步。
饮用药水接着战斗的大地与利用坚硬进行迎战的岩蚁。
最终以对大地来说近乎不讲理的方式结束了。
对战斗里岩蚁的链接信号有反应的岩蚁对大地背后发动了岩蚁特有的攻击、
使用<眩晕·截击>发动了攻击。
对于防御力低的弓箭手不断咳药才能战斗的对手相同的对手从前后进行夹击、
在数量都处于下风的情况下还有因为眩晕陷入几秒完全不能行动的状态会怎么样呢。
自然、是被强制送回城镇这个结果。
这就是一开始大地破破烂烂的理由。
让自己漂亮的变得坑坑洼洼回来的是自己的傲慢与没有反省。
让心情花几分钟平静下来之后接着行动。
在死亡惩罚的30分钟里进行弓和防具的修理、之后回露天摊看了看。
但是……
“果然没有和弓有关的露天摊吗……”
那以来过了一段时间、对弓表现出有兴趣的玩家自然是有。
但是、与使用剑和魔法相比命中率与火力处于明显的劣势。
还有着辅助系统都没有的难易度。
并不是在画面上让角色行动的旧式游戏、
而是使用自己的身体进行活动的VRMMO这种方面来看、
打不中的话就靠近一点、
靠近之后又什么都不做的只能站着的弓自然没有兴趣。
形成了这种玩家对其敬而远之的状态。
将其跨过的话……相应的变得可以战斗、
弓在组队的时候需要配合队友行动、
这点不能克服的话就放弃吧使在玩家间形成恶性循环。
这样与弓有关的店自然就不会出现。
既然没有买的人那么做的话自然会亏本。
大地虽然在露天摊上寻找、
既然其他人没有弓那就自己做一个新弓这个想法突然闪过。
但是这种突发奇想的行为并不简单。
死亡惩罚的30分钟过去了。
大地的手抓住了铁匠·锤抓住了。
只通过这一点文字就知道了也说不定。
对、大地取得了‘铁匠’这个技能。
说过好几次了、木制箭要2G、铁制箭则要15G。
对大地来说要是每次都是用铁制箭很快就会破产。
但是继续使用木制箭渐渐有点力不从心了。
在看到之前面对野生熊时即使击中弱点却因刺得太浅的结果后、
箭矢的改良突然变得急迫了。
在这个世界既然不能买那就自己做。
虽然判断消耗EXP5点是必须的、
这样下去只能看到在最近变得束手无策这种未来、
这样想就决定取得了。
弓箭不能用通用的偷袭和弱点打击的话、
大地的战斗力大概会降低6成左右。
火力方面依靠稍微有点严厉的风魔法、
相互融合是有效的、
这次获得的经验是攻击时利用腿可能会受到一定的反弹伤害这个事实。
大地再次确认了在基础部分自已无可奈何的弱。
单纯的武器火力平衡的话、大剑100的攻击力为基淮、
双手斧120、杖（魔法使用）110、长枪90、单手斧和魔法书80、
单手剑75、短剑和魔法手60、弓50、魔法戒指30这样。
再加上斧子对较硬的怪物会产生钝器判定时特别有效果。
因此重量很重、半吊子的STR（肌肉）无法使用。
礼司那样穿着重铠还装备着盾、而且还能运用单手斧的玩家只有相当的一部分、
这样的玩家打倒怪物的方法稍微有些与玩无双游戏类似。
相应的玩家技能自然有所要求。
总而言之、
将从单纯的伤害量来看处于低位的弓推翻果然需要弱点攻击与偷袭这类行动、
攻击是必要条件。
尽管这样在关键的箭矢无法刺进去的时候就不行了。
所以箭矢也需要改造。
不管怎样给最初木制箭矢按上镞箭头然后进行开发是必须的。
很期待镞箭头所带来的那份重量与锐利能将敌人刺穿。
将矿石挖出来、向铁匠进行基本部分的请教、
然后专心的制作锭块。
镞箭头的形状有几个选择、
总而言之尽可能的制作锭块以备在进行镞箭头开发时材料不够。
在那一天的登录时间结束之前、一直都在做锭块、
技能上升之后一直做到登出。
本来的话想先试试、但是给工作带来影响就不好了。
将还没有完全燃烧起来的心情抑制住、那天就这么睡了。
技能
【弓----------------LV29>30】		【踢击--------------LV25>27】
【远视--------------LV23>25】		【风魔法------------LV17>18】
【制作之手----------LV29>30】		【料理-----------------LV34】
【木工---------------LV9>11】		【铁匠----------------LV0>8】
【隐蔽--------------LV19>20】		【身体能力提高------LV31>33】
后备技能
【药剂-----------------LV30】
ExP 14
************************************************
就这样学到了铁匠技能。
有了这个、一部分使用铁的装备就能做出来了




第十八话 锐利之箭与重击之箭
全新制作镞箭头的一话。
************************************************
锐利之箭与重击之箭
在那以后过了几天。
咚叮哐叮的在灼热的火炉前一心一意的与铁继续战斗。
作为如此做的价值、铁匠技能已经超过LV10了、
爽朗的脱离了新手铁匠的范畴。
已经习惯做铁匠了、用不上的小刀与短剑也做了几把了……
顺路去目的地的NPC那里卖掉。
虽说这样、为了要做的是带刃的东西需要做小刀这种简单的剑慢慢积累经验。
这个理由是排在后面的。
那么、最重要的理由是要专心镞箭头。
最初想要做锐利突刺用的镞箭头。
那是用在基本箭上的镞箭头。
但、果然不能适用的对象还是存在的、在以后、
例如、格雷姆那样不管怎样都难以贯通的对手出现的场合使用突刺用的箭是没有效果那种状况一定会出现的。
就最近来说、岩蚁也是硬的不能以贯通为目标、
打击与冲击这类造成伤害的行为能实在的发挥效果。
这样考虑下来、需要另一种。
重量稍微过点、前端做成平面、
做成一种模仿狼牙棒重视打击效果的镞箭头也很有趣吧。
也就是利用高速让坚硬的铁进行撞击。
在战国时代、没有加工的石头让杂兵像雨一样投、
将穿有铠甲的武士杀死的记录也是有的。
投都能产生效果的话、使用弓让坚硬的铁快速进行撞击这么来一发的话效果一定不错。
这么想着淮备了两种铁。
突刺用的镞箭头制作用一般的铁来进行。
然后让箭矢附带上击打效果的镞箭头用钝铁来做。
本来想使用钢铁来制作、
但这不将精制技术提高的话就不能稳定的生产出来所以这次只能放弃了。
钝铁的方块包含有类似铅一样的性质、做成像之前那样锐利的带刃物是困难的、
因此使用练习用的铁。
因此在重量方面很重、使用钝铁制作的重铠会因为太重导致没法行动。
与此相对是铁匠技能不上升的话就无法使用的铁、
这回在这里反而采用这点。
有相当的重量反而会更好。
首先将普通以突刺为目标的镞箭头制作出来、
作了几个试作品、以现在的铁匠能力只能做出近似标淮新的小型三角锥一样的镞箭头。
既然与目标的镞箭头相比更有大人风格就先这样吧。
将要按照配方要大量制作的部分认真的做出来。
为了有贯通能力，以认真制作小刀的刃部那种感觉将其精制。
然后终于完成了。

铁制镞箭头
装备在木箭矢的前段使其作为铁制箭矢使用
追加Atk + 6
不安装在木制箭矢上的话就没有意义 制作品质6
将这与木制箭矢组合就能完成Atk + 7的铁制箭矢。
这样就能对火力有很好的改善了。
与之相对重量也上升了、最近也需要对弓进行改良了。
暂且一个目标物制作出来了、
从这里开始就能像药水一样使用相同的铁对镞箭头进行大量生产。
镞箭头大量生产后安装到木制箭矢上就能完成配方。
这之后就能进行铁制箭矢的量产。
虽然最初的制作很耗功夫但是只要制作出来一次使配方完成的话、
这样只要补充消耗品的话马上就能制作出来。
铁制箭矢已经量产足够的量了、
接下来进行使用钝铁的狼牙棒式箭矢的制作。
这边模仿五边形的砝码进制造。
知道是锁链样的武器的‘那个’的人不知道能不能明白。
让箭矢来使用的话形状要变小。
以原来大小的话会因为钝铁的重量没法飞到远处。
铛铛的敲击进行制作。
要是能做出砝码那种形状的话、
制作出锁链也是可能的也说不定……
等技能等级上来之后依照自己的兴趣进行挑战吧。
为了箭矢专用长度也就一节小指那么小吧。
即使这样使用钝铁的话重量也不会低。
以能让弓箭射出的平衡考虑这个大小已经很勉强了。
飞不出去的话就没有意义。
要不要利用这个箭矢对岩蚁进行复仇？
利用新弓进行攻击看看吧……
重量十足的镞箭头
装备在木制箭矢前段使其作为重击箭矢使用
追加Atk + 8
不安装在木制箭矢上的话就没有意义 制作品质6
特殊効果    攻击距离低下   对特定敌人有效

附加有射程低下与对特定敌人有效。
和原来目标一样的效果出现了。
之后必须试射一下确认能在多少射程内落下造成效果的。
之后与木制箭矢组合做成重击箭矢。
然后进行量产。
总而言之目标就这样达成了。
差不多也要到登出时间了那就早点吧……。
镞箭头的制作告一段落了我也稍微安心了。
下一次必须制作对踢进行辅助的装备品。
能从这炎热的铁匠铺离开的时机还没到的样子。
技能
【弓-------------------LV30】		【踢击-----------------LV27】
【远视-----------------LV25】		【风魔法---------------LV18】
【制作之手----------LV30>33】		【料理-----------------LV34】
【木工--------------LV11>12】		【药剂-----------------LV30】
【铁匠---------------LV8>12】		【身体能力提高------LV33>34】
后备技能
【隐蔽-----------------LV20】
************************************************
重破是、用重量、将其抹杀
自创的……用狼牙棒进行战斗的方式。




第十九话 在鞋子上做小改进
装备强化的话题还在继续…
************************************************
在鞋子上做小改进。
迎来镞箭头的制作完成之后、铁匠工作进入到第二阶段。
下一个目标是对野狼套装备时的追加装备进行制作。
具体来说就是能使踢更有效的装备。
说不定像岩蚁那样对其攻击会有反射伤害的对手今后会越来越多。
再加上果然踢不附加上武器的话威力再怎么说也不算好。
为了将这两点解决…。
‘在脚上装备什么适用的武器不就好了’
嘛、在游戏里是怎么做都没问题的、
不管怎样、以制作能装在长筒皮靴上的当做武器来使用的装备品为中心来思考。
那么、这样的话……举个例子来考虑的话、
以掌钉鞋和滑雪鞋那样来开吧。
为了防止滑动将钉子与器具整理进行坚实的固定、
使用有着众多钉子的部分进行踩踏的话会弄出很多洞的吧？
太过严格的意见现在先无视吧。
像滑雪鞋那样的缓解冲击的鞋子抑制对踢的反射伤害试打击伤害生效不知怎么样……
在鞋子外再穿一双鞋子这种想法或许可以。
还有、将一些刀刃在装在鞋子侧面的话、
将踢和斩分开使用的那种踢击种类也是有的、
威力会因为这样就提高是可能的。
为了练习制作带刃物所制作出来却用不到的短剑与小刀、
之后进行某种程度的魔改吧。
这样想着画了几张设计图。
重量过重的扔掉。
将机动性封杀对于脆弱的我来说是致命失策。
嗯嗯的这样的说着、作为结果脚下的钉子有七个、
以在脚的侧面有像角一样左右一对的刀片这样的形状决定了。
再接着增加的话、装上的难易度也会上去、而且相应重量也会增加。
不能无视对等级的劣化所以放弃了。
这次的试作品是大概能找出今后战斗要用的补强点与改善点吧。
七个钉子的分部是在脚的前方有三个、中间考前的地方一个、
后面有三个这样的配置确定了。
踢的威力因此增加了、不过也对防滑效果有期待、
某种程度上均匀分部开了的话更加平衡。
装备在脚步左右的刀片、以反曲刀和赞比亚的短剑的形状为参考制作……
这样、经过了一番苦战。
弯过头了不能好好的装上去、过直的话又太超过脚尖了。
要作出有适当的曲线在脚的前段能像硬币那样某种程度弯曲的短剑那样有着相当异常形状的东西。
附近正在作铁匠工作的玩家都‘这个、是要怎么使用？’这样询问了果然太过异样了吧。
实际上终于作出对形状满意的一对刀刃的时候早就过了平常登出的时间了……
慌慌张张登出了、强迫自己去睡觉……一定要避免迟到。
然后在工作结束回来后、吃饭洗澡之后再次登录。
今天要对能装到鞋子上的外装部分进行制作。
没想到将钉子和刀片直接装到鞋子上在游戏里是不行的、
制作不是鞋子却有着鞋子外貌的假鞋子覆盖到鞋子上这种事作为装备行为是可以的。
将皮鞋里面的定型纸取出来、比起这样制作一个将将大一点能贴在上的设计。
这样大致粗糙的形状出来、从这开始一点一点的装将里面装满。
到完全合适位置这项工作要一直持续下去。
……只是作出外貌就让30分钟过去了。
现在切实的想要现实中的物品实用度提高。
只是挥舞锤子的话只能意识到自己的技能等级上升了。
太过结实的话重量也会增加、
反过来太薄会使耐久度变的很低。
为了能让厚度与耐久度两者平衡、外装用铁的部分如果铁的厚度不对就进行调试。
在不断的调整过程中一个小时就这么飞快的过去了。
终于外装部分完成了、实际装上试试。
……试着走了走和踢了两下、
明显感觉到前段的重量感增加了。
现在将钉子和刀片装上去的话……
暂时为了习惯需要进行必要的训练。
总而言之、耐久度方面的事完成了、
终于要进行钉子和刀片的安装了。
刀片在外装部分的左右腋下对应部分装上、
以那里为中心用几个固定用具使安装更加稳定。
钉子的方法是在内部做些小洞然后装在里面。
嵌入之后、在用小小的固定物进行加固。
为了确认是不是固定好了进行拉拽。
因为是时常使用的部分所以需要有必要更加认真的确认。
做好完成形态之后试着穿上。
果然、感觉多少增加了一些重量……
为了能自由运用就拿附近的恐狼当飞踢的牺牲品、
虽然感觉不习惯也只能这样做了。
试作型足刃
追加Atk + 12追加Def + 2
装备在皮革制的轻铠的鞋子上提高踢威力的铁制装备品、
不装备鞋子的话就没有意义。
而且、踢技能没有15的话无法使用。
制作评价 5 对踢击造成的反射伤害减轻 重量增加
嘿、轻铠的鞋子也能装备啊。
持有踢的人也是存在的试着卖着他们也不错。
对自己做的东西有兴趣的人能谈谈也说不定。
“那就是完成形态吗？”
这样、一个铁匠玩家发出了声音。
“总而言之差不多是、但是……之后需要使用找出有问题的地方。”
这样进行回答，距离真正完成还有很远呢。
虽然这样说、战力确实是增加了……
对现在的我来说足够了。
“你啊、又做出踢的补强武器这种奇怪的东西。”
这样说着笑了。
是不是真的笑这种事能清楚地知道。
“这样也很有趣不是吗？第一把剑的制作方法大家不是都不一样吗、
有需要这种奇怪武器的场合不是也有吗？”
这样进行回答。
周围作出‘这确实很有趣’这样的反应。
身为铁匠的人、也有有时会为了作出精良的武器而加入精妙的手艺进行制作的玩家、这也是个人的想法。
借着中二心一股脑将武器制作出来也是铁匠呢。
完成的话请务必让我拜见一下。
面对处于铁匠工作地的玩家、说了声辛苦了之后离开了。
当然身为试作品鞋子的足刃已经装上了。
这样在现实穿着的话自然危险不过现在是在游戏里。
不表现出攻击意思的就不会有相应的判定。
在奇怪的地方很方面。
终于镞箭头和鞋子的补强工作完成了、
想到第二天要进行弓的改良就大大的叹了一口气、登出了。
技能
技能
【弓-------------------LV30】		【踢击-----------------LV27】
【远视-----------------LV25】		【风魔法---------------LV18】
【制作之手-------------LV33】		【料理-----------------LV34】
【木工-----------------LV12】		【药剂-----------------LV30】
【铁匠--------------LV12>18】		【身体能力提高---------LV34】
后备技能
【隐蔽-----------------LV20】
************************************************
给鞋子附加上了危险的刀刃和钉子。
这是不在游戏里就不被允许的装备品呢（苦笑）




第二十话 然后让弓在无法想象的道路上奔走
因为鞋子有着各式各样的
所以让弓也紧接着变化了
************************************************
然后让弓在无法想象的道路上奔走
“给你、弦做好了”
拜托裁缝工匠制作的30根弦到货了。
这样就能对全新的弓进行15次挑战了、至于为什么有30根却只能挑战15回？
只是单纯因为预想中的新弓要用到两根弦所以15根不够。
虽然是简单的想法、但是在现实中却因为太过火没法做。
“说起来穿着危险的鞋子呢、用那个斩敌人吗？”
这样、身为裁缝工匠的大姐姐相当有兴趣。
“啊、这双鞋子并不是用来斩的、要是使用斩击的话
学会剑的技能挥舞剑还是来得更快。
这语气说是斩不如说是用来‘削’。”
再说、剑的用法与踢的动作就有许多不同的地方。
所以要是以斩击为主要目的的话还是拿着剑比较好。
虽然被命名为足刃但实际上是以敌人防御力薄弱的部分像是人形怪物的头和手
让那些的部分削去的武器。
以刀刃长度只有三厘米的带刃物对敌人进行斩击这种想法本身就是不行的。
因为名字里带有刀所以要将敌人一下切开这种规矩哪里都没有。
而且将敌人一点一点的削去、这样慢慢取得成果也是一种不错的战斗方式、
没有对应的攻击手段的话这样考虑也很重要。
“又做出卑鄙的东西了呢、明明是个料理人。”
因为是必须要使用的东西所以没有办法、这样打了声招呼之后就离开了、
加紧前往木工制作场。
确实这双鞋子在PVP的时候对敌人的头使用飞踢的话会产生让人不想看的恐怖情景、
这样白痴一样的事就不考虑了。
那么、终于到了作为主武器的弓的制作了……虽然这样说、
是在那之前不让弓的等级达到30特化进化就不能进行的状态……
候补有三个、短弓、狩猎弓和长弓。
短弓有拉弓时间短能快速射击的特性、用起来也很方便。
不过因此射程和威力也会降低。
长弓则是与其相反拉弓时间会比较长、弓本身也很大用起来比较麻烦。
但与此相对射程和一击的威力都很可观，可以说是阻击手。
先介绍这两种弓的理由很简单、两边都不会选择。
短弓的使用、在小范围内很有效果是其魅力所在、
因为有射不了多远就落下这点所以早早就排除了。
这正是面向在近距离进行杂技一样战斗人的选择。
长弓就更加不行了。我因为有踢技所以长弓反而会造成妨碍。
加上拉弓时间较长对于多数时候是一个人的我来说不适合。
这时在组队时有配合的人、阻击特化的人选取的方向。
这样只留下了在大小与射程方面与到现在为止使用的弓没有太大区别的狩猎弓这一个选项。
这个选择与最初没有什么太大的变化。
狩猎弓与拥到现在为止的弓没有太大的变化。不好不坏的中庸。
当然技能变为上级的话也能受到攻击力增加的恩惠。
消耗3点Exp让弓LV30变为狩猎弓LV1。
终于特化了、与专职战斗的人相比来说相当慢了。
重新振作起来接着进行弓的制作。
制作的是形状为弓身和弦都组成X张开这种现实中绝对不可能的弓。
而且、考虑到拉弓的话、是右边的弦垂直与向左边倾斜的弦描绘出漂亮的X字这样的弓。
从拉弓的角度考虑能将两根弓弦同时拉动的特性体现在设计上、
虽然是有点歪的形状不过这是不没办法的。
为什么要做这样的弓？
因为作出在现实中绝对不可能的东西很有趣。
在此之上提高实用度也是一种（男人的）浪漫。
能允许这种事的也只有游戏了。
设计图已经做好了接下来只要为了制作形状不断进行的削。
配置在中间作为弓的支柱部分的木材使用相当结实的木材。
在那左右用来张弦的木材使用拥有弹力的木材。
灵活运用以前做过的试作品结合弓的经验、
为了更加安定让木材之间相互咬合来使用。
虽然成为了有相当异样形状的弓但是用力拉绝对没有问题。
特别是装在左边倾斜的弓与作为基座的右边的弓在前方交错形成X字的部分、
大地注入了心血来完成。
像设计图那样做出来了、但是强度不足返回铁匠铺制作加固用品、
修改设计图、再照设计图那样做出来。
在这样不断重复中过了几天。
到现在为止制作出来的弓都是与预想完全不同的弓、
一直没有什么进展、材料在哗哗的减少。
即使这样将全新的作品一点一点的制作出来这样的过程也很让人开心。
然后终于迎来了完成。
在持弓的手把位置无论如何都要做成X字的话只用两张弓制作的木材的话是不行的。
用铁做一个稍微大一点的外表然后再将弓的直线部分在内部结合做成X字的基本部分。
这样很难手持的问题总算是解决了。
向左斜的弓确定倾斜30°。
右边倾斜10°左右更加稳定。
接着、对张弦用的木材使用铁制的补强用品、让强度上升。
以前做复合弓的时候因为没有铁匠技能所以做不出来不过这样做之后就能增加耐久度。
将两张弓弦拉开。然后放开。
没必要像以前那样费力拉弓了，这是好反应。
与一开始相比技能等级上升了也装备着相应的弓会这样并不奇怪。
结果在森林里采集的木材大半都用掉了。
虽然对这种无理的设计有着浪漫在其中但是也太过头了。
但是、这样是有意义的、也就有了价值。
复合X式狩猎弓
让两张弓为了增强组合在一起形成X字增加威力这样设计的弓。
对从这异常的形态射出的箭矢只有惊叹这一种话语。
相应使用的难易度大幅上升、刚接触弓的新人绝对无法使用。
Atk+32  制作评价6
与到现在为止的试作复合弓攻击力+12相比被大幅度强化了。
抚摸着不断进行修理最终寿命将至的试作复合弓无意识的都囔着‘辛苦了，这段时间承蒙照顾’。
虽然明白这只是游戏里的数据、但即便是这样对着一起努力到现在的伙伴道一声谢也是能被允许的吧。
留念涌现出来了、不管怎么说虽然是虚假的世界但也是我自己亲手打造亲手使用的东西。
它就确实在这里存在这。
技能
【弓》狩猎弓---------LV30>1】		【踢击-----------------LV27】
【远视-----------------LV25】		【风魔法---------------LV18】
【制作之手----------LV33>36】		【料理-----------------LV34】
【木工--------------LV12>18】		【药剂-----------------LV30】
【铁匠--------------LV18>19】		【身体能力提高------LV34>35】
后备技能
【隐蔽-----------------LV20】
ExP 12
************************************************
这样相当无谋得弓作为今后的主武器。
形状上是以三条线为中心但是有看不见的区别这样形状的弓*某种程度偏向火力的感觉。
因为中间的线是作为弓发挥机能的部分形状是X所以就叫X弓了。
现实里绝对做不出来的弓就是了。
这样乱来的话比较有趣所以就这样了。




文库1卷插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1171/27/4b3875a3242583f8ebe82ec0ea5319a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1171/27/4b3875a3242583f8ebe82ec0ea5319a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1171/27/4b3875a3242583f8ebe82ec0ea5319a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1171/27/4b3875a3242583f8ebe82ec0ea5319a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1171/27/4b3875a3242583f8ebe82ec0ea5319a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1171/27/4b3875a3242583f8ebe82ec0ea5319a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1171/27/4b3875a3242583f8ebe82ec0ea5319a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1171/27/4b3875a3242583f8ebe82ec0ea5319a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1171/27/4b3875a3242583f8ebe82ec0ea5319a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1171/27/4b3875a3242583f8ebe82ec0ea5319a8.jpg





文库2卷插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/20/c7e8ce93e06358ad72c2a3cfb4230f05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/20/c7e8ce93e06358ad72c2a3cfb4230f05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/20/c7e8ce93e06358ad72c2a3cfb4230f05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/20/c7e8ce93e06358ad72c2a3cfb4230f05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/20/c7e8ce93e06358ad72c2a3cfb4230f05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/20/c7e8ce93e06358ad72c2a3cfb4230f05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/20/c7e8ce93e06358ad72c2a3cfb4230f05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/20/c7e8ce93e06358ad72c2a3cfb4230f05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/20/c7e8ce93e06358ad72c2a3cfb4230f05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/20/c7e8ce93e06358ad72c2a3cfb4230f05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/20/c7e8ce93e06358ad72c2a3cfb4230f05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/20/c7e8ce93e06358ad72c2a3cfb4230f05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/20/c7e8ce93e06358ad72c2a3cfb4230f05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/20/c7e8ce93e06358ad72c2a3cfb4230f05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/20/c7e8ce93e06358ad72c2a3cfb4230f05.jpg





文库3卷插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/74/8966e54d37d1e9c9e8e98d3d860ff993.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/74/8966e54d37d1e9c9e8e98d3d860ff993.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/74/8966e54d37d1e9c9e8e98d3d860ff993.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/74/8966e54d37d1e9c9e8e98d3d860ff993.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/74/8966e54d37d1e9c9e8e98d3d860ff993.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/74/8966e54d37d1e9c9e8e98d3d860ff993.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/74/8966e54d37d1e9c9e8e98d3d860ff993.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/74/8966e54d37d1e9c9e8e98d3d860ff993.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/74/8966e54d37d1e9c9e8e98d3d860ff993.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/74/8966e54d37d1e9c9e8e98d3d860ff993.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/74/8966e54d37d1e9c9e8e98d3d860ff993.jpg




