文件发布时间:2014-12-20 01:01:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：暮蝉悲鸣之时 解(寒蝉鸣泣之时 解)
本卷名称：番外 礼

赛杀篇
网译版 转自 piratess.ys168.com

译者：■赛杀篇——Rena抱走实久榴、锡人小柳、不是基神、右代宫_K1、黑羽的贤人、Rosetta■昼坏篇——小白■罚恋篇——四叶枫（葵风小铺）、兲才ぜ炑炑？■慰劳茶会——布偶狮子■里工作室闲谈——兲才ぜ炑炑？、namae、iceact、抹茶绿⑧

校对：END、T

最恶劣的选项

昭和５８年入夏，古手梨花的故事

能够从众多世界选择其一的力量，

最终，这个世界真的是最棒的世界吗？

诡异的难易度献给自命不凡的各位。

——————————

面包从天而降。

有人大声抱怨为什么不是肉。

肉从天而降。

有人大声抱怨面包更好。

神明从天而降。

当祂明白什么东西才能让所有人高兴之前，祂会让水从天而降。

Frederica Bernkastel

——————————

■ひぐらしのなく顷に

オマケディスク仮打ち

■昭和５８年盛夏

蝉的鸣叫越来越频繁。

永恒的６月就如同异乎寻常的季节，尽管才是６月初，但是天气热的已经让你相信夏天已经来临。

然而，终究这还是６月。

６月之后，当７月来临时夏天才到来，才让我们感觉到这才更像夏天。

今天，我的梦是大家一起去游泳池游泳。

初看一下，它只是一个小小的梦，但是现在我不需要再去想这个梦想居然花了我百年的时光。

但是，我想我必须忘掉它。

尽管对大多数人来说，这只是普普通通的一天，但是我却在那些难以置信的日子中不断徘徊才得到了这一天。

因为我深深的记住那些日子，第一眼我就感觉到那些看似普通的日子中却藏着深深的幸福。

“不——哈哈哈！没有带一台照相机到这真是我园崎魅音最大的失败啊。”

“哈呜，Ｒｅｎａ不需要照相机～。那幕已经深深地烙印在我眼里了。

只要我闭上双眼，圭一君可爱的表情就在心里显现出来～，哈呜～☆”

“喂——！！不要去想，不要去想啦！我要用锉刀把你眼睑划开——！！”

“你到游泳池怎么能忘记带泳裤啊，你这真是自作自受啊。而且，从头到尾你一直穿着那条泳裤在捣乱，你要为所有发生的事负责啊！”

“……圭一要感谢魅音的说哦。如果魅音没有带那套天鹅泳装的话，那结果肯定是那条泳裤会带来大麻烦的说哦。呢叭～☆”

“呼呼呼！不不，这十分快乐。今天在泳池，我没有想会发生什么特别的事，有时甚至在想，我们乖乖的玩水，呼呼呼！但是和大家在一起，如果什么都没发生那真是个奇迹！”

“不——，果断点说！如果你没有计划任何事，那就没有理由你会故意带上这令人尴尬的天鹅泳装了！！我敢确信你一定密谋用什么理由来让我穿上那东西！！”

“啊哈哈哈哈，但是那真是有趣的一天，所以我想Ｒｅｎａ一定很满足呢，呢！”

“没错呢！我也深有同感啊！”

沙都子一脸微笑的朝着我看我是否同意。

我也回了她一个不输给她的微笑来告诉她今天的闹剧是如此有趣。

在骑着自行车回家的路上，每个人都在回想着今天在游泳池发生的闹剧。

由于雏见泽没有游泳馆，所以我来到兴宫的市立游泳馆。

因为雏见泽和兴宫之间有高度差，所以我们冲下坡的时候感到非常愉快，不过似乎回家的路有点漫长。

雏见泽这些充满活力的孩子们，也没有苦恼，而又长又陡的山坡如此的安静，连我们都安静地踏着自行车。

看到大家都沉默下来，我想和大家开个玩笑。

对我来说，和沙都子打闹这么多次是如此的有趣你甚至可以把它称作一种“每日工作”。

我用力的蹬下踏板并且追上了沙都子的自行车，我轻拍正在安静骑车的沙都子的肩膀。

“呜哇呵呵！梨、梨～花啊啊～～！！”

“咪——！”

在捉弄完沙都子后，我加快了速度。

当然，沙都子也加速了来追赶我。

沙都子拼命的追在我背后，但是我并没有减速。

我们的速度稳定的增加，并且不断超过其它人。

“什么——，比赛～？！大叔我不会输的——！”

“不要在路上玩啦！梨花酱，沙都子酱，危险——！”

这是一条公路，不时会有来来往往的车辆。

但是，我们在这住了这么久，知道这个时段这里基本没有车。

“梨花啊～！有车过来了——！！”

“……咪～！我才不会因为这种把戏而落后的说！”

所以，当沙都子说那话的时候我认为那只是引开我注意力的把戏。

车的喇叭声。

听到后，我才明白沙都子的警告并不是玩笑。…但是，那太突然了，我感到了惊讶和迷惑。

看到前方出现了一辆车。

我急忙地转了自行车的车把。因为太过激烈突然，足以把我从车座上拉下来。

我的身体正向前坠落，感到我正漂浮在空中。…火药的臭味让我感到快被刺破鼻子一样。

“梨～花啊啊啊啊啊啊！！！”

我能听到沙都子的尖叫声。

…不，听到的尖叫声似乎没有实在感。

我被抛向了空中，车即将接近，但我甚至不能明白这情景正要发生在我身上。

但是，没有实在感的心情，大约只持续了１秒。

根本就没有给我说“啊”的时间。

■ひぐらしのなく顷に。ド——ン。

使うのは、大タイトルではなく、各话表示の时の、小さめで中央右に表示されるタイトルの方。背景は黒でＯＫ。

…………我能听到远处蝉的鸣叫。

我有一种凉爽和亲切的感觉，希望永远能够听到它们的叫声。

不久，这种寂静被打破了。

越来越近的脚步声把我的意识拉回了现实。

当我回过神，寒蝉的鸣叫已经消失。…取代而之整个房间充满蝉的叫声。

…刚那一段寒蝉在叫的时光，…难道只是我的梦境吗…？

我躺在床上。……看着不是我熟悉的天花板。

这里是…？

房间里有张小桌子以及装满药的架子。

…是熟悉的药味。

而且我还听到孩子们欢快的笑声中夹杂着蝉的鸣叫。

我突然明白了。…这里是学校。我在学校保健室的床上。

门开了，知惠老师出现在我面前。

在她身后，是沙都子，……哎？

我的脸突然变得苍白。…因为那是一张本不应该存在的面孔。

“没事吗？古手同学。啊，真是太好了！我真的有点担心。诊所的医生很快就会过来了。请待在这休息。”

“谢天谢地。我实在是非常担心呢。”

我的脸已经全白了。……惊讶中，我把眼睛从正在说关心我的人脸上移开。

…那本应该是昭和５８年并不存在的人。

“……………………悟、……悟史……。”

“…没事吧…？你看起来脸色还不是很好。”

“在医生来之前就在这好好休息吧。…别呆在那，北条沙都子同学！你躲在哪？！”

当知惠老师转到走廊大声叫时，一脸不高兴的沙都子出现在我面前。

“……我，不应该把球扔的那么大力气。梨花同学这样也太夸张了吧…。”

“这不应该是你道歉的方式吧！你要向梨花同学好好的道歉！”

从沙都子的语气和情绪中，我感觉有点不太舒服。

…看看现在的情况，你应该能想象得到沙都子对我做了什么，结果，就是把我带到了学校的保健室…。就如同我们所看到的。

但是，…我不是在和大家从兴宫回家的路上从自行车上摔了下来并且失去知觉了……？

“进来吧，沙都子同学！”

知惠老师用一种和蔼的口气说道。

……在悟史失踪之前，知惠老师过去常常称沙都子为沙都子同学。曾经有这么一段时间，北条一家的２个人，沙都子和悟史同时存在。换一种说法，现在就是在昭和５７年６月之前。

因而……这里是………过去的世界？

难道我再一次回到了这个世界吗…？

…我的脊椎一阵发冷。

尽管我遭受种种磨难后终于逃脱了昭和５８年６月，但是再一次，又回到了过去的世界…。

花费百年不断挑战，终于打破了无尽的昭和５８年６月，……我还能再次改变历史吗？

当然，我从中学到了很多并且通过自己的力量打破了命运，…其中不得不说有很多运气的成分。

又一次挑战完昭和５８年６月之后，这次我无法保证我还能再一次的战胜它。

…………换一种说法，……我，…可能，在那场事故中，已经被车所撞而…死亡。

…然而，………在死之前，我对死亡的抗拒让世界又回到从前。

我的思绪被这现实所打断，我似乎回到了过去的世界。

难道………又一次，……我将不得不又回到我那漫长的旅程吗？

………………………………不可能……那意味着…。

光是想象就非常可怕。…我渐渐明白了，我似乎开始产生了我的视野逐渐远去的错觉。

…我仍然，…没有完全明白，正在发生的事是到底有多可怕……。

“进来，沙都子。你必须道歉喔。”

“……古手同学，我非常抱歉从后面扔球过来而砸到你！但是，那是因为你心不在焉的站在路上！”

沙都子用一种奇怪语气道歉。…不，这种道歉的话还远远不够，那些话听起来更像是一种借口。

难道这种道歉还不够？她看了看知惠和悟史的脸。

然而，看起来沙都子没有因为球砸到我而想道歉的心情。

…因为，我并没有映在沙都子的眼里。

在沙都子的眼中，我并，…不存在。

……她似乎从来没有对我如此冷漠。

不，…沙都子的语气从开始就怪怪的。

然后，我也开始明白，似乎我不是仅仅回到悟史存在的世界…。

同时，一些我不明白的事也正在发生…。

当我听到沙都子那些奇怪的话时，我感觉不安。…当我听到比我所了解的沙都子所说的更圆滑的日语时。

沙都子的表情似乎在说我已经把该道歉的话说了，这样已经足够了，然后带着这种表情跑出房间。

看下钟，我们午休时间刚好过了一半。

…玩耍时间是宝贵的，她现在可能已经迫不及待的想跑到学校的操场了。

……这种气氛下，沙都子背对着我冲出去的背影看起来是那么冷漠与悲伤。

如果是我所熟知的那个沙都子伤到我的话她一定会背着我到学校的保健室，可能还会一直待在我身边陪着我…。

在她的脚步声渐渐消失前，沙都子一次也没有看着我。

那不像她是在恨我。……但也不对我感到关心。

……到底发生了什么？

首先，我在想现在是何年何月。……羽入并没有出现。

由于没有任何像日历一样的东西，不可能知道现在的时间。

如果我问一个普通的人现在是何年何月，他们可能会一脸疑惑的表情，所以最好我不要轻易发问，这是我漫长的旅途中学习到的东西。

…所以，我想这个问题现在我不要问。

“对不起，梨花酱。事后我会和沙都子好好谈谈的。因为梨花酱看起来很寂寞，我想她一定很想邀请你和她一起玩的。”

“……咪——。非常感谢。你不用那么担心的说。”

悟史作为沙都子的哥哥代替她向我道歉。……他的心情和我所熟知的悟史完全一样。

“我知道了。……那我走了。”

“……真的很感谢你，悟史。”

“嗯。”

悟史轻轻的挥了挥手，转身离开了保健室。

走廊里，我听到了不同的脚步声正在接近。

脚步声感觉不像是小孩的。…可能，是知惠叫过来的监督吧。

“啊，医生。我很抱歉突然的叫你过来。她刚刚才恢复意识。”

“我明白了，没事，没事！”

低沉而洪亮的声音。…不是入江吗…？

那个突然出现的男人我从来没有在诊所见过，确切来说，是在入江机关。

他是一个体形又高又壮的人。

他那慵懒且充满粗犷的样子可以说让见过他一面的人都能对他过目不忘。…尽管如此，我还是回忆不出这张脸。

但是他穿着白色长袍。

并且知惠称他为诊所的医生。

…所以，他一定是入江诊所的医师吧。……然而，我却从来没有见过这个人。

“呀，梨花酱！这真是不幸啊！球砸到你的后脑了吗？你能把位置指给我看吗？”

“……咪……咪～…。”

还没有等我回答，医师就大力地摸摸了我的后脑。

……他的手指有点粗糙，和入江那纤细的手完全不同。

“能把眼睛睁开给我看看吗？………嗯，看起来没问题。感觉到头痛或有其它的问题吗？你感觉有点晕或者失去平衡感了吗？”

“……没有。”

“嗯——！我觉得你应该没事。只是为了确定下，我把你带到诊所检查下你的脑波。好了，我看到的地方没什么问题！”

啊哈哈哈！医师口水四溅地爽快笑着。

知惠老师也露出了轻松的表情表示她已经放心了。

“我明白了。小心点，请好好照料下她。古手同学，和医生一起去诊所吧。”

“嗯！我会在下午诊疗之前完成她的检查的！好吧，我们走啦！”

还没消除那种不安的感觉，我的背被那个高大且过于友好的医师推着，人被带出了学校的保健室。

……我在想这到底是一个怎样的世界。

有时，这个世界的结果就如同不正常的骰子的结果一般无法预测最后的结果，而且每次骰子还会有细微的变化。

然而，…这个世界让我感到如此不安还是第一次。

我怀疑这次骰子是不是给我展示的一种罕见的结果呢？

在经历超过百年的的重复世界后，我认为我已经了解所有发生的事了，然而这个世界发生的事让我感到如此不安真是令人惊讶。

…………总之，我对这些反常的事情完全无法理解，什么都不能做而感到不安…。

在门口穿好鞋之后，我被带向了停在学校门口一辆车那里。

那会，我紧紧的盯着走在我前面的高大男人的背，拼命的想从记忆中找到这个人，但是我却根本找不到。

…无论我怎么去想，我都不记得入江机关里存在这个人，甚至在山狗里他都不存在。

…由于看见悟史还在这，现在是昭和５７年６月之前是毋庸置疑的。

通常，当我醒来后羽入都在我身边。

并且，她会告诉我上个世界发生了什么。…但是，这个世界，羽入在哪都看不到。

太阳高照，蝉的鸣叫声，同学们熙熙攘攘的吵闹声，这些全是我熟知的事物，然而，………有些东西却完全不同。身体有种毛骨悚然的感觉。

…羽入，你到底在哪…？

这是到底哪个地方，这又是什么时候怎样的世界…？

……………………。

羽入那儿没有回应。

……那好吧。

我确定如果我回家打开一瓶酒的话她一定朝我飞过来。

因为她总是能成功打搅到我这优雅的一刻。

“小魅，小魅，喂——！！”

“哈！你太天真了！躲避球的法则就是攻击对方的弱点哦！瞄准我是战略错误哟！小心，下一个慢吞吞的家伙就是你啦！！”

“啊呀呀！！

哎哟，啊呀…。”

可以看到一些同学正在玩躲避球。

在那群人中，我可以看到魅音和Ｒｅｎａ的身影。

……Ｒｅｎａ？

Ｒｅｎａ存在的世界应该是在昭和５７年４月之后。

然后，悟史将会在昭和５７年６月之后消失。

换一种说法，Ｒｅｎａ和悟史同时存在仅仅是从昭和５７年４月到６月这短短的时间之间。

………这似乎意味着我回到过去的时间并没有达到我所害怕的那么长。

然后，这并没有改变什么，事实上我仍然不得不重复昭和５８年６月。

那我能够再次度过这段长久艰辛的战斗吗…？

我将团结我的朋友们，我们会相互信赖，摘除互相猜疑的嫩芽，相信奇迹，…共同战斗。还会被许多偶然所帮助。

那个过程中，如果即使是一个小小的失足，世界将会以悲剧收场。

……它是我曾经逃脱过的死胡同。

这种情况已经是第二次，我已经准备好和鹰野战斗的对策了。

…因此，我可能将不会再花可笑的百年时间来抗争了

然而，即使是这样，我确信这次我将花长达几年甚至几十年。

……但是我已经再也不想再待在昭和５８年６月了，就算只是一天……。

即使我曾经到过终点，但现在我感到了重新回到起点的那种绝望…。

……………呼。

上了那个高大男人的车后，身体被糟糕的道路摇晃着，我也整理了下自己所处的状况。

我曾经在昭和５８年７月的那一天。

我和大家在游泳池中玩闹着并且在回家的路上遭遇了事故，然后，…死了。

然后，在死之前使用了我认为再也不会被使用的力量，我让时间再一次倒流。

现在，这个世界也许是在昭和５７年６月。

因为炎热的天气，确定现在离绵流祭的日子不远了。

同时也意味着离悟史要失踪的日子也越来越近了。

想起在学校保健室他给我们讲了些关心我的话，但是，在他的内心深处，他已经被他无法消除的黑暗所支配，并且对那发病末期时听到的无法逃避的脚步声感到恐惧…。

…………我想起了刚才在学校保健室看到的北条兄妹的样子。

作为兄妹，沙都子和悟史的关系很自然。…然而在几天或数周后关系就不会如此自然了。

当然，我因沙都子对我的冷酷行为而感觉受到伤害，但是当我想到那段时光，我忍不住为她感到可怜。

……沙都子。至少好好珍惜你现在的时光吧。

你和悟史之间的关系，…不会持续永远。

那个残酷的现实，在我的百年中从来没有被打破过。

换句话说啊，………这是必然。

我无能为力，只能对从现在起等待着沙都子的命运感到同情…。

不一会，我看到了入江诊所的大楼。

不管什么时候看，对于雏见泽它是非常棒的诊疗所。

然而，也许是我的内心被悲伤的颜色所覆盖，诊所的大楼感觉相当安静。

车在接近入口的职员停车场停了下来。

“你可以走路吧？你感到好点了吗？”

“……咪——。完全没事的说。这个检查有点小题大做呢。”

“如果头部受伤，即使刚开始时没啥问题，我还是害怕以后会出现问题。然后我们做一个详细的检查。如果没有问题，你就可以回去上下午的课了！”

……他是个我第一眼无法认出的男人，他不像是个不能信赖的医生。

他安慰着我，因为我由于悲观而显得有些阴沉的脸也许告诉他我有严重的疾病。

…这个鼓励完全是由于错误的原因，但是现在，知道他是个不坏的人已经够了。

诊所的空气中，……有一种我所不知道的味道。

诊所和房间的安排和我所知道的完全一样，但是在某些方面，……这的气氛不一样。

这完全很陈旧又，…我该怎么形容好了，又像烟熏一样。

而且我对经过的护士容貌没有印象。

……我唯一认识的面庞是村子中一个老人，正在候诊室悠闲的看着电视。

“…耶，不是梨花酱吗！你怎么啦？感冒？”

“在学校操场一个球飞过来砸到了她的后脑。以防万一，我想给他做一个脑波的检查！”

“哦——，伤到头真是太可怕了！但是，她还年轻，一两个球砸到她不会受伤，没事没事！”

老人笑着说在肿包上涂口水会治好。

……那看法让我感到有点不安。

如果他们是我所了解的人而我的头被砸伤，就这些来说，他们会开始拨起他们手中的念珠然后做夸张的祈祷吧…。

“她还年轻，一两个球砸到她不会受伤”，…也许这种事告诫小孩子是很正常的，但是对我来说，在雏见泽是非常不可能的事。

…事实上，我感到非常不安。………我不能忽略的一些事，一些大事在这个世界不一样了。

“来吧，梨花酱！进来，进来！”

在那个高大的男人先粗鲁地进入诊疗室后，他叫我进去。

…身为女王感染者的我来做检查，所长入江应该在这，…但是他并没有出现。……我不安的感觉随着时间愈发强烈。

那个时候，…我发现了一些奇怪的事。

那是贴在候诊室里的，一张医院的公告。

“这个月初的医疗检查请不要忘记带你的保险卡。高野诊所”

………哈？

高野…诊所…？

我看了看候诊室贴的其它公告。

…在它们的末尾，都写着高野诊所。它们中没有一个写着入江诊所。

………………………这，…………是哪……？

“梨花酱～，请进——！！我们没多少时间了，快点进来吧——！”

我能从候诊室再次听到洪亮的声音。

我无视叫我的声音，我从前门冲到了外面。……为什么？因为我想知道。

这个诊所的，名字。

……………………………高野…诊所。

即使它像我熟知的入江诊所，…我感到过强烈的不安的答案是因为我曾经来过这。

“………这……………是哪……？”

我明白我全身的力气都耗尽了。

我沮丧的坐了下来，……抬头看了看我从来没有听说过的名字，我所能做的只有在那发呆…。

…我不知道还剩下多少时间。

很快，那个高大的医生和一个护士跑了出来。

他们问我是不是身体突然变差了，但是没有得到回答，我很失望对他们完全不感兴趣。

…因此我马虎了点，掩饰着说我感觉有点头晕。

然后，他们似乎认为头晕是一种症状。

我被他们抱进了诊疗室，连上检查脑电波的计算机终端，告诉我休息下。

“……咪——。真的没关系。因为我对这有点反感，然后想跑出去结果最后摔倒了，就是那样的说呢。”

“医生会决定是否没问题的。躺在这休息在这直到我叫你。好吗？”

“………………。”

感觉我讲的越多，事情就越复杂，我决定听从他的话，这样我就能度过现在这个情况…。

“……医生。这里有个叫入江的医生吗？”

“什么？说的是谁？”

“是入江。”

“……入江？他是梨花酱的主治医生？是哪个医院的？”

“………………。”

我们的谈话根本牛头不对马嘴…。

这个世界，难道入江不存在…？

在围绕６月１９日的漫长战争中，也许他和其它成年人像赤坂和葛西比起来他并没有贡献那么大的力量，但是，他的存在也是非常重要的。

没有他的决心来斩断雏见泽症候群所产生的悲伤的枷锁，我们甚至能说雏见泽将不能从千年的厄运中得到解放。

…那个入江…并不在这。

……而且，入江是唯一知道我是女王感染者的人。………而他并不在这。

沙都子让人反感的语气。

入江的消失，我唯一的在“东京”中的伙伴…。

当然，这个恐怖的骰子给我的是１点。

…那种情况下，尽管我的伙伴入江不在这，只是鹰野总是作为黑幕存在，不是吗？……坏的结果出现总是一个接着一个。

“高野医生很久之前就去世了。为了对他的贡献表示感谢在这个村子里建了这个优秀的医院，并且这个诊所以他的名字命名。我从来没有见过他，但是他们说他是一个伟大和优秀的医生呢。”

“…优…优秀的医生…是吗？”

我怀疑这位对神秘学狂热的鹰野先生是否愿意接受被称作优秀医生的评价。……而且，她很早前就死了…？

〔译者注：高野和鹰野的发音都为Ｔａｋａｎｏ，此处应该是梨花把高野听成了鹰野，下面关于高野的名字的对话也是因为这个原因。〕

当我环顾诊察室四周，在一个相框中我发现一位老人的照片。

那里，清楚的写着，第一任所长，高野一二三。

高野，…一二三？

如果我没弄错，那个人不是被鹰野十分敬重并被她称为祖父的人吗？

他是第一个发现雏见泽症候群的人，但是他的论文并没有被任何人认可而最终含恨死去。……从他的遗憾来思考，使鹰野很快有了强烈的决心并且创建了一个如此坚固的未来甚至可以称它为命运…。

…那鹰野呢？

“鹰野这个名字中的ＴＡＫＡ是指代表鸟的‘鹰’字？高野先生名字中的不是高低中的高字吗？唔——呣，我不认识她呢。这里没有护士叫那个名字。……那个有‘鹰’字的是在我来这里前退休的老护士吗？”

“……不是。她是年轻女子。”

“嗯——。我们这没有像那样的人。如果这有那样一个护士，我一定想让她来为我工作，哇哈哈哈！”

从他大笑的样子来看，他并不像是在撒谎。这男人讲的是实话。

…因此，甚至是鹰野，……也不在…？

入江不在，鹰野不在。

入江机关的所长和副所长都不在。

……终究，这到底意味着什么？

那么，谁是所长？

对了，山狗怎么样呢？

入江机关毕竟是一个研究机构。

没有他们作为手足是没法成立的。

“……这里有一个叫小此木园艺的园艺店吗？”

“呃？园艺店？不知道！我从来没和园艺商店打过交道。没听说过。是从哪来的公司？”

“……嗯，…我认为他们在兴宫有办公室。”

“嗯。那你等一下可以查一下电话簿。有些人为了隐私不会把自己的电话写在电话簿上，但是，我想是一个公司的话他们的电话通常都会写在上面的。”

可能吗，……这个世界不存在入江机关……？

换句话说，那意味着，………这个世界，这个“无尽”不存在开始，…不是吗……？

…我什么都不明白。

不知道哪个骰子给了我１点而哪个给我的是６点？

……不，首先，骰子的结果是可笑吧？

首先，我所在的棋盘，和我所熟悉的棋盘不一样，不是吗？

让我们更乐观的思考一下。

…也许……那个被“东京”选中的人不是入江，而是这个男人，可能吗？

这种情况下，那个男人会知道我是女王感染者吗…？

如果他是，有些事情将是有意义的。

他慎重的建议我作脑电波的检查是仅仅是因为我的头被飞来的球砸中了，还是说他知道我是特殊的存在，女王感染者吗？

……然后，这个高大的男人在这个世界扮演入江的角色……？

我大声读出了他来医院后穿着的白大褂上的姓名卡上的名字。

“……山本。”

“嗯？”

他自然地回应了我。…看来山本的名字没有问题。

这个叫山本的人可能是入江机关，…不，山本机关的所长嘛？

也有可能他是为了纪念高野一二三而将这座医院命名为高野来继承他的研究…。

“……山本，你知道什么是雏见泽症候群吗？”

“雏见泽，什么？”

“……不知道我是女王感染者吗…？”

“女王？哇哈哈哈！梨花酱也有小公主的一面啊！你想将来成为女王吗？哈哈哈，那是一个相当大的梦想啊。好了，ＯＫ。可以取下来了。”

仅仅这段对话，我明白山本对雏见泽症候群一无所知。

……尽管在先前的入江诊所，那也有人和“东京”无关。

但是，他们混在护士和职员的一小部分中。

而且，女王感染者是被带到这来的。

如果有人和雏见泽症候群有关，他们应该会飞奔到这来。

而后，事实是山本到我这来却不知道我是谁，……又意味着什么？

我竖起我的耳朵试着想听到入江轻薄的笑声传来，但是我只能听到金鱼缸马达的声音和候诊室传来的电视声。

……在这个诊所看不到用心看病的那个女仆控。

在这个充满灰尘和药味的地方，只会让我感到恶心…。

我，了解了。

这个地方，……不是我所知道的诊所。

再也没有格格不入的感觉，因为这已经是摆明的事实。

山本回到他的座位，他告诉我我的脑电波没有任何异常。

“你的身体没有问题，现在你可以回学校了。下午的诊察马上就要开始了，因此我不能送你回学校了，没问题吧？你能一个人回学校吗？”

“……咪——。”

“我不明白‘咪’代表是还是不是？到底是哪一个？”

“……是，…是的。没问题，我可以一个人回学校。”

“我明白了。准备好了就走吧。我会给知惠老师打个电话说你现在就回学校了。”

“…………………啊…。”

看到山本拿起了桌上电话的听筒，……桌上一边放着的桌历引起了我的注意。

１９８３年，６月。

……１９８３年，…今年是昭和几年…？

太平洋战争结束是在１９４５年，那时是昭和２０年，…………８３减去４５，……我对做减法很不擅长……。

…嗯嗯嗯，…８３——４５＝３８？

确认下８３做减法的结果的确是３８。

…加上昭和２０年代表的２０就是我们得到的结果，………３８＋２０＝…。……５８？

昭和，…５８年？６月？

那不是我一直居住的时代吗？

但是，……这？这是骗人的吧。

…………昭和５８年……悟史在这里？

而且，入江不在，鹰野不在，…沙都子的性格也变得奇怪，甚至羽入也不在…。

……这里是，……什么地方…？

羽入，你正在哪里闲逛…？快点现身说啊呜啊呜，然后告诉我这是个怎样的世界…。

在回学校的路上，我穿过了商店区。

一排排的商店和我所熟悉的完全相同。

但是由于某些原因，呈现的是人烟稀少和商店关门的景象。

…荒凉的气氛就如同是在元旦或者新年夜。……在蝉鸣的季节，这真是一种奇怪的景色。

几乎没有人和我路过，即使偶尔有老人和我路过，他们也不和我说话。

…如果我在大白天碰到一位老人，他们通常会问我是不是因为感冒了而请假，奇怪地拨着念珠为我祷告。……那种事却没有发生。他们的反应和诊所里的老人没有不同。

现在，我没心情管那些事了，我更庆幸自己没有陷入那种事中，但是，……不安的感觉已经一层层堆积起来，我感到无能为力而且觉得它越堆越高。

当我回到学校的时候，午休时间已经结束很久了，现在已经是下午上课时间了。

我进入校舍，换了鞋。

…那时，再一次发现了一件不同的事情。……很多鞋柜是空的。

空的和缺席的是不同。

如果你入学了，你的室内鞋或者室外鞋会放在鞋柜中。

……其中一双都不在里面代表从一开始就不在这个班级中。

在周末室内鞋被带回家清洗是有可能的，……但是无法想象中午时鞋柜会是空的。

我试着数了数，………这有１０几双鞋。

只有我所知道的在校生数目的一半。

……现在，一切都是荒谬的，…一切都没意义。

下定决心，我打开了教室的门。

每个人都回头看了看我。

看到同学们的数目是应到人数的一半。这并不意味着他们缺席了。

…因为教室内摆放的座位数目真的只有一半。

“古手同学，请坐下。好了，大家！我们开始上课了，集中注意力到你们的练习上！”

当知惠老师拍手来吸引他们的注意力后，每个人都把眼睛放回到他们桌上的练习上面，我被大家忽略了。

……我的座位。

沙都子的座位和悟史相邻。…………看起来那不是我的座位。

那，我的座位在哪？

…旁边靠近窗户的地方有一把残破的椅子，是空的。

我知道坐垫里有放进防灾头巾。它就是古手梨花在这个世界的座位。

〔译者注：日本是地震多发国，学校会吩咐所有家长为孩子准备一顶棉帽子（在日本叫防灾头巾），其用意当然是一旦发生地震，学校就会让孩子们立即戴上这些帽子，保护自己。而在平时，这些帽子就套在座椅背上。〕

在教室里一个被人遗忘的角落。

旁边再也没有其它的位置了，在所有人的视野之外，我盯着黑板。

那是一个不会打扰任何人视野的地方，不论我在不在那。

在我醒后，那把椅子似乎象征着我持续感到的不安的感觉。

我坐下后取出我的练习册，一边假装在学习一边实则在观察教室里面。

……园崎魅音在那。

她的性格似乎没怎么变。

而且龙宫Ｒｅｎａ也在那。

从她在座位上帮助其它小孩学习看来，她乐于助人的性格也没变。

沙都子和悟史，…作为兄妹友好地一起学习。

悟史作为她的哥哥教了她不少东西，但是沙都子一脸不高兴的样子，话从左耳进右耳出。

不仅是她不喜欢学习，悟史也对因为要照料她而要改变自己的计划感到麻烦，但是看到这些场景感到很欣慰。

她在保健室里冷酷的言行还留在我心中，但是，认真地看沙都子，她看起来很正常。

但是，…我当然无法消除那种不安的感觉。

和悟史在一起的沙都子，因家庭问题及被叔母虐待的样子几乎都没有表现出来，看上去像普通的兄妹的关系，…沙都子看起来很自在，这让我觉得哪里不对劲。

但是，如果沙都子有正常的生活就就太好了。

撇开那些，…让人惊讶的事，……是同学里面最重要的那个男生。

………………我曾经在教室里看到过他很多次，……但是他现在哪都看不到。

前原圭一，…不在。

也许是我的眼睛不太好，或者他缺席了，…我为自己想了很多理由。

但是，当我看了墙上的值日名单，发现圭一的名字不上面。

…在全部所有人都会写上名字的地方，没有写上圭一的名字。

前原圭一不存在在这个班级中。…即使这个世界是在昭和５８年６月。

…………………明白了。……我回到了一个圭一没有搬家到这的罕见世界。

虽然这不是第一次发生，……但却是悲伤的事。

圭一是打破昭和５８年６月命运的关键角色。

…圭一在棋盘上没有出现等于游戏从一开始就输了。

……然而，这才是游戏的开始的吗？

入江不在，鹰野也不在。也不存在研究雏见泽症候群的“东京”机构的迹象。

如果他们不存在，……那就是从开始就要对抗的敌人就不存在？

如果没必要战斗，……我想，……从某种意义上讲，圭一的缺席也不是问题。

…不，那样，从开始就没有昭和５８年６月的命运和死路，…………哦…。

简单点说，那意味着由鹰野的强烈意志甚至可以称的上是绝对的力量而创造出的坚固命运，在这个世界，由于上千枚的骰子给的是１点，…结果就是不同的命运…？

……………我什么都不明白。

首先，我怀疑这个世界是不是我只能从骰子的结果来解释。

我……到底在哪…？

……谁来告诉我……。

对上课心不在焉，……我把头埋在了蝉那毫无生气的鸣叫和心中无法抹去的不安之中…。

“起——立！鞠躬！！”

“““再——见——！！”””

班长是魅音。…某种程度上让我轻松了一点。

…我明白。…我想这个世界是不是有社团活动。

现在，…如果我接受了那些了无意义的社团活动的洗礼，也许我的这些感觉会稍微消除一点。

…在社团活动之日，放学后每个人都被召集起来。

我期待着社团活动，我待在我的座位上看着每个人都冲向了走廊。

沙都子也在那些冲向外面走廊的人之中。

沙都子和她年纪相仿的的孩子打闹着全速冲向门口。

跟在她后面，悟史也出去了。

魅音一边和Ｒｅｎａ聊天一边准备回家。

看到那些，说明似乎不像有社团活动。

……我强烈地期待着我有时感到麻烦的社团活动，…我怀疑这个世界根本没有社团活动。

我想着过去感到了些寂寞，我看见魅音和Ｒｅｎａ微笑着向我走来。

无论魅音什么时候露出那种我认为猥琐的微笑，我都不会感到她有任何敌意。

我的目光和魅音相遇。……啊啊，真让我放心。因此，这个世界确信放学后也存在社团活动吧。

“嘿嘿，梨花同学～！回家前你有时间吗～？”

“……咪——！是社团活动？”

这是我在这个世界第一次微笑。

毕竟，在这个世界中我什么都不了解，仅仅是我的期望成真已经足够让我高兴了…。

“不是那样的，明日轮到你值日了对吧？这是值日日志。而且社团活动，哈哈哈哈哈！它是什么，梨花酱，你也想加入我的社团——？”

“……咪——！”

魅音简短的话有２层含义。

首先，我还不是社团成员。

其次，社团活动肯定存在。…现在，她的话让我感到很高兴。

“嗯！好了，古手梨花，我同意你加入我的社团！”

“小魅，你真有趣。啊哈哈哈哈哈哈哈。”

Ｒｅｎａ微笑着，似乎她在笑这个有趣的玩笑。……为什么她在笑呢…？

“但是，即使梨花酱加入了我们的社团，我们也不能一起参加社团活动。”

“……呜，…为什么？”

“那是因为。梨花酱的家和我们的家在不同的方向，不是吗？”

“……咪～…？”

哦，………啊…。

我猜魅音所说的这个社团没有社团活动，那是所谓的“回家社团”。

那样，由于我们回家的路不同，我们不能一起参加活动（回家），当然那就是她话的意思。

……………换句话说，……这个世界没有社团活动，如我所想的那样。

“……小魅。我想我们暂时还不能和梨花酱一起参加社团活动。”

“嗯——？方向相反，对吧？”

“啊哈哈，我想我们能不能一起参加一次呢，呢。”

Ｒｅｎａ知道我要独自一人回家后，她提议和我一起回家。

她爱照顾他人的性格和我所知的Ｒｅｎａ一模一样。

…这里没有社团活动，魅音和Ｒｅｎａ仍然是魅音和Ｒｅｎａ…。

“对不起，但是我不行——。我不得不直接回家去我叔叔那打工。”

“我知道了。这样，就我们两个开始回家社团的放学后活动吧，梨花酱？”

“……谢谢你，Ｒｅｎａ。”

“嗯。”

我们３个走向门口。

我们是唯一室外鞋还在鞋柜里的人。

“……室内鞋的数目总是比我所知道的要少。”

没错，我不由自主的嘀咕着。

Ｒｅｎａ回答了我。

“是很寂寞，但是也没办法的。”

“俗话说‘如果你要寻找遮蔽的地方，最好是在高大的树周围找’。很抱歉，我不得不走了。然后礼奈，拜托你护送好梨花酱啦！”

“嗯！”

“………礼奈…？”

“嗯？什么？”

“………没什么。”

Ｒｅｎａ的性格还我所知道的Ｒｅｎａ，……但是她的名字不再是Ｒｅｎａ。

礼奈。…那个名字的确是Ｒｅｎａ的真正的名字，但是我所知道的世界的Ｒｅｎａ已经和那个名字说永别了。

…那意味着，……………她并没有和礼奈这个名字切断联系…？

或者，…直到那不同寻常一天，她的旅程和我所知道的世界的旅程完全不同…？

如果我没记错，Ｒｅｎａ确信父母的离婚是她自己的责任所以她非常恨自己。

……所以，之后她的生活和她自己都陷入到混乱之中…。她为了和那些过去诀别，以一种新的方式开始新的自己，她把自己的名字改成了“Ｒｅｎａ”。

难道它没有发生…？

从对话中我所了解的不止这些。想到班级里的人数。

当我说班级里的人数少时，他们的反应似乎说明这其中有某些原因。

…换句话说，这个世界班级里的人数从开始就没有这么多。人数一直在减少，直到有现在这么多人。

魅音跑着离开，而我和Ｒｅｎａ一起回家。

当我穿过校园，看见沙都子和其它人在操场捉迷藏。

“你在看沙都子酱？”

“……咪——。”

虽然把名字改成了礼奈，她对察觉这些事还是很敏感。

“我觉得沙都子酱不是怀着恶意用球砸你的。原谅她，好吗？”

“……我根本不介意那件事情。”

Ｒｅｎａ，……不，礼奈的话是想把这件误会消除。

她的话听起来似乎在说沙都子和我没有交往。于是我试着发问。

“……我觉得沙都子和我，…不是朋友吧。”

“那不是真的。你是同班所有人的朋友。”

“………………。”

她说话的方式就已经是完美的答案了。

……有了这些，我能理解沙都子在保健室里冷酷的行为。

这个世界，……沙都子和我不是朋友…。

那，……可能是真的。

毕竟，如果悟史健在，沙都子更多时候会和他在一起。

我和沙都子能成为你们所说的好友的原因，……是因为沙都子完全孤单一人，我邀请她和我一起住，然后我们开始一起生活。

…当然在那之前我们也是朋友，但是我们的关系没有在昭和５８年那么好。

也许我们的关系，…只不过是我占据悟史空缺的位置而已。

如果我那样想，……如果我想象一个悟史在昭和５８年６月存在的ＩＦ情景，…也许这个未来是理所当然的…。

我一直看着沙都子是如何玩耍的。

和其它同学如此有趣地玩耍，沙都子没可能注意到我回家。

…………我停下来深深地思考。

在我努力达到现实世界前，这个世界只是一个残缺品。

毕竟，我没必要去理解这个残破的世界。

“………还在营业的商店减少了。”

当我们穿过许多商店已经关门的商店区时，礼奈说道。

我对这个世界再也没有兴趣，但是和一位同学一起回家，最后我不自觉地回了话。

“……我在想为什么商店的数量少了这么多。”

“那是当然的。毕竟，他们只能经营到明年了。另一方面，来的客人也在减少。所以人们提前将商店关门并不奇怪。”

“……为什么他们只能经营到明年呢？”

“没办法。要搬迁。”

“搬迁？”

“………很遗憾，但是无能为力。…而且，就算村子沉没了，那并不代表我们被村子哺育的灵魂会因此而消逝。”

我对听到的话感到震惊。

那是，………不，…可能的。

即使是在通常的世界，雏见泽会因为水坝而沉没的言论总是会出现。

但是，由于入江机关的暗地里行动，工程取消了。

因而，如果入江机关不存在从而工程就没被取消，……换句话说，那意味这水坝工程顺利进行了…。

“……那，那……村子会，……成为水坝？”

“看起来明年水就会淹过来。…他们说水的上涨会持续很多天，但是我不想看到那场景。村子最终变成湖到没什么，…但是看到村子正在被水淹没，不免感到悲伤…。”

“难道没有反对运动吗……？”

“最初似乎是有的。但是，为了国家发展的利益，我们不能这么自私。…我不是太了解，但是看起来村民们非常诚恳地在协商。”

礼奈所告诉我的水坝战争，…不，在这个世界它甚至没有成为战争。…关于水坝的争论和我所知道的世界完全不同。

雏见泽水坝工程就像在我所知道的世界里被发表。

政府和村民在达成共识的这一方面没能成功，而村民则拒绝了政府的驱逐令，……很快，局面便变得混淆起来了。事情演成了水坝战争。

…然而，这个世界，情况已经和当初完全不同。

首先，在最初的时间，政府和村民的关系的确很险恶，但是看起来很快就解决了。

转机是园崎家和公由家作为代表和政府谈判，并且答应搬迁，他们也设法获得了政府会给予大量补偿金的承诺。

那之后，御三家和村民一起开了会。

没有人想失去这里祖宗留下的土地。

但是，对并不富裕的村民来说，政府的补偿金绝对是一笔不小的数目。

…他们为此而苦恼。村民中流传，如果我们舍弃了土地，我们会受到御社神大人的作祟。

然而，古手家的领袖，…也就是，我的父亲，宣告如果我们为御社神大人建一座新的的神社，并不忘记对神的尊敬，就不会被御社神大人作祟。

尽管有反对的言论出现，但是在几年的冷静之后老人们同意了。

包括补偿金，他们还要求政府搬迁古手神社，墓地，象征性的树木，同时迁移地也要被命名为雏见泽，如果这些得到满足，他们就同意迁移。

国家同意了这些要求。

他们提出在鹿古市内的公共住宅区的优先入住权。

他们决定为小镇重新命名，同时也会最大限度考虑村民的提议，也同意神社和墓地的搬迁工作。

……换句话说，即使几年的冲突过去，…这个世界，水坝战争没有发生，事情也在协商中解决，……并且村民们也同意了水坝工程。

我听说水坝的日常建设工程几年就已经开始了，在村子的大路上，施工车辆不停地来来回回。

然后，搬迁的最后期限为明年的４月底，已经有许多家庭还没等到最终期限前就搬走了。

熏黑的海报贴在那些已经关闭商店的橱窗中。

在它们上面写着，“感谢这么多年来你对我们的支持”。

有时，我也发现海报上面写着“反对修建水坝”，但是那些海报早已经随着时间而破损，无声地说明水坝战争已经成为了过去…。

“好像不是班上所有的同学都会搬到公共住宅。貌似沙都子酱一家会搬到其它地方。…当我想到我只能看到我的朋友们到明年为止时，我感到无比悲伤。”

“…………咪——。”

哺育我们的村子被淹没的确很伤感…。

但是，我知道今天我的这些玩得十分投入的同学们都在茁壮成长。

……而且，水坝战争没有发生也一定会影响许多其它事的起因。

例如，…园崎家和北条家的关系。

在水坝战争早期，北条家宣布支持水坝并且反对园崎家，因此他们为此而当了很长时间的罪人。

…但是，这个世界，这些矛盾没有发生，因此…。

“沙都子酱一家？我想他们很正常，对吧？但是我想他们和小魅家没有什么特别的往来吧。”

“……沙都子，…和他家人相处的好吗？”

“啊，…不是指他的父亲吧？？”

即使没有水坝战争的故事，对沙都子，养父的存在把她的心逼到了绝路。

因为她Ｌ５病症发作…，把父母从公园的观景台推下，…最后，她由她的叔父叔母监护……。

没错，养父的存在当然成为沙都子未来不幸命运的入口…。

“现在想想，最初那种不友善的关系是一种很好的回忆。…因为他们没有血缘关系，…他们都努力成为父女，…也许，通过努力，他们将建立比真正父女还要好的关系。………我已经说过很多次了，但他是一个努力养家的好人。”

“……那，你说是沙都子现在的父亲？”

“嗯。”

换句话，……那意味着，在这个世界，预示沙都子命运的骰子的结果一次都没有出现过１点。

对沙都子，…这是个幸福的世界，我想那意味着什么…？

……………。

我和礼奈一起回家对我了解这个世界非常有意义。

而且，我知道这个世界的组成完全违背我的常识…。

存在是礼奈而不是Ｒｅｎａ的理由。……而对于她，事情的发展从开始就不同。

首先，龙宫一家从来没有搬到过茨城。

龙宫一家一直住在雏见泽，直到现在。

她的母亲在一直在当地的一家小公司当设计师。

而她的父亲转向她母亲的行业，负责销售她母亲设计的产品。

……如果设计和销售的角色，由丈夫和妻子完成，事情当然对双方都很协调。

通常，她的母亲有强烈的立场，但是，暂且他们父母关系很正常，…至少离婚是不可能的。

对礼奈来说，那就是家庭和睦。

…礼奈对那感到很满足，礼奈说她觉得这就是幸福生活吧。

………没有痛苦的经历去理解幸福，Ｒｅｎａ实际上还是Ｒｅｎａ。

我也听说过高野诊所。

据说那有个高大的医生叫山本。

那诊所在过去被称为高野诊所。

创建者是高野一二三。

二战过后，他在没有医生的雏见泽创立了一座让人惊讶的优秀医院，他的名声也被村民称颂。

在我知道的世界里，为称颂入江而立石碑的地方，我听说建了座石碑称颂高野。

在高野去世后，没有继任者来接管医院，很长时间内，诊所被废弃了。

后来，一个从兴宫过来叫做山本的人来到这，把那地方恢复成高野诊所。

……高野发现了雏见泽候症群并且寻求获得研究资助，但是他没有得到。

而后，不久之后，鹰野三四接管了研究，但是，…如果我们假设高野设法得到了资助。

那就能解释为什么在没有鹰野和入江出现的情况下，高野诊所在二战后建立的事实。

…换句话说，这个世界的高野得到骰子结果的赐福。

在来到这个世界这么久之后，我渐渐有点明白了。

…这个世界，骰子的结果最有可能变成我所知道世界的反面。

人们他们自己没有什么不同。但是，为了这些人们而摇动的神的骰子，所有的结果都反了。

……事实上，那些在这个奇妙的世界中已经表达出来了。

现在，和礼奈的谈话中，我明白了一件事。

…这个世界，我没有朋友，…我是寂寞的。

如果圭一没有转校来到这，如果没有社团活动，如果沙都子不关心我，……也许那些都是可以预兆的。

到达一个地方后，最终我理解了礼奈对我一个人回家感到抱歉以及陪我参加“回家社团活动”的含义。

“那么，明天见吧。”

“…呃？……………啊，…我知道了。”

在不是神社前的一块地方，我对礼奈对我说“明天见”感到疑惑，…但是我马上就明白了。

这里是古手本家前。

明白了鹰野没有出现，而且入江机关以及雏见泽候症群的研究也不存在，………我父母的死也不会发生。

…开始，我的父母协助研究，但是在我一次发高烧后，他们停止了合作，…在经历一些麻烦之后，他们被暗杀了。

我母亲是那种只要一开始紧张就无法平静下来的那种歇斯底里的人。

自从她开始紧张后，入江机关自然想封住她的嘴进行秘密研究。

她知道入江机关是暗地里存在，还采取那种态度，我们可以说她是自作自受。

无论如何，不管我如何反复忠告他们多少次，我也无法说服他们，因此我早就承认昭和５６年我父母将要死亡的事实。

……而且，我已经重复过很多次。

因为父母的脸我看到过几十年，我变得讨厌他们。…从开始我们的关系就不好。

我的那些父母，是在昭和５８年６月的世界…。

“明天再会。再见～！”

“……再见。呢叭——☆”

我目送礼奈离开，再看了看我的家。

……我能看到我的母亲正在庭院拍打晾干的坐垫。

要是在普通的世界，她必定是不存在的，……在这个世界，她一直都存在着。

…我不知道怎么和我真正的母亲交流…。

“梨花？欢迎回家。”

“……咪——。我回来了的说。”

“记得洗手漱口。马上把你明天要带的教科书准备好。你没有功课吗？”

………………。我很震惊，这就是我的母亲。

坦诚地说，…我和古手本家并不亲密。

他们是我真正的家人，…但是对现在的我来说，这里是所谓的家，我在走向昭和５８年的途中，在时间的牢笼里忧郁地等待圭一的转学。

但是，圭一没有转学，我的父母也没死。

因此，换言之，这个世界的我永远也逃不脱这个牢笼…。

…但是，那样想很奇怪？……因为命运的尽头没有胜利或失败，没有命运和奇迹，它们都不存在。

这里是我的家。………不会多什么也不会少什么。

我进了我房间，放下包，深深吸一口气。

……羽入总是在我一个人的时候出现。

但是，她不曾在这个世界里出现。

她打算到处闲逛到什么时候？

……赶快出现，我想要你把我带回前一个的世界。

我已经完全明白这个奇怪的世界充满了ＩＦ。我已经厌倦了去探索这个奇异的世界。

但是，羽入没有出现…。

…对了。羽入总是一个人在祭具殿。也许她在那。

至少，无论如何我想见到羽入。

我穿上鞋朝神社跑去。

将在我背后大声唠叨叫我去漱口的母亲丢在一旁。

在我父亲还活着的世界，得到祭具殿的钥匙很困难。

但是，幸亏我到过许多的世界，我知道一种不用钥匙就能进祭具殿的方法。

从集会场所内，我能听到我父亲的笑声以及搀杂着的老人们友好聊天的声音。

……父亲讨厌我靠近祭具殿。

…但，考虑过里面放着的东西，也就能理解他不想让他的爱女靠近那的心情。

在确定没人看到后，我爬上了长在祭具殿后面的一棵树。

…尽管沙都子过去给我表演过如何做，和她相比，我还没这么灵巧。

至少，我一直向上爬，然后跳上了祭具殿的屋顶。

想这样跳还是有点害怕。已经爬到离地方很高的地方了。

…即使是百年的魔女也无法从高处逃脱。

如果我没记错，屋顶有个格子窗是损坏的，从那也许能够进入。

………这个世界总是和我期望相反。

我甚至认为，也许，我不可能进去。

但是，……沙都子酱曾经告诉我的地方，如她告诉我的那个是坏的，似乎能够让一个小孩子通过。

……即使是一件如此微不足道事也能让人放心。

现在，即使太阳正在西下我也感到一点舒心。

……毕竟，在这个世界，太阳从东边落下都有可能发生。

没错，这种不得不怀疑一切的不安感觉，……像眩晕般难受。

“…羽入？…………羽入？……在吗？”

………没有回应。

我害怕再一次叫她。

因为，如果叫她一次再没有响应，………那意味着这羽入不在这个世界，现在对我展示的将是一个从来没有出现的结果。

“………………………………………羽入？……羽入？！”

那时，我看到了我无法形容样子的东西。

那是超自然生物的模样。

……当然只有我能察觉到，羽入的灵体。

但是，如果我叫她，她会回答我吗？如果没有回答意味着什么？

但是她就在这。在这！

现在，我忍不住把我的头伸出去。

从一串串挂着的锁链爬下，我到了里面。

“……羽入、羽入！你在哪！回答我…！！”

…………梨花…、………梨花……，你在哪的说……？

现在我能清楚的听到。毫无疑问！

“羽入！我在这里啊！你在哪？！我一点也看不到你的样子…！”

……梨花、………梨花……，回答我……。

羽入微弱的声音听起来她似乎听不到我的声音。

我要找一个我能更好听到羽入声音的地方。

而后，在我明白我在御社神的祭坛前。

圣坛上一个像水晶球一样的东西发出了微弱的光。

……似乎羽入的声音是从那来的。

那个水晶球的大小比玻璃珠稍微大点。

但是，它被恭敬地放在一小块垫子上面，让我明白它不仅仅是一颗玻璃珠。

我把水晶球拿到手中，试着贴近我的耳朵。

“……梨花，如果你能听到我，请马上回答我…。梨花……、梨花……、”

毫无疑问。羽入的声音是从水晶球传来。

而且，那个寻找我的声音，似乎在渐渐减弱…。

“羽入！我能听到你，是我啊，梨花啊！！我就在这里…！！”

“……梨花，………梨花……。我能听到你的声音。…你在哪？我找不到你。你的声音太远了，我听不明白…。请再大点声叫我……。”

“这里啊！！我在这里啊！！为什么你的声音是从水晶球出来的？不，这种事没关系！我在这里啊，我在祭具殿的祭坛前呢！！羽入、羽入！！”

“……我能听到你的声音…。现在我正在找你。不要放开碎片…。待在那更大声呼唤我……。”

“我在这里啊！！羽入！！快来！！羽入、羽入！！”

在这段时间，我像发疯般地叫着羽入的名字。

彷佛我在响应即将切断的纸杯电话。

…如果羽入的声音中途停止了，把我一个人留在这黑暗的祭具殿…。光想象那些就令人害怕了。

于是，我拼命地一次又一次叫着羽入的名字。

追寻着我的身影，羽入当然也正在找我的人影。

……我不明白是什么状况，……但是似乎羽入和我隔了无限远的距离。

现在，随着水晶球的光逐渐增强，我看到羽入离我越来越近。

刚开始我还感觉昏暗的光，现在变成如一个微弱的小灯泡发出的光，而且我也确定它正清楚地发着光。

“…………梨花，…那是什么意思…！？我无法进入你所在的世界…！”

“…哈？！你在说什么，想得到帮助的是我啊！不管如何，快到这来！把我带离这个世界！！”

“……梨花，请仔细听。某些原因，你的世界抗拒着我。这种事情是不应该发生的说…！”

…作为超自然的存在也是神的羽入，是不存在令她不安的事的，在异常的环境下她令人气馁地说出了“这种事情不该发生”的话。

觉得自己开始发疯了，自己唯一能做的就是不停地呼喊“想点办法吧，想点办法吧”。

“但，但是，我什么都做不了。…。啊呜啊呜啊呜啊呜！！之前从没发生过…。不应该发生的…！！”

“不要放弃，赶紧做点什么！！想个办法！！”

“……没，…没有希望的，梨花…。你的世界发出了抗拒我的力量。如果我们不能解决，我什么都做不了…！”

“多么荒谬的话！怎么可能有抗拒神的力量，无论如何，这完全讲不通？！”

“没错的说。是讲不通…！但是，……因为我这边的碎片遗失了，……我不能进入断面…。我不知道原因，但碎片现在散落在梨花你那个世界的说…！”

“碎片？你在说什么？用我能明白的方式解释一下！我会竭尽所能！！”

就算我混乱也无济于事。不管怎样，我理解羽入的意思，我们不得不消除障碍。

…我真的不明白现在的状况，…似乎如果我不做些什么，羽入就不能在我面前出现。

“这么激动真对不起。我冷静下来了，再给我解释一次。究竟意味着什么？！”

“……梨花。我不知道原因，…但是似乎是本应在神之世界的碎片，它的一部分掉落到了你的世界的说。如果我打个比方，就像钥匙被锁在它能打开的门的里面。”

“那‘碎片’是什么？”

“……对梨花你来说，世界这样的东西被称为高次元的碎片的说。把这些碎片组合起来，如同拼图拼起来可以让我们从一个世界到另一个世界。”

“原来如此，这个例子让我明白现在发生什么状况了。……而碎片在我现在的世界，…不，和剩余部分契合的拼图，它的一部分由于某些原因现在没有和其它部分组合，这就是你的意思吧。”

“没错。有缺口的那一部分本应在这边，但是由于某些原因，它不在了，它在你那边…！”

“本应在神之世界的碎片，由于某原因，掉入了人类世界而引起了缺陷，这是你的意思…？”

“似乎就是那样的说。…啊呜啊呜啊呜…。”

“我明白了。那意味我要处理这些碎片。…我会遵从你指示。碎片在哪？我要怎么处理它？！”

“啊…呜、……啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜…。”

“你，你知道现在不是说啊呜啊呜的时候。所谓的碎片在哪。它是什么形状的！”

“啊呜，啊呜……。我，……我不知道…！”

“哈？！你想让我寻找不晓得什么样子的东西！！”

“我也不知道…。毕竟，我能听到的仅仅是梨花的声音。如今，我无法干涉你的世界…！”

“…那个碎片也是像这个一样发光的水晶碎片吗？”

“也，…也许吧，我想，……但是高次世界的东西被带到了人类世界，我不知道它会变成什么形状…。”

我精疲力竭，大声喘着气说…。

“………甚至不知道你要找的东西的形状……。…最糟糕的情况…。如果我找到了，我该怎么办？我怎么把它带回神之世界？”

“…啊，……啊呜啊呜啊呜……。”

“你甚至都不知道怎么办…？……哈哈，……哈哈哈……。”

“…………对不起…。因为是第一次发生，…我，…我也不知道要怎么办……。”

哈哈哈……哈哈哈……。

我一边笑着责骂她，…一边无法控制的眼泪不由自主的落下。

不可能，我是如何进入这个荒谬的世界，…回去的方法，也完全不清楚…。

今天的今天！我和我的朋友们在游泳池愉快玩耍。那就是在战胜无尽的昭和５８年６月之后我们抓住的幸福的碎片。仅仅是由于是在回家路上我的愚蠢，……我是如何被扔到了这个世界…！！

“………我该抱怨的，…应该是在回家的路上我粗心犯下的愚蠢错误，对吧…？”

“………………啊呜啊呜…。”

自行车失去平衡后，我被抛了出去，……一辆汽车开了过来。

经常发生交通事故。经常发生孩子死亡。

…而这些，就是我刚刚经历过的事情。

在百年之后我抓住了未来，…但是因为这种小事，被撕的粉碎……。

不论我多么感伤，…我只能说那是我的粗心。

相反，我必须感谢羽入在那突然事故中救了我，让我复活。

………但是，把我送入了这样一个奇怪的世界，是相当残忍的方式…。

不，羽入并不想把我送到这…。我知道…，我知道…。

“……梨花你也记得的说。…我们的力量不断地减弱。而且，最后的挑战中通过我们的力量，我们取得了胜利。……那也是我们不能够再次使用这种力量的原因…。”

“你的意思是你为了救我使用了本不能使用的力量…？”

“……是的。但它已经不起作用了。……梨花被扔出自行车，…………由于骰子的结果，也许你能从车上滚过，最终只是受了点伤。…但是，……不幸的是，…当梨花你被抛出去后，…你落到了汽车的轮子前………。”

从羽入悲伤的话语中，…我甚至能感觉到我似乎用自己的眼睛看到发生了什么，我摔了出去，然后被汽车碾压而死…。

“………每个人，…都，都说不出话……。在那发呆……。由于突然剎车，车撞到了护栏上，发出了刺耳的声音，但是谁都没有去听。……后来，……沙都子冲向你的身体，但是，………………、你的，……脸已经，………啊呜，……………呜……。………你的脸，………已经变得，……、…呜呜呜～呜！！”

“……在被车撞后，……我的头一定被压扁了……。哈哈哈，…哈哈。……我记得知惠老师总是说。…‘在马路上一定不要打闹’。………哈哈哈哈哈哈哈。”

…后面的事，羽入即使没有说我也能想象。

那天真是有趣，…由于在我的粗心，瞬间我就消失了。

在我们终于在百年里最长的一天昭和５８年６月１９日存活下来后，和大家一起分享奇迹，我们抵达的和平未来，……一瞬间就消失了。

面对我惨不忍睹的尸体，……沙都子是第一个冲向它的，…之后，所以人都冲向了那，祈求………‘这只是个梦，把我们叫醒吧’，…然后，绝望，………痛苦和尖叫…。

和那些心碎的哀伤相比，…这个因为对这个世界感到不安而想要赶快回家的粗心人，她的这些怨言毫无价值。

…………换言之，……结果，一切都是自作自受。

因为粗心，结果我失去了经历了这么多年后我最终抓在手中的未来，这都是我的责任。

……因为我有羽入，我受益不少，我应该对此表示感谢。

如果不是我而是和一般人一样的话，………应该没有任何办法，就这样失去生命吧。

尽管渺小，但是我还是非常幸运地留有回到上一个世界的希望。

“……………谢谢你。”

“……啊呜…？”

“…由于一个傻瓜的粗心而引起的死亡事故在全日本发生了不少。……我也是他们中的一个。所以，我应该毫无怨言的死去，……谢谢你，尽管事情变得奇怪，但我仍然活着。……而现在，我们无疑是在困境之中，…但是那并不意味着没有回到上一个世界的办法。”

“………啊呜。”

“让我们好好回想下。……把我带回原来的世界，羽入需要来到这里。……是这样吧？”

“是的。毫无疑问。我也想和梨花一起回到上一个世界…。”

“…当然啊。我们将回到经历百年后我们所获得的世界。…为了获得它，我甚至能够再次花上百年时间。……我绝不失败。…我绝不灰心…。………即使我再次被囚禁百年，…仅仅是因为，……我在马路上的玩笑，……我也不会哭泣…………，……呜呜呜…。”

“………梨花……。…在先前的世界，……每个人都在祈祷。‘甚至是牺牲我自己的生命，我也希望她能马上回来，让那样的事故从不发生’，…每个人都在那样祈祷…。………我相信因为他们的祈祷，……我能找到你的，梨花……。”

在祭具殿本以为只会有灰尘的味道，……不知道怎么的我闻到了香燃烧的气味。

……即使我不能看，即使我不能听，……不知怎么的我却明白。

在我的葬礼，………我的朋友对着我的灵柩失声痛哭，……但是我觉得我明白…。

这些叫声是非常悲伤的，…悲伤，痛苦，心碎…。

我能理解。……我的粗心不仅仅摧毁了我的生活，…每个人的幸福也被打碎……。

“……我会回去…，……我会回去的，…我绝对会回到原来的世界……。…呜呜～，不管道路多么窄，……我绝对，……绝对能回去……！呜呜～呜呜！！”

咸咸的泪水夹杂着悲伤与决心，一滴滴地滑落…。

“…梨花，……你被囚禁的世界和昭和５８年的死路相似。…初看下，它像无法逃避的命运，但是它不是绝对的。”

“我知道了…。圭一教过我那些。甚至是鹰野也教过我…。”

他们告诉我命运比一张金鱼网还要薄。

强烈的意志能够使未来坚固。

“没错，梨花，那就是精神…。当然，所有的起源也许是梨花的粗心。但是，梨花被赋予了挽回的机会，使事情从没发生过。…那是非常非常幸运的事的说。”

“我明白。普通人只能开始来世生活，我是唯一一个获得最后机会的人。………我能理解，…那其中的含意…。”

“……梨花。…我想要你找到出去的方法和抗拒我的碎片。我也将从这边世界探索我们不知道的事。”

“我要忍受‘没有线索’…。…而且，羽入不在这个世界，如果我死了，那意味这我的‘结束’…？”

“……是的。现在，我的力量不能达到那个世界…。所以，请梨花务必小心…！”

“我知道了。………我不会再犯第二次错误了。”

“当然，我们没有提示……，但是，我是这个存在的神，我一直在守护着这个存在。…由于力量干涉着我，…我猜力量是从村子中来的。”

“……在村子的某处吗…？如果我们假设东西和你有关，老实说，我觉得它可能在祭具殿里…。”

“梨花，在祭具殿里，有什么在通常世界没有出现过的东西吗？”

“………我想想。我不知道。没有保证说那个东西一定是很显眼的吧？”

“……因为那力量足够干涉我，……也许你，梨花，进入过靠近神之世界的人，能够感觉它的存在。”

“再次艰难的对话…。至少在祭坛上，包括这个水晶球，我觉得没有什么东西不正常。………然而这是一个不可思议的水晶球。我是始终认为，尽管只是玻璃珠，它却展示了非常重要的东西。”

“梨花，现在在你手上的是古手神社的至宝，被称为神尊诏珠。………过去，作为御社神展示古手神社奇迹时，我把它留下来作为象征。……经过很长的时间，灌注在里面的能量最后大多数消失了，但是，幸运的是它成为了我联系你的唯一方式，梨花。………如果里面有更多力量，…或者它没有变小，也许我能到你的世界和你见面……。”

“……你的意思是，…通过这个水晶球和你对话的时间也是有限的？”

“是的。……梨花，你能听见我吗？我这边，你的声音听起来一直在微微减弱，梨花…。”

“我懂了，如同无线电的电池用光了…。我知道了啦，我会避免无意义的闲谈。……那么，我们先谈更重要的东西？”

“……也许吧。”

“足够了。现在，我在祭具殿找找。如果我们假设它和水晶球一般大小，它可能会掉落到任何地方。……而且，我觉得它不是必定在祭具殿里面。我会耐心点找到的…。”

“……梨花，…请竭尽全力……。这里我能做的就是为你加油。……而且，…这些鼓励的话，作用有限……。”

“没关系的。我绝对会打开这边世界的门邀请你进来。和你一起离开去那有趣的世界，我保证。因此，你也要努力。如果你知道可能是线索的东西，告诉我。”

“……好的。”

“那，我们就说到这。我结束通话了。………再见，羽入。”

“啊呜啊呜啊呜…。”

“……我保证。如果我们设法回到了以前的世界，我把冰箱里填满奶油泡芙。”

“啊呜。……我希望，…实现……，…诺言……。”

羽入的声音突然开始消失，…如同水渗透进沙子…。

但是，那并不意味着羽入的存在消失了。

…举个例，如同我花了十元在公用电话打个电话给羽入。

我们在不同的世界，……但是通过我们的合作，我试着逃离这个世界回到从前的世界。

……当我想到我的人生，我总是有一个叫羽入的朋友。

一个没有朋友的世界。

…也许这是给予因为粗心而浪费自己生命的我的恰当惩罚。

为了回来以前的世界，…我要持续无尽的把石头堆栈起来。

……没错，我在三途河的川原。

因为我在前一个世界丧命，从我的视角看，它是彼岸。

我会回来的，……我绝对会…回来……。

那时，祭具殿内突然变得明亮起来。

有人打开了天花板是上的灯。

而后，伴随着重重的声音，门打开了。

在那里是我父亲的身影。他的表情如同一个恶魔。

…啊，我明白了，因为我进入了被禁入的祭具殿。

……只有我成为古手家的首领后，才有资格进入祭具殿。因此，换言之，在我父母健在的这个时间，我不允许在这。

“梨花！！你从哪进来的！！我说过多少次你不能进祭具殿！！”

我父亲用可怕的表情怒吼着。

“当父亲面露可怕的表情，孩子不得不颤抖”，这种信息牢牢地一代代遗传，我本能因为害怕而畏缩。

被抓住后脖子，我被带了出去。

后来，我挨了一顿我忘了多久没有遭受过的责骂。

…啊，父母的存在使得屁股如此之痛…。

他们在这个世界幸运地度过了昭和５６年，现在他们将阻止我回到以前的世界…！

我的出现被察觉可能是因为在祭具殿里面大声叫羽入的名字太多次了。

…明天开始，我要仔细检查祭具殿的内部，但是我想我要更加小心以免再次被父亲抓住。

…深夜，我仰面躺在棉被上，由于被打后屁股的疼痛而无法入睡，……咬着枕头，我再一次哭泣，………告诉我还要做什么……。

尽管这是我的房间。

尽管是我的棉被。

…这里不是我应该睡觉的地方。

我本应该睡着的棉被，是那个改造的２楼仓库小屋，……我的垫子和沙都子的并排。

但是在这个世界，我相信仍然是青年团集会的场所。

…所以，我的棉被不在这。

而后，……我想这个世界我要睡到哪个棉被上………？

在这么多的斗争后我得到了我所追赶的未来，因为一个如此愚蠢的粗心，…这是对我的惩罚。

为了呼唤羽入，我必须找到阻碍她的东西。

找到它我也许要付出相当的努力。

为了那个目标，我必须鼓起勇气好好休息，现在流泪毫无用处，只是浪费时间和精力。

……即使知道那些，……我继续用眼泪打湿枕头，直到我睡着………。

■幕间

早上当我醒来时，还曾经希望沙都子能够在我身旁。

其实，我也希望过这个荒谬的世界只是睡迷糊的我的一场梦罢了。

所以感到失望，因为我看着的不是我一直熟悉的天花板，…而是对着古手本家的天花板。

我慢慢清醒的脑袋里，我重新想起了我现在的处境…。

因为我自己的粗心，而导致再次误闯这个奇怪的世界。

既然羽入的力量无法到达这里，那么从这个世界里挣脱变成了极度困难的事情。

…就彷佛我在沿着蜘蛛的丝想爬往桃花园一样。

但是，蜘蛛的丝仍然悬挂在那里。

不管那丝有多细，…我还是有微小的机会。

我要找到那件阻止羽入进入这个世界的东西。

…虽然，她说她甚至连那东西是什么形状也不知道。

要说线索的话，这样东西肯定是与成为了雏见泽神的羽入有关的东西，而且这样东西很可能就在雏见泽。

我拿起从祭具殿里拿出来的水晶球。

…在水晶球里，存在和自然光不同的微弱光线。

当我把它放在额头上时，……只有身为魔女的我，才能感受到的一丝特殊气息。

大概我在找的那样东西也会有与这个相同的特征吧。

但是，也许它就和这个水晶球一样，要放在额头上才能勉强感受到的东西。

……它也许不会那么容易这样随便被我感觉到。

有可能像这个水晶球一样，是和羽入的力量有关系的物品，很有可能就在祭具殿中。

但是，祭具殿里从古老的拷问刑具，到如同山堆的古文书，多的是搞不清楚用途的东西。

只有祭坛周围的一些东西还按照顺序摆放着。

如果我不认真的做，……在这里面找一个像水晶球大小的东西不会是一件简单的事情。

“梨花！快点吃完早餐去上学！”

母亲的声音从厨房传了过来。

…这个世界的学校，并不是我所去的学校。

如果有去那种地方的时间的话，我还不如在祭具殿里翻一翻呢。

但是，我不能保证我能在一两天之内找到它。

……虽然很不情愿，……但是，我有必要做好准备花上几年的时间来找出……那个我甚至连形状都不知道的东西。

如果我逃学一天，那么在意规矩的知惠一定会打电话给家里来问我为什么逃课。

…这样的话，学校和家人会给我带来许多麻烦的。我不清楚这个要花费我多长时间。

如果父母开始怀疑我，那么有很多事情将会变得很难处理。……这就是“欲速则不达”吧。

…虽然很令人懊恼，不过我觉得我应该假装每天都很顺从的去上学。

我长叹了一口气，决定起来吃早饭。

早饭期间，母亲一直不停的告诫我不要进入祭具殿啥的，这让早饭变得很乏味。

…母亲太啰嗦了。我讨厌她的这点。

村子里的老人笑着说他的女儿非常可爱，但我听得非常心烦。

相反的这份爱将会是一个巨大的帮助。

我感谢已经准备好的饭菜，但是我并没有要吃的意思。

………我会自己想办法做我要吃的饭菜，所以我希望她不要来管我。

当我吃完早餐要去学校，我的母亲唠叨着叫我不要迟到。

啊啊，真让人不开心…。

如果能半天不看到母亲的脸的话，去学校也不坏。

在我吃完饭和把碗筷放进料理台后，我快步的向学校走去。

到目前已经有这么多与我期待相背的事情，那么就算连学校的课程不同也没关系了。

…但在这样一个世界，课程上讲的内容还是和我所知的那个世界一样。

曾经认为已经逃出的世界，又重新开始了。…这样想着让我感到非常无力。

平常，我都开沙都子的玩笑排解无聊，但我现在的座位离沙都子的座位比较远。

我猜沙都子也觉得上课很无聊。

但是她不能忽视坐在旁边努力教她的悟史。

魅音好像也在教礼奈。

虽然互相开玩笑，互相学习的情况和平时不同，却是让人心情愉悦的景象。

不，这里有愉快的心情的不仅是他们，教室里的每一个人也是一样。

我感到我是唯一一个被排除在外的。

我是因为没有其它人坐后排，…或者是这个世界的我选择这个位置，……我却有感觉我的座位和这个教室的疏离感。

在午饭时间，我更能感觉到这种疏远的感觉。

所有同学都打开他们便当盒，和他们亲近的朋友一起吃。

以前总是一起吃午饭的社团成员都不在这里。

……沙都子让他哥哥也加入她和她朋友的小圈圈当中。

在那里，没有我的容身之处。

魅音和礼奈在面对面的吃着中饭。…在那里，也是没有让我进入的地方。

而且没有人邀请我与他们一起吃中饭。

然后，就和往常一样，他们享受着午餐。

以为沙都子，魅音或者礼奈会邀请我，我耐心地等在那里，……但是指针走过了５分、１０分，我了解到我在这里甚至午饭时间还是仍然孤立着的，…最后我放弃了，打开了我的午餐盒。

里面是有昨晚剩下煎焦的汉堡肉和海苔饭的便当。已经变得粘呼呼的波菜海苔卷。还有，已经变焦的金平牛蒡的残骸。

…这样说也是。我的母亲，总是随意的加热食品。

她也说过，夏天要小心使用火，她还是把汉堡排煎到烧焦，烤鱼有一半都成了炭。

控制火候的技术连沙都子都比她好。

……啊啊，这也是为什么我向羽入学习料理，我还是做得比我母亲美味，当然这样说会让她不开心的。

味道真的很差劲。颜色也不漂亮。

………如果魅音建议举办一个便当对决，我肯定逃脱不了最后一名。但是，…这个世界没有社团活动，我不需要担心这些…。

沙都子很幸福的笑声，但并不是对我的，……让我感到难过。

…这时，我和沙都子的眼神偶然地相遇了。

我的想法，传递到她哪里了吗…？

沙都子站了起来，用锐利的目光看着我，说。

“…为什么从刚才起你就一直偷看我？有什么不满的话就直接说——？”

“我，……没什么不满的。”

“住手，沙都子。不就是偶然的对视了一下吗？”

“那才不是偶然！她一～直看着我！没有比这种感觉更糟糕的了！”

沙都子和她的朋友朝我的方向看了一下，然后开始低声的说起悄悄话。

我听不见她们在说些什么，但即使这样，我也能很轻易的猜出来，那是一些开心的事情吧…。

“……抱歉。我不会再盯着你看了。”

“很好，就这样！要不然我宝贵的奶油炸肉饼就不好吃了！”

“……………。”

我稍微挪动了下桌子，向着看不见沙都子他们的方向。

…一开始我以为这个世界的沙都子很冷漠，但是，看来是我猜错了。

这个世界的沙都子并不喜欢我，…甚至可能在最开始就讨厌我。

并且，与我年龄接近的孩子，看起来都以沙都子为中心，……那里没有我的位置，…看起来所有的人都讨厌我。

……这个汉堡排像炭一样硬，还很咸…。

为什么，……我要如此伤心孤独的吃午餐…。

在那个平时的世界，…我会和社团活动的所有成员一起快乐的享用便当。

那里的沙都子、Ｒｅｎａ、魅音、圭一，…每个人都会很开心的吃午饭，…除此之外，我们的午饭时间还很热闹，很欢乐…。

这时，礼奈走了过来，看到了我的便当盒。

“梨花酱的便当是汉堡排和菠菜呢。看起来好美味。”

“……………………。”

礼奈过来了，但是很明显，她是来安慰失落的我的，……这毫无价值，并且更加使人沮丧，我没有理她。

突然，我的眼前突然出现了章鱼小香肠。

“我要用章鱼先生跟你换那个菠菜寿司卷。嘿！”

“………………。”

对于被同学们讨厌，独自一人吃着午餐的我，礼奈只是出于好心来表示一下对我的关心，…可是我却接受不了。

我告诉她我要去一下洗手间然后离开了，…在洗手间中，我用卫生纸掩着脸哭了起来。

…悲伤溶进了泪中，濡湿了我的脸，但我不在意…。

……没关系。即使我在这个世界没有朋友又怎么样。

在我一定要回去的那个世界，我有许多朋友。

在那里，沙都子是我独一无二的最好的朋友，…并且那些不会在午餐时间遗弃我的社团活动成员们也在等着我回去。

…所以，即使我在这个陌生的世界，被这个陌生的沙都子如此冷淡的对待，我也不会伤心的。我没有伤心…。

但是，…不管我此时如何欺骗自己，我就是止不住我的泪水……。

……我决定封闭我的心，等待着放学的那一刻。

然后，飞快地跑回家，和家人说我要出去玩，然后悄悄潜入祭具殿。

…这是我回到原来的世界的唯一的方法。为了这个目的，我会尽全力办到的。

…………很好，就是这样。

我在洗手间的镜子中看到了一张哭肿了的脸。

…这样的脸被知惠看到的话，又会有麻烦了。

我洗了洗脸，然后蜷在了教室的角落里，直到午休时间结束。

下课后，我飞快的逃离了教室。

我和那些连１秒也不想浪费玩耍时间的同学们混在了一起，这真是太糟糕了。

悟史似乎喊了我的名字，可是我没有理他。

……反正他多半是想代替他的妹妹沙都子在午餐时所做的事情道歉。我对这个没有兴趣。

这个可恶的世界，我一秒都不想多待。

我用尽全力飞奔回家，像平时一样，母亲问我写完作业没，不过我没有理睬她，翻出了手电筒。

然后我告诉她我要出去玩，又从家里飞奔出去。

之后，我在神社内寻找着父亲的身影。

在集会所，我能看见写着“神社部会合”的牌子挂着。…集会所中的谈笑声，混合着我父亲的声音。

……这是一个和昨天一样的机会。

今天我必须小心一点，以免被人怀疑我在那里面。

在确认了没有人注意我后，我按照昨天学到的要领，迅速爬上了那棵树。

可能是由于今天午饭时间的那次伤心的哭泣让我有了觉悟，昨天我还认为很可怕的高度现在我一点都不害怕。

…我所害怕的，不是高度，不是我的父母，也不是沙都子的冷漠。……而是，我可能再也回不到原来的世界了。

我第二担心的，…是可能再也联系不上羽入。

在祭具殿的阴影中，我从口袋里掏出了水晶球。

……我觉得这微弱的光亮比昨天稍强了一些。

如果再给水晶球多一点休息时间，或许能够多多少少累积一点能量。

尽管如此，这光亮依然微弱。…如果我将它浪费在无用的话语上，它的光可能会熄灭，并且永远的消失吧。

我抑制住了自己想去验证是否还能通过它来说话的心情，打开了手电筒。……很好。让我来开始寻宝吧。

这个地方有什么东西，是只有我能够感觉到的。……就像这个水晶球一样，…就在某处…。

抱着这种期待，我闭上了眼睛，努力的去感觉。

…然而，唯一传进我耳里的，只有蝉的叫声。果然用一般的办法是行不通的。

“……我太天真了吗。…呼………。”

我想知道如果我彻底地把祭具殿搜索一遍需要用多少时间。…我甚至不想去想象它。

……但是，如果我不这样做的话，我就不能回去。

…让我们来有计划地行事吧。从每一个角落，一个一个的寻找。

尽管我连我要找的东西的形状都不知道，但是我还是依序滴水不漏地寻找。

即使我不能保证那样东西就在这个地方。

………如果能够再一次与鹰野和山狗战斗的话，将会简单很多…。

■长い时间経过…。梨花の祭具殿探索は数日间に及びます…。

“……我希望能量没有继续削弱。还能像之前一样听见你的声音。”

“也就是说，还是和往常一样虚弱吧。……我们不需要说这些无意义的话吧。”

“…不，我想现在梨花你也需要说一些无意义的话哦。”

“…………也许吧。谢谢你。……我会注意的。…我按照我的想法来搜寻祭具殿。……但是什么也找不到。…我虽然这样找了１星期，可是连我在找的东西的形状都不知道。……即使我找到了，也许我还是会不在意的放在一边吧。”

“……啊呜啊呜。”

“说真的，…还真是棘手啊。……哪怕，知道它的形状也好啊。…像是能保证它在这个祭具殿里的话。……每次只要我被关在这种地方，最后都会觉得头昏脑胀。”

“我知道了。我想那一定是个非常难找到的东西…。……我至少为了了解它的形状。试过了各种各样的方法。”

“然后呢？你发现什么了吗？”

“……在梨花的世界中，这个东西被解释为“思念”。那种“思念”，以某种形式寄宿在什么东西上。”

“我了解你要表达的意思，…即使这样，还是没有丝毫的线索。”

“…啊呜。…另外，要将碎片传送来这个世界的方法嘛，……我想，可能要让它失去了它在那个世界的外形。”

“什么叫做失去外形？是指破坏它吗？”

“这是指让它完全失去形体。如果它从人类的世界消失了，就会送到神的世界。”

“……你知道质量守恒定律吗？想让一个东西完全消失是不可能的啊。”

“不，这就是为什么你应该去破坏它的形体。懂了吗，梨花？自古以来，在人给神献贡品的方法中，这有这个方法哟。”

“……………我想，我知道了。”

自古以来人像神献贡品的方法。而且，也是从人世间消去形体的方法…。

“要烧了它吧。化为灰烬才能送到天上。”

“就是这样。如果烧成灰烬的话，型态消失并且不具任何意义，从这个人世间绝迹。”

“……我知道了。我必须找到那个碎片并烧成灰烬。…希望它是一个我能简单烧掉的东西。如果那是一块石头，我一定会把它扔进熔炉中…。”

“………事实上，梨花…。也有可能，那一块碎片，不是物品，…而是一个人类。”

“我知道了，碎片只是代表“思念”。它不一定要寄宿在一样东西上。……但是，羽入，如果是人的话我该怎么做？难道也要烧成灰吗？”

“……一个人的含义就会失去当他的生命消失。”

“说的也是。尸体已经不再是一个人了。………也就是说，碎片的寄宿对象是一个人……。”

“…………………啊呜啊呜。”

………我一直以为我在找一样“东西”，但是也许并不止是这样。

我对焚烧东西并没有什么异议。

…但是，…如果那样东西不是东西，而是个“人”…。

“……………真是讨厌的话。……这个世界，…因为某些原因，当猜测它们变成令人不愉快的事情时，它们都还是正确的。”

“……我能做的只有祈祷事情不会变成这样。”

“不好的想象都成了现实，将这一点反过来考虑，……先把它找出来也是一种方法。…如果是人类的话，他会不会是与御社神大人有关的人呢？”

“是的。恐怕…。”

“……那个可能就是我自己？”

“不，不是。如果梨花自己就是拒绝我的碎片，那么你就不应该能像这样与我说话的说。”

“…那么，……接下来，是身为古手神社神主的父亲，…还是继承了古手家血统的母亲？……如果是那样的话，也就是说我应该杀掉他们。”

“……啊…，啊呜啊呜啊呜…。”

人类的道德观，是不允许杀害亲人的。

……但是，这种观念，对于一个在不同世界间跨越的魔女来说是不需要的。

对于还存在着另一个真实的世界的我而言，这个世界是虚假的。…也就是说，这只是个梦境一样的世界。

在这里杀人，和幻想还有白日梦没有什么不同。

所以，我不用因为在这个世界所犯下了错而反省自己…。

我对发出“啊呜啊呜”悲哀的声音的羽入说。

“…别像个伪善者一样。……那样的话，你想让我放弃回到从前的世界吗？”

“……啊，……啊呜啊呜啊呜……。”

“你好卑鄙啊。你打算让我的手沾上血迹，而保持自己手的纯洁吗？……如果罪名都被推到某个人身上，那么其它的人就不会被罪责玷污？我真是当罪人的最合适的牺牲者啊。”

“………………………………。”

我想，这些话，对羽入有些过于严厉了吧。

羽入有好一阵子保持沉默，没有说出反驳我的话。…即使这样，我还是能听到她的呼吸，她咕哝着想说些什么。

“……我、…想回到原本的世界。……在某个世界的Ｒｅｎａ说过了。为了寻找幸福，我们究竟被允许做了多少努力呢？我想，这种努力是没有限度的。”

但是，后来，圭一来了。

努力没有了界限。

…但是，我们必须要请教很多人，并且听取建议来判断我们努力的方向是否是正确的。

所以，在现在的情况下我能够请教的，就只有唯一了解我的情况的羽入了。

……羽入告诉我，如果那个碎片是人的话，我，将不得不杀掉。

…当然，如果有其它的方法的话，我会尽量避免。

可是，如果她断言没有别的办法，………那么我不会犹豫。只是这样。

“……………我也，…想回到原来的世界…。”

“……那太好了。我也是啊。”

“我在祈祷、……那个碎片、…不是人的形态。”

“祈祷。…我也在祈祷吧。……并且，我要向你道歉。我有些说过头了。……起码，你是为了不让我泄气而一直鼓足了劲的在找寻线索呢。…我没能理解你不能凭借自己的力量找到钥匙的焦急心情。”

“………我并不会比梨花处境更糟。…至少我理解，…梨花是因为心太疲惫了，希望能和我聊天可以多少放松一点…。”

“…谢谢你。和你闲谈，是这个世界里，最令我开心的事了。就像突然间从噩梦中醒过来一样。”

“………啊呜啊呜…。”

…我知道了。我稍微明白一些羽入所说的闲聊的重要的意义。

羽入是唯一能与我谈论原来的世界的人。

如果我和羽入的联系中断了，…很可能我与“原来的世界”的联系在我的记忆中会逐渐模糊消逝。

也就是说，……这就成了一个无助的心碎的女孩，由于精神错乱不断说着“这不是我生活的那个世界”那样糟糕的故事。

“…交给我吧。我一定能够把你带回那个世界。……所以，也请你继续收集线索吧。……如果我有什么进展，我将再一次联系你吧。”

“………了解。……梨花，振作起来吧。……Ｆｉｇｈｔ　Ｏｎ——的说呢。”

“……喔——。”

羽入的声音已经听不到了。

水晶球的光亮也变得越来越弱了。

…但是，既然有不属于这个世界的力量光辉的寄宿在那里，…我就能够相信，这个世界不是我的世界。

如果是在以前，我说不定会在这里流下一滴泪。可是，我能流的泪水已经完全干涸了。

我紧紧抓住水晶球，带着羽入的鼓励。

………努力吧。…Ｆｉｇｈｔ　Ｏｎ——…。

……我走到了一个古文书堆成山的角落。

如果说有什么东西干涉了羽入，那毫无疑问一定是与御社神的传说有关的东西。

……也就是说，我想，在这堆成山的古文书中，可能会提供一些暗示。

我想找的东西不在这里，不过这里可能会有它的线索。

我从古文书山上取了几本书，把他们放在我带来的背包中。

有些是我可以读的，可是还有一些是我完全读不懂的。

…如果，重要的信息被记录在我完全弄不懂的书中，我将束手无策。但是，我现在最好不要去想这些。

我打算从古文书中取出一些我能看懂的书，然后在学校和被子里面悄悄的读。

经常出入祭具殿会增加被父母发现的危险。

…这就意味着，从今天起我大概可以减少这种风险了，我稍微觉得有些放心。

………父母可能是最理解他们孩子的人，并且也应该是最先给予他们帮助的人，但是，那只是对普通人来说，而不是对像我这样的魔女。

如果你的女儿开始说一些类似“我不是这个世界的人”之类的东西，一般来说，你应该绑住她，然后叫一辆黄色的救护车。

…如果我能狡猾一点的话，我应该迎和我的父母，多多少少努力活在这个世界。

但是，我想的更多的是这个地方不是我生长的世界，我厌恶这个世界的人。

可能这就是为什么我在学校变得越来越孤立。

…当然，或许这根本不是我的责任。当“我”到访的时机，世界已经变成这样，也不能都怪罪都成我的责任。

根本来说，能分得清楚古手梨花和“我”的人一个也没有吧。

…………我…是谁？

不是古手梨花的我…是谁？

这时，一声微弱的电子音打断了我的思绪。

我看了一下表，已经是晚上了。

当我在这里时，我总是忘记时间。

前几天，有一次我过了门限很久才回去，结果挨了一顿臭骂，在那之后我就做好了对策。

…如果我和父母的关系变僵的话，那么事情将会变得更加糟糕。…今天就差不多找到这里。

我按照习惯爬上了锁链，想去打开房顶。

我回到了被我厌倦的蝉鸣声包围的家，玄关前放着１个塞的满满的啤酒箱和，…３瓶葡萄酒。

啤酒可能是为了在神社的集会所进行的聚餐或者别的什么准备的。

…父亲喜欢啤酒却没有喝，所以我马上猜到了这是给集会所准备的。

这些酒在就餐前就交到了集会所，以便能提前用集会所的冰柜冰镇一下。

而且，…这葡萄酒应该是父亲自己要喝的。父亲爱好洋酒，并且似乎特别喜欢葡萄酒。

…同时，我也很喜欢这酒。

在过去的世界，我的父母在昭和５６年后就不在了，所以我曾经从家中取出了这些葡萄酒，不过在这个世界里我的父母都还健在，所以我一直拿不到。

在我贪婪地盯着它们，打算进入玄关的时候，发现门被锁住了。

我从口袋里掏出钥匙打开它，在入口的地方发现了一封信。

信是母亲写给我的。

信上写着，公由家不幸突然发生了意外，所以她去帮忙法事。可能回来的很晚什么的。

另外写到，酒屋可能会送酒过来，希望我能把酒搬到玄关里。

……的确。我知道是怎么回事了。

如果在我在的时候酒才来，那么我可以拜托他们把酒放在指定的地方，…可是酒在我回来之前就已经到了，我不能把酒直接留在这里。

之后会母亲抱怨说我没有注意到她的留言也很麻烦。

…我带着不高兴的表情，将啤酒箱一直拖到了玄关的内侧。

……然后，在葡萄酒瓶前，…我打定了主意。

发票什么的经常会出现错误，对吧…？

………毕竟村里的酒屋很小。如果我父亲打电话和他们说他订的葡萄酒少了一瓶，他们多半不会多想就又拿来１瓶。…所以，即使现在有１瓶在这里不见了………。

如果我有１瓶葡萄酒的话，我可以掺着水喝，这样它可以够喝很久。

尽管我现在在玄关中，我还是下意识的看了一下四周，然后我抱了１瓶跑到了自己的房间，把它放到了放棉被的壁橱里。

不，…因为是在和父母一起住，所以像这样能够喝它的机会实在太少了…。

我跑到厨房，拿了杯子，水，开瓶器…还有一罐柳橙汁，然后冲回了自己的房间。

……在用开瓶器把葡萄酒的软木塞取出后，那令人怀念的滋味，我一秒都不想多等了。

在这个世界上，有什么事情能好过陶醉在自己喜欢的葡萄酒里呢？

我把葡萄酒倒进杯子里，只是听着葡萄酒缓缓流进柳橙汁的声音，我就已经像小狗一样开始流口水了。

…如果被稀释成这样，看起来和柳橙汁没有不同。

但是，………这里有怀念的，那个世界的味道。

从前的味道，是屈服在逃脱不了昭和５８年的宿命，斗败的狗的泪水滋味。

…但是现在，即使是这种败犬的泪水，也觉得它很甜很温馨…。

在那个只有死路的世界里，这是很辛酸的味道。

但是，尽管如此，……在那里却有很多对我很好的朋友在我身边。

我宁愿选择向鹰野屈服，然后倦怠地生活在那个无限轮回的世界里。

…但是，这个世界甚至连那样的温暖都没有。

………我来到这边的世界，已经有１周了。

现在还不能确定是否能够回到那个世界，如果没有这些酒来帮我的话，在这个世界的长时间的停留，迟早有一天我会坚持不下去。

没问题的…。在那个世界，我也同样陷入了绝境。…我沉溺于葡萄酒，突然厌倦了努力，怎么样都好。

…真想早点，从这个世界的“古手梨花”里面解放。

这件事不管向这个世界的任何人说明，他们也无法了解吧。所以在这个世界没有我的伙伴。

不管谁听到，…都会认为我是发烧了吧。

但是，如果是这个世界的古手梨花，或许还可以理解。

…这个世界的古手梨花，是连一个朋友都没有的内向少女。

然后有一天，她在操场上被棒球击中头后，突然说她并不是这个世界的人。

……如果这件事被那个大个子的男医生，山本周遭的人知道的话，他一定会很认真的说…是因为被球打到，而导致的脑部受损吧。

但是，…在这个世界，这可能是最恰当的解释。

至少，在“我”到来之前，古手梨花就是古手梨花，她是正常存在于这个世界。

说不定应该这样说，有一天，“我”，一个与这个世界的梨花不同的存在出现了，并且占据了梨花的身体。

…………原来。…我，……不是……古手梨花？

就是这样吧。这个世界的古手梨花是这个世界的古手梨花，和我是不同的存在。所以目前为止，我都自我认定异世界的我才是我。

…当我这样想的时候，…不管她是过着幸福还是不幸的生活，……我都觉得我对这个世界的古手梨花做了坏事。

不过，事到如今道歉也已经太迟，我再也不能把这个身体还给古手梨花了。

……如果说有道歉的方法，那么就是承认这个世界的古手梨花是唯一的存在。

因为，如果我夺取了古手梨花这个名字，那么当然那个本应该存在的女孩就从这个世界上消失了…。

也就是说，唯一向那个女孩道歉的方法，……就是不要叫自己古手梨花。

…不，从最开始我就怀着这样的想法了。

那个被当作是御社神大人转世的年幼的我，和那个在许多个世界间穿梭的年长的我，是不同的人格。

但是我不把他们看做人格，而是看做自己以外的其它的他人。

我确实已经，不是…古手梨花了。

我，…………是谁呢。

不经意间，我看到了葡萄酒的瓶子。

我喜欢这个牌子吗？父亲总是喜欢喝这种葡萄酒。

…结果，在很多世界经历过之后，我也开始喜欢这种葡萄酒了。

现在，酒精可以让我的心灵些许放松，如果没有酒给我些抚慰，我甚至连慵懒地混日子也过不下去。

……如果没有葡萄酒。我就活不下去了。

也就是说，我已经不再活着了，我就是葡萄酒…。

也就是说，我不是古手梨花了，…我就是葡萄酒了…。

…在葡萄酒的标签上，我看到了连发音都不清楚的英文品牌，……我想，那就将是“我”的名字了。

我的名字是，古手梨花，……啊啊，不…Bernkastel。…我不会读。下次，我要去问问父亲怎么读。

Frederica·Bernkastel（芙露黛莉卡·贝伦卡斯泰露）…啊，不管了，名字什么都好。啊哈哈哈。

……我的神智已经有点不清晰了。

为了这个可恶的世界，……干杯。

■アイキャッチ

“……谢谢妈妈每天为我做饭的说。呢叭～☆”

“怎…，怎么了，突然说这个。母亲节早过了哦。”

我边温柔地为母亲捶打着肩膀，边抚摸着她的头。

当然，那只是我伪装的。………如果母亲体内寄宿着和羽入相同的力量的话，就算再微弱，我也能通过这种接触感觉到。

……要是我感觉到的话，…我怕我会把自己的母亲就地杀掉吧。

杀人本身不会让我产生半点犹豫，…只是我无法断言我能毫不犹豫的在此时此地做这种事。

所以，……我会期望着这种力量不在母亲体内，…但同时，我也有着一种对如果不是母亲的话，接下来对象可能是谁的不安感。

与表面上希望母亲放松地微笑不同，我心里正小心翼翼地琢磨我到底要不要杀了母亲。

“谢谢梨花，你的心意我已经感受到了哦。我的肩膀都有点麻了。”

母亲笑着说已经可以了，没有表露出一丝不满意。

………就算如此认真地抚摸她，我也没能觉察到一点那种力量的迹象。

看来母亲不是拥有碎片的那个人。

我也仔细抚摸过父亲的头。……他也没有。

既然与御社神大人传说最有关系的两人身上没有，碎片寄宿在人身上的可能性就很低。

………没必要杀人当然让我高兴，只是又一个线索就这样断了。

…虽然机率很小，要是有机会的话，我还是想抚摸双亲之外的村民来确认一下。

与此同时，…我也必须赶紧对祭具殿中堆积如山的古文书进行解读。

要是比较下读完如此庞大的书山所需的努力和杀人的罪的话，我肯定会考虑很长时间才能抉择的…。

漂流到这个世界以来，我又是第几次迎来这样的清晨了呢。

那个早上，…也就和我在之前世界一样，令人遗憾。

下个星期天就是绵流祭了。…第一次认为绵流祭什么的怎么样都好。

对明年就将迎来全村撤离的雏见泽来说，这就是最后的绵流祭了吧。

为了能在最后留下最好的句点，大家准备了一个庄严的祭典。

在这个世界里，我没有如一般的世界里那样，拥有作为古手家最后的幸存者必须表演舞蹈的责任和义务。

只是，这并不是意味着我就可以任意玩耍。

帮忙煮饭，帮忙接电话，孩子们还是要以孩子们做得到的方式帮忙。

我也逐渐习惯一个人上学了。

和沙都子嬉戏地一起上学，从早晨开始就非常热闹。

…但是，这些已经成为昔日的风景。

随着时光流逝，我整理好自己的心情，现在，我已经不再为了那种程度的回忆而流泪了。

……所有准备都是为了返回原来的世界。…即使有时候我会咒骂这一团糟的事态，我也不会再流泪了。

因此，当向在校门口遇到的沙都子打招呼却被刻意的无视时，我一点也不感到悲伤。

真正的沙都子，才是我独一无二的好朋友。

……所以，被虚假的沙都子无视这种事，才不会让我受伤…。

魅音没像沙都子那样刻意对我冷淡，但是她好像只是把我当成班级中的普通一员罢了。

礼奈倒好像在试着和我接触。

…但这只是出于可怜我被孤立罢了，接受这种怜悯只会让我显得更悲哀。

…所以我很不礼貌地说礼奈多管闲事。

…几次以后，礼奈似乎也对我不抱任何希望并且也开始对我毫不关心了，根本不影响我。

只是一个人而已，没什么寂寞的。

在这个虚伪的世界里我作为外来者被孤立是当然的，不用去管那些没必要的交往反而让我轻松。

……对。轻松。

渐渐地我开始觉得，就算下课时不跟谁闲聊，就算我没被邀请一起去吃便当、放学后在一起玩，…我也不在意。

这里是只有学生的教室，所以如果我带了一本无关课堂内容的书的话，马上会被知惠没收的。…看来在上课时读古文书会非常困难。

一直看漫画也会被禁止，但是如果是小说并且不在上课时读的话，还是能被默许的。

…只要能无视周围的吵闹，午休就是我最能集中精力的一段时光。

……在很多世界里，我都有段厌烦着不断重复需要看古文书的日子。

多亏这样，我能够大概了解其中内容。

要是古文书里某处暗示着拒绝羽入来到这世界的碎片的所在就好了…。

…今天课上到一半的时候突然下雨了。

同学们都不能去操场，只能在教室里消耗他们多余的体力。

也正因为这样，这个地方显得非常吵闹，对我来说这是个不舒服的日子。

“你一脸严肃的在看什么——呢！！”

话音未落，古文书就被夺走了。接着映入眼帘的便是带着可憎笑容的沙都子的脸。

“这是啥呀，完全看不懂。”

沙都子带着像看肮脏东西的眼神，胡乱翻阅着从我那边夺过的古文书并这样说道。

像沙都子那样浅学的人，当然不能理解像这样的东西。

毕竟，就算是过去曾向父亲学过读古文方法的我，如果不反复研读的话，也难以理解这些东西。

不过，对沙都子来说，这种写在肮脏纸张上的肮脏文字没有任何意义，只是她似乎觉得这种看似不洁的外表很有趣。

话说回来，就算这对沙都子来说只是本脏书罢了，对我来说，这可是记载着回到原来世界方法的东西。

就当我准备夺回这本书的时候，沙都子似乎早已料到了这点，她把书传给了另一个朋友。

“这是啥？！呜哇，好脏！！”

拿到书的那个又传给了其它人。

每个拿到书的人都摆出一副像碰到污秽物时的厌恶表情，然后边恶作剧地笑边传给下一个人。

“嗨哟，传，传！”

“啊哈哈哈！鬼，我～在这里～！魅音，快传，快传！”

每次当我去抢时，几个同学就传给下一个人来戏弄我。

不知道啥时候，魅音也加入了他们的队列，看起来整个班级都在戏弄我一样。

……像今天这种事情已经不是第一次了。

不，或许，自从“我”来这儿后就一直是这样。

就算在这个不超过１０个人的教室中，这里也有一种秩序，有一些小团体。

我不属于也不想加入任何一个小团体，所以我是班里的弱者，他们可以随意欺负的存在。

只有礼奈想让所有人停下来并且想帮我，但没人听她的。

对于那些想戏弄别人一下的同学来说，我理所当然的成为了这班上唯一的玩具，本来他们还心里面想着“在中午玩这个是不是有点不适合”。

…可是，到这几天，已经超过我可以忍耐的界线，很快地被气愤所代替。

这个世界的沙都子明显对我带着恶意。

…现在回过头来想想，甚至我刚来时那次在操场上被球砸到，也肯定是沙都子刻意瞄准梨花的。

……我想沙都子是不是那种不关心其它人疾苦的类型吧。

或许她那么毒舌也是因为她比其它人要承受更多的痛苦吧，她应该比任何人都能理解他人的痛苦的。

…对了。……这个世界里沙都子的双亲还健在也没受村民的歧视。

……也就是说，她没有“比他人更痛苦的经历”。

人的性格不是从一生下来就这样的。而是经过各式各样的经历所培育出来的。

…我想这就意味着，在一个沙都子能不断掷出幸运骰子的世界里，她就会变成这样一个人。

也就是说，…这个沙都子只是拥有了名为沙都子的外表，但她完全不是我最好的朋友沙都子。

理解到这点以后，因为被沙都子戏弄所产生的悲伤全部消失殆尽，…相反的，在我的眼里，她只是一个尽可能阻止我尽早回原来世界的阻碍。

别烦我…。

你就是你，你能够在这个世界里做任何你喜欢的事都无所谓。

但是，别打搅为了能返回原来世界而拼命努力的我！

“来呀，来呀，古手同学！在这边，在这边哦～！！”

古文书再次回到了沙都子的手上。

这次，沙都子边高举着古文书边叫这“这边，这边”来戏弄我。

她用手指捏着鼻子，像拿着啥脏东西似的，整个班里哄堂大笑。

当我走向沙都子的时候，理所当然，她又把书传给了其它人。她似乎认为我会朝那边去。

但是我没去理会那本古文书的方向，我径直走向沙都子前。

我一手紧紧地握紧拳头，另一手折住她手的关节。想在短时间说明一件非常重要的事情，让她理解并不容反驳，这是最快的方法了。

我一记右拳打在了沙都子的脸上。

拳头的前端深深陷入了沙都子的左眼下眼眶，给了她一个过很久才能消掉的印记。

接着我马上抓住她的头发让她滚到地板上，然后举起旁边不知谁的椅子连续击打着沙都子。

还无法理解发生什么的沙都子，对突然来临的暴力，她只能像只乌龟那样蜷缩在那边。

…尽管我这样用椅子砸她，由于我没使出多大力气，她也没受到什么伤害。

我举起椅子横压在沙都子的上半身上。那种样子正好可以压制住倒在地板上的沙都子。接着我抬起脚踩在那把椅子上，把它像打桩一样踩住。

“……沙都子，你好像有点多嘴。就算你长着和我朋友一样的容貌我也不会再放过你。够了吧，我已经厌烦你那尖锐的笑声了。从今以后，如果你踏入我的半径１ｍ范围内，我会不给你辩解机会直接开打。………听到了吗？！”

ここで画面揺れ演出を～～～～～～～～～～～～

接下来，我又用力地在椅子上踩了一脚，最后终于看到了沙都子痛苦的表情。

…果然这才是正确的。没有比明说更好的办法了。

但是，…我又烦躁起来。

沙都子的这个表情，…是我从来没希望看到的。

这个表情，却是出自我手，…让我非常难受。

但是，没关系。

毕竟，这个沙都子不是我所认识的沙都子。

再说，总有一天我会离开这个世界的。

…就算我在此杀了她，她也和我原来世界的沙都子没有关系。

所以，即使沙都子对我露出痛苦的眼神，我一点也不感到心痛。

“好、好了，把梨花酱的书还回去…。给你，梨花酱。”

Ｒｅｎａ从一个呆然的同学那边拿回了那本古文书。

“所以，这足够了吧，请，原谅沙都子酱吧…。有点做得太过份了喔。”

“……唔。那么，抢走我重要的书还打扰我珍贵的读书时间就不过分了？”

“我，……我不是这个意思…。”

“你不是当事者的话还是别管了吧。你能帮我拿回书我已经很满足了。”

我踢走了那张椅子，放开沙都子。

不过，沙都子好像很害怕我踢开椅子时的粗暴动作，仍然全身僵硬。

我很快回到了我的座位。

接着，沙都子开始不掩饰地大哭起来，悟史大惊小怪地冲到她那边，娇惯似地安慰她，说着“我们去保健室，去保健室”。

很快，这骚动就传到了就传到了职员室那边，知惠老师和校长也飞奔过来。

“没事吧，沙都子！…好像有点擦伤。悟史君，快带她去保健室休息。我马上去找山本医生！”

知惠老师说着这些话的时候，校长好像在向魅音了解教室里到底出了什么事。

魅音看了我一眼，小声解释着。

她肯定会辩解这些事情与她无关吧。这个胆小的魅音这样说真是太卑鄙了。

不出所料，校长朝我走过来，叫我去他的校长室。

被欺负的孩子还手的话，也是经常发生的事。我应该把这叫作欺负事件的二次伤害吗？

我真的觉得她很烦，但是，我的目的只是给沙都子一个警告，让她别再打搅我了而已。

只要能达到那个目的的话，我想以后的事态就会平静下来吧。

被带到校长室以后，我一遍又一遍地被询问为什么要打沙都子，然后教训我无论如何不能使用暴力。

只是，因为他对拿着我的书戏弄我这件事，认可了对方的错误，我心里也稍微舒服了一些。

“…呣呣呣。这是本很难的书啊。这是古手同学你家里的书吗？”

“嘛，算是这样吧。”

“我也不是讨厌古文，但是这真的很难读懂。你能读懂这个吗？”

“我要是不会的话我就不会读了吧。”

“呃哈哈哈！有道理！你能在这稍微告诉校长这书讲的什么内容吗？”

与其说校长对这本书的内容感兴趣，……倒不如说这是想稍微减少点我被孤立的感觉吧……

接受这个现实以后，我的感伤却变得更多了…。

“……我不需要朋友，我也不想校长成为我的朋友。这样总行了吧？我想尽快开始我的阅读。”

“……………古手同学。你也可以看这些书，但是你难道不认为和你朋友一起看这些更好吗？”

“我的朋友都在其它很远的地方。而且就因为他们不在这，我才对这些感兴趣。”

“………呣，…你的手，不会痛吗？”

“耶？……啊啊。”

被校长说了才发现。我用尽全力去打沙都子的时候，好像被什么什么东西刮到了。所以我的右拳渗出了点血。

“山本医生都已经来了医务室，就去那边让他看一下吧。”

“……我会去的。”

“古手同学。学校不只是你学习的地方哦。这也是个交朋友的地方。我有点担心你…、”

“失礼了。谢谢你。”

能说教我的校长不是这个世界的校长。所以，我不会听他的。

去保健室的途中，我从教室前经过。我的视线和一些人对上了，但是他们马上转身。

…嗯。或许这是个好兆头。比起被人一直注视，让他们有点怕我反而轻松多了。

走进保健室的时候，我看见沙都子的眼睛下方正被用一个很大的棉花涂着。

在一旁陪伴的知惠看见我后，带着一副可怕的表情走了过来。

“说吧，你们两个。沙都子同学，快说‘拿了你的书真是抱歉’！古手同学，快说‘打了你真是抱歉’，向对方道歉！”

刚才遭到突如其来暴力，有着软弱表情的沙都子，看来已经恢复了平静，此时她的表情看起来很失落。

尽管她只是稍稍戏弄了我一下，却受到了一顿暴打，从她的表情看来她难以接受这个现实。

看这个样子，沙都子是不可能先向我道歉的。

当然，我没有任何道理去道歉，我也不会先道歉。

“够了，你们两个！要是你们不道歉的话，我们就一直呆在这边！！”

知惠向我们怒吼。

我露出麻烦的神情，去山本那边伸出我出血的拳头。

“嗯，流血了吗。坐下来吧。我帮你消毒。”

“你们两个！没听见老师说什么吗！道歉！！”

…知惠如果这样继续生气的话，放学后会被留校察看的。

…开什么玩笑。我要被留在一个陌生的学校进行说教吗？现在每分每秒对我来说都非常宝贵。

理解到这些后，我很快开始的行动。

山本先生消完毒以后，我很快开口说出了道歉的话。

“北条同学，打了你真是抱歉。”

虽然说了这句话，我被我的口是心非震惊了。

知惠好像也觉察到了，她像是在赞同我至少说了出来。

“好了，古手同学已经道歉了！沙都子也该道歉！”

“……我不该拿你的书来恶作剧，对不起。”

和我一样，沙都子违心地道了歉。

我瞪着她，告诉她以后别再烦我。

但是，气势凌人的沙都子也没有退缩。

她回瞪了回来，像在说我下次会把这笔债讨回来的。

知惠也被我们俩的口是心非吓呆了。

…宣告午休时间结束的钟声响起。

“那么，沙都子同学，回教室吧。古手同学也在治疗结束后也请尽快回教室！”

知惠和沙都子一起离开了保健室。我看都不看她们，直接伸出右拳让山本消毒。

消毒药水带来的刺痛意外的薄弱，我几乎感觉不到接受治疗的是我自己的手。

……原来如此。这是古手梨花的手。…不是我的。

“…………大家都在惋惜今年就要结束了。…你也是这样吗？”

“…没有，我和其它人不一样。”

“住惯的故乡将会沉到湖底了。…不可能不悲伤吧。我理解你们的感受。”

山本好像是在解释教室里尴尬的气氛。

如果能这样理解的话，也许会很好吧。但对我来说这毫无关系。

“……你也是，不久之前才失去了那么多朋友。…但是，要是你所有的好友都转学的话。…我也能理解你在突然一个人之后变得多么孤独。”

“我的，好友…吗？”

“对啊，富田君啊，冈村君啊。你不是一直和男孩子在一起？你是万绿丛中一点红地被宠爱着呢。”

“……………………。”

我明白了。这个世界的古手梨花也曾拥有着朋友。…但很不幸的，这些朋友都早我一步转学离开我了吗？

“但是，你的朋友并不是只有他们？但是更好的办法就是和班里其它孩子一起玩并成为朋友，哪怕这段友情只能持续一年。”

“…不，我不想和他们亲近。……我真正的朋友，…正如你所说的，已经远去了。去了一个非常非常遥远的地方。……我只想让他们回来。”

“…………梨花酱，从什么时候开始你讲话变得像个大人了呢？”

“嗯…。………嘛，和我心情有关。”

“……前几天，自从你被球砸到昏迷以后，你就一直带着以前从来没见过的表情。我很担心。”

我不知道这个叫山本的男人和古手梨花熟悉到什么程度，也不知道他了解她到什么程度。…但是，依他的语气判断，他似乎是个能理解小孩子心的稀有成人，就像前一个世界里的入江一样。

“……我想或许，那个球击中我的时候，古手梨花就已经死了。”

“哈哈哈哈哈。要是那时死了的话，我们就不能再玩投球游戏了哦。那么，要是你因为那件事死了的话，你认为你已经是个亡灵了？”

山本轻轻的笑了，不过他心底里一定认为我是个笨蛋吧。这到底也是为了让我说下去而装的吧。

……我明白了，山本不仅仅是这个学校保健室的医生，也是解决这个学校学生心理困惑的辅导员。………他代替入江这事实不仅仅是表面上而已。

因为如此，我想我能够稍稍对山本敞开心扉了。

…我想大概是，他不存在我所认识的世界里。

现在，所有拥有我认识的那个世界里的人的外表的都让我感到不舒服。

…这也是我为什么能稍稍对与原来世界无关人士敞开心扉的原因吧。

毕竟，山本只把我当成一个普通的思春期少女。

无论我说什么不可思议的话，他都会点头说是吧…。

“……我不是那个山本和其它人认识的古手梨花。”

“那到底是怎么回事？那么，你是谁呢？”

“………暂时，我决定叫自己贝伦卡斯泰露。如果我叫自己古手梨花的话，对这个身体的原本拥有者不公平。”

“贝伦…？哈哈哈，这个是西方名字？好像外星人呢。你来自哪里呢？”

“从一个不同的世界里。……比如，一个ＩＦ的世界。那里也是雏见泽，那时一个历史和事件和这边完全不同的世界。这个世界里，水坝工程计划已经决定了，村民们也都同意了，但是我们的世界不同。那里的村民们起义反对水坝计划。于是，水坝计划无限期冻结了。……我来自这样一个世界。”

“……………唔嗯。你说你那个世界的雏见泽没有沉入湖底？”

“对。即使昭和５８年以后，我们也一直过着平静的生活。”

“……这真是一个不错的雏见泽。我也深爱着这片土地，离开真的很让人伤心。……所以我会向往着你那个世界的雏见泽。…关于那个世界的雏见泽，我很希望你能告诉我更多。”

据说，无论话有多么荒诞无稽，点头是询问的第一步。

…如果我没有那么多杂学知识的话，恐怕我会因为山本让我继续下去而感激涕零吧。

但是，我控制不住想要继续这谈话的诱惑。…在山本的催促下，我说了下去。

……关于那个世界，有个非常大的抵抗运动叫做水坝战争，几年以后，水坝计划被撤回了。

通过那场战争，村民们团结了起来，…村民们变得亲密，学校里的学生也都非常友好，…来自村外的转学生也来到这边。

然后，身为班长的魅音，举办了让我们玩游戏的愉快社团，……沙都子非常不幸，但她是我最好的朋友。…然后，然后…。

“哈哈哈，沙都子酱好可怜啊。为什么沙都子酱会被村民们欺负呢？既然这是个所有人都高兴的世界的话，他们不需要恶意对待沙都子酱吧，应该把沙都子也接纳进小团队。”

“………这不是我特别恶意这样说。…在我的世界，事情就是这样发展的。…除此之外，或许她比这个世界的沙都子有更艰难的命运，……但是，那个沙都子是我最好的朋友，而且，是其它人都比不上的好友。………这就是为啥我会对这个世界的沙都子那么生气。”

“…等等，你不肯原谅他对你所做的事的原因是因为她拥有和你真正朋友相同的外表…？”

“嗯。”

“…………………………………。”

山本深吸了一口气，交叉双手望着窗外。

虽然雨势已经变小了，但还是在下雨。

山本沉默了一会，说道。

“………也就是说，这不是你的世界吧，你是这个意思？”

“是的。我必须回到原来的世界。……因为这里不是我的世界。”

“的确，要是有像这样的雏见泽的话，我也想尽可能回原来的世界。…………但是，有办法回去吗？”

“……有的。但是，要找到的话相当难。”

“喔，这方法是什么呢？”

“……………大概，碎片掉落在这个雏见泽的某处。因为这个碎片，拥有让我回到原来世界的羽入…，不，御社神大人到不了这个世界。”

“御社神大人，你是说古手神社供奉着的那个御社神大人？”

“…很难清楚说明。不过我和她已经一起轮回了好几个世界。这里是唯一出现这种结果的世界。所以，她只要一来我就会马上离开这里。”

“话题突然变得复杂了…。也就是说，你的意思是你是和御社神大人一起来到这个世界的吧。但是，能带你离开这里的御社神大人却因为某种原因进不了这个世界。…换句话说，你就像一艘漂流搁浅的小船？”

“简单说来就是这样。………就算我呼唤她，这个雏见泽也有拒绝她进入的碎片。我不把它找出来烧掉的话，我永远回不去原来的世界。”

“…………那个碎片现在在哪？”

“…它存在于某个地方。…碎片是“思念”。所以，它寄宿在某样物品上。…我不知道寄宿物的外形，…也不能保证寄宿的东西存在。也许寄宿在人类身上也说不定。谁知道呢。”

“你说如果宿主是一样东西的话，你会烧掉它对吧。但如果宿主是个人呢？”

“羽入说，要是宿主是个人的话，也是一样杀了他的。………我也祈祷着不是人带着那个碎片。”

“唔，…唔～～呣……。…………这羽入是谁？新登场人物吗？”

“啊啊，这是御社神大人的别名。或者说，羽入是真名。御社神大人只是后世村民给她取的一个名字对吗？”

“我知道了，这记载在你读的那本书里吧？”

“………严格来说不是这样。”

山本几乎解不开他交迭的双臂了，发出长长的“嗯———”…。

接下来，又是一段只听到雨声的沉默。

……说不定我很紧张。

就算什么也无法解决，我还是说了出来。

这个时候，山本应该在怀疑我的脑袋出了什么问题了吧。

他那复杂的表情光看就可以想象得到。

“你觉得你会找到碎片吗？”

“……我不知道。因为这是干涉羽入的力量，我想可能在和御社神大人有关的东西里有些暗示，所以我在读这些古文书。…我正寻找着暗示我寻找的物品所在的关键，这就是我的现状…。”

“…………这样啊。要是你能找到就好了。…但是，如果宿主是个人，你会怎么做？你真的想杀掉那个人吗？”

“被这样问我也很难回答…。………如果这是回到原来世界的唯一方法，或许我会毫不犹豫去做。…毕竟，从我的世界的角度看，这个世界就像个妄想或者说白日梦。…无论我杀了谁，在我的世界里他都会活着并且安然无恙。”

“我知道我知道了。但请等等。或许对你来说这个世界只是个梦，但对我来说这里是我自己的世界。不管是谁被杀我都会很困扰的。”

“…………我懂这个道理，但要是我能不杀人就回到原来世界的话，我也不会跨过这条线的。”

“先回到原来话题。那个教你怎样回去的羽入，她是怎么说的？你从她那得到什么建议了吗？还是说她出现在你的梦境中？”

“没那么暧昧。我直接跟她对话的。水晶球可以当作传话工具帮我和羽入对话。”

“呜～呣。我也能跟羽入说几句话吗？”

……好直接的话。让他跟羽入对话，没有比这更好的证据来证实我说的话了。

但是，我也很不安。羽入能和我对话，但也有可能她不能和山本对话。

……交出我手上的魔法道具来证明我说的话…。

但是，这值得一试。我从口袋里取出了水晶球。

“…这颗玻璃珠是通信器？”

“可以这样想。我也觉得它是颗玻璃珠。”

水晶球的光泽非常黯淡。

……光泽越来越暗，最近，恢复需要的时间也越来越长了。自从上次我和她对话以后，它就从来没回复过。

…只有这程度的光是不够的。…好像还要更长时间来恢复。

“………你有没有发现这块玉里面有光？”

“嗯嗯嗯…，怎么说呢。这不是光的反射吗？…不过，这真是颗漂亮的玻璃珠呢。这是柠檬汽水里的的玻璃珠吗？”

“…当然不是。这是古手神社的至宝，我听说叫神尊诏珠什么的………竟然说像是装在柠檬汽水里的玻璃珠，但是我也这样认为。”

“古手神社的…。……呜呣呜呣，那么，你准备怎么和羽入讲话呢？”

“我试着把它靠在我的额头上。然后我就能听见她的声音了。”

山本没有半点迟疑，马上试着这样做了。闭上双眼，嘴里发出呣呣呣的声音。

………我想，大概是不可能的吧。我不能确定能不能成功是因为使用的人不是我，或者是力量太为薄弱。

“……嗯～～，很抱歉，我听不到。你呢？”

“…要和羽入对话的话，我必须让它恢复一段时间。给我吧。………………嗯嗯，我也听不到。水晶球没恢复完全的话，是听不到羽入的声音的。”

我把它贴在我的前额，我只感到一阵冰凉。一点都感受不到力量的痕迹。

“……我知道了。真遗憾。”

“好像力量还需要回复一段时间。…给我一段时间，一定还可以再通讯。……那个时候，要是能再让我试一下的话…。”

“我知道了。那么，要是能对话的话，无论如何也要让那个我对话一次哦？”

“……哎，当然可以。毕竟，这样一来，你就会认为我是一个头脑怪异的人了吧。不解开误会的话会带来很严重后果的。”

“这个水晶球的神通力，还要多久才会恢复呢？”

“…我想还需要一点时间。可能一晚过后就会好了吧。………力量回复的时候，我会跟你说的。”

“谢啦，我会等着的。如果你让我和羽入说话的话，我也会帮你回原来世界的。好不好？”

“…………………真的吗？”

…帮忙，如此简单的一个词，深深嵌入了我的心底。

当然，可以理解“我”和羽入存在的人这个事实，的确帮我好好的坚定了信心。

而且，有两个人的话，读古文书的工作也会减少一半。

忙到连猫的手都想借的我，这真是件非常高兴的事。

……………另一方面，我考虑了下山本的感受。

…对山本来说，现在，我是个为了妄想就算是杀人也做的出来的危险人物。

所有好像理解我的话都只是在为能继续和我交谈而努力，根本不是真正信了我说的话。

…但是，要是羽入真的能和山本对话的话，所有的想法都会消失，他就只能接受关于“我”和羽入超自然现象的事实。

………但是，在这个世界里，事情不会发展得那么顺利。

所以，就算我和羽入能说话，我想山本很可能也听不到什么。

即使我传话，他也不会相信我的。

然而，我必须试一下。………我在尝试之前会挑战一切而不会放弃。…在几百年的轮回中，我已经学到了很多教训…。

“约定了哦。……如果你能和羽入说话的话，请相信我。她喜欢说‘啊呜啊呜’，她一点都不像个神。”

“约定了喔。如果你让我听羽入说话的话，我会相信你的故事。但是，如果我不能让羽入说话，怎么办呢？”

我没想到他会这样反问，开始发愁起来。

“……就算你问我怎么办也没办法回答你。”

“如果你赢了，我相信你的故事。但是，我赢的话，你能保证相信我的故事吗？这样公平吗？”

“……山本的故事，我要相信什么故事呢？”

嘛，就算没听他说，我也猜想得到。

他会让我进大医院进行精密的头部检查。

…当然，因为我没任何异常，检测的肯定会没结果。

这样的话，他会说我需要精神治疗，然后给我精神疾病的药吗？

……过去，我从Ｒｅｎａ那里听过这种事。…她说这种药会让人非常没有精神，会变得不能去想或做任何事。

危险的患者总会往黑暗面想，并且把这些付诸行动。那些药品可以控制行动和思考两方面。

…吃这些药的话和被杀没什么区别。

这样说来，这条件好像不公平，但是，看起来胜负的天平在一开始就没向我这边倾斜。

我想，我不该连山本的底细都不清楚的时候，就告诉他这么多事情…。现在我后悔了。

如果现在说“这些都是在开玩笑。你相信吗？呢叭～☆”我应该欺骗他吗？

………那么把这个作为最后的办法，水晶球回复后，山本还是听不到羽入说话的话时再使用就行了吧。

我不会放弃这最后一点山本变为己方的可能的…。

“呼～呣。那么，我明天会为了梨花酱好好空出时间哦。好吗？”

他从口袋拿出一本笔记去查自己的预定计划。

我点了点头，没有任何异议。

■アイキャッチ

“梨花酱。等一下有空吗？”

放学后，我想趁雨停之际尽快回家，但被悟史叫住了。

当我回头看去的时候，发现魅音和礼奈也和他在一起。……我被班上的前辈军团叫住了。

要不是他们的表情很自然，我还会以为他们是要在午休对我进行暴力行为作为一种惩罚。

“………有什么事吗？”

“嗯。我们想跟你谈一下。”

“……是关于午休的时候吗？”

“多多少少有关…呃…。”

“……我对用椅子打沙都子表示抱歉。”

我甚至连我那低落的情绪都没有整理好，这句话便脱口而出。

“不要害怕喔，梨花酱。我们并不是为了想对梨花说教，而叫住你的。”

“那，为什么你们要找我呢…？”

“嗯，我就单刀直入地说把。为了让我们大家都能成为和谐相处的好朋友，我们几个稍稍谈了一会儿。”

“……………………。”

“但是呢。虽说如此，还是有件事希望你能了解。会导致现在的情形，梨花你多多少少还是有责任的。”

“…魅音，你也不用特别这样说吧…。”

“但我认为这样教她也是前辈的义务。…不是吗？”

“……呣呜。”

看来已经变成麻烦的对话了。

如果我要认真对待的话，恐怕事情会变得更复杂，所以我只打算表面上装着在听。

礼奈好像注意到了我的沉默，她便带着笑脸来主动跟我搭话。

“梨花酱，你也觉得可以和朋友开开心心地玩是件很棒的事情，对吧？”

“………………。”

“这个嘛。如你所见，我们认为大家都成为朋友一起玩。啊哈哈哈，那会是如何呢，呢！”

“……我不知道。”

“我觉得梨花应该不知道，但魅音呢。有很多各种各样的游戏哦。看！”

“呃啊，那不过是过去的兴趣。当我还小的时候，小时候，不知为何总爱收集各式各样的桌上游戏和纸牌游戏。虽然现在没什么兴趣了，嘛～但不代表我会丢掉他们，只是全部都收在仓库罢了。”

“有一堆游戏一定会很开心的，如果只是把游戏放在那积灰尘，那不是太可惜了嘛！

我想玩那个‘英国小偷’的游戏，小偷会戴上太阳眼镜来玩哦！”

“我想玩那个能够将一块一块拼起来看起来像是积木的游戏。”

“可是，所有的说明书都是英文的！诗音那家伙，她很擅长读这种东西的。…但她现在去了私校，我们也就不能问她了。”

“那么，那大家就一起来解读吧。我想那也会很有趣的。”

“没错。如果大家玩的游戏都用同样的规则，就算是错误的规则也还会是公平的比赛。”

“嘿，听起来很有趣吧？大家放学后聚在一起玩游戏，就叫这个部‘游戏部’吧！”

“………游戏部。……社团活动。”

“班上谁都可以来参加啊。大家都去那里玩，我敢肯定，一眨眼的功夫，梨花酱你就能和大家打成一片了。”

“你是班上唯一一个不合群并孤独的孩子，所以请将此看待成一个学长的请求吧。”

“魅音，我说过你不需要说那样的事情啊……。”

“最近我对你的遭遇表示同情，但回过头来想想，我认为梨花酱现在的境地可谓是你自己的所作所为所造成的结果。”

我的，所作所为…？

随着这些话脱口而出，礼奈和悟史陷入了沉默。

总觉得，魅音所说的貌似是班上所有人都同意的共同点。

“………我自己的所作所为。…所造成的后果？”

虽然我是这个谈话的当事人，但我也是丈二和尚摸不着头脑。即使他们在说的是在“我”来之前的古手梨花，但对“我”来说，他们所说的就像是关于另外一个人一样。

但，我的沉默对他们而言，就像是太年幼不能了解一样。

他们轻轻地叹了口气。

这个动作就像是扪心自问一样，让人不舒服。……我想尽早从这个困境中脱离。

“在大家走了之前。……梨花酱，还记得吗，你就像个小公主一样，对吧？”

“……小………公主。”

“没错。小公主。…梨花酱在男生的群体中，就像是一个小公主一样。大家都将你众星捧月举得高高在上。在自己不出任何一份力的情况下，你让大家为你出力。……还记得富田君和冈村君吗？那两个男孩貌似特别喜欢你，所以他们对你的所有要求都毕恭毕敬地做了。但你只是在那里不屑一顾地利用他们。然后，你让那些对你抱有好感的男孩互相竞争，时不时用甜言蜜语引诱他们打架，藉此获得渔翁之利。因此而不高兴的人绝对不是少数。这就是为什么当那些男孩子们突然都搬走的时候，有人会说‘你活该’。”

………可是那，并不是“我”。

………………。

“…梨花酱。小魅在跟你说话呢。好好听听看她在说什么吧。”

“……………………我正在听呢。”

“你没有在听啊。…梨花酱，你认为这一切都跟你无关。……对吧？”

…即使她是礼奈，但她对不寻常的事物的洞察力还是那么敏锐。

…我猜，她说的是对的。

“礼奈，你也别继续逼下去了…。我认为梨花酱已经在为那些事情而反省了…。”

“该怎么说呢。我总觉得她还没有在反省。从她的那个样子上来看，我觉得她是在听我们说了后才开始认真思考的。”

“这就是为什么我要你停下！我们并不是想要欺负梨花酱。我们真的想和梨花酱成为好朋友。但要想这样做，梨花和我们大家都需要配合并来改变自己的行事方式，我们才能融洽相处。”

“…………………………。”

…不知为何，让我不太高兴。

因为他们…好像并不是在说古手梨花，…更像是在针对“我”。

我真的…是小公主………吗？

没有东西能保证我一直以来没有那样做。

…我是班上最受欢迎的孩子…我被Ｒｅｎａ和其它班上的男孩子捧得高高在上，并对沙都子和圭一的失败表示出嘲讽，同时无愧于心地利用着别人。

在没有做任何东西的情况下，我只是在贪求着他人所给我的好意。

……那真的是关于“我”的。

…那是关于因不想接受这个悲哀而孤独的世界而被孤立的“我”。

但，他们没有理由对“我”说这些东西啊。

所以，…因某种东西的缘故，这些话对我来说不符合逻辑，而且听起来也很不舒服。

“你知道吗，我们也会让沙都子加入这个社团活动的。…因为沙都子也很固执，她不能老实说出自己的想法，但我认为你能和沙都子成为好朋友呢。”

“你认为如何呢？梨花酱你能不能也来参加社团活动呢？我认为那绝对会很好玩的～！”

“…从这里开始。我们希望，你可以从小地方开始慢慢改变自己。”

“一开始的时候，或许会有点尴尬。

…但是啊，你要理解，我想我们大家都能够成为好朋友的。因为，我认为大家也想和梨花酱成为朋友，而且如果要是梨花酱也想和大家成为朋友，那么两方都可以向各自伸出援手。我们也就没有做不到的事情了。”

“我们，……已经伸出了我们自己的手了。现在就等梨花酱来握住了。”

………我似乎还记得在某个世界中圭一或其它的什么人跟我说过类似的话。

我认为那些话语，…对于古手梨花来说，会是十分温暖的。

但对“我”来说却并不是。……那只是对在我得到了这具身体之前的古手梨花来说而已。

对“我”来说，这个世界是一个虚假的世界，是一个梦中的世界，……而我则在这个世界中，大海捞针地寻找着某物。我没有时间，…去跟他们一起胡闹。

但是，他们对古手梨花的感情和羁绊却不是虚假的，………我找不到该如何回复他们的感情的答案。

“…梨花酱，我很抱歉。……其实，…去洗手时，我稍稍听到了一些，……关于你在保健室和山本先生的对话。”

礼奈给出了一副满是歉意的表情。

…想想看，让一个这个世界的人去听一个对他们来说绝对不符合任何逻辑的谈话…。

如果要是那个人因此而觉得我很恶心，我可以理解，……但那种反应我倒是完全不能理解。

“……梨花酱所说的那个世界，…是一个充满了朋友和欢乐的世界呢。…梨花酱说想要回到那个世界中去。”

“……………………………。”

“所以，我们就此互相交换了一下意见，…并想出了个办法能让梨花酱回到那个世界去。”

“…虽然那样说了，但我们不能打电话让富田君和冈村君等人重新搬回这里。”

“嗯。我想那个原来的世界是所有人都会向往的理想乡，…但，我认为那是绝对不可能的。”

“………呃？”

我有些困惑了。……礼奈是绝对不可能了解“我”或是“原来的世界”的。

尽管如此…礼奈的话却意味深刻，并深深地印入我的心里…。

“…不管我们怎么样去顽固地试着将玻璃杯的碎片重新拼起来。但，碎片就是碎片。破碎了的东西是不可能恢复成完好的状态的。”

“…………………。”

“可是呢，世界上的玻璃杯不止一个。虽然碎了很可惜，但我们可以去寻找其它的。如果我们一直看着破掉的杯子中的碎片，我们是永远也找不到其它的玻璃杯的。”

“……换句话来说，梨花酱。我们不能将你已经搬走的好朋友们叫回来，…但你可以再交更多的朋友，新的朋友会和以前的朋友们一样好。”

“我确定如果那样做了，你所筑起的这个新世界将会无限地接近梨花酱你原来的世界。…当然，不可能百分之一百完全吻合。但是呢，我认为，这将会是最好的方法回到原来的世界。”

“这样。我们可以让我们的新的羁绊比之前的更完美的。俗话怎么说来着？随着雨点的打击，地面怎么怎么着的。”

“如何？梨花酱。我们会试着让大家尽早地跟梨花酱变得亲近的。所以，我想能否请你跟我们一起努力呢？”

“………………………………。”

〔注：魅音说的是“随着雨点的打击，地面将会更加牢固”或“苦难磨练人生”〕

这些话语，可能会让这个世界的古手梨花流下感动的泪水。

…但是，因为“我”现在统治这具身体，古手梨花已经不在这里了。

……他们所呼唤的古手梨花已经不再是这个世界的人了。

………我觉得，这身体还是还给原来的古手梨花比较好。

如果我那样做了，我想那个住在平行世界的边缘的人，我，可以试着一点一点地将命运改变成一个美好的世界。

…那是在“我”能够返回原来的世界，并能将这具身体还给古手梨花的前提下。

但是，那是不可能的。

因为，要想让“我”离开这个世界……就需要一个类似于将这片碎片归还给神的世界的方法。

换句话说，就是“我”的死。

“我”只有死了才能离开。

……也就意味着，当“我”取代了古手梨花，古手梨花也就已经死了。

………但，或许，至少有一个方法能够将这个身体还给古手梨花。

那就是，“我”的另一种方式的死亡。

…虽然“我”并不是寄生虫什么的。

…如果要说得复杂一点，我会说我是一个察觉到其它世界的人格。不，我或许该说我是察觉到另一个世界的记忆。

所以，换句话说……。如果要是“我”忘了不同的世界中的记忆，也就意味着是“我”的死亡。

因为古手梨花只有这个世界，所以我必须竭尽所能在这个世界中活下去。

…那样做的话，“我”就会被慢慢遗忘，而自己曾经住过的世界也将会慢慢消失，…我也会为了能够在这个世界中生存而付出一切代价的。

……换句话说，…是否要放弃以前的世界，然后在这个世界中生活下去。“我”只需作出一个决定。

也许会和之前的世界有差别，就如礼奈所说，但…这会是让我回到之前的世界最近似的方法。

也许会和原来的世界有少许的区别，但社团活动已经成立了。

班上的同学的数量只有原先的一半，而且悟史的存在取代了圭一的位置。

沙都子虽然现在不是我的好友，但如果要是未来发展的不错的话，我们说不定能回到一直以来那样友好的状态呢。

我听说雏见泽将会在半年之内沉没至水底，…但，在我的新家，我想我可以再试着去交新的朋友们。

那并不只是针对古手梨花的残酷命运，……那个“世界”里所有人共同拥有的公平的命运。

“我”只是个特例，只是个对命运欲求不满得寸进尺的特例…。

………“我”…不知道。

到底该在哪一个世界中，战斗……。

我脑海中浮现了礼奈的话。

破碎的玻璃杯不可能恢复完好如初。而且我们如果继续因此而悲伤下去我们是无法找到一个新的玻璃杯的。

……玻璃杯所代表的意义是什么呢？

…玻璃杯是为了装水而存在。

也许，那水也可以被称作幸福。

玻璃杯碎掉了，里面所盛着的幸福也撒了一地。……因为玻璃杯碎掉了，我们也就不能重拾幸福，因此迷失了…。

但是，如果我们能找一个新的杯子并往里面放入新的幸福，而不是因碎掉的杯子而永远地伤心下去，……或许一个新的世界就此也会打开。

但是，即使相似，那个世界将会和原来的世界有所不同。

…那是，寻找返回原来的世界的钥匙的旅途是艰苦的…这也是一种促使脆弱的心尽早屈服的方法，不是吗？

我之前不是发誓过要尽全力不择手段回到原来的世界吗？

如果我违背了那个誓言，就等于是抛弃了将命运堵在我的身上的羽入，让她永远地孤独下去，…相反，我，则会在自己的命运中得到幸福。

……我虽然没有让羽入幸福的义务，………但是，羽入是一个伴随了我一百年的朋友，搭档…伙伴。

所以，……即使我要那样选择，我得要先取得羽入的同意才行。

换句话说…现在的“我”并没有立即给他们答复的能力。

“……我真的，………很感谢你们。……我觉得很开心…。”

“没关系。我们会守护你的。所以，在学校废校之前，我们一起开心地玩，争取创造更多美好的回忆吧。”

“不，……那个……。………我想，稍微整理一下我的心情。”

“哈啊——？那是什么娘娘腔的东西啊——？别以为这是悟史在对你告白哦，要知道啊。”

“小魅，别说不必要的东西。…我可以理解梨花酱现在复杂的心情呢。所以，让我们等梨花酱稍稍整理一下她的思路吧。”

“……谢谢你。………此时，…我想请求你们，…让这位古手梨花，成为大家所有人的朋友吧…。”

我抱着歉意地低下了头…。

这是我现在在这里能尽全力所做到的事情了…。

…我拒绝了他们对于一起回家的邀请。

因为我认为，和大家一起高高兴兴地回家一起玩，是古手梨花的特权。

这并不是“我”，芙露黛莉卡·贝伦卡丝泰露该有的权利…。

“我”到底是什么呢…？

不知道，如果再有一个球飞过来砸中我的脑袋会不会更好呢？

这个世界的古手梨花因为这个契机而被“我”占据了。

所以，我想，如果要是再被砸中的话，“我”能够将这具身体还给原先住在这个世界的古手梨花吗…？

如果要是我不是“我”的话，那么我就不会犹豫了。

确信的是，这个世界要比我所在的原来的世界更加悲哀。

…但是，这个世界具有其所有的特色，…而且，一个正面的，能够取得快乐的角度，是这个世界独有的。

若不是我知道其它的世界的话，我肯定会此时此刻流下幸福的泪水并紧抓这有可能一去不再来的机会吗？

………这种矛盾的感情，会不会是沉睡在“我”体内的古手梨花的想法呢？

这些情感认为“我”想太多了并因拒绝了跟他们一起回家的邀请而谴责我…。

“…我回来了。”

“欢迎回来。”

……平常的时候，当我母亲说欢迎回来之后，她迟早会问我关于今天的作业等等等等的，但今天却不一样。

“梨花啊。来厨房一下好吗？”

不知为何，母亲的声音听起来很轻松很高兴。

会是什么呢？她是不是想要给我个惊喜或什么的？

…但是，我还是不知道今天到底是什么特殊的日子。

…人们的想法会从他们的声音中透露出。

此时，我认为我可以过去显身。把东西放下后，我走向了厨房。

当我到那里的时候，我看到即使还没有到时间，母亲却已经开始准备晚餐了。

发生了什么好事情吗？母亲的心情貌似挺不错的。

…以往的这段时间，随着绵流祭的接近，她会通常因各种各样的准备工作而变得不耐烦。

我对此再清楚不过了，所以我对母亲的好心情和其原因很是不解。

我问她有什么事。然后，她提出了一个我数百年都没有听到过的请求。

“今天和妈妈一起做咖喱，好吗？让我们做一个超棒的咖喱来给爸爸一个惊喜。”

“………………呃，…………嗯。”

我并不是那么喜欢咖喱。……但是，我觉得数百年前的我，…换句话说，不是“我”而是古手梨花，…好像喜欢。

所以，我能察觉到妈妈不是在邀请“我”而是在邀请古手梨花一起做咖喱，并这样提议是为了取得女儿的好感。

……我并不怎么喜欢我母亲。

我讨厌她那歇斯底里的说话方式，总爱将别人逼到最后防线的死角。

…这也是为什么，当我被这样的温柔对待时，那种无理由的厌恶感也烟消云散了。

在试着猜出让母亲的心情变好的原因的同时，我决定按着她的心情跟她一起走好不让她的心情变坏。

“那么，我们去削土豆吧。…你能用刀具吗？太危险了，所以你还是用削皮器吧。”

“…嗯。”

其实，我能熟练地运用刀具。我熟练到能够在一根白萝卜上削出一条长长的缎带。

…但是，我当然不会表现出女儿能比母亲更会用刀，这样我母亲的自尊心也就不会被摧毁。…所以，我打算不让母亲丢脸。

我母亲可能十几年前就开始用刀了，…但，我从几十年前开始就已经会用了。当你把“十”和“几”的位置倒换一下，意义就全然不同了。

因此，我对能够比母亲用刀用得更好很是自豪。想要因此在母亲面前炫耀。…也许我会因此，在母亲想要教她女儿如何使用刀具的感情上狠狠践踏一通。

………人们认为家长比孩子活得更久是理所当然的。

所以孩子应该抱着尊敬来虚心学家长的经验。

但，…如果是像我这样的一个魔女，孩子会比家长活得更久。

…可是，我想了想后，大概我学了一大堆我不该学的东西吧。

因为，…我越是对我母亲表现得服从，她也就越不歇斯底里。

……如果我要是不对我母亲的人生长辈表示出尊敬的态度的话，即使我母亲也不会觉得她自己的人生有某种长辈的方面。

……最后所留下的，也只会是一个冷淡尴尬的母女关系罢了。

如果我能表现得更像一个女儿，如果我能装成一个无知的小孩，…或许我和我母亲的关系会更加温暖一些。

…换句话说，我的母亲是古手梨花的母亲。她不是那个活了数百年的魔女的母亲。这样思考的话，她那么冷淡地对“我”也是很平常的。

“嗯，你要将东西按顺序放入锅内，先从那些难以煮熟的东西下手，像这样。”

“嗯。…………我们什么时候放入洋葱呢…？”

“如果你要是将它们煮过头了的话，它们会融化的，所以最后再放它们进去。梨花很努力地试着去切洋葱了我敢肯定它们会很美味的。”

“………………………。……嗯。”

我母亲貌似笑得很开心。

那份笑容，……十分温暖。

即使我经历了数百年去忘记这份笑容，……我只用了一刹那便记起了。

…我的双亲会在昭和５６年必死无疑。那份命运是我无法更改的。而且，反正我们都合不来，如果他们一开始就消失了，我也不会受到什么影响…。

可能是因为这样的想法慢慢堆积起来，我越来越不关心双亲，……我和我双亲的心，越是关心对方，……我们就越会有危险。

我原先以为我在这个世界会什么收获也没有，……但我却没有意料到，我能够在这里悟出这个道理。

…如果是个这样的母亲，………说不定和她一起过日子会是很温暖很快乐的呢。

没错…。也许我拒绝了我母亲的温暖，………是因为我想要减轻死别时的悲痛。

…如果昭和５６年的命运不能改变，那我就应该恨我母亲。………我想这会不会就是原因了呢…。

这个世界的我的母亲，即使过了昭和５６年也不会消失。…她一直都会在这里，即使过后也一样…。

……我对古手梨花，…少许有些嫉妒了呢。

现在，……我定下了主意，…要让这个世界的“我”回到古手梨花的身体里。

…原来的世界和这个世界有许多的不同。

圭一不在这里。诗音不在这里。羽入不在这里。

但是取代了他们的位置，悟史和我的双亲仍健在。

这里以前没有社团活动。但是，那个即将诞生。

沙都子现在还不是我的好友。但是，我们成为好朋友是完全有可能的。

我在天枰上衡量了这个世界和原来的世界，……但我并不知道我到底该选择哪一方。

………我认为我该将选择权交给羽入。

没错。我的命运不止是我一个人的。

…那也是羽入的命运。

不管我选择了哪方，我不能在没有跟羽入商谈的情况下决定。

原来的世界和这个世界的存在，是因羽入借给了我她的力量才得以成立的。

如果羽入没有借给我她的力量，……我很可能在第一个最初的世界便完结了。

我会被鹰野割腹，那就是Ｔｈｅ　Ｅｎｄ了。

我将盖子盖在了咖喱锅上，让它慢慢煮。

这段期间，父亲回来了并很是期待和我们一起享用咖喱。

在那之后，我在母亲的催促之下将餐具摆好了。

…如果是我曾经在的普通的昭和５６年，被母亲命令干这干那会很烦。

……但是，被这个世界的我的母亲命令却并不那么厌烦。

“麻烦梨花你替我帮大家盛好饭。可以吗？”

“嗯。好。”

我当然能，你这蠢货。过去，我曾经这样想过多次。…但是，现在却不同。

我将电饭煲打开，里面暖暖的蒸汽顿时一股脑冒了出来，我将米饭盛入碗内。

然后，我母亲将一锅热热的咖喱盛入了每个人的碗内。

“哦——，好厉害啊。梨花盛的饭和妈妈做的咖喱——吗？看起来很美味呢！”

“那可不对呢——，是吧？这是我和梨花一起做的咖喱哦，爸爸好失礼呢，对吧？”

“咪——☆”

……………“我”暂且先告退了。

“我”暂且先告退了，因为古手梨花在大喊，“我”并不是需要的。

“我”将我自己还给了古手梨花，…从心底里享受着这份和家人一起的幸福感。

当被煮得怪模怪样的土豆块出现了后，我们都开朗地笑了出来。

“我”不会那样笨拙地去切土豆。…但是，因为古手梨花很笨拙，所以这样的事情会发生是理所当然的。

……咖喱也一样，如果要是材料都是一样的话，那么咖喱就只会跟市场上贩卖的咖喱包味道一样。

所以，如果是同样的调味，不管你在一百年之内做多少次，味道还会相同…，……但，至少这份咖喱的味道是不同的。

“我”因失去了古手梨花而落泪，…不，因失去了我自己而落泪。

古手梨花将那份忘记了的温暖取了回来。

我在想如果那个球再向我的头飞过来会怎样呢…？

……如果真的那样发生了，我肯定会晕倒，…然后下次睁开眼睛的时候，我就会忘了关于“我”的一切。

……这难道，…不是最完美的Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄ吗？

“我”是异类。

“我”认为这个世界是在我的世界中的异类，而我也是个异类。

如果那样想的话，…“我”那花了数百年争夺的世界又算什么呢？

圭一和Ｒｅｎａ、魅音、沙都子、诗音、…大家在那个世界所争取到的那份幸福只是虚假的吗…？

不对。

那个世界是我花了数百年的时间所学所取得的经验所得出的结晶，那是一个大家相信各自而得来的光辉灿烂的世界。

这个世界充满了与那个世界不同的幸福。

两个世界的幸福都是那么灿烂，但却没有一个更好的，因为两份幸福都相等。

…也许，本来就没有世界之间的层次之分吧。

我只是存在在一个极端的世界，一个要么被鹰野杀、要么不被杀的世界。

这也是为什么我最后只能将世界总结到２个元素之间，成功或是失败。

但是，这诸多的世界不容许我用二分法的方式来思考。

明天会是汉堡排还是烤秋刀鱼呢？并不是关于两个之间的哪一个是失败或是成功的。两个世界中都存在着一个共同的幸福，一个能够和家族一起共进晚餐的幸福。如果要是今晚的晚餐对在座的每个人都倒换一下呢？那样问的话会是纯粹的无礼，…虽然听起来貌似并不重要。

……………原来的世界和这个世界，没有所谓的更好和更坏。

我必须要承认这个事实。

我还不知道我需要回到原来的世界的碎片到底藏在哪里。

但是，…如果我不知道的话，…我和羽入的联络方式的水晶球的力量总有一天会消失的。

……“我”会作为一个异类而消失，…并将这个身体还给古手梨花。

从古手梨花的角度来说，她肯定会说“我”返回了原来的世界。

就像是“我”假装这个世界只是我原来的世界中的一场白日梦罢了，对古手梨花而言，“我”原来的世界则是那个白日梦。“我”作为一个异常的妄想，会随着白日梦的完结而消失……

…也许这样回到原来的世界的方式，…与此无关。

两个世界中，“我”到底会选择哪一个世界作为原来的世界呢？

…也许这就是一直以来的难题吧。

进餐结束后，我们将餐具收拾了起来，并将它们带回了厨房做清洗。

貌似我父亲今晚有什么会议，所以他又出去了。

“梨花，你能帮我继续洗一会儿吗？我有点东西要和爸爸谈，所以请帮我这个忙吧。”

“好啊。”

作为古手梨花，我爽快地答应了。

但是，“我”觉得有点少许的不舒服。

如果是跟我父亲说什么的话，她晚餐的时候要想什么时候说都可以啊。

让我洗碗的同时，只有他们两个在走廊里谈话，感觉挺不舒服的。

……我该服从地去洗碗。

…但是，我按耐不住我的好奇心，我踏着轻步悄悄地流到了走廊旁去窃听我父母的谈话。

说话的人是我母亲。她的语气，…听起来不怎么开心。

“然后，貌似山本医生可以在城市里给我们介绍一所很大的医院。……从他那里听的是医生是说，比起脑部更像是心理方面的…。他说医院里有一位很棒的医生。”

…………………正如我所想的，……我真不该告诉他。

…在学校的保健室里，山本的确没有承诺不会将这个故事告诉任何人。

我一离开，山本也许就跟我的家长谈了这些吧。…告诉了他们他们的女儿在说一些荒唐的事情。

山本肯定将一切解释为我太孤独了，所以才会有心理障碍并最后导致精神病。

………回想一下我所告诉他的内容，这的确是一个合理的解释。

“……你和梨花谈了吗？”

“我打算之后再说…。明天，医生会突然来这里，而我们也会不顾三七二十一地将她送去医院…看起来，我们就像是在蒙着她在鼓里呢。”

“…………………………。”

“……但是啊，我觉得我能理解她的心情。想想看，她的好朋友都搬走了，而她现在则是一个人被孤立的状态。…要是我能早点了解她的感觉就好了…。梨花从一开始就一直在坚持想要搬走。…她也是在没有时间整理这些心情的情况下而被无理地压制住了……。”

“…………山本医生明天什么时候会来？”

“他只说他会在晚上左右来，我没有问他准确的时间。他说他希望梨花的爸爸也能够尽可能在场。”

“晚上的时候我会在集会所，等山本医生到了后，给我打个电话。”

“知道了。”

“……别伤心。…我能理解梨花所说的想要回到原来的世界的心情，……但是，那已经是我们力所不能及的了。这是个村庄和国家之间已经解决了的故事。…因为如此，我只是想让她在这个雏见泽中尽量留下美好的回忆。”

“…说的对…。”

“已经到时间了，我得走了。……梨花就拜托你了。”

“好。…路上小心。”

我用我来的时候的同样的轻步溜了回去。

…但是，也许地板稍稍弄出了些声响。

当我母亲回到厨房后，她对我用一种精疲力尽的声音说道。

“……你听到了吗，梨花？”

“…………………。”

“…今天，我接到了山本医生的一个电话。……山本医生跟我说了一下梨花你跟他说的那个故事。”

“…………咪——。随随便便就在那里八卦，那个山本真是个残酷的家伙。”

“我很抱歉，…梨花。梨花你想要在这里一直生活下去吧。我觉得我貌似没能体会到你的心情，结果只让尖刻的言语伤到了你的心…。”

“……没关系。我并不在意。”

住在这个世界的古手梨花才应该听到这些谢罪之话。既然这不是“我”所应该接受的，我便拒绝了。

但是，母亲却一直在那里一个人地道歉。………“我”试图让她停下来，…但我最终放弃了。

还不是“我”的回合。“我”应该先退下。

…那时，……“我”觉得…貌似被触动了一些。

同时，…我觉得我的眼眶发热。

然后，世界在“我”的眼中慢慢变得朦胧。

我将脸埋在了母亲的胸口，嚎啕大哭着。…我母亲也一样，一边哭着一边抱着我的头。

…………如果我能就这样消失。

也许，…就连古手梨花的人生，……也一样。

然后，就像是在回忆童年的故事一样，母亲告诉了我许多关于雏见泽的故事。

她告诉了我在她小时候的这地方那地方是怎样的。她告诉了我这发生了或那没发生。

在她给我讲故事的同时，……我们互相安慰各自，告诫对方我们会将我们所珍爱的村庄永远地珍藏在心底的。

“然后，当妈妈还是个小孩子的时候，村里的长辈们都很爱护我。那是因为，他们认为妈妈是御社神大人的转世呢。”

“……御社神大人的…转世…？”

“我从没告诉过梨花你呢。古手家有一个古老传说的。当第一个出生的孩子是个女孩子并持续８代的话，第八代的女孩子将会是御社神大人的转世。而那个孩子，就是妈妈。”

“……不，不是我吗？”

“梨花虽然也是个女孩也是长女，但你是第９代的。我有时在想我们家族是不是女系的。妈妈是第８代的长女。同时也是御社神大人的转世。……但是，这是个秘密吧？我们谁都不能说。这是只有你已经死了的祖母。妈妈还有你才知道的秘密呢。”

…为了证明关系值得信赖，女孩子们有时候会互相将秘密交给对方保管。

…对我母亲来说，那则是足以承担起这份责任重量的秘密。

……但，对“我”来说，却是不同的。

在御社神大人的转世之前，８位长女承传下去的第８代能够看到羽入。

但，这个世界的古手梨花，却不是第８代。

她不是御社神大人的转世。

因此，

羽入不能在这个世界的古手梨花面前显形。…。

那时，………我感觉到我将脸埋着的我母亲的胸口，稍稍变暖了一些，…不，只是感到有些热。

热…？不。

……那是…………………和羽入的力量相同的…感觉。

这是因为，这是个秘密。

祖母死后，只有我妈妈知道她是御社神大人的转世。

换句话说，…………就代表着，如果我妈妈死了，“代表着这个世界里已经有了御社神大人的转世存在的碎片”也就会消失…！！

我温暖的泪水即刻停止，……在绝望的深渊里，我感到我的眼睛慢慢变得干了起来……。

…是我妈妈。

我妈妈有着那片碎片…。

那意味着什么呢？……如果可以的话，我希望永远都不会想起那件事………。

■アイキャッチ

白天我和山本尝试的时候，水晶球的力量还没有恢复到可以与羽入通话的程度。

从那时起，只过了半天，…要是它在祭具殿里的话，也许…就能通话了。

羽入曾经说过，远古时代的空气还遗留在祭具殿里而且能让她感到轻松。

或许这就意味着…待在祭具殿里，羽入的力量能达到满点。

那么，也许，这水晶球那少得可怜的力量在祭具殿里或者也能够得到补充，我这样想着，然后在深夜里从床上爬起来潜入祭具殿。

说什么都好，我想跟羽入谈谈。

我走到御神体前的祭坛，对水晶球说道…。

“……能听到吗…？羽入…。”

水晶球的光芒很微弱。…但是，那不属于此世的光芒确实还在。

拜托了，让我听你的声音……。

那个愿望实现了，一个小得几乎要消失的声音回答了我。

“…………能听到哟，梨花…。”

“羽入，谢天谢地你能听到！！我，……我，………呜呜呜～呜～！！我不知道怎么办才好了！我不知道！呜呜呜～！！”

这不是哭泣的时候。…我必须把我知道的一切都说出来，征求羽入的意见。

我强忍住高涨的情绪，…然后告诉她碎片就在我母亲体内。

羽入好一会没有说话。

………无论如何，我们已经意识到，要将那个碎片返还到神的世界，…我就得将我的母亲杀掉。

“………我明白了。你只能在御社神大人的转世面前显现。…在这个世界里我不是第８代，你无法在我面前现身。…第９代就不行，对吧？”

“很久很久以前。…久远得连我都忘记了的，比远古还要远古的时代。”

这是个羽入在雏见泽居住时的故事。

一个羽入还不是御社神大人时的故事…。

虽然我曾经问过羽入，她也从来没有告诉过我，那是一个包含了所有事的开始的故事。

“那是当我〔仆〕，…………不，…我〔私〕决定要成为神的时候。……我的女儿，……梨花的祖先对此感到非常悲伤。因为她知道，…我做了这样的决定，是因为我已经对人世失去了希望。”

我，承担了人世间所有的罪孽。

因为除了消灭另一个人之外，再也没有别的净化罪孽的方法了。

所以，人们将罪孽推给他人，再丑恶地活着。

在那丑恶面前，我对这个世界绝望了。

我承担了人世所有的罪孽，并通过让一个人杀死我的方式来净化罪孽。

我把杀死我这个任务托付给了我的女儿。

我想，如果我不让她扮演这个角色，我的女儿势必会因为鬼神之女的身份而受到轻侮，或许也会对人世感到绝望。

我的女儿对这个任务非常不情愿，但是她还是理解了这个任务的分量，并完成了它。

但是我的女儿说。

“这个只能以人命为代价净化人的罪孽的世界，我一定要改变它。集众人之力以合作，聚互助精神以互助。我一定要在这片土地上建立起母亲梦中的理想乡，给您看看。”

她这样对我说。

“所以，母亲，请您不要对人世绝望。这份悲伤，我一定要为您治愈它…。”

但是，我成为了神。我再也无法体会到我女儿的心情了……。

………不，事实上也不是。

…在我对这个污秽的人世绝望之际，我甚至不愿意多看它一眼。

但是，…我的女儿怀着坚定的决心对我许下了重建人世的诺言…。

那么，我应该相信你的心情。

当这片土地上的人们能光明磊落地生活，互相帮助，互相支持，同心协力之时，我就再回到这片土地上吧。

我的女儿将我杀死，凭着鬼神的神通力统治了村子。

她领导着人们，并创造了令人们互信互助的教义。

同时，她也恐吓人们，只要有人怀着不和之心，那么鬼神就一定会复苏，作祟就会再临。

为了不让我的牺牲白费，为了让那已经被驱除了的报应不再次出现，她严厉地督导着人们。

因此，村子暂时是恢复了平静，但是，我并没有回到这片土地上。

……因为我的心抵抗着这人世。

即使如此，无论是怎样的拒绝之力，它也不可能持续到永远的程度。

即使是心，即使是墙，即使是盖子或是门，…没有随着时间流逝还能永恒不朽的存在。

封闭我与人世间的力量，也不能维持到永远。

…从更上位的神那里得到了启示，我女儿知道那力量有它的极限。

也就是，若古手家连续８代第１个出生的孩子是女孩的话，我就会再临人间。

连续８代第１个出生的孩子是女孩这个“奇迹”，将是打破我拒绝人世之力的关键……

我女儿令它在古手家口耳相传，在那天到来之前这片土地也就一直是我理想中的地方，子子孙孙传承不息…。

“……所以，梨花。当你作为第８代出世的时候。…我又得到了一个与人世的接点。………的确在很久以前，我厌恶人世并且无视它。但是，在这孤独一人的一千年，是治愈我的悲伤还有余的长久时间。…不知不觉地，倒不如说我对处在一个无法与任何人交流的世界感到悲伤了。我以为是我单方面拒绝了一千年，……其实，也是幽禁了我一千年的惩罚。我，…明白了我只是因为肤浅的感受就厌恶人世并感到绝望。……从那时起，当我开始领悟到这点时，古手家的女孩子开始一个接一个地降生。…当你的母亲怀孕的时候，你知道我是怎样祈祷着，希望你是个女孩子吗…。”

“……我能想象得到。我依稀感到我最初见到的容貌，不是我母亲的，而是你的。”

“这千年时光，也许是对轻易就放弃了人世的我的惩罚。人们活在人世间。在他们出生的这个世界里，他们必须尽全力。…轻视生存，轻易就对世界甩开自己的手的人，必须受到与流放千年相对等的报应。”

………羽入说的这些话，非常沉重。

也许在许多世界之间轻松漫步，并将自己的人生以骰子来比喻的我，…罪孽深重。

“…我是在和相隔千年的，作为友人和女儿的你共度人生。

…然后我们走进了昭和５８年的死胡同，…………我再次犯下了罪孽。为了改变你的命运，我运用了我的力量。”

“…………你的意思是，我们应该接受在最初的，第一次的那个世界里我被鹰野剖开肚子而死的命运吗…？”

“………这对梨花来说太残酷了，但这就是我现在的想法。我，轻易放弃了我所生活的世界。然后我又轻易放弃了梨花所生活的世界。我应该在与你一起的世界里认真活着，不管最后会是什么样的结局都欢迎。”

“闭嘴吧。或许你沉醉于自虐的感觉，但是我觉得不高兴。…当初说着不要屈服于那样的命运，为了找到精彩的人生，我们要坚持战斗下去，跟你一起走过了百年的旅途。却在最后说出这样没道理的话！你那是从哪里来的感伤啊！现在，你又想轻易放弃那个我跟你花了一百年才最终抓住的那个世界。你这样讲不会太任性了吗？！”

“……救助濒死的野兽，还因此沾沾自喜，是人的罪孽。雪山会杀死多少野兽，是因为神的委托。”

“你的意思是认为我的死亡是命中注定吗？！你是怎么了！！不管你怎么说，我们赢得的那个世界就像是我们的汗水的结晶啊！它的光彩照人之处除了我和你之外，不会有人明白！现在你要否定那个世界？！”

“……梨花，话说回来。…若我与作为第８代的你一起度过满足的人生，我应该会在你的人生结束的时刻消失。因为这个与你的人生没有什么关联，所以我也一直没有告诉你。在那个世界里，你母亲是第８代。…也就是一个，我已经得到与人世的接点，…对这个美妙的雏见泽感到满足并消失到了上位世界之后的世界。…我，已经消失了的世界。因此，我无法显现在你那里。”

“但是，你那边世界的碎片流落到了这里。而且还在我母亲的体内。也就是说，或许是这样的。只有我母亲知道她自己是第８代。如果我杀死她，那么令你无法显现的矛盾的力量就会消失吧。没错吧？”

“是的。本来，在那个世界里梨花的母亲是第８代是明显的事实，并不会因你杀死她而改变。但是对在各个世界中漂流的梨花来说，那就像一只船被绳子系在码头上一样。…幸运的是，知道这个事实的人只有你母亲。如果还有其它的人也知道这件事，梨花就得把他们一一杀死。”

“……………………。”

“是杀死母亲回到原来的世界，还是应该留在那个世界之中，梨花大概是想征求我的意见吧。”

“…………没错呢。”

“我也一直在调查，梨花所处的那个世界是个什么样的世界。…然后，我理解了那是什么世界，…并且预料到这一刻会到来。我也预料到遇到烦恼的梨花会来找我商量，还有接受那个现实，在两个世界中做出选择的事。……我也在因此忧虑着。忧虑着我要如何引导你。与神界中的语言不同，人间的语言是狭隘的。……无论我怎样遣词造句，意思总是有偏差。为了能让你凭真心来选择，我真的是在如何表达上费尽心机，思虑不止。

…就是现在也一样。说到原因，是因为你指望着我给你答案。……即使给出了选择这边的世界的建议，还是会想要那边的世界。这是在将为选择而付出代价的责任转嫁到我身上。那是卑劣的做法，以这样的方式选出的人生是没有价值的。……你，作为漫步过很多世界，在人世之外留下过足迹的人，必须负责任地作出选择。不依赖于我。凭你自己的力量。”

“………我明白你的意思了。…正因为按你所说的做了才变成这样，…因为没办法才推卸责任了。…自己的人生要自己来决定，这个我很明白呢。”

“我想告诉你。……能与梨花一起度过人生，我感到很幸福。还因此知道了在这么多的世界里，雏见泽是个充满了和善互助的地方。我所渴望的世界已经全部得到满足了。……所以，即使梨花选择了没有我存在的世界，即使我就此消失掉，我也很幸福。我想说的就是这个。”

“………………羽入……。”

羽入已经预见到了。

……她已经预见到对我来说这是一个温暖的世界。

但是，羽入的存在本身与这个世界相冲突。

…跟羽入这个原来的世界中的存在商量，…无论我们怎么讨论，只会让放弃原来的世界变得越来越艰难。

只要我跟羽入商量，我就无法以公平的立场来选择世界，这个她也预料到了。

所以，她这样说道。

古手梨花的选择将成为我的命运，我会接受它。

你不要担心我，生活在你最喜欢的那个世界吧…。

“……假若我选择在这个世界生活下去。……你会怎么样呢？”

“梨花与我的旅途将因这世界的规则而到达终点。…也就是说，梨花将在那个世界继续人生。同时，我在那个世界已经消失的事实将会体现在我身上。”

“就是说你的意思是你会消失吧！是不是！”

“………但那是非常非常愉快的事的说。……看来梨花觉得那等于是我的死亡吧。…一开始，我也觉得那个世界的我已经死了。…但是，那个世界的羽入，…即使她已经消失了，她也是充满了喜悦的。……她与你的母亲共享人生，与她度过了快乐的时光。你母亲还活着，而那个世界的我被温情包裹着，在永不醒来的长眠中做着快乐的梦。……那种温暖与舒适，一定与人降生之前在母亲胎内时一样吧。………当我明白这点之后，我都开始猜想梨花会不会索性放弃这个世界呢…。”

“…………你是，………认真的吗………？”

“……如果梨花也能活一千年，你就能够理解这种温暖了…。”

羽入的话，给我一种恍惚的感觉…。

…我所不能理解的境界，…活了一千年的羽入能够理解。

“不是开玩笑，我只是个活了一百年的小孩子，所以我理解不了啊。”

“……………梨花。适可而止，不要再把我当做从选择面前逃跑的借口了好吗？”

“………………………嗯。”

…这就是，真实。

在我心中的天平上，摆上了原来的世界和这个世界。

…天平没有往哪边特别倾斜。

而我不负责任地打算将作出选择的责任转嫁给羽入…。

“为了帮助梨花做出选择，我把我知道的，那个世界的组成都告诉你。首先，………那位好多次告诉我们命运可以被打破的前原圭一。…他在这个世界中没有转学。”

“这个我已经知道了。他不在班上啊。”

“那个时期的圭一，虽然也因为学习考试的压力而有了心病，…但是他并没有像原来的世界那样用模型枪射击小孩。他让他的心灵变得坚强而忍住了诱惑，最终克服了心灵的弱点。……现在的圭一，是个能够对自己引以为豪的，意志坚定的人，努力为考试的来临而准备着。”

“…………这就是说，圭一的罪不存在了。…所以，他没有搬家到这里。”

“龙宫Ｒｅｎａ也是，她父母的公司没有破产，也没有搬家到茨城。因此也没有离婚。所以Ｒｅｎａ也没有理由因此感到负罪。”

Ｒｅｎａ，没有罪。

“园崎魅音和园崎诗音，没有在那个要往背上纹刺青的仪式的日子交换身份。”

“……原来如此。难怪我在学校总感到魅音的气质有点不一样。…………虽然她应该很喜欢棋盘游戏，但她也说过类似她的妹妹更精于此道之类的话。……原来如此，…我明白了。”

“这样魅音就没有将家族继承人的位置推给她的妹妹，一边进行成为领导者的修行一边度过每一天。另外，诗音也不妨碍本家，从暗处支持着她的姐姐，每天都独自在远方的学园里努力着。”

“…那对姐妹，之前因为在刺青时交换了身份而对对方有负罪感。…这意味着，这件事没有发生…。”

魅音和诗音，都没有罪。

“……或许已经没有必要再说更多了，北条沙都子也没有犯下弑亲的罪。沙都子与她的继父加深了交流，再次构筑起了家庭关系。也因此没有因恶疾而迷乱。”

“北条家没有与整个村子敌对，也就没有被排斥。……沙都子，没有罪。不，…对沙都子一家来说，这是个理想的世界呢。”

对沙都子一家来说，这是个理想的世界…？

不，不对…。

这个世界，……对所有人来说，都是理想的世界…？

圭一来到雏见泽是因为他犯下了罪过。

如果没有那个罪，那么圭一就是在尽他所能地努力生活着。

Ｒｅｎａ也避开了悲哀的命运，没有将罪加在自己身上。

她以自己的名字自称礼奈，并且快乐地生活着。

魅音和诗音也过着快乐的日子。

…如果刺青事件没有发生，这两人就是天生的好姊妹。

因为家庭风俗，现在她们不得不分开来生活，可是，或许正因为如此，她们姊妹的关系更加不会破裂吧。

对沙都子来说，这个世界确实是理想的，梦中的世界。

她被温暖的家庭和哥哥围绕着，过着健康温暖的日子。

…我作为她最亲密的朋友，这是我为了她而最希望看到的世界。

对悟史来说，这是他唯一能自己存在的世界。

……众多的世界之中，我所知道的唯一悟史活着的世界。

在这个世界之外的世界，悟史是不可能存在的。

……最后，古手梨花。

对古手梨花来说这个世界，…………………这个世界是…。

朋友的数目是零也说不定。

相比原来的世界，这个世界太悲哀了。

但是，从现在开始努力还是有机会改善的。

圭一的缺席或许很令人悲伤。

…但是，圭一在他原本居住的地方积极地度过着不一样的人生。

在这里，悟史取代了他的位置。他与圭一不一样，是个和善又体贴的人…。

虽然对没有社团活动感到很失望，但若我明天到学校里提出来的话，应该马上就能开始吧。

北条兄妹和魅音以及Ｒｅｎａ，还有我。或许还会有其它同学参与进来吧？不知道会是怎样热烈有趣的社团活动呢…。

虽然，…虽然我不想跟之前我与圭一和其它朋友一起的社团活动相比较。但也肯定不能从它们之中分出高下…。

在这个世界里我的父母都在世。

我也已经知道怎么以重新得到家庭亲情的古手梨花的身份来与他们相处。

在原来的世界里，我的双亲都已经不在了。

…但是，还有活力十足的，令人不会因为寂寞而想起那些事的同居伙伴。沙都子。…………还有，羽入。

如果我选择了这个世界，就要与那个与我共度这百年时光的亲密朋友羽入，……从此别离。

亲密的朋友…？

不，…………如果羽入说的那些是真的，……羽入就是我的祖先，也是母亲。

…也就是说，她与我的父亲母亲是同等的，…是我的家人啊。

我的双亲和羽入，对我来说都是非常宝贵的。……我无法把他们放在天平上衡量…。

“…………那个世界是某个人在梦中创造出的‘理想的世界’的说。任何与你有关的人全部都没有罪孽。那是个非常非常纯粹透明的美丽世界的说。在那个世界里，我已经消失了，不会污染梨花的人生。…所以，我也是没有罪的。还有你，梨花。因为你也没有污染你的人生，你也是无罪的。”

“甚至连鹰野也没有罪。没有任何人有罪。这是个纯白的世界…。”

“没错。现在的梨花，你可以选择那个世界。………也许，这是连我都不知道的，掌控命运的骰子的神明在这百年旅途的尽头赠与你的珍贵机会。”

“…………………我倒希望它多多少少能对我再仁慈一点呢。”

“所以那位神明同时也给予了你返回原来的世界的道路。………通过杀死母亲，犯下最沉重的罪行，……选择将自己从无罪的乐园中流放。”

“…羽入。你说过你让你的女儿杀死你吧。………我为了选择我的人生而重演弑母之罪，你怎么看这件事？”

“…………如果是梨花的妈妈的话，她大概会这么说吧。如果我的女儿能得到幸福，我也不在乎付出我的生命。……梨花还不明白吧。那是只有在你有了孩子，成为了母亲时才会明白的感觉。我曾经做过母亲，所以我知道。…如果梨花说她在原来的世界会比较的幸福，梨花的妈妈应该会乐意付出她的生命吧。”

“没办法啊…。我没法对那个人说出这样的话的。她只会对我说你的脑袋坏掉了吗？！然后对着我歇斯底里啊…。”

……但是，…我想起了我和母亲一起做咖喱时母亲的微笑…。

要是那些可怕的言辞，……从那位母亲口中冒出来的话，……我猜我说不定会被吓到………。

“我并不为让女儿杀死我这件事后悔。拜那所赐，那可能延续到我女儿身上的罪孽被净化了。如果我怜惜我自己的性命，我的女儿也会像我一样遭到迫害。”

“……但是，你有没有考虑过将你杀死的，你的女儿的心情…？”

“…………。”

“……死者当然是轻松的。沉醉于献身的美德之中从此成佛。但是呢，杀人的那一方将会一生都背负着十字架啊。………刚才你说了吧？将你杀死的女儿，许下了为了你要把雏见泽变成满载着互助合作精神的地方的誓言。然后，从此之后的千年之间，你的罪一直都伴随着你的女儿和这里的人们了。…你不是非死不可的，是不是？我不知道你背负了什么样的罪，但是你应该活下去，拼搏下去。你应该为了让你的子孙不用再背负你的罪而拼搏下去。但是，你屈服了，由此在千年之间，你的子孙一直都得背负着你的十字架。……难道不是这样吗？！”

“…………………………。”

羽入沉默了。

……毫无疑问，那就是羽入的罪。

为了你的女儿而死是很容易的。

但是，被抛下的女儿心中的负罪感是穷其一生也无法治愈的。

可是羽入回答的言辞之中没有一丝一毫的畏怯。

“那么，梨花。……你说我应该活下去并拼搏下去，梨花。现在你在那个世界里，你打算怎么做呢？………打算接受那个世界的现实，与因两边世界相异而产生的不协调感战斗，并在那个世界里活下去吗？要舍弃那个在百年的尽头抓住的，沾满你双手上的泥和汗但依然美丽的世界吗！”

“…………………………。”

的确这个世界可能非常美丽…。

但是，尽管如此，绝不能说原来的那个世界的光辉就不美。

我在旅途的尽头赢得的命运，不可能不美丽…。

“现在，你可以称你在百年的尽头抓住的那个世界为原来的世界。……于是，无论这个世界如何的舒适，你应该把它全抛开，打消你留在这个世界上的念头，回到原来的世界去，不是吗？就算你得将这个所有与你相关的人都没有罪的世界破坏掉！”

“……………咕………。”

……对我说应该战斗的，我的女儿啊。

那么，你也应该战斗。

战斗，不是打倒和跨越眼前的障碍。

最终那也只不过是走单行道中的插曲罢了。

真正的战斗是，做出属于自己的选择。

在人生的所有选择，所有的分岔路口。人们都感到迷惘。

如若某一条路径被明确地显出，就决定走上这条道路的话，那不叫战斗。

如若不管多少次被迫做出那个选择，也总是选择同一方，那只是必然。

真正的选择，是发生在从内心深处感到苦恼，完全不知道该选择哪一边时。

就跟你以前称之为箱子游戏的，在红色的箱子和蓝色的箱子之间的选择是一样的。

是选择红色的箱子呢？还是选择蓝色的箱子呢？

在没有任何引导的情况下做出选择，非常需要勇气与判断力。

那才是真正的选择。

如果已经知道了箱子里面有些什么，那也不能叫选择。

当不知道２个箱子中都有些什么的时候，也许会因为打开的箱子中的东西而感到满足。

当知道了另一个箱子中有什么的时候，根据情况，也许会感到失望。

没有引导，没有提示，…就这么被放在分叉路口上，这就是人生。

因为懒得思考而总是选择右手边也可以，以竖起棍子看它倒向哪一边来决定也可以。拼命寻找线索，为右边还是左边哪边会更有利而苦恼，因此而在分叉路口前面伫立到最后，也没问题…。

于是，最后接受那等待着自己的结果，将成为自己的责任。

难道一直到老死，进了棺材，还得要父母来给建议吗……？

苦恼。选择。然后前进。

那就是战斗。

我认真地思考过，然后选择了自己的人生。

我的女儿和她的后人们也认真地思考过，然后选择了他们的人生。

对任何人来说，这都是神圣而又重要的事情。

不容千年之后的末裔来玷污。

在那个时代中生活的人们永远都是美丽的。

绝对不能用后世的价值观来谈论那种生活方式。

“…………………………。”

“最后，我还有一件重要的事情要告诉你。……连接着梨花与我的那个神尊诏珠的力量，很快就会永远消失。我也将永远无法干涉那个世界。”

“…就是说，你那令人感激的说教就到今夜为止了。”

“还有一件事。出现在梨花的妈妈体内的碎片将在明天日落之时，永远地失去它的力量。失去力量不意味着它会消失。而是代表着梨花将永远失去亲手将它取回的机会。”

“换句话说，……回到原来世界的选项，如果我不在明天黄昏之前决定，它就会消失掉…。没有保留选择权这样的第三选项，对吗…？”

“不。也可以逃避选择，在最后一刻闭上双眼，消极地停留在那个世界之中。……这种时候，不觉得会变成与积极地做出选择不一样的生活方式吗？”

…积极地做出选择与否，…几乎就等于我接受这个世界与否。

……如果我不接受这个世界却又在这里生活下去的话，…现在的“我”所有的苦恼恐怕会拖累我一直到永远吧。

相比之下，或许做出一个选择，会更加可贵。

但是，…选出一个可贵的答案可没那么简单………。

这是羽入说的，苦恼就是战斗…。

“………来，梨花。…战斗吧。那战斗将持续到明天的日落。但是请不要逃避。…因为，无论你选择哪一个世界，那个世界都必定是美好的。……跟你百年间与那个痛苦的结局战斗最后得到一个美好的世界同样。战斗到底所得到的世界必定是美好的。………所以梨花，千万不要没战斗就下决定。无需思虑烦恼就能做出的选择所带来的结果，绝对不会有人对它感到满意的。”

“………………谢谢你，羽入。我会………去战斗的。…为了这个…选择。……如果，我能与你再会，那就是在原来的世界里。…………如果，我选择了这个世界，…请好好地休息，治愈你那千年的疲倦吧。……………一直以来谢谢了。真的，非常感谢。…我，…误以为凭借你的力量，我的人生是可以无数次重新来过的。…我想那样的我，…即使是生活在原来的世界里，一定也会感到不自然的。…我只是简单地想着如果我跌倒了，哪怕只是踉跄了一下，我也要重来一遍。那样，…没可能成为一个美好的世界的…。

…………从这个意义上讲，你如果没有把你的力量运用在我身上就好了。那个罪过，我多少能理解一点了。……但是，那也是以轻视的态度走过自己人生的我的罪。我在许多世界里摇动着命运的骰子而浪费了我自己的人生。

…这个世界，告诉了我人生的分量。………在最后，不管我掉到哪一个世界里，那个世界都很美好，…我真的很幸运。…我大概，是这么多世界里最幸运的人了。谢谢你，羽入。…谢谢你一直到最后都在对我这个连自己几斤几两都不知道的笨蛋，说着温暖的话语。…我，会尽我所能地思考的。拼命拼命地苦恼，……为了抓住真正真正美好的世界。……所以，谢谢，……羽入。…………喂，…………回答啊，……………拜托了…。……呜呜呜呜呜～～呜呜～～……。”

水晶球已经变凉了……。在我怀里的手电的照射下，发出沉闷的反光……。

我流干了我所有的眼泪。

如果我不把眼泪都流干，…选择的时候就会因此而踌躇不决。

因此我尽情地哭泣。并且感谢着这百年来的缘分。…根据我做出的选择，我可能再也无法说出这些话了。

之后，我把变回普通珠子的水晶球放回祭坛，潜出祭具殿回到床上。

……我不可能睡得着。

虽然这样想着，我把自己包在毛巾被里，露出来的双脚沐浴着凉爽的风，不知道什么时候就睡着了………。

古手梨花，渐渐地进入了梦乡……。

“我”也，…渐渐进入了梦乡……。

晚安，……大家。

晚安，……“我”。

现在，太阳再次升起，古手梨花美妙的一天开始了。

…古手梨花，为了再次与同学们成为好友，努力迈出了第一步。

然后，在家中被父母的爱满满地包围。

……最后，照耀着这美妙的一天的太阳，沉到了山阴之后，…………消失了……。

スクロ——ルの现在値

スクロ——ルの増加値

スクロ——ル画像を読みこむ

スクロ——ル実行本体

>现在値が画面の表示领域からはみ出たら终了へ

现在値に増加値を加算

高速描画处理

スクロ——ルの终了

数値ラベル设定クリア

スプライト全クリア

高速描画用画像の、メモリからの消去

※以下のフレ诗はスクロ——ル演出でやります。

昔——。

神様が人间の前に姿を现していた顷のお话。

天よりパンが降ってきた。

ある者はなぜ肉でないかと大いに叹いた。

天より肉が降ってきた。

ある者はパンが良かったと大いに叹いた。

天より神様が降りてきた。

全员が喜ぶ物がわかるまで、当分は水を降らせます。

天より雨が降ってきた。

みんなは服が濡れると大いに叹いた。

天より炎が降ってきた。

みんなは家が焼けると大いに叹いた。

天より神様が降りてきた。

全员が喜ぶ物がわかるまで、当分は何も降らせます。

天より何も降ってこない。

ある者は神に见舍てられたと大いに叹いた。

天より色——降ってきた。

ある者は降らせる物を选べと大いに叹いた。

天より巨岩の雨が降ってきた。

これでようやく叹きの声はなくなった。

天より雨が降ってきた。

通りすがりの旅人は感谢する。

神よ、予期せぬ天気に感谢します。

お阴で我が旅路は退屈せずに済むのです。

神は応えずに见送った。

それでいい。神とサイコロは无口でいい。

很久很久以前，

那是神明依然会在人们面前现身的饿时候。

面包从天而降，有人大声抱怨为什么不是肉。

肉从天而降，有人大声抱怨面包更好。

神明从天而降。

当祂明白什么东西才能让所有人高兴之前，祂会让水从天而降。

雨水从天而降，所有人都大声抱怨衣服被打湿了。

火灾从天而降，所有人都大声抱怨房子被烧毁了。

神明从天而降，

当祂明白什么东西才能让所有人高兴之前，祂决定不让任何东西啊从天上降下。

没有任何东西从天而降，

有人大声抱怨神已经抛弃他们了。

世间万物都从天而降。

有人大声抱怨何不选择一下降下的东西。

巨石如雨点般从天而降。

从此抱怨的声音都消失了。

雨水从天而降。

路过的旅人感激着天气。

神啊，我因这不可预知的天气而感激你。

托你的福我的旅途不会感到无聊了。

神没有答话而目送他远去。

这样很好。神和骰子都不需要说什么。

～表向きはおしまい～

一応、后编があるんだけど……、その入り方は后で考えます。

“…………………呜………。…………嗯……。”

“哎…？你能认出我吗，梨花酱！”

“………咪——…。我能认出来…。………这里是…？”

我做出了回答，让那个护士大吃一惊，飞奔而去。……真是太失礼了…。

“入，入江医生呢？！请让他火速到这边来！！告诉他梨花酱恢复意识了！！”

………………头………好痛。

“…太好了，真的是太好了！你还记得发生了什么事情吗？”

“……………咪——。……这里是诊疗所吗…？”

“没错。你与朋友们返回雏见泽的途中，遭遇了事故头部撞得很厉害，意识一直没恢复。……在这种情况下，我很担心你会无法恢复意识。…太好了，真的是太好了…。”

入江说话的时候，眼睛湿润了。

…我还是，…有点害怕。

我想确认一下，到底这里是不是我所熟悉的那个世界。所以我鼓起勇气，向入江问道…。

“嗯，你的朋友们都很担心你。不用说沙都子酱，前原君、魅音小姐、Ｒｅｎａ小姐也是！……很遗憾，悟史君的状况依然不能达到能够醒来的程度。”

“……我的……妈妈呢…？”

“………………记忆看来还有点混乱。这在长时间地失去意识的人身上经常出现。”

“………她死了吗。”

“……嗯。在２年前绵流祭的日子。…………你在你沉眠的这段时间里梦到你母亲了吗？”

“………………………谢谢。已经够了。”

我母亲已经死了这个事实，…令我的心情有点复杂。

……但是，这里应该就是我熟悉的那个世界没错。

…按入江说的，…看来从事故那天起已经过了１个月多。

丢下一句我很快回来，入江啪嗒啪嗒地跑出了病房。

我，被丢在满是蝉鸣声的病房里，花了一会儿来重新构建我那模糊了的记忆…。

……我是与大家去游泳池玩，在回来的路上骑着自行车嬉戏，……然后我被车撞了………？

但是，……我也清楚地记得之后醒来时的那个世界。

…那么这里，应该就是所谓的原来的世界吧，…………我，……在那个痛苦的选择造成的困境的最后，选择了原来的世界，…安全地结束了我的漫长旅途吗…？

或者是，…就像入江所说的，这是我在事故造成的昏睡期间做的一个长梦吗？………我，我不知道…。

“……………羽入、……你在吗？”

“………啊呜。”

“…………太好了。在那个世界醒来之后，第一眼看到的东西不是你的世界真是令人灰心啊。”

“这种事到现在为止发生过吗？不管什么时候，梨花醒来第一眼看到的东西总是我的说啊。”

羽入说话的时候，表情充满着慈爱。

…但是，她故意这样说，反而令我想起不久之前的那个世界。

我醒来之后，第一眼看到的东西不是羽入的世界。

“…………羽入。…那个世界，……是梦吗…？还是，…现实…？”

“……梨花说的是什么我不明白的说。发生了什么事了吗？”

“……………………你是认真说这话的吗？”

“……梨花在说些什么啊，我不明白的说。”

“………………。”

羽入是在故意装傻，…还是，她真的不知道我在说什么，我没法断定。

“…………那么，……我之前所在的那个世界是什么…？是梦吗…？”

“是梦。”

羽入应声而答。

…听到这个回答之后，我确信了。

…………那个，无罪的世界，不是梦之类的东西。

“……这么说，…………我，………用这双手，…………母亲她…………？”

母亲持有着碎片。…从这来看，我不杀死我的母亲，就不能回到原来的世界去。

…我在这里这个事实，意味着我杀死了我的母亲。

而且，当我杀死母亲之后，为了将自己送到神的世界，…我还得像“往常”一样杀死自己。

之后，…简单点说，当我死去之后，我之前一点的记忆会变得支离破碎。

所以，……用这双手把母亲杀死的记忆没有残留下来，……是当然的……。

…我，哆嗦着颤抖着，看着自己的双手掌心…。

那是毫无血色的，苍白。

…不，这就是为什么…。

……我想起来了，那温暖的，浓稠的液体在这双手上流淌的感觉……………！

“……啊，……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！！！”

我的碎片向上涌起。不同的世界里的记忆，…我体内的什么正拼死将它压下去。一边发出无意识的呼叫声，一边拼死将它压下去。

因为如果让它满溢出来，我肯定会被它吞没…！！

“……梨花。冷静下来吧。”

“…………呼、”

羽入把手放在我的额头上，我感到一种就好像我的肺里被猛地抓住的感觉。

就好像我的呼吸被紧紧地扼住紧紧地绞缢般的窒息感…。

不过，将要把我吞没的感情，也被紧紧地扼住了，所以，它也无法继续涌出来了。

作为这窒息感的交换，我强行咽下那涌出来的感情，一点点地取回冷静…。

察觉到那个的羽入拿开了她的手。

“…………哈！！咳咳！！呼，哈，哈……。”

“……冷静下来了吗？梨花昏睡的时间太长了，记忆都混乱了吧。先像入江说的那样吃药静养就好了。”

“…羽，……羽入，告诉我吧！那个世界真的是…，”

“……看，大家都来了的说呢。我大概会妨碍到你，所以暂且消失一会吧。”

“羽入…！”

我听到了走廊里很多人跑过来发出的吧嗒吧嗒的声音。

羽入一转身就消失得无影无踪。

取代她的是，当病房的大门呼的一下被打开，…我所爱的社团活动成员们出现了。

“梨花！！梨～花啊啊啊啊啊啊！！！”

“沙都子………。”

“喂，喂喂沙都子，梨花酱还在恢复期，别这么粘着她、”

“没关系的，圭一君。…太好了，真的太好了…。”

沙都子粘住我，挤到我身边蜷成一团，毫无顾忌地流着眼泪，哭泣着。

“……你回来啦，梨花酱。我们都相信梨花酱绝对会回来的。”

“啊啊。当我们所有人都相信同一件事时，奇迹就绝对会发生！即使是与鹰野他们的那场激烈的战斗，不也是因为我们全体都相信奇迹才以胜利告终的吗？”

“大家，都相信梨花酱必定会回来的。每天我们都会来探望你啊。相信着明天你就会醒来，每天都来探望你呢…。太好了，真的是太好了…。”

“刚才监督说过你的记忆还有点混乱。我，我还想着不可能吧，大叔我和朋友们，你不会真的忘记吧？！”

“……沙都子和Ｒｅｎａ，还有圭一都记得，但是我不记得小魅的说。呢叭～☆”

“啊哈哈哈哈哈，看起来没问题了啊。”

…如果这里是原来的世界，就没必要问这个。

…但是，…为了确认这个世界真的是原来的世界，……我装作记忆混乱的样子问道。

“………悟史，………没有来吗？”

沙都子脸上浮起有点寂寞的笑容，答道。

“……兄兄他，不是前年离家出走了一直都没有回来吗？梨花你真是健忘啊。”

那表情紧紧地在我胸口吱吱作响。……错不了，就是原来的世界的沙都子。

“原来如此…。确实好像记忆多多少少还有点混乱啊…。据说只是暂时性的，也不用太介意。就好像在半梦半醒的时候接电话，会说出些莫名其妙的话来一样的吧。”

“是啊。…毕竟，她是一直睡觉睡了一个月的睡觉王啊。”

“………在这一个月里，……………我感到我做了一个梦。”

“我们担心得不得了，你倒是事不关己地挺轻松的嘛！”

“……………那是个……感觉很不可思议的世界。那里，与这边一样都是雏见泽，………不过，还是有很多很多不一样的地方。…首先，圭一不在那里。”

“喂喂，怎么把我给开除了啊～。”

“因为，那是圭一没有引起模型枪事件的世界的说啊。…没有发生让圭一如此后悔的事件的世界。………嗯嗯，还不止那些的说。”

…我领悟到现在是我为我的罪过而忏悔的唯一机会。

大家，都在听我讲述那个世界，听到细节不同的地方时还发出惊讶的声音，但他们都在老实认真地听着。

“………现在，我想我在这里的原因是…。……我把那个世界和这个世界放在天平上，………然后选择了这个世界吧。”

“…这多半就是，三途川的此岸和彼岸吧。想来应该就是濒死体验之类呢！要是选择了彼岸的世界，…梨花酱很可能就回不来了。”

“……要是选择了彼岸，……我想我肯定不能回来了。”

“我们大家全体都相信梨花酱会回来。并且，梨花酱也相信能回来，大概我们彼此的手都握到了对方。……我想，梨花酱在沉眠的时候也为了回来而付出了很大的努力吧。好伟大好伟大。”

圭一一边笑着一边抚摸着我的头，但是好像他并没理解我的意思。

……我，不是回来了。

我比较了那个世界和这个世界，选择了这边，然后过来了。

为什么我选择这边的世界？

……因为这边的世界里的生活更舒心。

沙都子总是跟我在一起，所有的社团活动成员们都对我很好，都宠着我。

但是，到头来这是一个建立在大家的不幸和罪孽之上的世界。

总之，我是为了自己的幸福而选择了强迫大家做出牺牲。毫无羞耻感地，以自我为中心地，任性地。

在那个世界里所有人都是满足的。只有我是不满足的。

但是，我知道通过我的努力，令在那个世界的我得到幸福也是有可能的。

但是，但是，………我在最后的最后，…选择了这边的世界。

选择了涂满着凝固着我的伙伴的苦恼与泪水，而我却大模大样地盘腿坐着的世界…。

“……那是个，看起来很有趣的世界呢。谢谢。你是想，至少是在梦中也好，也要让我们得到幸福呢。”

Ｒｅｎａ微笑着说道。

……看来Ｒｅｎａ是唯一一个理解了我说的话的真正意思的人。

“但是呢。…如果我也能从这两个世界里二选一。…我想，选择这边的世界是正确的吧。”

“……为……为什么呢？”

“的确，对我来说，我母亲离婚是件令人悲伤的事。因为那件事，很多东西都变了，但是，拜那所赐我也学到了很多。所以呢，梨花酱提到的那个世界的礼奈与这里的Ｒｅｎａ在人的层面上相比一定有所不及。………看来在梦里，梨花酱也认为即使是作为礼奈的我，也应该是一个模范的人吧。…当我的确是礼奈的时候，我并不是一个令人尊敬的人。因此，虽然我母亲离婚是一件辛酸又悲哀的事，……可是现在我可以以人生的试炼为名来接受它。”

“………人生的试炼，或者说挫折，的确可以令人成长的。”

“是啊…。我也明白Ｒｅｎａ的话了。……那个世界的我没有来到雏见泽，…不过，我想他也就是一个没什么用的家伙吧。……那个事件对我来说，确实是让我悔恨到了极点，一生难忘。我想我应该反省下去一直到我死掉为止。…但是，拜那事件所赐，就像Ｒｅｎａ说的，我也学到了很多重要的东西。可能存在着我没有令那事件发生的世界，……看起来或许的确很有魅力。……但是，我并没那样想。而是觉得那是垒砌成今日这个前原圭一的一块重要的基石。”

“…这话我也赞成呢。………如果是以前那个只会撒娇的我，只要兄兄还在，我就只会撒娇下去。……可能存在着兄兄没有消失的世界，当然是个相当有魅力的诱惑…。……但是，我在兄兄身边一直被宠爱有什么意思呢。…所以，我觉得这个世界更适合我呢。现在的我，是挺起胸膛等待着兄兄回来的我！”

“……………………你们真的，……全都那样想吗？……罪是无法消除的，…你们也为之烦恼为之痛苦，…就算这样你们也要自己拒绝选择一个这些罪都不存在的绮丽世界吗…？”

“……嗯。我认为这个世界更加的珍贵啊。”

“为什么呢……？”

“……因为这个世界的今天这样的未来，是我们全体成员一起赢得的。而那个世界里的大家，只是慢吞吞地活着而已啊？”

“………慢吞吞地，…你的意思是，过着无罪的生活，本身就是一种罪吗…？”

“这不是罪啊。但是这边更珍贵就是了。………我想，在温室里生长的的花朵，虽然不知辛苦，但也是美丽的。但是，承受了风吹雨打，酷暑严寒而盛开的野花，有着不仅仅是美丽的内在，不是吗？…Ｒｅｎａ，只谈到了那个东西的珍贵之处。……伤痕累累的野花有什么需要感到羞耻的地方吗？”

“……但是，如果叫我在生长在温室里还是生长在野地里中间选择一个呢…。”

“啊，明白了。梨花酱从那一开始就错了。”

“……咪…？”

“因为，我们就是在原野上萌芽的野花。开花之后又想象出一个不可能的未来，并拿它与现实比较是毫无意义的啊。……梨花酱讲的那些故事，是以凌驾在花朵们之上的非凡存在的视角来说的。”

“…………………………。”

“这２个世界中，哪一个比较的幸福？唯一能够评论它的，只有能够来往于２个世界之间的神明。……但是，像梨花酱这样的人类，只有１个世界而已。嗯～！也不完全是，你在两个世界中都存在着，但是你无法在两个世界之间来往。野花般的梨花酱和温室里的梨花酱，都存在着。并且我想她们都遵从着那个世界的命运，挺起胸膛生活着的。那时，说起野花要是成长在温室里就不会有困苦之处什么的，已经是可笑的了。我们是花。在我们生根发芽的地方，尽我们所能地成长，尽我们所能地绽放。”

“要是我生在大富之家这样的想法，本身就是丧家之犬的梦话而已！有时间去做那样的妄想，还不如从努力打听便宜的超市和节约零钱开始吧！”

“是啊。就算某个世界中存在着富家小姐沙都子，与对自己引以为豪的那个沙都子相比，我想也没有任何一点比得上。”

“嘛，的确，但如果我能选的话选择有钱人家更好！”

“…………梨花酱，即使是在这边的世界里醒来，…你还是觉得迷惘吗…？这边的世界真的更好吗？…对面的世界是否会更好，你仍然对它有所留恋吧…？”

…Ｒｅｎａ的那些话，多半，就是我现在无助的感觉的根源吧。

我，…喜欢这个世界。

……但是，舍弃了对面的世界，将罪强加给大家的深重罪孽令我不觉间感到很不安。

……为了我非常喜欢的大家，我应该选择那个世界不是吗。

大家都全体一致告诉我这个世界更好，但那是某种来自没有被神授予在两个世界之间的选择权的人的安慰。

…所以，大家都积极地肯定这个世界。

如果他们曾经确实地作出选择，那么他们就应该也会感到进退两难了…。

“…………真可怜。…所以，…梨花酱那个，心底的悲伤无法治愈吧…。”

尽管如此，…看来只有Ｒｅｎａ感受到了一切。

“那好，为了让梨花酱也一样能明白，我用游戏来说明吧。哎，小魅，今天有没有拿糖球来啊？”

“嗯？有啊，怎么了？”

她打算做什么…？

之后，Ｒｅｎａ两手握拳，伸到我面前。

“看，送给梨花酱的礼物呢！猜猜哪一只手里东西更好吧，好吧。”

“……咪——，猜错了不会有惩罚游戏的说？”

“哈呜～，不会的。安心地选择吧。”

…就算我用社团活动的思考方式来考虑，也没有丝毫的线索。

即使仔细打量Ｒｅｎａ的拳头大小，我也对哪只手里有糖球毫无头绪。

………得了，豁出去了。这就是看运气的时候了！

“那，……我选这只手吧。”

“这个吗？好。”

Ｒｅｎａ握着的拳头张开了，里面有一颗糖球。看来这个二选一我赢了。

“啊哈哈，恭喜恭喜！来，张嘴，啊～☆”

“……啊～嗯，的说☆”

“好吃吗？”

是草莓牛奶味，虽然平常却令人怀念的味道。

吱溜一下，酸甜的味道让我的嘴巴一抿，我不由得微笑起来。

“……很好吃呢。呢叭——。”

“高兴吧？那么梨花酱的世界是幸福的哦。”

“……二因为赢了二选一的对决，所以我非常高兴的说。胜利的美酒的味道很好的说呢。”

“哎～梨花酱。为什么是胜利呢？”

“……咪——？”

Ｒｅｎａ，张开了我没有选的那一只手。

“…………………啊。”

那里，…被握住的是２颗糖球。

也就是说，…我的选择，…没有命中。

到刚才为止，……还是很平常的对话，…我快活的心情一下子就清醒了。

“……现在的那心情，是不是与梨花酱的心情感觉相近呢？”

…………………………。

“跟异世界做比较是超出人类所能到达的领域的。做比较，为之烦恼，那是神的工作。不是我们的事。给予我们的世界总是只有１个，并且有可能在那个世界中发现幸福。…在梨花酱的那个梦中，梨花酱变成了能够在２个世界间来往的神明，所以才有那样的感觉。所以呢，另一只手里有什么，不需要介意。”

我是，…活了百年的，在许多世界里生活过的魔女。

正因为如此，我相信自己是为了抓住自己的幸福而战胜数以亿计的选择，最后一定会抓住幸福的，特别的存在。

…………但是，……刚好相反。

……我，…跟谁比都不能说出色，………在抓住幸福这件事上，更是跟谁比都不如…。

那时，…我想起了刚才的羽入，令人不快又直接地给了我另一个世界是梦的回答。

…………事实上，那不是梦。

但是，…既然已经选择了，这里就成为了现实，对面就已经只有用梦来形容。

在打开装有猫的箱子之前，可以想象，猫的未来有活着的未来和死去的未来２种。

但是，打开箱子后，未来就变成了唯一。

另一个未来在那时就唯有变成梦。

打开箱子的人接受箱子里这个未来，继续活下去。

为了箱子里的东西所带来的两个未来哪一个比较好而苦恼，是能够干涉箱子内容的超凡存在的事情。

…我，虽然有着人类的躯体，中途半只脚踏进了神的世界，并因此而误解了很多重要的东西。

在那个世界里，羽入后悔了。

…她为以神的力量介入我的人生而后悔。

…………现在，我终于能理解了。

羽入说得很清楚。

清楚地说了人应该在他所生活的世界里尽其所能。

………我，…必须放弃魔女这一套了。

没错。…现在的我，不再是魔女贝伦卡丝泰露，…我是古手梨花。

活了百年，自在操纵命运的我的分身，或许仍然在比人间更高次元的世界中存在着。

但是，她已经不再是我了。

我是，…古手梨花。

我将要生活在这个世界里，我将要抓住这个世界的幸福。

我不会再次使用那个力量了。

换句话说，从现在开始，我不会再草率对待我的生命了，也就是，

“……所以我要小心交通事故啦…。”

“哈～？…哈哈哈哈哈！没错啊，哈哈哈哈！”

“哈，哈呜～！没错呢！再也不要在骑车的时候恶作剧啊！！”

“……是哦。…就是这样呢。………想象连那种理所当然的事情都不能理解的孩子会发出魔女的气息。实在是，荒唐透顶。”

“各位，今天的探视该结束了。梨花酱的体力还很虚弱。当然明天后天大后天都可以来看她，今天就先让她休息吧。”

监督拍着手出现了，但是我的伙伴们还是依依不舍。

“…………梨花。已经不要紧了吗…？”

“……谢谢。Ｒｅｎａ已经代替不擅言词的你全部说明了。……已经不要紧了。”

“………梨花酱，下次你失去生命的时候。…我想我会接受那个命运。”

“…是啊。我也觉得这样不错呢。车道里嬉戏的小孩子被车撞到的事故，在日本每天都在发生。…这次刚刚在雏见泽发生了一次啊。……如果我为我的所作所为感到后悔，我就应该从现在开始不闯红灯。……但是，你真的觉得这样好吗？…要是我不在了你会觉得孤单吧，以前就会缠着人不放。”

“……已经没关系了。因为我有了新的朋友。”

“哎？是谁啊，介绍一下嘛。”

“……………不告诉你的说。啊呜啊呜。”

“……我知道了。……你的意思，…是我，换言之就是‘古手梨花’，…对不对？”

“如果梨花酱觉得是那样，那就是那样了。”

“………………………………谢谢。”

“……谢谢什么？”

“…………各种各样的很多东西啊。”

大家都在入江的劝说下不情愿地开始准备回家。

羽入也打算跟他们一起消失

我像忽然想起了什么一样一拍手，并叫住了她。

“……喂，羽入！”

“什么事？”

“……我在对面的世界跟你约定过，如果我能回到原来的世界，我就把冰箱用奶油泡芙塞满，但是，…因为那是个梦，所以许诺无效呢？”

“啊呜～！……呜呜～……呜咕。…那是个不一样的角色。”

“梨花～！明天的探望拿点什么来呢！明天的探望拿点什么来呢？！”

“记得梨花酱喜欢辛辣的东西吧？不是在谷仓百货公司那里正在开韩国食材展销会吗？应该有卖超辣韩国泡菜的样子？”

“啊呜！！啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜！！”

“………我想吃点甜的。”

“甜的？嗯，哪种比较好？！”

“那大家就买蛋糕来吧！蛋糕特别好吃喔！”

“……要不，还是买的奶油泡芙吧。…价钱也不贵，我想放开肚皮饱餐一顿的说呢。”

“吃东西是好事，可以让人有精神。吃什么都好，吃到你们重新变得神采奕奕吧。好了大家，探视时间到此为止了。”

大家都离开了。羽入也是。

“……这样，我欠你的就还清了。”

“我什么也没有借给你喔。”

“………是的哟。那只是个梦而已。”

“晚安，梨花。做个好梦。”

晚安，古手梨花。

请珍惜你赢得的未来…。

…谢谢。

是的，是的。……出院之后，…首先要去双亲墓前祭拜。

…………现在，我明白了。所谓要返回这边的世界就要杀死母亲的意义。

问题不在于如果我没有杀死她的话，碎片会怎么样。

…选择一个我母亲不存在的世界这样的行为，已经是在弑母了。

我到现在为止，毫无罪恶感地继续选择着这个世界，“继续杀死着我的母亲”。

…你，想让我注意到“那个”，对吧…？

你在我身上感觉到的罪孽。

…多半，那个罪就是这个。

……我，不再尊敬父母了。

在那个世界里，……我总算是注意到了。

梨花。你能注意到，…谢谢你。

我在你身上感受到的最大的罪孽，总算是净化了……。

别担心，梨花。

你没有让你的手染上你母亲的鲜血。

因为，所有的那些，……都是我故意使坏让梨花酱看到的，“梦”的说。

…所以，希望你从那睡眠中醒来之后忘掉一切。

晚安，…梨花。

深深地，深深地。

在你做着怎样令你的人生丰富多彩的梦的时候……。

■ゆ——っくりタイトルロゴをオ——バ——ラップさせて静かに终了…

■オマケシナリオ

※この世界の羽入は、皆杀し编以前までの、梨花にしか见えない半透明存在です。




昼坏篇
最强的自来强嫁妻子

围绕能实现相亲相爱的至宝“不和之勾玉”

部活成员被卷入珍奇骚动的故事。

来玩“寒蝉格斗”的各位也没问题的喔。（^ω^）

关于其他情侣的事，请务必观看“寒蝉格斗”～！

——————————

■レナと圭一の下校中。

“噜——，噜嗯，噜嗯哒，哒，噜嗯哒哒～ξ”

“从这心情看来，那个水坝现场又有新的垃圾山运到了吧。”

“嗯，是喔～！新的山里埋了什么呢！有有可爱宝物的预感～！回去之后呢，立即去寻宝喔——！圭一君也一起来吗，吗！”

“我吗——？呜——嗯，向魅音借来的漫画，还没全卷看完啊。”

“呜～，女生在邀请的说，圭一君选择了漫画呢…，哈呜。…今天在社团活动里出了手帮忙了你的说，那个的报答就是这个呢…。”

“骗骗骗，骗你的对不起，寻宝万岁！请务必让小人在Ｒｅｎａ小姐的旅程同行！！”

……社团活动可以以无情一词概括尽。自已才是优胜！然后把较弱的家伙彻底击溃并令让他确定是最后一名。

我也是优势的时候会彻底的把别人踢落，相反时被踢。

今天的我一点运气都没有，所有的胜负结果都与我所期望的相反。

…在那里，出手帮助我的人是Ｒｅｎａ。

“可是，结果还是最后一名耶。啊哈哈哈，惩罚游戏，好期待今次的星期天吗，吗！”

“……呜呜，被Ｒｅｎａ帮助了还是这副样子啊…。真没用啊…。”

结果，不能活用Ｒｅｎａ的帮忙，我确定是最后一名了。

…可是，托Ｒｅｎａ的福，我才能挑战起死回生的最后大决战，这点是不会错的。

Ｒｅｎａ不帮助我的话，就是连最后的决战也挑战不到的大败北了。

Ｒｅｎａ她，没有义务和理由把我从最后一名救出来。知道第一位没望的话，最少要回避最后一名，普通会这样考虑。

明明不理我的话我是确定最后一名了，把我救出来的话只有风险，而不会有任何利益。

明明是这样，Ｒｅｎａ还是帮助了我。

……在社团活动这无情的世界之中，那温暖的碎片，就像在地狱里被佛的佛光照着那样神圣。

不留情无赦免地战斗是社团活动的规定。

可是，在那之中，也有没失去温暖柔情，没失去大家快乐地玩游戏这种想法的人就是Ｒｅｎａ。

“啊哈哈哈哈，说得太严重了。…Ｒｅｎａ只是不喜欢一面倒的游戏。因为，知道怎战斗也不会逆转的话，谁也会变得颓废。”

“也，也是啦～…惩罚游戏确定了是我时，最后决战也不等，就连服装的量身也被量了嘛…。啊～可恶，到底是什么服装的量身啊…，吐呵呵呵（苦笑）…。”

“我认为无论是怎样的逆境，也能够随时逆转。……呜～嗯，不是这样的世界不行。所以说呢，Ｒｅｎａ，对在困窘的人，那个，不能不给予机会喔。”

“………Ｒｅｎａ真的很温柔啊。…怎么听了这些话后，在Ｒｅｎａ弱势的时候，杀无赦地击倒Ｒｅｎａ的我，在被良心呵责……，呜呜！”

“啊哈哈哈，是因为喜欢所以才做的啦，没有叫圭一君也那样做喔。可是那个，Ｒｅｎａ陷入危机时，…那个…能将欠我的还给我的话会很高兴吗，吗？”

“喔！今日的事就算当作是欠你的吧——！嘛～和那个是不一样的。偶尔也参与一下Ｒｅｎａ的寻宝吧。那，在水坝现场的垃圾山集合好吧？”

“嗯！在水坝现场的宝之山集合吧——！！”

Ｒｅｎａ用非常高兴的笑容回答，张开手臂的跑走了…。

■梨花と沙都子の家　窗から外に叫ぶ沙都子

“梨～花～～？！也差不多了，不去买东西的话，就会错过特价了喔——！！蛋１包一人只能买１个，１０元喔——！！还有厕纸的６个装今日的话８元就可以买到，也很便宜，浴缸清洁剂还附送试用装！傍晚前的话印花也是２倍喔？！真是的，今日明明是轮到梨花买东西的说——！！”

■祭具殿

“……什～么，羽入。不快点去买东西的话会被沙都子生气啦。”

“啊呜啊呜！梨花，你看看这个。”

“什么？……啊啦，怎么了？香炉的脚没有了。经过很多年老化了吧。而且大致上都已经残缺不全了呢。

在现代有形形色色的道具可以把这样的东西简单地修理好喔，放心吧。……用木工接着剂粘着修补吗。”

“啊呜啊呜啊呜，不是这个。这个香炉是２００年前梨花祖先大人将物品封印时供奉的东西。这个坏掉了就是说，封印已经解开了…！”

“……你啊，偶尔会把小事说得很夸张，可是…那是什么？非常糟糕的东西吗？”

“啊呜啊呜啊呜啊呜…！使用方法错误的话可能会造成很糟糕的惨剧，是危险的东西！啊呜啊呜！”

“祖先大人特地去封印的东西，所以…好像是很糟糕的事呢。那？惨剧的规模有多大？”

“这个书卷有写着，附有说明图喔～！啊呜啊呜啊呜！”

“……什么什么？不和知之勾玉的灾祸？…………比平常提早的夏天。密藏的至宝，不和知之勾玉流去了人界，招致了恐怖的灾祸。………写着好像还会出现不少伤者呢。……不和知之勾玉为鬼神留下来，地狱的至宝。在人类的村庄出现的话，由地狱而来的鬼们会附身人们，造成相当凄惨的地狱景象…。…………也就是说，集体发生末期病发症状？！那可真糟糕呢。会变成鹰野很喜欢的大惨事啊…。”

“正确使用的话会有很美好的力量，但……那个，把使用方法弄错的话会变成很糟的事。因为太危险，梨花的祖先为了令它远离人世，封印在遥远天空的那个世界。”

“那么，那个封印解除了的话，会怎样。”

“因为是在天空之上，封印解除了的话，啊呜啊呜！”

“简单呢。就这样掉落去村里的哪个地方吧…。

……早一刻也要快点找出来，然后封印比较好吧。

…可是，你说了正确使用的话会有很美好的力量吧？那么看那力量怎样在封印之前玩一下看看也不错呢。”

“啊呜啊呜啊呜啊呜！总之要早点找到。被其它的人拾到，如果用在不对的方向……！”

“……通常就在这种时候，会由像鹰野那样的家伙捡到呢。古手神社的宝物，可不能被那种家伙的手污染啊！”

■ゴミ山

“寻宝呢——！！我觉得有２个快乐的地方。１当然是，发现可爱宝物的时候，知道另１个吗——？！”

“……流了很多汗却什么也找不到，察觉到人生和时间的珍贵回过神来时吗——？”

虽然经常会说在做快乐的事时不会觉得疲倦这句…但Ｒｅｎａ那个纤细的身体的哪里寄宿着这种马力啊。

在巨大的垃圾山找东西也是很消耗体力的事。

我早已拔起根，在废车顶上的郊游坐垫上摊成大字了。

“才——不——对～！‘会遇上怎样可爱的东西呢’，这样寻找时是最快乐的喔。所以呢，就算什么也没找到，那也是十分开心的事喔。”

“呼呣。…嘛～虽然我也不觉得无聊。托你的福，Ｒｅｎａ带来的这个水壶里的麦茶好好喝耶！这个，明显地比我家的麦茶更好喝啊～怎样说呢～是香味不同吧。”

“只是普通的市面上贩卖的喔？在茶壶放入茶包用水煮出来而已。”

“啊——煮出来就是秘密了大概！我家是用冷水冲了再放入冰箱而已。果然不用火的话味道不会出来啊～”

“啊，对了对了，忘记了——！”

拍了一下手，Ｒｅｎａ停止寻宝回来了。

然后，把从带来的包包里拿出来的包裹摊开。

…怎么这么机灵！不就是曲奇饼吗！这个不整齐的感觉，不会错是手制的东西。

“这些，是Ｒｅｎａ手制的吗？！我开动了。嗯，好吃好吃！”

“昨日弄了剩下来的。几乎全部被爸爸吃了，所以没剩下太多。Ｒｅｎａ也没什么吃到的说——。”

“是吗是吗，那么只有我吃不太好吧。就只吃一半好了。Ｒｅｎａ也吃吧！很成功的作品耶！嗯，呣沙呣沙！这个味道，舌头的触感，极品啊喔喔喔喔～！！”

“Ｒｅｎａ就不用了啦，圭一君全部吃光就好了。因为你那么高兴吃的样子，Ｒｅｎａ和曲奇饼也是十分高兴喔。”

“是吗？那么我收下了，不留情啊——！！会杀人！为了这个曲奇饼一块也好，我能把人杀掉——！！呣沙呣沙呣沙！！”

“啊哈哈哈哈，例子是很过份，可是很开心呢，呢！”

快乐的聊天时间…。

老实地参加Ｒｅｎａ的寻宝是正确的。

……关在房间里看着漫画结束这一天的话，那可就对不起今日这个日子了啊！

天空渐渐混了一点朱红。

是归巢的时候了吧。雀鸟们的群队在高空下横飞过…。

Ｒｅｎａ在收拾摊开了的包裹。……也差不多是撤退时间的样子了。

“今日的战果怎样了。”

“呜——嗯，期待明天以后吧！

这个山还很深喔～～！一定会出现什么的。Ｒｅｎａ靠气味知道的——哈呜～！！”

“哈哈哈哈哈哈哈。Ｒｅｎａ那样相信着的话，一定会出现什么吧。别气馁！出现金吗，出现温泉吗！我在期待着呢。”

“明天也寻宝的话，圭一君也会来吗？”

“嗯？我吗？也是啦。还能吃到Ｒｅｎａ的手制曲奇饼的话，考虑一下也好呢——。”

“曲，曲奇饼没有准备所以明天是不可能的了…。…没弄曲奇饼的话…不行？”

“咦？啊，啊哈哈哈哈哈，别用那种泪汪汪的眼神看着我啦！我我，我明白了啦！我会帮手所以别用那种可怜邀请的眼神看着我啦——！我脆弱的良心在痛～！”

“呼，啊，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！圭一君明天会来帮忙～！和圭一君一起的话，哈呜，什么也没出现也很快乐喔。啊哈哈哈哈！”

平时的寻宝都是一个人在做的Ｒｅｎａ，偶尔有同伴一起的话也很快乐吧。

Ｒｅｎａ她，让我看到了在社团活动也挺少见的清爽笑容。

在那之后收拾好准备归家，撤退了。

然后在上了堤坝的瞬间，突然，被眩目的闪光照到！

“喔哇，好耀眼？！”

“哈，哈哈哈！

你们的至幸福的笑脸，我收下了啊！”

“是，是富竹先生啊——。还有鹰野小姐也在——！午安～！”

“呼呼，午安。次郎先生也真是不细心的人呢？竟然打扰Ｒｅｎａ酱你们的约会。”

“不，不是约会什么的啊，不不，不是约会不是约会！对吧Ｒｅｎａ？！”

“哈，哈呜。”

“哈，哈，哈，哈！在这种没有人气的地方谈男女二人的将来吗？不错不错很好很好！这样经常见面，二人的羁绊才会变得更强。

是吧鹰野小姐。”

“呼呼。最初那时的次郎先生，用那个这个不能说明的理由来约我十分有趣啊。

其中最棒的借口是那个吧。那～个，”

“哇哇哇哇哇，等一下等一下！！那个是我的误会啊，那是那是！！”

鹰野小姐那样笑着跑走了，在那之后富竹先生就开始追着。

这样远望着她们就觉得是感情很好的情侣没错。

“那二人，一看之下不协调，但是感情很好耶。”

“是啊。互相的角色是完全相反，故此说不定像拼图块的凸和凹那样相性刚好啊。”

“哈呜…。凸和凹刚刚好。哈呜哈呜，是什么意思呢，呢，呢呢。”

“不不，不对不对，不是那种奇怪的意思～～～～～！脸别红起来，在这状况脸红的话非常糟糕！！”

“是什么呢是什么呢！！凸和凹～～，凸凹凸凹～！！○△凸※◎～！！！”

啊啊，不行了不行了，Ｒｅｎａ已经坏掉了啊～～～！

这种时候干脆的，就像平常那样，只有我被一招ＫＯ那样收拾而已。

好了Ｒｅｎａ，觉悟完了！用一直那样电光石火的拳把我ＫＯ吧～～～！！

但，在那时，有什么东西飞了下来，直击Ｒｅｎａ的头。什么事啊？！

Ｒｅｎａ突然呛到东西跪了下去，咳着和平常明显不同的咳嗽声。

“喂，喂怎么了！！没事吧Ｒｅｎａ！！”

我按摩着不断咳嗽的Ｒｅｎａ的背。…到底怎么了这么突然！

“怎么了！没事吗，Ｒｅｎａ酱！”

“振作点。能呼吸吧？！”

“刚刚，你两位有没有丢了什么东西打中了Ｒｅｎａ？”

“嗄？在说什么？”

确实是看见了。什么东西飞了过来打中Ｒｅｎａ的头了。

我完全认为是富竹先生或是鹰野小姐丢的东西…但那种过份的事，是不可能做的。

那是怎么了。难道说是从天掉了什么东西击中了吗？

“没事吧Ｒｅｎａ…！要用手帕吗？”

“……谢，…谢谢……。呜呜…，咳呵咳呵…！”

“不知道是不是口水入了气管呛到了？镇定下来了吧？”

“天，看着天空胡闹的时候…，突然什么东西飞入口中…，吞了下去…。呜～呜～…。”

“吞了下去？！吞下什么东西了肚子之类有没有痛？！”

“痛是没有，可是…有违和感怪怪的…。”

“……是什么呢。昆虫飞过来时，偶然吞下去了吧。”

“在意的话吐出来比较好呢。对面空置的办公室应该有能用的水龙头喔。饮很多的水，用手指刺激喉咙里面来吐出来。”

“那样做比较好吧…！Ｒｅｎａ，我借你肩膀，去吧！”

“………………啊咧…？………………变得舒畅了…。”

“怎么了啊。”

“……嗯。肚子里翻滚的感觉突然消失了。…已经没什么特别了喔。”

“真的没什么特别了吗？没问题吧…。”

“…怎样也还是在意的话，照Ｘ光看看，再洗胃可能会比较好。真的没什么特别了？”

“……是。嗯，已经完全没事。自己也觉得不可思议。…突然就治好了。”

“是这样吗…？安全起见，去诊所让监督看看不是比较好吗？”

“嗯，谢谢！到了明天感觉还会不妥的话就那样做吧。但是今天已经完全没事。大家，谢谢你们担心我。”

现在的Ｒｅｎａ，说已经没什么事了，所以再继续探索也没办法。

和富竹先生他们在那里分开，我送Ｒｅｎａ到她家。

最初担心Ｒｅｎａ身体会突然急剧恶化而不安的我，听了Ｒｅｎａ不断说今日的寻宝真的很快乐的话之后，那个不安的情绪也渐渐变得稀薄，变了谈明天也一起寻宝的话题了。

“那么再见了，圭一君。谢谢你送我！如果明天社团活动也早结束的话，也一起去寻宝吧！”

“噢呜！今日那好吃的曲奇饼和麦茶就谢了！！”

“虽然不是手制，但明天也会拿什么点心来的。敬请期待～！”

“噢～～！！我会期待的——！”

Ｒｅｎａ她那满满的精神。

看着那样的Ｒｅｎａ时，我把刚才异物的骚动的事完全地忘记了…。

■夜のゴミ山

“……天已经完全变暗了啦。不如明天才做吧？被老人之类的看到的话，‘在这种时间梨花大人竟然一个人在街上走～’被那样夸张的念我可不要啊。要说为什么，你的身形是人看不见的啦。”

“不可以，啊呜啊呜！不早一刻找到不行！

……啊呜！感觉到被封印的宝物的波动了喔…。不会错是就在这里附近。啊呜啊呜啊呜啊呜……。”

“你的妖气天线的精确度再提高一点就好了耶。我们从刚刚开始就在村的那边这边走去走来喔。……咕哈啊～啊～～～…。困…。”

“梨花你不知道不和知之勾玉的恐怖力量。知道的话就不会那样悠闲喔！”

“是结缘的勾玉吧？红白一组的勾玉和意中人一起拿着就会变得相亲相爱。不是很好吗。”

“所以说那就是危险！围绕着它，村中的年轻人展开血流成河的争斗喔——！！围绕一个少女，男生们互相残杀的事也有过！”

“……年轻真好呢。嘛～的确，不是放置在路边也没问题的东西呢。在古手神社的巫女取回，归还给天之前，稍微玩一下的程度也可能不错。呼呼！”

“不——行——！！

啊呜啊呜，接近了喔接近了喔…！啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜……

咔——！！！”

完全黑暗的晚上街道，发觉有什么东西在发光。

那就像是夜光涂料那样，那光芒在弱弱地亮着…。

“是那个？！”

用手电筒照向那个光，那里有一个开着口的小箱放置着。

从小箱上看到那精心制作的工匠的心血，原来如此，被称为古手神社的至宝这事是可以认同了。

但是外面怎样也好。重要的是里面。

“啊！………啊呜啊呜啊呜啊呜…。”

“…空箱呢。原来如此，在这个凹位，赤白２个的勾玉收纳在这里吧。”

箱里面像宝石箱那样子，残留着收纳２个勾玉的凹位。

“这，可能丢落在这里附近。一起找吧！”

“用你的妖气天线找吧。在这样黑暗的地方要找丢失了的勾玉对人类来说是不可能的。”

“这…这个嘛……啊呜。妖气发信机看起来好像是附在箱那边的…不在箱里面的话不能找喔～～，啊呜啊呜啊呜！”

没用的家伙…应该说发信机是什么啊。

用手电筒在外围找了一下，但砂石和杂草的茂密程度，明白了就算是日间也不能简单的找到这点。

看小箱的凹位的大小的话，大概，是糖果般大小吧。

“大概，从空中掉下来时，撞到地面把里面的东西撞飞出来了吧。………偏偏是在垃圾山的附近？掉到这斜坡混了在里面的话……不可能耶。找不到啦。”

……不，…垃圾山之主，Ｒｅｎａ的话会怎样呢。

红白的勾玉，虽然在名字上是有着勾玉这词，可是，从书卷的说明图上看那就像是海狗型的钥匙圈。坦白地说，我认为会引起Ｒｅｎａ的兴趣。

“这样说起来，Ｒｅｎａ她……今日，说了去垃圾山耶。‘有新的垃圾山运过去，所以想去寻宝’这样。”

“是Ｒｅｎａ拾了吗…？”

“不知道啦。明天在学校问问看吧。在这时间打电话过去的话会是失礼的事吧。”

“……啊呜啊呜…。”

“总而言之今天就先回去吧。继续下去的话沙都子也会担心啊。而且，把那个书卷读详细一点的话，可能会有什么提示吧。”

“…啊呜啊呜啊呜啊呜。”

呀咧呀咧。麻烦的魔法道具把雏见泽卷进去了……。

…说起来我在哪个剧本也是在读古文书来寻宝呢…。

啊，真的！呀咧呀咧…。

■翌朝、学校

原本应该是快乐的便当时间，但今天怎么也欠缺热闹的气氛。

因为Ｒｅｎａ的状态从早上开始就怪怪的了。

“从刚才开始就看起来不好耶。…今日身体状态不好吗？”

“……呜～嗯〔摇头〕，身体状态不是不好喔。………哈呜…。”

“又在叹息了耶。叹息一次会让幸福逃远了喔——？”

“……呜嗯。……幸福…。………哈呜…。”

上学时没这么严重，可是…。果然是感冒了吗。

由早上开始迷迷糊糊的，看上去有微热的感觉。

“去保健室拿感冒药？因为最近，昼夜的温度差很剧烈呢。”

“………呜～嗯，不用了。…今日那个，…可以放着Ｒｅｎａ不管吗。……吗。”

Ｒｅｎａ用迷迷糊糊的语气只说了这些后，离开我们的圈子，往自己的座位回去了。然后托着脸颊同时，看着窗外再度叹息。

“呼呼～～嗯？

由大叔看来，那个是恋爱呢！”

“恋恋，你说恋爱耶～耶耶～？！

啊哇哇哇哇，那那，那是那个，喔呵呵，值得恭喜的事呢～！”

“不会弄错呢！

心不在这里，一日之中脑里只有思念的人的事。托着脸颊叹息之类的，不就是恋爱中少女那样——！”

“是，是这样吗～…？由我来看，那个，…昨日，因为吞下了奇怪的东西把身体状态弄坏，除了这个看不出什么了啊…。”

“奇怪的东西是什么？”

“嗯？啊～昨天啊，去了寻宝之后啊。…是怎样了呢～好像有什么跌下来了。那东西噗的飞入了口里，然后吞了那东西下去的样子。”

“从天而降的～？啊哈哈哈哈哈！那么必定是，那是爱神邱比特的恋爱之箭矢呢。”

“……从天，而降的？”

乘着我们在投入地谈论Ｒｅｎａ的事的空隙，在沙都子的座位偷偷地设置青蛙玩具的梨花酱，动了一下猫耳然后转过头来。……人类的耳是在侧面的吧？刚才的是错觉吗。

“……圭一。Ｒｅｎａ她怎么了吗？”

“嗯，那个啊？昨日，水坝现场有新的垃圾山运到，所以去寻宝了。然后，跟平常一样的胡闹时，她开口看着天空笑，在那时有什么东西掉了下来，漂亮的飞入口中，什么也没想就吞下去了。”

“……从天而降的东西，入了口中？吞下去了？”

羽入，刚刚的听到了？！

“不，不会那样吧！啊呜啊呜啊呜啊呜！！”

这种时候，看不见的羽入挺方便的。

堂堂正正的接近露着失神表情同时叹息着的Ｒｅｎａ，两手放在她头上，像是在感应什么微弱的东西那么样…。

“啊，啊呜啊呜啊呜啊呜——！！！”

“口衣～！！！做做，做什么大叫啊！那就是说难不成！”

“ＲｅＲｅ，在Ｒｅｎａ身体中，有勾玉！！勾玉的力寄宿在Ｒｅｎａ身上了！！”

“那样的话就好说了。装偶尔经过她附近时用ｌｏｗ　ｂｌｏｗ打看看？…会被反击杀掉呢。那给她喝下泻药看看？…可不是说笑啊！！”

“不是那么简单的问题，啊呜啊呜！它已经不是勾玉的形状了。勾玉因为被Ｒｅｎａ吃了，所以失去了形体，它那力量寄宿在Ｒｅｎａ身上了！！”

〔ｌｏｗ　ｂｌｏｗ＝打皮带以下的地方，拳击的犯规技〕

“就是说怎样？那勾玉是可以服用，而且吞了的话还可以消化吸收？怎——么办啊，是你弄的道具吧，不能做点什么吗？！”

“当当，当然可以做点什么！带齐赤白勾玉，在我的神域，就是说古手神社的境内念解咒的咒语的话，可以好好的解除！”

“那简单呢！回家时带Ｒｅｎａ去神社就完成！”

“是这样没错，但Ｒｅｎａ吞下的只有赤的勾玉！不和白的勾玉一起就不能解咒啊——！！这样下去的话Ｒｅｎａ她会无差别的喜欢上拾到白的勾玉的人！Ｒｅｎａ表现出赤的勾玉的效果就是说，有人拾到白的勾玉了！所以Ｒｅｎａ现在脑中满是那个人不会错——！！啊呜啊呜啊呜，如果Ｒｅｎａ这样继续下去暴走，变成不能回头的事的话，Ｒｅｎａ的一生会浪费掉——，啊呜啊呜啊呜！！！”

“啊～啊啊～啊～——！！！是你弄的魔法道具吧，你给我去负责任！为什么要弄这么危险的道具啊——！！”

“没弄错使用方法的话有结缘的很棒效果——！啊呜啊呜啊呜！！”

“围绕着那个的大骚动在以前发生了成为糟糕的事吧？！啊啊，现在才理解了，为什么祖先大人要封印我现在非常明白了！这是什么给周遭添麻烦的神大人啊你啊——————！！”

“啊，啊呜啊呜，要说的话是梨花的祖先大人用那会解除的半途而废的封印不对！封印时，好好的向我供奉馒头之类的话，就能更好的封印了！”

“呵～喔喔喔！！

那真是听到好东西了啊，供奉的东西很重要呢！代替吃不到东西的你由我来吃东西供奉给你吧！！

把昨日，Ｓｅｖｅｎ　Ｓｍａｒｔ大特价的那个啊！！

既便宜又好吃的帝王级大小泡菜激辛ＭＡＸ！！

而且是混合了西洋芥末和辣根山葵连塔巴斯哥辣酱，

你的惩罚用特别版啊！！

啊～顺带一提我是完全没事，但是不知道你会怎样呢？！”

〔Ｓｅｖｅｎ　Ｓｍａｒｔ＝店名，在其它篇也有提到；塔巴斯哥＝墨西哥的州〕

“梨，梨花味觉有问题！！吃了那样的话舌头会烧掉！！”

“还要把这个为了你而带来的这个泡芙塞到满满的！！”

“呀啊啊啊啊～啊啊啊～啊！！鬼，鬼，鬼畜，不是人！！停手停手啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜！！”

“呼呼，哼——哼，哼，哼！！就算道歉也已经太迟了喔——！！给我吃了它吧！！…………耶，咪？”

突然，我被人抓住背脊拿起来了。…我是小猫吗。呼喵。

一看，原来把我拿起来的是圭一。

“…虽然不知道梨花一个人在动手动脚的做什么。梨花知道什么吧？Ｒｅｎａ的那个！”

“……咪？咪～ξ”

“梨花酱语的翻译，咪～是必要的啊。这个到底是哪边的意思啊？”

“这——个装傻的样子是有事的吧。你对Ｒｅｎａ做了什么吗？！”

…………嘛，已经继续装傻也不行吗。

总而言之不可以这样放着Ｒｅｎａ不管。乖乖地说出来请他们协力吧…。

“古手神社的至宝，不和知之勾玉？！”

“……是的。被称为不知道不和〔不和知らず〕，是非～常（麻烦到别人的）结缘宝物喔。”

“跟据书卷的插画，…只看到是海狗型的钥匙圈耶？”

“同感呢。就算没有飞入口中，也是会被Ｒｅｎａ带着回家里的形状吧。为什么宝物会是这么可爱的形状？”

“‘因为海狗繁殖力旺盛，所以是热恋的象征’好像在电视里看过？”

“嘿——…！如果是这样，这会是海狗这种生物的存在，在数百年，甚至是千年前以上传到了日本，而且是古手神社的证据耶？！

原来如此，这说不定是很了不起的ＯＯＰＡＲＴＳ喔。”

“但是，我不懂啊～！为什么这样的宝物会从天而降飞入Ｒｅｎａ口中啊？”

“……呢叭～☆…。”

〔ＯＯＰＡＲＴＳ＝不可思议的人造物，美国研究家创作的词，简单的说就是未知的超古代文明和异星人来访的证据等等，例如水晶髑髅头，恐龙土偶之类。〕

“但是，御社神大人的宝物竟然会是结缘的，有点意外吧？应该是更加有点作祟之类，被诅咒之类那样的印象的。”

“的确，虽然近年来被说是御社大人的作祟，印象变得挺暴力的，本来的御社大人也是会结缘的神呢。…关系不好就会作祟，有这样的印象就是了。”

“是呢。记得以前古手神社好像有卖结缘的符咒吧！”

“那么，……那个勾玉的结缘的效果不是只是求安心，而是明显灵验的真品吧？！”

“……是的。所以Ｒｅｎａ现在被不和知之勾玉的力量凭借着。”

“那个，赤和白一对吧？持有赤的人会喜欢上持有白的人吧？不是相亲相爱而是单向的呢。”

“……是的。因为Ｒｅｎａ吞了赤，有谁拾了白的话，Ｒｅｎａ就会跟着来。咪——。”

“那，那好像变成奇妙的事了耶！

…而要令Ｒｅｎａ复原的话，不找到白的勾玉不行呢？”

“而且，看Ｒｅｎａ的样子，已经有人拾了白的勾玉了吧？！放着不管的话，Ｒｅｎａ会愈来愈变得喜欢上那个人吗。跟Ｒｅｎａ真正的想法不同。”

“虽然是有点罗曼蒂克的事，但是对手是哪里的来历不明的人的话，有点糟糕呢。拾到的人不论是谁都会迷上的吧？”

“……是的。拾到的人就算是小孩就算是老人，男女也没关系。甚至如果对手是有了家庭的人，会出现形形色色的悲剧喔，呢叭～☆”

“那可不好呢…。看来事态已经是连一秒也要争取的地步啊！！”

“一刻也要争取，还有，因为吃了也会有作用，如果被路过的狗先生吃了的话，……那会变成很糟糕的事。”

“那那那，…那是，…那是，哈哈，糟糕，吧…？”

“呜，呜哎，……大叔有点，…那种的东西不行…。”

“怎么了？Ｒｅｎａ只和狗好好的玩的话，是最轻微伤害的吧？？”

“……沙都子不污秽。摸头摸头☆”

“总而言之，迷惑人心的魔性的勾玉这点是理解了。在还没太迟之前做点什么比较好吧！”

“是呢。恋爱的自由意志很重要的啊。被魔法的力量强制之类的不太好呢！

……嘛～，我觉得有一点罗曼蒂克就是了！”

“……总而言之，在既成事实之前要做点什么。要不然这会是个大惨事喔。”

“问题是谁拾到了白的勾玉喔？就算说雏见泽是乡村，不知道是哪里的什么人拾到的话，没有对应手段啊！”

“嗯？

那不是很简单吗！因为魔法的力量，Ｒｅｎａ喜欢上持有白的勾玉的人吧？那么，Ｒｅｎａ脑中满是那个人啊！就是说，直接问Ｒｅｎａ好了啦！

Ｒｅｅｎａａ～～！！！说给大叔听～！把Ｒｅｎａ的心射中的意中人是言～隹～～～？”

……虽然到今天为止看过不少Ｒｅｎａ乱舞，但这次是到现在为止最长的。

“…哈，…哈呜呜，那种事说不出口喔…。哈呜～！”

“…不，不，虽然想到大概会这样了。不过威力提升了不少啊…。攻击数也大幅增加了…。”

■ここで梨花の立ち絵を左に～～

“……下一次的ｐａｔｃｈ〔补丁〕一定会弱化不会错喔。呢叭～☆”

“没事吧，魅音。竟然直接问女生喜欢的人，是怎么了啊——！”

“…………对不起耶～大叔不是女生所以不懂啦～…。”

啊啊啊～啊～已经变成麻烦的事了呢…。

“好选不选偏偏是Ｒｅｎａ？她可是把恋心就这样直接转换成攻击力的孩子喔？怎么事情好像恶化了耶…。

你也是当事人啊所以快想想有什么对策吧！”

“啊呜啊呜啊呜，把那个辛辣恶魔丢掉的话就想…！”

“……啊啦是吗？不知道试试吃什么时会不会一闪想出妙计好呢！”

“我想我想！！啊呜

啊呜

啊呜

呜叮！

你看，是那个！”

“…看起来好像挺马虎地想到就是了，什么？”

羽入指着Ｒｅｎａ的座位。

……Ｒｅｎａ总算是厌倦了托脸颊，开始读书了。

有时为了避开不好的玩笑而读书。也不是少见的景象啦。

“……可是看上去有点不同呢。带来了几册和平时不同气氛的书本。”

“怎么了吗，梨花。”

“……咪——。看看Ｒｅｎａ。说不定会有什么提示。”

“在看什么书呢。由这里看不太清楚耶…。”

吸收刚刚Ｒｅｎａ攻击的教训，魅音慎重的保持必要距离的样子。

“什么？那大概是什么的ｈｏｗ　ｔｏ〔怎样／如何〕书吧。是在学习什么吧？”

“啊！是拍照！是摄影的专门书籍！！”

“其它的连照相机的型号目录也有耶！在这个雏见泽里，这个关键语代表的人物只有一个人吧！！”

“嗯，不会错呢！连周间闘撮〔运动照，和盗撮同音〕别册，美好的ｌｏｗ　ａｎｇｌｅ〔由低视点仰望的摄影〕特集号也有喔！！相符的人物只有一人！！”

…虽然最后一项是致命的，总而言之总而言之，除了那个男人就没有其它人了。

真是的，为什么那个男人明明在哪个世界也是呆呆的却一直是关键人物啊！

“哈呜～，Ｒｅｎａ说‘请教我照相机的使用方法’的话会教我吗，吗…！

然后会手对手脚对脚的教吗，吗吗吗！穿护士小姐的服装去的话会温柔地对我吗！吗吗吗吗！！然后然后，哈呜哈呜，哈呜～～～！！”

Ｒｅｎａ慢慢地在座位站起来！

瞳孔中满是心和花瓣，窥看里面的话一定会看到很厉害的光景。

“那个呢那个呢小魅～！Ｒｅｎａ突然身体不舒服了所以早退了呢，哈呜～！！”

怎么这样乱来！等待不到放学后Ｒｅｎａ飞出了课室！！

“啊～啊啊～Ｒｅｎａ！！富田君和冈村君刚刚好！！别让Ｒｅｎａ走，挡住她！！”

““不，不可能啦～啊啊～！！

刚才班长不是遭受到很惨烈的回应吗～啊！！””

“……的确，现在的Ｒｅｎａ做对手的话就算社团活动成员全员出动也不可能的样子。”

“所以说糟糕！！沙都子！！”

魅音手指啪吱的响了一下，沙都子手边就出现了一条由天花垂一下来的绳子。

“Ａｙｅ　ａｙｅ　ｓｉｒ！！我～拉！！”

在沙都子很有气势的一拉时！在向校舍门口驱驰的Ｒｅｎａ脚边张起跳绳的陷阱咇——的启动了！

〔注：陆军回答男性长官命令是ｙｅｓ　ｓｉｒ，海军是ａｙｅ　ａｙｅ／ａｙ　ａｙ／ａｙｅ／ａｙ　ｓｉｒ，因为是大叔（．３．）？〕

“总之先绊倒她，之后大家去压杀吧！！

呼呀？！”

在沙都子说完之前跳绳发出很厉害的碎裂的声音。……把尼龙制的跳绳拉断，这是什么怪力啊…。

跳绳也阻停不了的Ｒｅｎａ，已经快去到鞋柜换鞋了！

“那～里！！不可以在走廊奔跑！！”

“老师对不起，今日要早退～～！！因为喜酒在呼唤着我！哈呜～！！”

“哈，哈～？！……啊给我等一下！呜呜～不想被自己的学生超前啊…！”

“囧，在那里失落的原因错了吧！！我，我们也要早退！总之要比Ｒｅｎａ更早找到富竹先生并夺取白色勾玉！”

“就只能那样了吧！去富竹先生会在的地方找吧！！”

“……羽入！给我用你的妖气雷达找富竹！”

“啊呜啊呜，虽然不喜欢那个名称但告诉你吧，在神社境内喔——！鹰野也在一起！”

“…啊～真好。固定戏码万岁！这时候情侣一定在一起呢——魅～，富竹一定在神社！！”

“梨花酱也这样想？！我也这样想啊！！”

“可是Ｒｅｎａ看起来也是这样想喔！！向神社方向跑了！”

“可是这是什么速度啊！！看着看着快远离视线了…！！”

“就算那样也只能追了啊！在Ｒｅｎａ对富竹先生说出口之前不做点什么的话！”

“……耶，鹰野的嫉妒三角关系很糟糕。呢叭～☆”

那对情侣分手是没关系啦，但是因为发脾气发动终末作战的话可不能忍受！

Ｒｅｎａ早已经从我们的视线里消失。

可是不可能停在这里。就像魅音说的，只要能早１秒也要追上去将伤害减至最小！

…就因为那样，当我们到达神社时，……啊～固定戏码真美好。

已经形成谁也不期待的典型的修罗场了。

“啊～啦，不愧是次郎先生。在年幼女生中也很受欢迎呢～？不知道什么时候成为大红人了口～拉？”

“没没没没，没有那种事呀！这一定是有什么搞错了啊…！哈呜嗯！Ｒｅｎａ酱，那个太紧贴不行呀…！”

“呢～～～嗯，富竹先生☆Ｒｅｎａ也想富竹先生教Ｒｅｎａ形形色色关于照相机之类的事吗，吗！”

“没有啦～，啊，哈哈哈，照相机的路虽然长而且危险，但回馈十分充足啊！Ｒｅｎａ酱竟然有兴趣真是高兴…。哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈…。”

“啊～啦，我没关系的喔？因为次郎先生是十——分温柔的老手摄影师嘛。女孩子在困扰的话，不只是我，谁也——会亲切的教导呢～？”

“Ｒｅｎａ，非～常喜欢富竹先生那亲切而温柔…。照相机的事，……照相机以外的事～…，…能教Ｒｅｎａ形形色色的事吗，……吗。”

“照照，照相机以外的事是指什么呢～？！哈哈，哈哈哈哈哈哈…。”

“次郎先生，照相机以外的事不问也会教的，因为很擅长呢～？说起来那时的次郎先生，就是十分强硬。”

““什，什什什么东西强硬呢，…呢——！…不过，…Ｒｅｎａ，是富竹先生的话那个，…被教什么也，……好吧，…吧。”

“依哎呀啊啊噢噢噢，噢，呵哈哈哈哈哈哈哈哈…！”

…富竹令人厌恶的笑声在神社境内回响着。

如果是没被女生追求全国平均的男生会是这样的反应吧。…因为有趣所以下次找圭一实验看看，有家室的赤坂也试试看吧。

虽然对不起富竹，但旁观的话是非常快乐的修罗场。

“Ｒｅ，Ｒｅｎａ——！！醒过来！！Ｒｅｎａ的那感情是假的啊～啊啊～！！”！！”

“假假，假什么的好过份啊！这是Ｒｅｎａ的真正的感情！Ｒｅｎａ，发觉到了…，富竹先生真正的温柔！那是，虽然是十分微小的东西，但是一旦发觉了就不能忘记它了…！！那温柔，一定不是Ｒｅｎａ就不会感觉到的！！所以Ｒｅｎａ眼中已经只有富竹先生！”

“…哈，……哈啊啊～啊啊～～～～…。”

脑内一切快感物质在满满的分泌中吧。浮现着像是这个世界的极乐那么样的表情的富竹，朦胧之中垂着一条口水。…把这个和鹰野的表情作对比真是愉快。

“富竹先生！！把鹰野小姐忘掉可不行吧！放弃自己的〔搭档〕了吗？！”

“对，对啊…！虽然对不起Ｒｅｎａ酱，可是我已经有鹰野小姐了啊！！所所，所以那个！”

“呼～嗯…？不知道是什么意思呢？我，不太清楚西方文字的。不好好的用日文来说我会不懂啊～？”

“不，所以那个，就是就是，啊哈哈哈哈哈哈哈！”

“Ｒｅｎａ告诉你吧——！鹰野小姐是富竹先生的朋友——！”

“朋，…朋友…？！呵，呵呵呵呵呵呵！Ｒｅｎａ酱好像仍然不能理解大人的关系呢。”

“我明白的喔！！呢～嗯富竹先生。Ｒｅｎａ，想和富竹先生一起拍摄野生雀鸟，而且富竹先生希望的话，穿护士小姐的服装当模特儿给富竹先生也可以的说…。”

“哎哎哎～哎哎哎？！真真，真的吗？！不对，不行啊那种事，我已经有鹰野小姐…！！”

“想拍摄护士小姐的身姿而拜托了多少次也完全不说ＯＫ的人比较好吗…？”

“真失失，失礼呢…。次郎先生不可能会说那种事吧？”

“说谎！！！”

“Ｒｅｎａ可是明白富竹先生的一切！！说着拍摄野生雀鸟视线却常常飘去鹰野小姐那里！Ｒｅｎａ知道的。富竹先生不是想拍野生雀鸟喔，是想拍鹰野小姐啊！可是鹰野小姐只说些故弄玄虚的东西完全不给富竹先生拍照！那样坏心眼的人没有当搭档的资格！所以和富竹先生当搭档这座位，由Ｒｅｎａ～带回家～～！！Ｒｅｎａ的话可是会给富竹先生当模特儿！呢～富竹先生～，护士小姐的服装，白色的和水蓝色的还有粉红色的…喜欢哪个呢，…呢。”

“呼，……呼，…呼噢噢哇啊啊啊啊啊～啊啊～！！嘶嘶啵，啵〔蒸汽〕噢噢噢噢噢噢噢噢噢〔汽笛〕！！”

看来富竹的ＣＰＵ过热失控暴走了。

两耳和两鼻孔喷出惊人的蒸汽，口中发出完全是在装蒸汽火车那样理由不明的声音同时猝倒。

“不，不理了！！富竹先生诚恳亲切有礼热心的教Ｒｅｎａ酱形形色色的事吧！不理了不理了不～理了！先失礼了先失礼了！！”

“啊啊～，阻止不了两人的关系崩溃了吗…。沙都子﹐准备还未完成吗？！”

资格ここで梨花ちゃんにらみを中央に表示

“……咪——！ＯＫ了！！”

“要去了喔！！”

这个雏见泽除了后山外，要数最常被沙都子设布了陷阱的场所的话，就是这个古手神社境内了！

将所有陷阱瞄准好，一口气向Ｒｅｎａ射出！！

“是现在了，发射！！！”

“呼哎？！”

像是火箭的东西由四面八方飞向Ｒｅｎａ！

是把火箭烟花改造的，是好孩子的大家绝对不可以模仿的危险陷阱！！

■凄まじいトラップ连打音

（残响）

喂，…这已经不是陷阱的地步了。根本是军舰的一齐炮击呢…。

“怎，怎样？！起作用了？！”

“……我不认为对暴走中的Ｒｅｎａ那程度的攻击会有效…。”

“可是也噎到了！！圭一，趁现在带富竹先生出来！！”

“感觉上说是带出来不如说是拖出来啊！！”

“哈呜呜呜～，大家好过份喔～喔～！！咕啾咕啾，哈啾！！”

“喔——呵，呵，呵，呵！！火箭烟火香料混合，胡椒满载版喔！请享受打喷嚏地狱！！”

“我，我也被卷入就是了！哈啾哈啾！！”

“总而言之，先去集会所后面躲起来吧！！趁那时间作富竹大叔的身体检查！找勾玉喔！！”

“……好像在以幸福的表情在吐白沬。可是醒过来的话会有形形色色麻烦事喔，趁现在好可怜好可怜的。咪～！”

我们拖着富竹的身体，先到了集会所后面躲起来了。

在那惊人的打喷嚏地狱中Ｒｅｎａ仍然继续打喷嚏，但那不能拖延到太多时间吧。很快就会追来不会错。

不，还是应该说，因为刚刚的攻击，把我们识别为阻挡恋爱之路的敌人了吧，所以应该会不留情的给我们先制攻击…！

“好了好了搜身！在口袋里之类的地方找找！！”

“只有零钱和折皱了的收据。真是不象样的内容呢！”

“…奇怪了，找不到耶？是富竹先生带着的吧～？”

“……羽入，你也快找啊！不在Ｒｅｎａ来到这里之前找到的话！”

“啊，啊呜啊呜啊呜，当然有在找，但是，那个这个，我也找不到…！”

“哈～？！你找不到不就是说没有嘛！那么为什么Ｒｅｎａ会追着富竹！明明已经放开勾玉了？！”

“啊呜啊呜！不和知之勾玉是刺激脑的恋爱受体，结果就是令和恋爱时分泌的脑内物质分泌出来。结果，产生疑似的恋爱感情，就是说，请你想成富竹放开后也有一段时间，效果仍然残留着…！”

在这混帐忙碌的时候竟流畅的说象样的话——！！

“就是说什么了！富竹到刚刚为止还带着，现在已经没带着了？！”

“你说什么——？！就是说Ｒｅｎａ会怎么样？”

“啊——！！不知什么时候已经不在了啦！！一定是去了找新的勾玉持有者不会错喔！！”

“糟，糟糕了呢！！跟失了Ｒｅｎａ的话我们没有提示！”

■ここの右に梨花にらみの立ち絵を出す。

“……那么，把这个傻瓜弄醒问问看会比较快呢！”

我把刚好在那里的饮管扭转了一下，将饮管的先端刺向富竹的脸。

“呜哇！！痛痛，咦，………梦？刚刚的是梦来的吗…？！哈哈，Ｒｅｎａ酱护士服的摄影会之类的，…哈哈，就觉得奇怪了。而且竟然还和鹰野小姐不和，哈哈哈…。真是非常厉害的梦啊。”

“啊，啊哈哈哈哈哈！梦，是梦真是太好了呢～！对了富竹先生！昨日，拾到白色勾玉了吧？！”

“哎，…哎～？勾玉什么的我不知道喔。但是，白色海狗的钥匙圈的话有拾到耶～。你看，昨日，在遇到圭一君的水坝现场那里喔。”

■梨花にらむを中央に表示

“……就是那个钥匙圈！现在怎样了吗？！”

“嗯。

刚好刚才当成给鹰野小姐的礼物了。说着拾到的东西什么的不要～耶～但同时好好的收下了呢！她那不直率的性格，也是很有魅力的喔，哇哈哈哈…。”

“就是说，是鹰野小姐！！刚才鹰野小姐向哪边走了？！”

“向着那个沼泽的方向吧！不妙了啊，Ｒｅｎａ已经向那里去了！！”

“对，对手是女人也没关系呢…！很可怕的效果啊…！！”

■左に梨花デフォを表示

“……对这意外的结合我也吃了一惊。”

这样，即使在嘲笑他人的不幸，有关社团活动成员的事不可以放着不管。

我们跑了向沼泽的方向。

“……啊啊，真是的！不爽啊，真的不爽！…次郎先生真是的，对比自己年幼的孩子羞羞的！那时的确我是不坦率啊？！坏心眼的我想看看次郎先生被拜托时拒绝啊！…可是呢，想你了解，那是正因为真的喜欢才故意作相反的喔？！那虽然如果次郎先生真的那样说的话，我也会穿工作的服装给你作被拍的对象也没关系可是，啊啊嗯，可是那样的很羞人～！

可是说怎样也要的话咦～咦咦咦～？！

听到了吗？！”

“呜～嗯，没在听喔。”

“什，什～么？找我有什么事？关于次郎先生的话，我可不想听。”

“…在生谁的气？是Ｒｅｎａ吗？还是说是富竹先生吗…？”

“跟Ｒｅｎａ没关系。是对次郎先生也太没骨气而惊讶喔。”

“也是呢。Ｒｅｎａ也吃了一惊。明明难得过着和鹰野小姐这么有魅力的女性一起的时间，把焦点移去其它女孩子是最差劲了。…鹰野小姐的魅力，竟然不能理解真是可怜的人呢。”

“是，是呢～？呵，呵，呵，呵！不，我可不想被横刀乱入而来的你称赞啊——？而且，你对次郎先生怎么了。为什么追着我来了？”

“哈呜。富竹先生的事怎样也没关系。而且Ｒｅｎａ，……真正的是那个，这个…………，”

“嗯？什～么？能不能用再大一点的声量来说？”

“Ｒｅｎａ，真正喜欢的人是鹰野小姐！！”

“咦，咦咦咦咦～咦～？！不，呵，呵呵呵呵呵！耍弄大人可不行喔Ｒｅｎａ酱…。”

“大人是什么呢？因为Ｒｅｎａ不是大人所以不可以喜欢上别人吗？不是因为喜欢上别人才成为大人吗…？”

“这，这～个，…呵呵呵呵呵呵…！不，就算你黏过来也…！这是什么的惩罚游戏吗？！”

“完全不是惩罚游戏之类的！！Ｒｅｎａ一直只看着三四小姐！啊～啊啊～想叫三四小姐作姊姊大人！想成为三四小姐的妹妹！！想被三四小姐每朝，‘领带歪了喔～’那么样修正好～～～！！”

“那，那个呢我，虽然常常被误会，但那样的兴趣完全…”

“说谎！！！”

“Ｒｅｎａ知道的！！三四小姐看男性时那个看着污秽物而厌恶般的眼神！看上去是和富竹先生有男女关系但其实那是在欺骗隐瞒自己！那只是为了令自己误会自己可以谈正常的恋爱的关系！！三四小姐自己也不是微微的察觉到吗？！男人什么的反正只是禽兽！人和禽兽不可能会互相理解。可是，…Ｒｅｎａ和三四小姐的话一定可以互相理解的！！我，和三四小姐一起的话想解明鬼渊村的深远历史。和三四小姐一起进行真正的绵流，一起把活祭品的肚子割开拉出肠来吗，…吗…。”

当我们赶到时，Ｒｅｎａ正在把非常了不起的台词说出口。

不是说笑！“梨花酱的肝脏好可爱喔～带着回家里～”之类的可不能当作玩笑！！

“啊——啊哈哈哈哈哈！对不起呢～三四小姐！因Ｒｅｎａ的头里好像春天来到了所以那个～”

“……春天？春天是在说什么？”

“不那个啊哈哈！刚刚，Ｒｅｎａ说了的话请当是和她本人的意思没关系的事，那个，”

“闭嘴，你这雄猿猴。啊啊～啊～Ｒｅｎａ酱！现在我察觉到了。是喔是喔是这样喔！就算和次郎先生一起也不能满足的什么东西，全因为你我才终于理解了！”

“哈呜，三四小姐…。”

“好了好了拥抱禁止喔～喔喔～！！噗呀咘慨噗啰叭？！”

“……那个Ｒｅｎａ竟然连沙都子也杀无赦！”

“哈呜～，就算是沙都子也好，想撕裂Ｒｅｎａ我们的真实的爱的话就不会原谅喔～！”

“糟——…，不容许别人加入这意义上比富竹大叔那案例性质更糟！”

“谢谢你Ｒｅｎａ酱！觉得和你的话任何时候都可以在一起啊！好了，二人一起引起御社神大人的作祟吧！然后二人被列上神之座永远相依相偎喔！！”

“啊～啊嗯，三四小姐～～！那个，由今天起可以称呼三四小姐作姊姊大人也没关系吗…？”

…啊～真是的！！这样下去明日的夜晚就是雏见泽大灾害啊！

我会被割开肚子Ｒｅｎａ和鹰野用我的肠作杂碎锅派对呢！！

“羽入！鹰野带着勾玉是不会错吧？！”

“是，是的！！”

“……魅，圭一和沙都子！我预言这样下去不管她们的话，不只是Ｒｅｎａ的人生，雏见泽的命运也很可能会变得很糟糕！！早一点也要快点取回鹰野身上的勾玉！”

“就是呢！！你带着的白色海狗钥匙圈，那是梨花的喔？请给回她——！！”

“不要～喔。为什么一定要把收到的东西送给别人不可。但这个，是梨花酱的？”

那样说着，鹰野从口袋拿出白的勾玉很有兴趣的看着。

“是是！那是古手神社重要的宝物的样子！”

“啊，笨蛋魅音！对鹰野小姐说那样的话的话…！”

“你说什么？古手神社重要的宝物～…？哼哼哼，喔，呵呵呵呵呵！！听到了那么样的话的话，可不能轻易的交还了呢～！好了走吧Ｒｅｎａ酱！我们一起把这个神秘的宝物彻底研究解明！啊～形状是？重量是大小是？！啊～嗯，顺便也试试味道吧！！”

“啊，味道不好的喔，快捉住她！！”

“喔，呵呵呵呵呵呵呵！不可以喔不可以喔不还给你喔～！”

“等，请等一下————！！！”

“哈呜，不可以喔，不会让你追三四小姐喔！！”

Ｒｅｎａ她突然的张开双手制止想追鹰野的我们！

…啊～被其它的某人阻止也不觉得是什么大障碍，只有是有关Ｒｅｎａ的就很辣手。

…应该说，觉得跟现在的Ｒｅｎａ作对手的话就算是彻甲弹的赤坂也会很糟糕！

“可，可恶…！Ｒｅｎａ，让开！！我们要取回鹰野小姐带着逃了的勾玉！！”

“不行喔。妨碍三四小姐研究的人就算有多少人这个龙宫Ｒｅｎａ也不会允许！！”

“咕，近距离肉搏的话Ｒｅｎａ那方的ｒｅａｃｈ和速度也是不同级的高！就是说，只能从范围外攻击！！抱歉呢Ｒｅｎａ～不要恨我喔～喔～！！”

魅音从怀中迅速拔出的是，两把手枪？！

不对，一直穿便服的时候，像是有意义的带着走却一次也没拔出的，像是伏笔那么样却没任何用的机会的那个模型枪！！

〔ｒｅａｃｈ＝拳击中的射程〕

“好孩子的大家不可以对人射击呢——！！吃御魅音弹吧——！！”

魅音施展华丽的身法，令Ｒｅｎａ沐浴在ＢＢ弹的洗礼中！

有了那个射击术，只是基础战斗力已经会变成１２０％，和那个某型一样！！

然而Ｒｅｎａ就在那里一步也没有动，以空中拔东西那么样的动作把ＢＢ弹在这近距离防御下去了！！

“呼～嗯？小魅的最后手段就这样完了吗～？”

Ｒｅｎａ微微的笑着，把双掌向着这边举出。

然后像魔术师用指间玩弄球那样的方式，刚才，发炮了的ＢＢ弹全部在指间跃动！

“从这样的近距离，用模型枪对人，还要是向眼射击之类真是不能赞同呢，呢？”

“………呜，呜咕…。”

“咦？怎么了小圭，肚子痛？”

…魅音最棒——。

“这次由Ｒｅｎａ开始吧，吧！！阻碍Ｒｅｎａ的恋爱路的人全～部都会遭到惨事喔～！！哈呜哈呜哈呜～！！”

“这里，今次请由圭一做点什么！用平常那样擅长的口上魔术把Ｒｅｎａ镇压下来吧！”

“别，别说的那么简单——！！

那技是自己也不能简单的使出来奥义中的奥义啊！

要说是什么程度的秘奥义的话，使用的话自己就会绝命所以在古代中国被称为极奥义而被畏惧着，是武道家以死作赌注使出的究极奥义！！

这说起来就是飞燕，相对的用了很多次吧？

在那里出现的就是是不是残机制这说法了。

人的生命被说是有１条，但相对的，像是承认猫有７条命那么样，说根本点日本文化理解了残机制的古典有不少。

更根本的说残机制是自古以来的射击游戏的基本。

什么？现在也是理所当然？不对～～～～～！！

真正的残机制是，死亡时回到去指定的复活地点重玩这事！

死了就在那地方复活看上去是残机制但事实上那是和生命力制没不同！

这个对射击游戏来说是理所当然而重要的系统，反而因射击游戏界的大标题而崩坏这事有谁预见到了呢！

过去在射击游戏界建立起金字塔的那个Ｇｒａｄｉ○ｓ〔Ｇｒａｄｉｕｓ〕！！

那个游戏是死亡的话强化就全部归零，而且更因为回到指定的复活地点再开始，到了后面的关卡，复活了立即死亡，又被回到去同一地方死亡那样持续的重复，残机数有多少机也不是没意义吗——！

这是卡关死——！！

就是这样连卡关死这词语也产生出来了！为了这点作为续编的沙罗○蛇〔沙罗曼蛇〕，竟诞生出当时的射击游戏中是崭新的，就在那地方复活这概念！

这样就算小孩子也可以安心吧！怎样的关卡也好头目也好只要有残机数和续盘的５０圆硬币谁也能够以蛮力完成过关！！

可是在这时点就失去游戏的神圣性了！

就算重复几多次也胜不了的敌人，

头目，

关卡！！

终于打胜那些了时的爽快感正是‘寒蝉’！

把对抗不了的昭和５８年的命运打破时的爽快感，就像是把战斗○挽歌〔战斗的挽歌〕持续攻略了２年以上，

终于完成过关了时的爽快感！！

在现在的游戏中有游戏能勾起这程度的长期连续攻略意欲吗？不，没有！！

那是何故呢？是因为以蛮力谁也可以立即看到结局啊！！

无论怎么不象样玩也好，完成过关了一次的游戏的魅力就会变薄了。

然后软弱的玩家没以那个游戏的真正攻略为目标就已经厌倦那作品了！

结果，在这软弱的时代产生出来的是，变不强的软弱游戏玩家们啊！！

ＫＯ○○ＭＩ〔ＫＯＮＡＭＩ〕承认了那个失误了！

那个证据是，Ｇｒａｄｉ○ｓ系列之后的正当后继作把就在那地方复活制废止再度让卡关死系统复活！！

不过可是东方就在那地方复活就好。

因为如果在ｒｏｙａｌ　ｆｌａｒｅ〔东方红魔乡特别关卡１——２——２〕死了会回去关卡的最开始的话，什么时候才会遇到妹大人啊————！！

虽然仍然没以自己的能力遇到过红魔乡和妖妖梦的ｅｘｔｒａ〔特别关卡／延伸关卡〕的最后头目——！！

求求你Ｚ○Ｎ〔ＺＵＮ〕先生，请让ｅｘｔｒａ关卡也可以续盘，

就算是用蛮力也没关系想遇到妹大人和紫啊～～～～！！

还是应该说为什么世上的人，大家都可以那么简单的轻松地把ｅｘｔｒａ解决啊～～～～！！

不足够的是爱吗动态视力吗欲望吗～～！！

啊——已经想在下次的只有东方系列的同人活动里写射就动的人（魔○沙）跟人偶使（爱○丝）跟贫血魔女（○草）的三角关系的有声小说～～～～，

当然最后是向惨剧前进！

怎样啊八咫樱先生ＢＴ先生～～～！！！”

“哈呜…。在说什么，Ｒｅｎａ完全听不懂喔。”

“那真的有幸呢…。我也什么在什么完全一点也不懂喔…。”

“是——吗？大叔明白喔——。反正以自力遇到小妹红了！回去的桥有一点糟糕就是了呢！”

……啊真是的，这是什么乱七八糟的能力…而且还好好的成功停住Ｒｅｎａ了。把圭一杀死时不一口气的杀掉不行呢。要不然，听了他说死前有话要说的话，那才是不知道会发生什么事情。…啊——，原来如此。在皆杀篇鹰野她一撃射杀是正确的呢——。像其它人那样给她们说最后的台词的话，悲壮的场面可能会破坏浪费掉…。

“……可是梨花。把Ｒｅｎａ停住了，但是谁也没去追鹰野所以没有意义。”

“什，咦咦～？！我们大家也听刚才的妄言听呆了？！笨蛋笨蛋在搞什么啊我们！！”

“不，不好！鹰野小姐不在！跟丢了！！”

“可是小圭，根据Ｚ○Ｎ先生的ＲＥＡＤＭＥ的话有炸弹结果是视为残机数的记载耶——。”

“不，那是因为是按了即无敌的近代ＳＴＧ型炸弹！

说根本点炸弹在初登场的Ｔｉｇｅ○　Ｈｅｌｉ〔Ｔｉｇｅｒ　Ｈｅｌｉ〕是由按了到炸裂间有接近１秒的时间延迟〔ｌａｇ〕，”

“Ｒｅｎａ虽然不太清楚，但续盘时把道具散开转着的妖精小姐好可爱吗，吗！”

“各位在说什么我完全一点也不懂。”

………对不起沙都子。我，跟得上。雷电也很怀念呢。啊，原来如此，以飞燕开始的话题以雷电结尾呢。…说了形形色色的东西而不负责任的结尾。

“不对！鹰野鹰野！你们啊，那话题就够了，不追鹰野的话！！”

“是，是啊！！不快点取回勾玉的话！”

“圭一就请暂时以奇怪的会话吸引着Ｒｅｎａ！！要走了喔！！”

“是这样吗？慢走。有什么呢？哈呜。”

“嗯——？Ｒｅｎａ，你，鹰野小姐怎样也没关系了吗？！”

“…嗯？鹰野小姐怎么了？哈呜。”

Ｒｅｎａ不知道发生什么事的呆着。

…看着那表情，是连为什么自己会在这种地方也不知道的样子。

…说是说难道，鹰野把勾玉脱手了？

“那，那个可能性很高。Ｒｅｎａ回复原本的状态就是说，白的勾玉失去了持有者。”

“……最坏的情况，找不到也不是没关系？反正只要谁也没拾到就没关系。”

“不可以那样！如果搞不好被蚂蚁拾了带回巢的话怎么办！！”

“……下一日开始龙宫家开始世界的蚂蚁冢标本会呢。”

总之把鹰野抓起来吧！那个恶性格，说不定会丢弃在哪里！！

■チ——ン。

■ここで右に梨花のデフォを表示

“……就是这样终于抓住了呢。让人花那么大功夫。”

“啊～嗯真是的——！要和Ｒｅｎａ酱一起作解剖研究的准备，解放我～！！”

“解放前请把梨花的勾玉还出来！！那是很重要的东西来的喔！”

…但是，由Ｒｅｎａ的样子看来，鹰野已经没有持有着的样子。

“啊啦…？奇怪了呢。明明应该放在口袋里的…。啊啦啦啦？”

“你说什么～～！！弄掉了？！”

原来如此…，这样的结局吗…。

把鹰野抓住真是苦工。

结果，鹰野在村中逃来逃去把我们弄翻，而最后是用绳缚着犯人。

…那个，就是说在村中走动的时候在哪里弄掉了吗…。

……变成这样的话，只能等哪个人类拾到了。

那样做的话Ｒｅｎａ会出现反应，可以想象是谁拾到了。

…但是，变成那状况的时候会有由Ｒｅｎａ的激烈抵抗所以…。真是很麻烦！！

“……不和知之勾玉？”

“啊～是啊。是什么原因飞进Ｒｅｎａ的口中就不知道，但总之好像是有那样力量的魔法的勾玉。”

“那Ｒｅｎａ，谁拾到了那个白色勾玉的话，会和自己的心意没关系的喜欢上那个人…？”

“就是那样呢～…。如字面上说的，是Ｒｅｎａ的心掉落在村的哪里那样的状态。”

“不，不要啊那样的…！哈呜…。喜欢上别人的心意，是只是那个人的东西。…那样的话Ｒｅｎａ的的真正的心意……，…哈呜…。”

“嘿嘿～嗯？Ｒｅｎａ的真正的心意～～？有谁是心上人——？告诉给大叔看看～？！”

“哈，哈呜～就算是小魅也说不出口喔～～！！”

“呀噗咘慨嗰叭吡呀嗯！！”

“魅，魅音…。稍微理解一点少女心这东西吧…。由男生的我来劝也不太好就是了。”

“……找到那个白色勾玉的话，梨花酱有办法解决吧…？”

“啊～。所以我们在变成糟糕的事件之前，为了要找出白色勾玉而尽力。……虽然已经成了大骚动就是了。”

“…拜，拜托了圭一君。快点找到白色勾玉救救Ｒｅｎａ喔～…。不想自己的心意变得不是自己喔～…。呜～呜～…。”

“啊，啊～！我知道了。一定会救Ｒｅｎａ！…所以，勾玉的力量又开始的话对我们手下留情啊…。可爱模式的Ｒｅｎａ谁也阻止不到…。”

“不，不可能～…富竹先生他们的时候也是那么样，…头里变得呼哇～的满是爱意…已经变得什么也不能思考了…。所以那时候Ｒｅｎａ一定杀无赦～～～…。刚刚大家来到的时候Ｒｅｎａ，‘为什么大家要妨碍呢，绑起来淋上汽油举行大爆发烧烤大会好吗好吗’那样认真的想过了耶。”

“……是，是吗…。被Ｒｅｎａ喜欢上的人，在形形色色的意义上很安全啊。…哈哈哈…。”

“…哈呜……。那样的话成为不了可爱的新娘小姐呢…。……哈呜…。”

■ここの真ん中に、梨花ちゃん困るを表示。

“总而言之，只能继续寻找。……为了Ｒｅｎａ也是，为了村人也是，不可以不快点解决。”

结果，现在我们在鹰野逃走的路线上步行着，只能寻找会不会掉在哪里。

就那么样也不可能找到只有拇指的大小的１粒勾玉。

天色薄暗了的时候，大家疲累到尽，“只能在Ｒｅｎａ有什么反应出现之后对应了”这样的消极论开始出现了…。

“……对，…对不起呢大家…。Ｒｅｎａ给大家添麻烦了…。”

“不是Ｒｅｎａ的错喔。只是运气不好而已喔。大家一定会有办法解决的啦！”

“嗯…。”

“那，总之今日已经很晚了，就这样解散吧。…梨花酱有没有什么好方法，能不能再看看书卷呢。”

“……是的。负起招来这么大的责任，今夜突入激辛泡菜锅。”

“啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜！！”

“……是谁，吵吵嚷嚷的没有品格呢～！”

那日的搜索就这样中断了。

由哪个象样的人拾到的话就好了……。

■前原家

“圭一～！电话喔——！”

“呜嗯？晚饭时？是谁打来啊。难不成有关Ｒｅｎａ吗？！”

“Ｒｅｎａ酱的爸爸打来的喔。”

“…你说什么？！有讨厌的预感啊！！喂，喂喂！你好，晚安！”

“这么晚了不好意思呢。我家的Ｒｅｎａ在打扰你家吗。黄昏时突然冲出家到现在还没回来。”

“突然冲出家了？！那个，那时是怎么样子的。”

“礼奈就像是开不好的玩笑时那样，横冲直撞的感觉呢。我还完全以为是要去哪个朋友的家但是……。”

“……不会错。有谁拾了白的勾玉！！”

■レナの家の前にみんな集合

“来迟了对不起——！！”

■ここで中央に梨花ちゃんにらむを表示

“……怎样的状况。”

“嗯，现在正要进Ｒｅｎａ的房间。由在学校的倾向看来，一定会在里面留下什么线索。”

“是呢～说起来，我还是首次进Ｒｅｎａ的房间。…总觉得会紧张啊～！”

“““呜，哇～啊～～……。”””

“虽然有想象过…真是厉害的房间啊～　分不出是散乱的乱放着还是满是小东西啊！”

“……而当事人会是好好的知道哪里有什么吧。”

“仍然还是很厉害呢。竟然收集了这么多奇奇怪怪的东西呢…Ｒｅｎａ的前世是狗吧！一定收集过大量鞋子之类的不会错的。”

“我啊～觉得女生的房间会是比较整洁，像女生闪闪亮的房间，那是男生的幻想吗～？Ｒｅｎａ的房间也是这样，魅音的房间也满是漫画的感觉耶？”

“啊哈哈哈哈哈，因为大叔不是女生所以呢～！”

“……咪——？大概那是魅～的漫画房那边喔？圭一没进过魅～的真正的房间吗？不是在母屋〔中心的大屋〕而是在离远…，呣咖！！”

“梨，梨花酱，嘘——————！！嘘——————！！！”

“啊——，请看看这边吧——！！你看，Ｒｅｎａ的桌子上有这样的书本！！”

沙都子指着的是Ｒｅｎａ的书桌。那里有看完乱放堆出来的书之山。

“今次是什么的书啊？！嗯～？漫画的单行本吗？怎样怎样，‘现代鹫巢麻雀’

‘如哭泣的龙’

‘麻雀放浪谭’。

…什么啊，不都是麻将的书吗！”

什，你说什么～～～～～～？！

■雀荘

“……那么差不多是时候让我立直了呢。因为终于拿到好牌。”

‘说谎！！！’

“Ｒｅｎａ知道喔。虽然赤坂先生由５巡前做着改进手牌的行为，但其实是把自摸牌就这样舍弃而已。只是把手中的牌巧妙的替换做出像是放进手牌的举动。明明是这样为什么到这时候突然立直呢，呢！Ｒｅｎａ明白喔。明明默听就好了，是不是有趣的舍弃牌来了把川弄得整齐的成为陷阱呢，呢？！”

“嗯，呼，呼，呼，呼！！这还真是吃惊啊～！龙宫小姐，为什么，麻将不是挺强吗～！！的确赤坂先生的川，好好的堆着筒子，而且因为有缺口，看上去６筒正好可以通行的呢？”

“……呼呼，做得好呢。漂亮的推测。”

‘说谎！！！’

“为什么要说那样的谎呢，呢！刚刚的说话中有谎言。以大石先生看穿６筒为前提的陷阱喔这个是！”

“呵，…呵～噢噢～噢～噢噢噢噢！那是真的吗赤坂先～生！！”

“……咕，……做得好呢，Ｒｅｎａ酱。麻将相当久了…？”

“呜呜～嗯。才刚刚看漫画学习而已。

…因为，哈呜。想和大石先生一起玩…。”

脸颊染上樱色的Ｒｅｎａ搂抱着大石的手臂…。

像是在说也不是不好的笑着的大石露出猥琐的脸孔鼻息荒乱起来。

“嗯，嗯呼～？！吶，吶～，哈，哈，哈，哈！不过～是怎么了呢～？！到达中年的境界，渐渐我也有了时髦的中年男性的魅力了吗～？！”

“啊，这是大石先生想要的牌呢。请用～！这样和了的话大石先生能以满贯逆转赤坂先生，哈呜～！！”

“这可真是服了！连我想要的牌也知道吗！嗯，呼，呼～！今晚受到好搭档的恩惠了喔～？！”

“咕，…再输掉的话连回程的新干线车费也会输掉…。……对不起雪绘，但是，可不能在这里退缩…！！”

“哈呜～可爱的牌喔，带着回家～～～～！！

碰！

吃！

接着木～贡！！

索子全～都带回家～～～！！”

“喔噢～龙宫小姐，赤坂先生进入立直了喔～？！增加悬赏牌不是会危险吗～？！”

“大，大石，这是啥麻将啊！就像是场上有台风那么样啊…！小妹妹，那样显而易见的一色手不会出喔…。呣，这个不是索子，…而悬赏牌也增加了是计谋吗！侬也跟着杠去啊！！”

“哈呜，把那个跟着杠荣——和！！枪杠！悬赏牌！悬赏牌！赤牌1！满贯～！！”

“…啥啥啥啥啥，在打啥麻将啊小妹妹，无和吗？！”

“……不，不，有初学者的幸运这样的东西吧。当对手是初学者时，是特别要警戒的事。”

“哈呜。因为，那个牌，在刚刚赤坂先生堆积山时崩塌了出来…。鉴证的伯伯，那个牌，眼睛掠过的看到了呢？然后看上去多次掠过的看着牌同时在想事情所以…。”

“什，什么～～～是说是把侬的跟着杠完全预测而作出的决定性攻击吗啊啊～啊！！”

“这是～吶，哈，哈，哈！！太棒了！龙宫小姐，你怎么有才能喔～！！这——真是吃了一惊了！！”

“哈呜！Ｒｅｎａ，做得更加好的话能让我当大石先生的搭档吗…？”

“啊啊～啊啊～当然了！！好～好～今夜乘着这个势不断上吧～～～～！因为和这样相性好的配对打的队制战可是第一次呢～～～！！”

“咕，……不行，舍弃天真！不认真的胜不了她！”

“……连赤坂也对抗不了吗？”

“感觉到从Ｒｅｎａ酱传来的是，从历战的老手也极少感觉到的霸气！…这个火药气味一定不会错。她有天赋的才能！大石先生，这有趣起来了！！认真的去吧～～～！！”

“正如我所愿喔～噢～！！那～龙宫小姐，一起把赤坂先生剥光吧——！！今夜的战胜会要由赤坂先生请客喔～噢噢～！！！”

“哈呜～！！一起剥光喔～！！然后和大石先生在只有两人的夜晚的战胜会，哈呜～～！！！”

“…Ｒｅ，Ｒｅｎａ真厉害啊…。为了喜欢上的人的话，什么也能做到啊…。”

“就是说可爱模式的Ｒｅｎａ没有不可能这词呢…。在社团活动的战绩也是，没有人会有Ｒｅｎａ程度的上下激烈波动喔。”

“…的而且确。爆发了时和不是的时候的成绩差未免也太激烈是特征呢…。”

“总之，让想打麻将的人打就好了喔。……比起这个羽入！今次没弄错吧？！”

“啊呜啊呜！没有错，大石他现在，带着在怀中！”

“……大石，在工作中，失礼了。今日，在雏见泽有拾到白色勾玉，或是白色海狗的钥匙圈吗？”

“嗯嗯？啊～，对呢的确拾到了喔。

是了，原本想送去失物部但完全忘记了！之后不好好的送去的话会成为猫粪呢。”

“那是梨花的喔——！快点还回来——！！”

“没错没错！因为那个勾玉令Ｒｅｎａ变成这样！要让Ｒｅｎａ变回正常所以请还回来！”

“啊，笨蛋，把多余的事——！”

〔猫粪＝指隐瞒做了的坏事装蒜，特别是拾到东西偷偷的当成自己的〕

“你说什么～～～？！是吗是这样的吗…。完全以为是到达中年的顶峰了…。那么，把这个钥匙圈交回给各位的话，龙宫小姐就会回去了呢？呣呣，那可令我难为！直到我把以前到现在输了的份夺取回来之前龙宫小姐的帮助是必要的！让我多借一会喔～！！”

“那可不行！！Ｒｅｎａ拜托了我。要救Ｒｅｎａ！而我亦约好了我会救出Ｒｅｎａ！现在立即给我交回来啊～啊～！！”

“嗯，呼，呼，呼～怎么办呢…。像各位作课室里的决定是用社团活动决定那样，这里是在麻将馆用麻将来决定一切。嗯，呼，呼，呼！”

“就是那样喔～～嗯，呼，呼，呼——！！把那个勾玉还了的话，Ｒｅｎａ可就不会成为大石先生的搭档了…。Ｒｅｎａ，不想那么样吗，吗…哈呜。”

“没问题的喔～～！！我和龙宫小姐出认真的力量就不会输给谁！我们是最强的组合打喔！！”

“哈呜～！！Ｒｅｎａ在任何时候也和大石先生一起…。哈呜～☆”

“笨蛋！那不是你的真正的心意！！你是因为勾玉的力令自己被伪造！！正常的你说了！‘不想自己的心意变得不是自己，救我！！’Ｒｅｎａ，我来救你了！！不好意思，可以空出位置给我吗。”

“呣，呜呣。没关系啊…。侬已经空空如也啦。”

“…原来如此。不可能放过大石先生的失物占据呢。我帮助前原君！”

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！圭一君多数会连内衣裤也被剥掉被剥到一干二净的打出麻将馆喔？就像被摩蒙渣踢出去的托尔猫那样——！”

“…那句说话不是你的真正的心意。…我被真正的你托负了。Ｒｅｎａ，由我来救你吧～啊啊～～！！！”

〔摩蒙渣＝ＤＱ的敌方；托尔猫＝ＤＱ４的武器商人〕

“啊，啊——，不是我来救，是由我们来救，呢！那里重要，不要弄错！”

“……魅～要读取气氛喔，呢叭～☆”

“总而言之圭一一人胜算低！我们一起在背后担当参谋！！”

“呵依呵依！那么赌这个海狗的钥匙圈，东风战一次胜负去吧～！！”

“把比率〔１０００点兑换多少钱〕提高吧。让我取回今日输了的份。”

“…呜——嗯，赤坂先生也终于露出利牙了呢…。嗯，呼，呼，呼！比起懒散懒散的彻麻〔彻夜打麻将〕，这种认真的东风比较令人热血起来！”

“那，圭一君你们社团活动成员和赤坂先生的队对，Ｒｅｎａ各大石先生的ｌｏｖｅ　ｌｏｖｅ柔软柔软〔指脂肪〕队的对决！！结束时第一位在的那队就赢！”

“原来如此呢，就是说，自己是最后一名也好队友是第一位的话就是胜利！”

“即使圭一怎扯后腿，赤坂先生取得第一位就行呢。也不是那么不利的条件呢！”

“怎会是！是说，搭挡给多少适合的牌给己方喔！二人的气息愈合拍就会变成愈恐怖的事！

是Ｒｅｎａ我们这方远远有利的规则喔！！”

“前原君，一起稳定的上吧。麻将是热血起来就会输掉！”

“可是呢～赤坂先生？不热血的麻将是不会输，但不热血的话不会赢麻将。嗯，呼，呼，呼！一次也没有被别人和，拿第３位４位是比较多的事喔～！”

“……想要说明给包括我在内，对麻将不太清楚的人呢。结果，是怎样的规则？”

“啊呜啊呜！东风战是，庄家轮一圈就完结的短期战！然后得到第１位的人的队伍胜利，就是说，和队友的相性好坏分胜败！而已因为是短期战，圭一他们没有想怎互相配合的时间！啊呜啊呜啊呜！！”

“……呢～你绕去他们的背后，说出他们的牌不就好了？”

“啊，啊呜啊呜啊呜！作弊是不行的！”

“我说啊，说到作弊的话，你弄的不和知之勾玉本身就是恋爱的作弊道具吧！！当是负责任乖乖的去帮助作弊！”

“梨花酱在吵什么？静一点吧，气会分散！！”

“……圭一。准备了偷偷的看到Ｒｅｎａ她们的手牌的作弊。这样就绝对不会输了喔！”

“哼，哼，哼！什么时候准备了那样的计！知道对手的手牌就没有输！！”

“………好。不错的流势。前原君那边怎样。”

“不，我这边完全不行。当赤坂先生的支持人员比较好呢…。”

“在进行万子的混一色。在万子变少了的时候，为了保险请收集风牌〔东南西北〕。”

“原来如此，收集赤坂先生必要的牌由我让出来就好了呢！了解！！”

“这就是组合打呢！赤坂先生确认了圭一手中有中的牌后立直的话，确定会立直一发点数会变高！！”

“这样就变成要注意的是小圭了喔。把组合的中的牌收集的人员，让对手察觉到在做这事时会更糟。弃牌也要用心，要装着看上去，是在普通的打牌喔！弄错了也不要被别人和呢！！”

“没问题啦！这边有能读取敌人的牌的梨花酱！绝对不会漏出糟糕的牌啦！”

“…………哈呜～。圭一君你们，在讨论什么呢，呢？…一定是坏计策呢？大石先生，小心点。小魅～她们以那表情笑的时候，一定是有什么坏策略。”

“嗯，呼，呼，呼！和社团活动成员打，当然做好觉悟了喔～？当然这边也是，不可以不抵抗的输掉！呢～～～？”

“呢～～～☆”

…啊，相性好得很呢。……虽然不知道真正的Ｒｅｎａ怎样，这个看上去也有这个的幸福。

“…前原君。有不舍弃不行的牌但是是悬赏牌。从场上看出，大石先生正想要这牌，…不，更差的话有在狙击这便宜的可能性。…刚刚说了有方法可以偷窥对手方的手牌吧？能看看是安全的吗。”

“来了！梨花酱，怎样啊？！”

“来了。怎啊羽入？”

“啊呜啊呜。大石的手牌乱七八糟完全没齐集。”

“……完全散散的喔。”

“嘿嘿，就那样的样子喔赤坂先生。”

“…好。我掉了。”

“嗯，呼噢，呼噢，呼噢！！

荣～和！！”

羽，羽入～～～～～～～～！！！

“啊，啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜？！可可，可是你看你看，大石的手牌乱七八糟的啊——？！？！”

大石把手牌推倒后，就在把牌排次序。

…没错，一看时，看到是乱七八糟，其实是因为故意不整理的排着牌。

麻将，在老手级以上时，从由手牌的哪里拿出什么牌去弃掉，作出一定程度的猜测。

因为这点，有故意不整理手牌进行游戏，使对手混乱的高等技术！

“不像是赤坂先生呢～。嗯，呼，呼，呼——！！”

“…………咕…。”

啊～赤坂表情在歪曲。…因为刚刚的，在想我没用吧。

不快。不能接受因为羽入的错而令我被认为没用。

…总之，羽入不能起作用，之后就只能期待二人的奋斗。

“哈呜～～！！碰～！再一个附送的碰～！！”

“来～来～龙宫小～姐，稍等一下呢～～！好～了杠！啊～啦不可思议，龙宫小姐叫的碰变成悬赏牌３～～！”

“哈呜～！！大石先生真美妙～～！！哈呜哈呜哈呜☆！！”

“…可恶，看来攻击人员是Ｒｅｎａ而大石先生是支持人员的样子！”

“小圭，赤坂先生虽然在打便宜牌但也在使劲！Ｒｅｎａ的悬赏牌３很可怕喔。以和流走它吧！虽然小圭不景气，但赤坂先生能连刚刚被取走的份也盖回！”

“好来了，赤坂先生，是这家伙吧？！”

“美好的投〔ｔｏｓｓ〕。荣和！

平和悬赏牌１！”

“啊啊啊啊啊～啊！！圭一君好过～份！！”

“对不起啊Ｒｅｎａ。我也是认真的耶！！赤坂先生，这个胜负怎样也不可以输的！请借我力量！！”

“当然了！回程让我坐附有豪华车站便当的指定席！！”

不知不觉聚集了观众，麻将馆极少有的热闹起来。

麻将基本上，为了防止出千，是不认可观战他人的游戏。

所以，能这样人头涌涌，是连特别活动也不会有的不可能的事。

“……嗯，呼，呼。这可难为了。没办法了呢，立直！”

观众骚动。

作为短期战的东风战，一般比起高得点确实得早些和了会比较优先。

立直会加翻使得点上升，但因为宣布了自己听牌了，引起对手的警戒。

…就是说，逆对短期决战！

“圭一，我的陷阱脑在警告着什么！！那一定是陷阱！”

“我相信沙都子的直觉！那么到底，是什么的陷阱啊？！”

“由大叔看来，Ｒｅｎａ的手牌太静了呢…。由几巡前就在听牌，替换悬赏牌和赤牌在手中收藏呢…。那，就是显而易见的两面等了…？”

“……完全一点也不懂。那这样大石的立直是怎样的陷阱？”

“总之是轮到我了。因为我是支持人员，比起赤坂先生更容易舍弃牌。弄错了也不要错被别人和地，把现有的舍掉。大石先生弃的牌的话绝对是安全吧？这个好吧？”

“圭一，那就是陷阱！！！大石先生的立直的安全牌，一定就是Ｒｅｎａ的中的牌！！”

“嗯什，什么～～～～～～～～？！”

“准备一个显而易见的陷阱令人在意，在避开的方向设置真正的！是陷阱讲座初步的初步喔！！”

“………不，…嗯。有可能的计。虽然这样说，但大石先生的立直也不能无视。困难的局面！”

观众在惊叹。看那反应，应该那个猜测是正确的样子。

Ｒｅｎａ她们也看来发觉到陷阱的一部分被看破，在想那么怎潜伏到底的奸笑着给我们看！

“…这样下去，赤坂先生总会不弃掉危险牌不行呢…。”

“……不是把赤坂推上第１位是胜利方法吗？”

“嗯。那就要不用减轻风险的安全策不行呢。幸运的是那个危险牌在小圭的手中也有。

就是说，小圭把那个牌弃掉，先踏入地雷区就好！”

“啊呜啊呜！赤坂的手牌非常整齐。整齐的手牌得点高喔！”

“…原来如此，赤坂不能不当决胜负的位置呢。那么只有由圭一开路！”

“抱歉，拜托了！”

“就算我是最后一名只要赤坂先生成为第１位就好…！了解了。那要上了喔！！呜噢哩呀啊！！”

把危险的牌强行打出…！！

怎样？！通过了吗？！

“嗯，呼，呼，呼～可惜可惜。”

“哈呜～。…可惜可惜。”

“不，不要用含糊的说话方法～！通过了吗通不过吗！！”

“通过了喔通过。嗯，呼，呼！”

总算是通过了的样子。…但是魅音没有放过Ｒｅｎａ的些微的举动！

“……虽然Ｒｅｎａ擅长看穿别人的谎言，但好像不擅长隐瞒自己的谎言呢～？哼，哼，哼。刚刚，视线有点浮游喔？”

“哈，哈呜…，没有那回事…。”

魅音看穿了。那个牌是Ｒｅｎａ的中的牌！

可是Ｒｅｎａ硬是放过了不直击圭一。何故？因为想狙击这边队伍的王牌的赤坂！！

“太天真了呢，大石先生。荣和了不就好了吗？”

“……嗯～？完全不知道在说什么。嗯，呼，呼，呼！”

“那么，让我接着舍弃同一个牌。”

“嗯嗯…！”

大石的表情苦闷地歪曲…！

在麻将的规则中，放过某个牌的和时，到自己之前再被舍弃同一个牌时，不可以把那个和了！！

把大石他们的陷阱完全看破，以漂亮的协力防守脱出，观众满足的称赞着。

“好～立直仍然继续着喔～！！龙宫小姐，露出马脚了！尽情的立直去吧！！”

“哈呜～～！！Ｒｅｎａ也立直～！！和大石先生一起，哈呜哈呜哈呜～☆！”

“……做得好！赤坂先生的手牌听牌了！怎么办赤坂先生。这里要尽情的去？！”

“嗯。反正不会改变手牌了呢！好，我也立直！！”

“““噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”””

“呵～噢～呜？！这边可是进入二个立直了喔～？！到最后能胜利吗～？！”

“哈呜——，阻碍了Ｒｅｎａ和大石先生的二人立直～呠～呠～！！可是没关系，圭一君会出中的牌给我的呢。呢！”

“切，少得意…！！我也可是在前进着的。再一个，在好时机进来的话状况会改变！”

“……原来如此，全成员的手牌进度也快的场合也是有的。这种时候在等同一个牌的情况不少有。

请注意！”

“啊——有二家荣和呢——。…小圭，在东风给别人二家和已经是致命的了喔…！！”

“不叫我我也不会弃那牌啊！！”

“……可是，圭一的手牌愈前进，圭一就愈不能选择弃牌了。危险度不断上升！”

“可恶，应该前进吗应该以安全策略去吗…！！”

“小圭，在可能的范围内前进看看吧。拿到危险牌时就全面撤退。”

“喔呜，了解！！咦？这个牌来了…，喔，进来了！”

“…咕～是进了，但是难看的进法呢…。断么〔断么九〕也好平和也好都不是。无和听牌喔！”

“啊，啊呜啊呜啊呜！！我，由刚刚开始就一直看着明白了！在大石前面余下的山的那端的这个，缺角了的牌是大石的中的牌！！”

“当真？！没出错？！”

“是，是的。大石是全部牌都２个一套的和，只有１个有缺少了的牌！”

“啊啊，我只知道那个和。叫七对子对吧。”

“原来如此，因为七对易于控制弃牌。是第一适合支持人员的和！嗯那，那个牌会是谁的自摸？”

“……１２３４，１２３４，吗，糟了！！会是赤坂先生的自摸！！”

“哈呜～，沙都子酱在露着什么糟了～的表情喔～是什么呢～是什么呢～？！”

“嗯，呼，呼，呼！我知道喔～是拿到了的～表情喔～？”

““嗯，呼，呼，呼，呼～～哈呜～！！””

“……梨花酱。小圭的浮牌能通过？”

“那～个，让我查看一下！……羽入？！”

“啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜，没问题。没问题！今次是绝对的！”

“说是今次是绝对没问题。”

“好……。小圭，把那个弃掉立直吧。”

“喂，喂喂！立直的话拿回来的牌就自动的变成自摸弃牌。敌两方都立直中，变得不能回避不是防御力下降吗？！”

“……原，原来如此。有那样的手法呢！赤坂先生，那样可以吧？！”

“…………虽是好手法，但确定了敌方自摸就没办法！请做吧！”

“好，小圭，立直！！”

“可，可恶…！后果怎样我也不理啦！！通的话立直～！！”

“呣，呣～…。”

大石的表情再次歪曲。

然后从观众再次传来大骚动声。

……不清楚规则的我完全不懂，但看来刚刚的是满绝妙棘手的一步的样子。…是怎么一回事呢？

“通了呢？这就ＯＫ！因为四家立直所以流局！”

“………哈，……哈呜…。流局？完了…？”

“喔，呵，呵，呵！好了Ｒｅｎａ，公开手牌吧～？！”

Ｒｅｎａ把手牌公开，观众再次大声骚动。

从那个骚动声，知道是相当高点的和。

…不愧是魅音。看穿已变成胜算差的胜负，把场流走。

“咔～…，可惜…！跳直成功的话，几乎确实的胜下来了呢～…！”

“不会那么简单就胜利喔。我也是认真，而前原君也是大家也是认真的。我会跟着吃到去最后喔！！”

“吶，哈，哈，哈！这真是成为最最有趣的夜晚！！真的是高程度的战斗！我一直想打这样的麻将！！”

“啊～，我很久没有感到以前的血在沸腾了。更加认真的去！！”

“可是不行～。因为有Ｒｅｎａ在所以大石先生的胜利是绝对的。因为Ｒｅｎａ和大石先生在前世已经相遇约定了耶。然后Ｒｅｎａ和大石先生会成为传说的麻将士！哈呜哈呜哈呜～☆”

“…迷上富竹先生就研究照相机，鹰野小姐就说想绵流，然后大石先生就麻将来了。你真是的到哪里也横冲直撞的家伙啊！！”

“哈呜～！！Ｒｅｎａ为了最喜欢的人的话到哪里也会努力！由这里开始是关键时刻了喔～！！！哈呜～那个是吃吗！！带——回家～～！！”

“嘿，可不会让你得逞，我把那个碰，我吃下了！！”

“好，乘那空隙立直！！下次圭一君让牌，立直一发平和断么，满贯！”

“那样来的话，把那个用碰取消一发！！没了一发就只是３翻满贯未满！大幅变便宜了喔～！”

“而且大石先生的弃牌由Ｒｅｎａ碰喔～！！而，之后给大石先生这个☆”

“把那个木～贡！！一击分胜负，用岭上〔岭上牌／岭上开花〕把你们击溃喔～？！”

“正，来得正好～～～～～，

抽抽看吧～啊啊啊～啊啊啊啊！！！”

麻将是运气和技术交织的游戏。

怎样的大老手也会被运气弄翻。

虽然这样说，可不是只靠运气大新手就可以胜利那么肤浅！

因此最后胜利的只有，自己把强运拉过来的热烈斗志…！！

“在这里一发的来～～～～～～～呜噢哩呀啊啊啊啊～啊啊～！！！”

“神啊求求你！！这里让大石先生抽到吧～～！！哈呜——！！！”

轰隆！！可是不中！！大石，岭上不成功！

就是说大石队伍已经，没有阻止赤坂的和的方法！！

“好啊，是这个吧！！”

“美好的投〔ｔｏｓｓ〕！荣和。立平断么！这样就终于是第一位了。”

“喔，呵，呵，呵！做得好！！”

“可是还没完结，而点差也少！还不可以大意喔！”

“哈呜～，还没完～！！以Ｒｅｎａ的爱之力把这样的反转！”

……蒙糊的看一下就会感觉到是非常了不起的热烈战斗，……不过仔细想想Ｒｅｎａ这人真厉害。

因为在社团活动有麻将所以多少知道规则的程度，明明不可能有和大石他们同桌打的能力。…明明是这样，因不和知之勾玉而喜欢上大石，为了配合大石的实力而学习，追到那个等级。

“……咪——。Ｒｅｎａ恐怖的潜在能力真令人震惊…。”

“今次的事件，成为Ｒｅｎａ恐怖的证明呢！”

“不过，…大叔认为那很厉害呢。”

“不是厉害就可以了事的事吧！现在的Ｒｅｎａ就算没有队制战也好，也有跟大石先生赤坂先生对等的打的实力啊！”

“啊——，不是指那件事啦。…那个，想配合自己喜欢上的对方，拼尽全力努力的行为，我认为很伟大。

我们啊，中意一个人时啊，不会首先会拉进自己的世界？不就是会让对方，先中意自己喜欢的东西嘛。”

“……那不是普通的事吗？”

“我也是这样想啦。我想是不是意外的很多那种人呢。

…可是呢，Ｒｅｎａ她不同呢。决定是富竹先生决定是三四小姐，还是大石。像是配合对手的兴趣那么样，不是全力的努力了吗。的确，把那些事学会的时间的短是很脱颖，但我惊讶的事不是那里，我认为是配合对方的努力。”

“是这样的东西吗…。只是在配合对方会很累喔…？”

“是吧？把对方拉进自己的世界，可能可以说是在令对方疲劳。

所以啊，很要好的二人，不互相配合一定程度的步伐不行呢。…可是，自己走进去的人很少喔。大家只让对手踏进自己的世界，不努力自己去踏近对手，只拉着对手。”

……………魅音那，不符合她角色的说话，不知怎的令胸怀疼痛。

“……魅～的说话，我很明白。我也，只拉对手过来，没有想过要自己走过去。…那大概，沙都子也是。而魅～也是。………说起来魅～，明明谁来拜托想加入社团活动也没有成功，只有圭一是由魅～那方邀请加入社团活动呢？”

“嘿，呼哎？！啊，啊哈哈哈，是这样吗？！不那个，只是，没有别的意图喔别的意图，啊哈哈哈哈哈，大叔不知道是什么事啦～啊～～！”

……在今次的事件知道的事是。…Ｒｅｎａ在将来一定，会成为好新娘吧，就是这样的事。

“……那就，快点把这种胜负分出，不给Ｒｅｎａ回复正常不行。”

“…是呢…。…我，虽然由心中哪里觉得今天的Ｒｅｎａ滑稽，……但其实说是滑稽，也不学习不行呢。”

“喂喂，为什么外野阵在小声的开妇女会议啊！比起这个，查一下这家伙能不能通过！”

“Ａｙｅ　ａｙｅ　ｓｉｒ——！”

“哈呜～哈呜哈呜哈呜～！中了的话会痛喔～～～！！〔ＨＤＢ铊ＣＳ用光台词〕

啊，这是大石先生的！来，请～！”

“嗯，呼，呼，呼——，荣——和！我和Ｒｅｎａ小姐，不就是最好的队友吗～啊啊～！！不过～你如果早２０年出生的话！”

“哈呜～，岁数的差没关系的～～！！大石先生和Ｒｅｎａ，最好的队友。哈呜☆”

“……圭一。…Ｒｅｎａ真是的好女生这事，已经充分的明白了。……结束吧。这个闹剧。”

“…………啊～。我不知道Ｒｅｎａ将来，会恋怎样的爱，和怎样的人结婚。…但，那是要Ｒｅｎａ自己决定。…微妙的魔法一律不要！”

羽入好像有异论的在小声抱怨不过无视。

有想借那种魔法的力量的人吧，不依靠那种力量，只靠自己的力量开创命运的人也有的。…而Ｒｅｎａ是后者，就是这样。

不，…前者后者也不是。

谁也可以，以自己的力量开创命运。

在认为有能做到的人和做不到的人这时点，自己也承认了开创不到。

……Ｒｅｎａ的力量的强度，强到像神佛。

明明是那样没气质的笑着，却会觉得高尚。

我虽然活了百年，但可能比起Ｒｅｎａ在她不到一半的人生中所悟到的教训，连脚下也不到也说不定。

Ｒｅｎａ那个满面的笑容，是应只给，Ｒｅｎａ真正决定的人。

渐渐地热烈的对决时间完结，到点数计算了。

因为没出什么高点的和，只用到小的点棒，难以看出胜负的样子。

看来大石和Ｒｅｎａ同时赢了一定程度。

圭一是最尾确定，但把这份量，好好的送支援给赤坂了。

因为只要取得第１位就是队伍全体的胜利，圭一的最尾在最初就计算到。

“喔，喔，喔，喔，噢噢噢噢！！成功了赤坂先生是第一名！！

好啊啊啊！！”

“……呼～！！看来那个把全成员的立直积棒抢回来有效了呢。”

“啊啊啊～啊～～…，哈呜————，输掉了……。”

“不不！胜负上是败了，但游戏上是我们由始至终是我们优势喔～！是普通的麻将的话会是我们的大胜利了！不过真的不理胜负。真的让我打了很愉快的麻将喔。龙宫小姐可是，激励搭档，一起享受游戏的名人呢～。……但是，这时间一人的来这种地方实在不能赞同。来的时候请一定要和大人来喔～？”

“……哈呜…。…是…。”

“胜负上是胜了，但感到好像在其它方面输了呢。”

“…嘿嘿嘿，就是说不愧是Ｒｅｎａ呢～。…呼哇啊啊～啊啊～！一放松紧张感，明明还在这种时间却突然呵欠…。”

“对了对了，约好了要把这个钥匙圈还给你们呢～完了～？！对不起！！”

大石由胸口口袋拿出勾玉时，手指滑一下的挤飞出去了！而，……喂喂，为什么圭一会在那时间刚刚好的打呵欠啊？！

“嗯咖？！嗯咖嗯，咕！！！啊啊～啊啊～？！吞吞，吞下去了啊～啊啊～！！”

“哈，哈～？！你在做什么啊小圭！！吐出来吐出来！！大叔给你殴打腹部喔，沙都子，用羽交绞困着他！！准备，抓着

抓着！！”

“咕哎，咕哇！！停，停手～～～！！”

“请成仙吧～啊啊啊～！！”

“呼咕噢，咕哎噢！！冲击由ｂｏｄｙ〔拳击中指腹〕后面传开来～～～！！”

〔羽交绞＝羽交い绞め，格斗技的其中一种技术〕

“羽，……羽入…。这是没救了？”

“啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜！！进入肚子的话立即溶解干脆的吸收！推荐在饭后３０分钟内服用喔————！！但是，总而言之红白齐集了！带圭一和Ｒｅｎａ去古手神社的话，我就立即解咒！”

“就因为这样，在二人变成不能挽回的事之前带去古手神社！好了好了魅～和沙都子！把二人扛走喔——！！”

““Ａｙｅ　ａｙｅ　ｓｉｒ————！！！””

按照羽入说的话，不和知之勾玉的效果是有一会时间差才出现的样子。

把被大石抱着不放的Ｒｅｎａ拉走，出到麻将馆外时，突然的变回普通的Ｒｅｎａ了。

但是磨磨蹭蹭的话这次会粘着圭一了，所以不能磨蹭。

我们各自跨上自行车，急忙向古手神社进发。

“哈——，已经完全到了好时间了呢～。大叔，由晚饭前开始肚子已经饿扁了啦。”

“可是，没事的解决这事真是太好了呢！虽然对不住Ｒｅｎａ，总觉得是愉快的一天！”

“说是愉快，不如说是稍微看到Ｒｅｎａ的恐怖之处的一端的一天呢！不过不太喜欢结局就是了——。”

“不喜欢什么？不是没事圆满解决吗。奇怪的魅音——。”

魅音她，觉得Ｒｅｎａ和圭一在一起，不知道为什么不有趣的样子。…看着这点我是觉得有趣所以不理吧。

“……那么Ｒｅｎａ和圭一。清净了手之后，就二人一起祈祷。在我说好前一直这样喔。”

“喔呜，我知道了。Ｒｅｎａ，快快的了结这事解放吧！磨磨蹭蹭的话，那个力又会复苏了！”

“是，…是呢……。………哈呜，……逐渐那个，嗯。可能确实的开始了…。”

“喂梨花酱，不好了，快点！”

“……我也好好的在赶的，所以圭一也祈祷，集中精神吧。”

“我，我知道了…。呣呣呣呣……。”

“………呢～，圭一君。”

“什么啊？”

“刚刚那个，……谢谢你救了我。”

“怎会对伙伴见死不救啊。这不是要被道谢的事啦。”

“…嗯。……那时候呢，我对圭一说的话，好像很高兴吧，…吧。…‘由我来救你吧’。只有那句说话呢，…明明脑里迷迷糊糊的，…也好好的听到了喔。…很高兴吧。”

“不，不是带有特别的意思说的喔…。嘛～那个，说是那个场合的气氛还是顺着势，有的吧那个约定！”

“…………圭一君，想快点弄走腹中的勾玉呢…？”

“在说什么笨话啊。那样可疑的东西，不想一直放在腹中吧。”

“……呜，…嗯。……被Ｒｅｎａ抱着不放的话，那个，…是烦恼呢…。”

“噢，喂。别那样误会喔…！我不是因为不喜欢Ｒｅｎａ所以才在赶的喔。…那个，那个力又开始的话，那个，Ｒｅｎａ会粘着我不放吧？嘛～　那个，的确我也是男生不会讨厌啦…。只是在玩弄Ｒｅｎａ的感情，……我觉得不公平啊。…可不是吗，不是Ｒｅｎａ的真心耶？那个恋爱中的Ｒｅｎａ，应该是向着真的喜欢的人，这样向着我这种人的话很奇怪。”

“……嗯，对呢。………啊，可是圭一君。有听到刚才玩麻将时，小魅～她们说Ｒｅｎａ，配合对手这点很厉害的说话？”

“…嘛～算是有啦。”

“不是在谦逊，…谁也是，有了喜欢的人的话，会努力令那个人中意自己喔。不是只有Ｒｅｎａ有的特别能力。…我认为被喜欢上的人，说喜欢自己手制的曲奇饼的话，会想继续努力的一定不是只有Ｒｅｎａ喔。那是小魅～也有沙都子也有梨花酱也有。当然圭一君也有的能力。”

“是这样的事吗～。不过，喜欢上Ｒｅｎａ手制的曲奇饼是明白的啊～。昨日吃了觉得的确好吃！”

“谢，谢谢。………而且，Ｒｅｎａ也不是只是配合对手。想把对手拉进自己的世界，不理会对手是不是在困扰的拉着这些行为也有做喔…？”

“啊哈哈，指寻宝吗。嘛～我最初也吃了一惊呢～！‘像Ｒｅｎａ那么样普通的女生有着那种兴趣啊’很惊讶但是挺好的回忆呢。”

“…果然吃惊了呢。怪怪的呢…。那种事不能邀请别人的呢…。”

“对手不像会喜欢那种的话，不勉强邀请会比较好吧。因为最近，看来像是有洁癖的软弱男也不少喔。”

“…是呢。…嗯。”

“可是啊，我可是觉得快乐的啦？！不要误会喔？！而且作了‘明日的社团活动早点结束的话，再一起寻宝’的约定啊。”

“呜，嗯。作了。嗯…。”

“嘛，在Ｒｅｎａ在真的意义上想带去寻宝的人出现前我会陪你的啦。安心把劳动工作交给我吧！不过，要搬走冰箱的话就算是我一个人也很困难就是了啦——，啊哈哈哈哈。”

“哈呜，……不行…。圭一君…。不和知之勾玉的力，…又发作起来了…。”

“喂喂不好了啊！总之集中祈祷！那个心情再过一会就会消除的了，所以忍耐！”

“………是呢。再过一会就会消失了呢。”

“真是的，这种麻烦的宝物，神也竟然会造出来耶！给我想想人们的困扰啊。”

“……是，……是这样吗。……Ｒｅｎａ，那个，……认为是很美好的宝物喔…？其实明明是很喜欢很喜欢最喜欢的了，…想要能推动一下的什么东西。……那样的人们，一定由很久以前就大有人在喔。…我觉得是为了给那些人们，很多很多的幸福而来，魔法的宝物喔。”

“呼～嗯。嘛～，今日最大的受害者Ｒｅｎａ这样说的话，当是这样也好吧。”

“那，……那个，………………哈鸣～…已经，……不行…。”

“喂喂梨花酱，还没完成吗，赶快啊！！”

“……在赶了，在赶快的做了！”

“…圭，………圭一君，…这，……那个，…可能不是我的意思喔…？可能是勾玉的力喔…？那，那个呢，龙宫Ｒｅｎａ，………最喜欢，…圭一君喔。……因为是快要消失的力，……现在，只想传达这个……。”

“……………………………笨，……笨蛋。…不要屈服在勾玉的力之下啊…。……会当真的啊。”

“……对呢。勾玉的力，…快点解除就好了呢…。”

因为不解除的话，…鼓起几多勇气说的话，也什么都传达不到的呢……。

“…啊，啊呜啊呜啊呜！听了吗梨花！Ｒｅｎａ向圭一告白了，啊呜啊呜啊呜！！”

“……啊——，听到了喔——。明明圭一的事怎样——也好——，但就是不爽不爽的一肚子气呢——。当是仪式的一部份，要圭一兔子跳跳来回神社境内的阶梯好吗。”

真是庆幸魅音和沙都子听不到呢。

…那二人也听到的话，明天开始圭一就会坠入社团活动百连败的惩罚游戏地狱了。

……啊——，我来告诉二人刚刚的事就好——了吗。那应该能出一口怨气的样子呢，那真是快爽。还有可恶的赤坂——来这边的话到我这里打招呼嘛，却一直在沉迷麻将——！向在东京的太太告密说些有的没的好吗。不爽不爽。

还有是事件的源头，却就像是今天整天，做了十分好的事那么样，给我浮现着爽快的笑容的一匹！

“鬼渊村，…一直一直就只有这里面的狭小世界。……所以偶尔发生什么美好的事也是必要的喔。…所以我，授与了不和知之勾玉。”

“喂，虽然漂亮的做了总结。但就会在因这样诞生的情侣的后面，微笑着同时跟踪了呢，你啊。”

“那，那是很过份的说法啊！对好歹也是神的我也未免太不敬！啊呜啊呜啊呜！！”

“那还真是非常歉咎了呢，那就不供奉物品令心情好转不行呢～？！刚刚，赤坂带来的土产的那个泡芙，啊～啦不可思议！

升级为本国初公开的新食感，通，红，的激辛口味，泡菜泡芙来供奉了。

说不定意外的和白菜的爽脆感相性很好～？！”

“和这种东西相性不行不行的——！！！

泡菜是烧肉屋，泡芙是我优雅的一时！！跟厕所清洁剂一样，混起来很危险！！”

“……噢，喂梨花酱。我们，要这样做到什么时候啊？”

“啊，对不起。仪式已经完结了所以没问题了喔，呢叭～☆我的力量用尽肚子空空的了，所以最紧急，不吃满满的泡菜不行！！”

啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜——！！！滚来滚去，

滚来滚去！！

就这，嘛～，虽然是有点乱来的结束，总而言之是好好的收拾了。

…就只是那晚。

“哈，哈呜～！！知惠老师，请救救我～～～～，有痴汉～～～～！！”

“那很过份耶Ｒｅｎａ酱！昨天，不是和我约定好了吗！你看，我好好的准备了Ｒｅｎａ酱ｓｉｚｅ的护士服！来吧～和我举行二人的私人摄影会吧！！”

“不——要——————！！粘着很热，走开点～～～！！”

“走开吧次郎先生，Ｒｅｎａ酱真的在讨厌！！”

“鹰野小姐才是走开啊！我啊，终于找到生命的搭档，还有最棒的被拍对象了啊！来吧～要以Ｒｅｎａ酱的护士身姿把全部底片用尽！哈呜～带回家～～！！！”

“Ｒｅｎａ酱她呢，对污秽的雄猿猴没兴趣！呢——Ｒｅｎａ酱？从今天开始叫我，姊·姊·大人就好了呢？你看你看不行喔，领带歪了喔？”

“呜————嗯，你们二人也走开～～！！为什么我会遇到这种事呢，呢！呜哇～～嗯！！”

“……因为那不是勾玉的力，我已经没有任何办法了。为了作出了结，今日三餐，只吃泡菜和辣根和芥末混合的东西。”

“啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜——，梨花这鬼～～鬼畜～～！！”

给我反省一下！

反省了之后，下次就只借我更灵光一点的恋爱道具吧。

…绝对要借呢！




罚恋篇
最差劲的白日梦

赠与毫无魄力的现代年轻人一部灼热的圣经，在此再度登场！

本剧本描述了目明篇已经疲劳的各位，在本篇感动的再次登场？！

由于过于危险而被封印的传说。

能够起誓自己已经堕落的各位，请～。

——————————

“就这样！！

今天的最后一名确定是前原圭一～～！！！”

“呜喔喔喔喔喔喔喔——！！又又，又来了！！我又输了啊啊啊啊啊！！”

因为这样，今天也是由前原圭一来接受这令人感到羞耻的惩罚游戏。

至于是怎样羞耻的惩罚游戏呢，在这里为了他的名誉所以保密…。

“呜啊啊啊啊啊啊啊！！住手，饶了我！！呀啊啊啊啊啊！我以后娶不到老婆了————！！”

“为什么，为什么我无法获胜…！最近很明显的没有胜算。已经成为惩罚游戏的常客了。…我，我再这样下去的话就会变成他们拿来玩更衣游戏的人偶了！！”

有所谓枕头被泪水给沾湿的这种说法，而圭一正在亲身体验之中……。

“啊啊啊…神明啊佛祖啊，要是你们在的话请听听我的请求吧。我已经不想在社团活动中输了！请赐予我不败的力量————！”

这个时候！！

啪的一声天花板跳了起来，３个身影空降而下！！

“Ｋ你太见外了～～～～～～～～！！神明也好佛祖也好圣母也好！！在祈求这些人之前你的身边不是还有可靠的伙伴吗！！”

“Ｔｏｍｙ！！”

“Ｃｌｏｕｄ！！”

“最后是伊利！！”

“““登场！！！”””

“呜喔！！大，大家在这个时间出现想干嘛？！而且突然从天花板上出现的这点就很可疑…”

“这还用问吗。我们Ｓｏｕｌ　Ｂｒｏｔｈｅｒ可是拯救你心灵的兄弟喔！！”

“没有错Ｋ！你的烦恼就是我们的烦恼！！你从刚刚就一直在哭对吧？！因为最近社团活动都没有赢过！！”

“嗯哼哼哼！你的愿望，我们会好好地倾听的！！让你获得胜利！！并且给予你胜利的力量！！”

“呜哇啊啊啊～！！谢谢大家～～！！！！”

卟！４个男人坚定的抱在一起。

这是彼此炽热的友情所表现出来的景象…。

“虽然我很想赢却怎么都赢不了。这是为什么呢…？”

“Ｋ。你为什么想赢呢？是因为不想输所以才想要取胜吗？”

“这是当然的啦…。最近惩罚游戏的羞耻程度渐渐往上提升。…所以要想尽办法避免最后一名…。”

“这个消极的态度就是问题的所在！只要避免最后一名的话就不用接受惩罚游戏。因为这种悲观的想法存在，才会无法取胜！！”

“呜……呜……的，的确！现在的我所追求的不是胜利。而是想尽可能的回避惩罚游戏…。”

“看来你终于发现了。当开始害怕惩罚游戏的时候，你就在不知不觉时失去了夺取优胜的獠牙。”

“当取回失去的獠牙时，Ｋ真正的实力就能开花结果了！！！”

“不愧是我人生的前辈们…。真的就如你们所说的……。可是，要怎么做才能取回我失去的獠牙呢…。”

“你是畏惧惩罚游戏，才会失去獠牙。但是呢，当再度想起惩罚游戏的时候，你就能再度取回獠牙！！”

“？！Ｃｌｏｕｄ，你说的到底是什么意思呢…？！”

“所、以、说！！重点在惩罚游戏啊啊啊啊啊！！！”

“举例来说，魅音好了。她是让你不断穿上令人羞耻衣服的主谋吧？！相反的让魅音穿上羞耻的衣服如何？！”

“说到能让魅音穿上后感到羞耻的服装……就是那个！让她穿上死库水的时候！！那个瞬间的屈辱保证一生也难忘～～～～！！”

〔死库水＝学校泳装的网络俚语〕

“没错！把那种屈辱当作报复！！也就是让魅音穿上死库水！！”

“等一下，仅仅是穿上去而已，会不会太无聊了。让她以那样的穿著上一整天的课如何～！！”

“““什什什，什么———？！？！”””

“我，我一直认为惩罚游戏是只要忍耐那一瞬间就行了。…要，要是延伸成一整天…会是多么严苛的惩罚游戏啊！！！”

在伊利的幻想之中魅音被要求穿上死库水，强迫她以那个样子过一整天。

“死库水加上袜子和鞋子的这种一般无法想象的穿著不觉得很棒吗～！！”

“而且必须一边……涨红着脸一边上课…？呜喔喔喔！！这样不错！！这样不错！！！”

明明脸红到快烧起来般的不好意思，因为自己身为社长不能违反规定，于是魅音忍耐着屈辱一边上课。

能让平常自信满满的魅音露出那样的表情的话，感觉比得到任何的胜利还令人愉悦。

“如何呢Ｋ？！这样的惩罚游戏就有获胜的动力吧？！”

“行的通！！赢的了！！太棒了伊利！！！”

“接下来还有很多事情要做喔Ｋ！在找到打败魅音的意义之后，以这股干劲寻找打败其它社团成员的意义吧——！！！”

“““喔喔喔～！！！！”””

“魅音之后的下一个，应该轮到Ｒｅｎａ。”

“各位，虽然死库水也不错，但还是想要让她穿上女仆装～！”

“嗯——，不错不错，那样的装扮好像很适合Ｒｅｎａ！！”

“嗯哼哼哼！各位，只有穿上去的话是称不上惩罚游戏的！”

“怎么了Ｃｌｏｕｄ？莫非非你也希望她以女仆装的样子来上课吗？”

Ｃｌｏｕｄ一边摇晃着手指一边发出啧啧啧的声音然后笑着说。

“这时候，就以女仆的装扮来喂食一盒清爽的优格！”

“……啥？Ｃｌｏｕｄ，这个是怎样的惩罚游戏呢？”

在Ｃｌｏｕｄ的妄想之中，女仆Ｒｅｎａ逆向含着小小的汤匙。

然后，将口中所含的汤匙往优格掏上一匙，将在汤匙上摇摇晃晃的优格送向胜利者Ｋ的口中…。

因为不是用手拿着汤匙，掉下来的优格弄脏了Ｒｅｎａ的胸口，这是多么惊人的景象啊。

而且口中所含的汤匙朝着脸部靠近……距离渐渐到达能感觉Ｒｅｎａ呼吸的气息…。

优格送入嘴里的时候，透过汤匙的距离两个人的嘴唇也跟着重迭在一起……哇喔喔喔！

“呣哼哼，这个可是有年轻妹妹的店里会玩的游戏。虽然对未成年的前原稍微有点刺激～～！！”

“Ｃｌ，Ｃｌｏｕｄ～！！！我还是第一次听到可以玩到那种游戏的店耶～～！！！”

“呣哼哼——！！会教坏小孩的店就交给我Ｃｌｏｕｄ————！！！”

“““耶————————！！Ｃｌｏｕｄ最棒！！！”””

“很好，接下来要怎么料理沙都子和梨花！！平常也受到那些小鬼头们不少的照顾！！”

“这次我想要使用的衣服。最近Ｋ也被要求穿上过吧，偶尔也想要回敬她们吧！”

“哈哈哈哈！如果只有穿上去的话可不够有趣！在这里！在这里我有个不错的提案！那就是一语道破！！让她们去当扫地的值日生！！例如叫她们去擦窗户。”

“Ｔｏｍｙ，这样虽然很有趣，可是一点萌要素也没有。而且为什么要擦窗户呢？”

在Ｔｏｍｙ的瞳孔中，沙都子和梨花两个人已经换上了的Ｓ码大小制服。

没想到会被要求换上这样的衣服，沙都子为了掩饰涨红的表情于是露出像是瞪人的眼神。

然后两个人将桌子搬到窗口，然后站上桌子上。

“接下来就是整个惩罚游戏的核心。命令那两个人用屁股来擦窗户！！！”

噗哇！！

Ｋ和Ｃｌｏｕｄ以及伊利从鼻子飞溅出红色的泡沫。

在妄想中的两个人，万万没想到会以那样的服装做出那样的事情，就连梨花也不好意思的低下头来。

…然后两个人凑在一起，用屁股以“の”字型的移动擦着窗户，揪

揪

揪。

根据Ｔｏｍｙ的说法，透明玻璃是重点所在的样子。

也就是说，不管是在窗户的里面还是外面，

站在任何地方都可以看的一清二楚！！

不愧是专门拍摄野鸟的摄影师！！讲究的部分跟一般人不一样！

“如何！！这就是我所想出来的惩罚游戏！！！”

“““Ｔｏｍｙ！！Ｔｏｍｙ！！！Ｔｏｍｙ！！！最高啦，呜喔喔喔喔喔喔！！！”””

“话说回来，我也受到诗音那家伙不少的照顾！！！”

“很好很好！刚好顺便来想想能平息Ｋ的怨恨的惩罚游戏吧！！”

“呣哼哼～！！园崎姊妹都有一副好身材呢！我全身的动力都来了！”

“在这时候就要尝试看看脱衣系的惩罚～！！来做个以前曾经让龙宫做过的，将上下衣各脱掉一件的脱衣系惩罚的加强版！”

“……呣！我有点子了！！这次让你们听听Ｋ所提出来的点子！！！首先一开始让诗音穿上死库水。”

“魅音也穿着同样的东西。只有这样可让人提不起劲喔？”

“啧～啧～啧～！Ｔｏｍｙ，回答问题的时候可不能着急喔？！接下来再让她穿上体育服和布鲁马。在这样的状态下命令她脱下来！！只有布鲁马是保持在半脱下的状态！！！”

“““这，这样的组合究竟会达到怎样的效果～～～～？！？！”””

〔布鲁马＝运动小短裤的网络俚语〕

在Ｋ的妄想世界之中，以体育服姿态现身的诗音一边涨红着脸一边跪坐着。

然后……因为无法反抗胜利者Ｋ的命令，于是把布鲁马拉到半脱下的状态…。

布鲁马脱下来的位置露出了死库水的下腹部的位置！！！

原本是即使露出来也不会觉得丢脸的死库水，但经由体育服内侧所露出来的部分加上半脱下的布鲁马，产生了单单一件死库水绝对不会有的萌要素！！

“这是多么棒的组合啊Ｋ！！！不可能，平常是绝对不可能搭配在一起的两套服装，但活用彼此的优点就能引出最棒的魅力！！”

““了，了不起啊Ｋ～～～～～！！哇喔喔喔喔喔喔喔喔！！””

“啊————嗯咳，各位。难得有这个机会不要只注意社团成员，要不要顺便也帮我们家的鹰野想想惩罚游戏呢～～！！”

“呣嗯～～！！的确有想为那个惹火身材打造惩罚游戏的念头！！”

“可是…鹰野小姐，看起来迎刃有余的样子…大部分的惩罚游戏都能抵挡得住吧。”

“你是怎么了Ｋ！要是想不出比刚刚更惊人的惩罚游戏的话可是不行的！！”

“呜喔喔喔喔喔！！总觉得燃烧起来了！！该送鹰野小姐怎样的惩罚游戏当作礼物呢！！”

“我有一个点子了。那个丰满的身材总觉得跟兔女郎装很相配的感觉。”

“嗯～～～，说到有兔女郎的店，对了就是那个，将打火机夹在胸口中的那个游戏！将打火机抽出来的瞬间真是言语难以形容！！”

“可是Ｃｌｏｕｄ，社团活动因为是在学校所举办的，使用抽烟的工具好像不太妙。”

“嗯！！Ｔｏｍｙ，就是这个！！！拿学校有的东西来夹就好了！！像是木笛之类的？！”

“啊——————！！你是说直笛吗～～！！命令鹰野小姐用她大到犯规的、胸部、把它夹起来！！！”

“直笛因为很长，所以还有多余的部分。所以，一边用胸部夹着，一边吸允着长笛～～！！”

“呜啊，这样的动作要由鹰野小姐来做吗？！！？………老，老实说我、这边有长笛的说。下次就来试试这招…。”

“嘿嘿，自己先偷跑可不行喔Ｔｏｍｙ！！我们不是Ｓｏｕｌ　Ｂｒｏｔｈｅｒ吗！！话说回来，我老婆那边有八吋长笛，下次我把它带过来！！”

“嗯———！我这边只有以前用过的长笛，不知道可不可以…。”

“““完全没有问题！！！！”””

“对了。把知惠老师给忘掉可不行。身为教导行为规范的教育者，可不能违反惩罚游戏的规则吧！！”

“知，知惠老师？！……要让老师接受惩罚游戏啊…。这是我从来没想过的事啊…。”

“嗯哼哼！Ｋ因为知惠老师是自己的班导所以把她放在女性的范围之外～。知惠老师可是很棒的哟！！浓纤合度的身材一点缺陷也没有！！如果说鹰野有着恶魔般的魅力话，知惠老师的魅力就像是楚楚可怜的天使！！想象着她隐藏在夏季套装下的身材，是我们中年人们所被允许的梦想天堂！！”

“…呜，…听着大家这样说…总觉得明天开始会害羞到不敢直视知惠老师的脸了…。”

“你是怎么了Ｋ！跟刚刚给予诗音那样耻辱的惩罚游戏的你比起来太没用了！因为对方是班导所以不把她当作女人来看，你的修行似乎还太浅喔！！！”

“说到知惠老师，……她的屁股很有魅力呢。”

“唔，…赞同。的确，那个屁股的紧实感，…真的挺不错呢！！伊利的观察能力也不能小觑！！不愧是校医～～！！”

“首先最重要的是先把名为教师的神圣领域给摧毁！！那么这样做如何呢！！在全校的学生面前，强迫站在讲台上的知惠老师用屁股做些什么——————！！！”

“““喔呀————————！！！！！Ｔｏｍｙ，Ｔｏｍｙ，你说的是那个类似法兰○斯学院的女教师系列小说的场景吗？哈啊啊啊～啊啊啊啊啊啊～！！！”””

“啊，不好意思，不是强迫她的屁股做些什么，是强迫她用屁股做出一些表演。

……例如是小时候我们常做的那个？用屁股写出“の”字的惩罚游戏。”

“原来如此！命令身为教师的她，在全校的师生面前表演啊！！这个是羞耻Ｐｌａｙ系来的～～！！！Ｔｏｍｙ，总觉得我和你的兴趣越来越接近了！！”

“……嘻嘻嘻嘻！Ｔｏｍｙ和伊利要是这样就结束的话不觉得有点已经黔驴技穷了吗？”

“呣呣，那么Ｋ。你接下来打算追加些什么设定吗？”

“嘻嘻嘻！！就让知惠老师保持那样丢脸的姿势３０分钟，来当作全校大型素描会的模特儿啊啊啊啊啊！！！”

“““大大大大，大型！！素描会！？！～～～～～！！”””

“这这，这样太惊人了Ｋ！！！用相机拍摄的话可不行吧？不用素描的方式可不行吧？！”

“嗯———，真想看看如何展现出艺术的秋天啊啊啊啊啊！！！”

“知惠老师的屁股啊啊啊啊啊啊…。”

“各位见识到我的厉害了吧，

这样才是惩罚游戏！！

做到这一步才是真正的惩罚啊啊啊！！！”

“““Ｋ～～～！Ｋ～～～！Ｋ～～～～～！！！哇喔喔喔喔喔！！！”””

·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·

“谢谢各位！！！我终于有想赢的斗志了。胜利是多么甜美的一件事我终于想起来了！！”

“我们能帮到忙的部分就只到这里为止了！！Ｋ，剩下来就由你自己来掌握胜利了！！”

“没错，但我不是靠自己的力量去掌握胜利。而是靠我们大家的力量！！！！靠着我们的妄想力量啊啊啊啊～～！！！！”

现在圭一感受到上天赐给他的力量是多么的强大。

在雨中行走的话雨滴会自动闪避，往大海走去的话大海会自动让开般的压倒性力量！

然后到了隔天。

Ｋ展现了符合暗黑大魔王这个称呼的力量，依序实现了他妄想中的惩罚游戏。

在这个压倒性的力量面前，就连社团成员们也望尘莫及。

魅音所想出的各种策略依序被击碎，

Ｒｅｎａ的带回家模式也无法对抗。

沙都子的陷阱一个一个的被破解。

就连梨花也只能摸摸败北同伴们的头安慰着。

社团成员们已经没办法打破现在的局面！！

正当这样想的时候魅音开始向知惠老师搬救兵，但对于得到知惠老师的妄想力量充电的Ｋ来说，对付知惠老师就像是捉住小孩子的手一样简单！

“怎，怎么这样……！这样的惩罚游戏太过分了！前原同学，难道不能换成其它的惩罚游戏吗！”

“嘻嘻嘻嘻～～～～知惠老师～～～？身处在教育者立场的妳难道想扭曲规则吗？嘻嘻～～～？？只不过是屁股对着我们写个“の”字而已。明天的美术课时间～～～～！！刚好可以成为模特儿。”

“但，但是…这样…太，太丢脸了…！太，太过分了前原同学…！”

和对于惩罚游戏多少已经有了觉悟的社团成员相比，知惠老师对于惩罚游戏的抵抗比较激烈。

…但是，即使做出顽强的抵抗，在名为社团活动的世界终极法则之中是绝对不能忤逆胜利者的命令…知惠的内心已经臣服了。

卡恰！！

这个时候，被打开的教室门出现了校长的身影。

不管是谁，都相信学校之中最强的王牌是为了拯救自己而来的。

但是，从校长的口中说出了没有人料想到的严格话语…！

“哼呣。在双方同意的协议上就没办法了。知惠老师身为一个教育者为了遵守规则只好接受惩罚游戏了。呜呣呜呣。”

“嘻嘻嘻嘻…校长～～！！！我就知道你很了解现在的情况～～～！！”

※社团活动メンバ——はみんな罚ゲ——ム的な衣装でお愿いします

“……怎，怎么这样～。…我还以为校长来的话，就能一口气把现在这个状况给解决掉的说…！”

校长被穿着惩罚游戏的惊人服装的社团成员们所包围着，即使看到这一片惊人的景象也没有失去平常心。…真不愧是校长。

“哼呣，话说回来，龙宫同学。知惠老师要接受怎样的惩罚游戏呢？”

“……这个…是什么来者的呢？”

Ｒｅｎａ转过头朝向沙都子和梨花，他们彼此歪着头如此说道。

“这…这个！我记得是屁股对着大家………然后是什么？”

“Ｒｅｎａ妳搞错了。我记得有提到关于素描这个词。”

“……简单的说就是圭一要强迫知惠的屁股做些什么。”

圭一在失去意识前最后听到的声音，是校长使用爆三格气的大绝技的音效………。

“这是个教训！要妄想的时候一个人去享受就行！强迫别人照做可不行！”

“……呜呜～，老师对不起…。以后我会注意的…。”

※后日の授业风景

在这之后，圭一确实遵照自己所说的，一个人享受着妄想的快乐。

“…呜嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿～～～～☆”

“前原同学！！上课的时候不要发出那种奇怪的笑声——！！还有拜托你不要用那种奇怪的眼神看着老师——！”

今天对Ｋ来说，也是最棒最幸福的一天☆




慰劳茶会
“不知道各位是否有享受到附赠剧本所带来的乐趣呢。

总觉得是有点Ｈ的剧本呢…。这样的剧本好吗…。”

“而且这次的剧本里面，总觉得只有小圭一个人占尽甜头！”

“吶哈哈哈！平常我总是遭到那么残酷的对待，这样的剧本对我来说还不错呢——！惩罚游戏最棒～～！”

“我，我也想变成能够被男人那不健全的心愿所左右的人呢——！”

“这，…是虽然都是在想象中实现那些惩罚……不，不觉得Ｈ的惩罚游戏太多了吗，太多了吗…。”

“与其说太多了，不如说几乎全部都是Ｈ的。将穿在死库水上的体育服保持在半脱下的状态，太过露骨了。”

“……我和沙都子２个人变成服务观众的角色了。”

“用屁股擦窗户的惩罚真是太难看了————！！”

“我，……用嘴巴…汤匙，…优格…。心跳加速，…哈呜～…。”

“啧——！大家惩罚游戏的时间分配得会不会太短了点！我可是穿着死库水整整一天喔？！很明显的对我不公平——！”

“什，什么嘛。大家可不要向我抱怨喔…！我可只是遵照剧本演出而已！不过啊，这些场景真想搬到本篇去试一试呢——！！哇哈哈哈哈哈哈！”

“因为在本篇里圭一遭到不幸事件的情况很多呢…。所以至少在妄想活动之中，偶尔也要留下些好的回忆是吧，是吧…。”

“……圭一只能在妄想中留下好的回忆而已。好可怜好可怜呢。”

“即使是在妄想中也给其它人添了不少麻烦——！！总觉得令人火大！”

“哼呣。那么在妄想中的怨恨只能在妄想中来雪耻吧。”

“哇哈哈哈！这样说也有道理！妄想中的话要做什么都行。既然是妄想世界中的我，随你们的喜好要怎么料理都可以！反正我也不痛不痒～！”

“诗音，…只能在妄想中讨回颜面，总觉得好像不是很有趣。”

“沙都子～，不是的，不是的。这个是下次小圭垫底的时候，我们打算让他做些什么的作战会议！”

“啊哈哈哈哈，原来如此。这次的剧本中圭一所做的事情我们也来做一次的意思是吧！”

“这样的话，总觉得还挺有意思的！如果想起那绝妙的惩罚游戏的话，这样可以增加击败圭一时的乐趣。”

“就是这么回事。妄想正是我们明日的精神粮食。那么我们先来想象看看吧。”

“……Ｆｉｇｈｔ　Ｏｎ——。”

“我所遭受到的对待是说要‘穿着死库水过一整天！’的家伙。从这点下手好像还不错！”

“大家常说以牙还牙，以眼还眼。…那么也要让圭一穿上死库水过一整天吗…？过一整天吗……？”

“哈哈哈哈！！圭一凄惨的模样已经浮现在我的眼前了——！！”

“小圭一边涨红着脸，一边压低着腰部来隐藏着下腹部隆起的部位过一整天…。嘻嘻嘻，马马虎虎的线条。”

“……圭一君涨红着脸…。和死库水一直在一起…。…豆皮寿司好可爱……哈呜～～！！！好想带回家～～！！”

“……要我来想的话，我还是觉得穿上女仆装最好。”

“不不梨花，无法隐藏身体曲线的死库水比较残酷！男生想要隐藏的部分也会完全暴露在外面～～！！”

“想要隐藏的部分在外面晃来晃去…，噗哇哇～～…。哈呜～～～☆”

“我和魅音的意见相同。女仆装的话好像太自在了一点？”

“……那就穿着女仆装，去参加监督他们的比赛。”

“雏见泽的比赛吗？！……真不愧是……梨花。该说这很刺激还是残酷呢。”

“以女仆的姿态去参加监督的比赛，就跟把绵羊丢入饥饿的狼群是一样的…！！”

“监督会做出怎样的反应呢，我稍微有点兴趣了！那么进入模拟画面吧！！妄想模式，开关ＯＮ！！”

‘前…前原…！！！！这，这个装扮究竟是……？！！？’

‘‘‘呀呀呀呀呀！！！’’’

‘这个是那个！！这这，这个穿着啊…是因为社团活动的惩罚游戏…。不，不好意思，我绝对不是因为小看棒球的比赛才穿过来的！’

‘‘‘呀呀呀。穿那样的衣服来，还真是不认真啊。不要小看棒球了！’’’

‘不是的…那个，我绝对没有那样的意思……。’

‘今天真是令人不愉快啊雏见泽的各位！今天的比赛就取消吧！’

‘…………啊…这个……。’

露出坚定表情的监督，挺身站在圭一面前像是为了包庇他而介入。

‘……大家，请安静！棒球运动员的精神条约中没有写到没有穿制服的话就没有打棒球的资格。不久以前日本棒球在碰到战乱的时代中，听说也有没有制服穿而直接以军服上阵的人。运动最重要的是它的精神！而且说到棒球的起源就要从１８世纪的英国说起。说到英国的话当然是女仆，女仆。女仆。女仆文化，尼罗河·印度河·幼发拉底河所组成的四大文明是连现在的小学生也知道的常识。棒球文化的发源地所孕育而生的女仆文化的女仆装，某种意义来说，是比我们所穿的制服更为古老以及正式的棒球制服！！！’

‘‘‘呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！监督！监督！！监督！！！’’’

‘‘‘穿什么服装上场都不是很重要——！！大家继续比赛吧——！！’’’

咔——锵，哇—哇—。

吱咻——，哇—哇—哇—！

‘这个关键的时候，轮到前原小弟的打席了。就如你所了解的，我们雏见泽和兴宫有着一段孽缘。要是这个打席砸锅的话，可没办法轻易饶过你喔。’

‘……呜，…我会努力的…但是没办法保证绝对打的到球…。’

‘真是可悲啊。对于绝对服从主人命令的女仆而言，是绝对不会从口中说出那种话的。要是这个打席被三振的话。’

‘…的…的话……？’

‘到时候不给你点惩罚可不行。……穿着正式的女仆装面临到失败的同时，即是对于棒球和女仆文化的侮辱。这样的情况下，要给你英国式的惩罚。’

“…到底什么是英国式的惩罚呢？！对于哭泣着寻求答案的小圭，监督露出爬虫类般冰冷的眼神和奸笑，一边摸着小圭的腰部一边如此说道。”

“到到，到底是什么呢，英国式的惩罚是什么，是什么呢……。哈～呜～～～…。”

“从打者休息室站起来的小圭握起了球棒。糟糕了，这个球棒被动过手脚了，没办法打击！没错，这是监督所动的手脚。这样下去的话纯洁的小圭就要葬送在监督的手上了…！！”

“喂喂诗音给我等一下～～～！！！我站在旁边听妳说的越来越夸张！”

“啊——小圭，不要妨碍我们——！这些可是在妄想中所说的故事喔？对于现实的小圭来说一点关系也没有！”

“说的没错——！！这只是女生们凑在一起讨论着妄想的话题哟？跟圭一你们男生凑在一起做的事情是完全一样的～。”

“这，…这样说虽然也没错，…但即使是妄想的话题我也没办法当作耳边风。”

“……圭一如果也想一起听的话，就坐在旁边的椅子上听就好了。…呢叭～☆”

“我也想试试其它和惩罚游戏有关的话题呢！对了对了，刚刚圭一是不是有说过兔女郎装很不错？”

“好像还有用屁股擦窗户的话题…？没想到小圭也能想到很不错的点子呢～？”

“那个不是我想出来的！！刚刚你们说的好像把其它惩罚游戏微妙的混在一起！而且那些点子是富竹先生和大石先生的主意！！不过我承认有跟他们一起起舞…。”

“哈呜～！！点子是谁想的都不重要！圭一君穿上兔女郎装的样子，一定很可爱…☆”

“那么我们就来看看吧。妄想模式，开关ＯＮ！！”

‘……可恶…！光是这个装扮就够丢脸了！而且…还要用屁股擦窗户啊！！可恶…，没办法用手按住胸口，而且还要让人看光光…。可恶，对于没用的自己不自觉地流下眼泪了。……嘿咻嘿咻……揪揪。’

啪喳啪喳啪喳！！！

啪喳啪喳啪喳啪喳啪喳啪喳！！！

‘呜喔喔喔喔喔！！这，这个闪光究竟是？！这种每秒数百张的超速连发摄影！！富，富竹先生？！呀————，快住手，别把我这个样子拍下来——！！！而且你不是专门拍摄野鸟的摄影师吗——————！！什么时候变成拍摄兔女郎的摄影师了——！！！’

‘圭，圭一，你要是误解我可就伤脑筋了。我可是一直都是专门拍摄野鸟的摄影师喔？当然现在这个瞬间也是！啪喳啪喳啪喳！！！’

‘你现在是在拍什么鸟先给我说明一下——！！那个望远型镜头是怎么回事，到底是在对什么做放大摄影啊————！！！’

‘圭一知道“山鲸”这个词的典故吗？当然山上是不可能会有鲸鱼的。但是江户时代的人们用在山中游泳的鲸鱼来比喻鱼肉的珍贵。哈哈哈，其实这个鲸鱼说的是山猪。当时应为宗教的理由所以禁止食用兽肉。鲸鱼肉因为是鱼肉，演变成吃山猪肉也没关系的诡辩。啪喳啪喳啪喳！！手不要遮了！快用屁股擦窗户！’

‘虽，虽然好像知道你想表达什么，总之能不能先停止你的拍摄啊——！！！’

‘兔女郎就是兔子。兔子在江户时代也被称作为鸟类的同伴。这个和山鲸是同样的说法。为了吃兔肉，于是做出其实是鸟肉的诡辩！没错，也就是说兔女郎是鸟类的同伴！所以我就算用相机的快门把你给捕捉起来也完全没有任何问题！！那边还有窗户没有擦到喔！啪喳啪喳！！！’

‘兔肉锅在江户时代的平民间流行的事情虽然我知道…，可是那样的文化和拍摄我这丢脸的模样一点关系也没有————！！！而且兔肉锅是属于厨师的领域吧？！富竹先生可是摄影师喔，你的说法是狡辩——！！’

‘看来你还是没搞清楚啊圭一！！我是位摄影师，但同时也是透过快门来料理各种景色的厨师！要是站在成熟的兔子们充满魅力的肉前面不好好展现身手就有损我厨师的名声！！我现在得到名为你的最高级食材后正在展现我的身手中！！！’

‘呀————、快住手你这个变态摄影师——！！！偷拍最差劲了！！反对未经同意的拍摄行为！！’

“呜哇啊啊啊啊——！！你们这样做太残酷了——！！这已经超过惩罚游戏的领域了——！！！”

“喔呵呵呵——！从刚刚到现在都只是我们的妄想喔——？对于现实的圭一而言并没有什么危害——！”

“已经造成危害了！！你们一边窃笑着说着那些话题的时候，照射过来的奇怪视线令人全身发痒！！”

“我们才没有用奇怪的眼神偷瞄你呢——？嘻嘻嘻！妄想即是思考活动。言论自由可是战后的日本所优先保障的权利喔～～！！”

“…可是可是～～☆不知道是不是只有妄想就会结束了～～☆下一次的社团活动真令人期待～～～！！哈呜～～～！！！圭一君用屁股擦窗户。哈呜～！！好想带回家～～！！！”

“喔呵呵！！我现在脑袋里也浮现出绝妙的陷阱了！我一定一定要让圭一接受这个惩罚游戏——！”

“姐姐，下次的社团活动绝对要叫我来喔。让园崎家总动员来取得完全胜利吧！”

“……在园崎姊妹携手的时候、这是再也没有过的最具迷惑力的事。”

“还有关于大石的点子还没提到吧～！是让Ｒｅｎａ喂优格的那个惩罚吧？”

“啊——啊，从刚刚开始都没有悟史出场的机会好无聊啊。这次难得的机会就让悟史君和Ｒｅｎａ交换，让他用嘴巴含着汤匙喂食优格………噗！！鼻血快流出来了…。”

‘可，可恶——你们给我记住——！！！！’

‘呣……呣呜…这也是没办法的圭一。…我们输掉了。’

‘可恶可恶——！！原本不会输的说！中盘出现的失误真是致命啊…。要是没有那个失误的话还有挽救的余地——！！’

‘呣呜…。…对，对不起。’

‘………啊，这不是悟史你一个人的错。那个时候没有注意到那个失误的我也有责任。…我说的太过分了。抱歉。’

‘今天我们虽然输了。不过我们总有一天能赢的。’

‘…………………啊………啊～　没，没错！今天就老老实实的认输，下次只要再加油就行了…！哈哈哈哈……。’

‘那么…赶快把惩罚游戏给结束掉吧。那么我要开始了。只要用嘴巴含住汤匙掏起优格喂圭一吃就好了吧。…………嗯呣………嗯嗯～～～～～～～～…。’

‘……………………啊呜………呜…。’

‘………怎么了…圭一？要是不赶快吃的话就要沾到下巴了喔…。’

‘…………这个……………同样是男性的两个人非要做这种事不可…这个………总觉得很不好意思……。’

‘啊哈哈哈哈。圭一。惩罚游戏这种惩罚就是要让人感到不好意思。所以不要感到不好意思。赶快做一下，马上就可以结束了。’

‘…你……你这样说也对。……要是越感到不好意思的话，祇会让看的人觉得有意思而已………。………但是…即使是这样……。’

‘只要互相喂过对方就好了。赶快弄一弄，一切就结束了。’

‘………虽然我不是想要辩解………。……直接放胆做下去，…这个………太令人不好意思了……………。’

‘……就算是我，……………对圭一做这种事也是感到，……很不好意思的。’

‘……………咦…？啊………你的手……。’

‘…嗯？……我从刚刚就一直心跳不已。所以…想要赶快把惩罚游戏给结束掉。要不然的话我，………………。’

‘…………悟史…………我………’

‘要不要吃吃看我的优格呢，…………。………如果是圭一的优格的话我倒想尝尝看看…………’

“呜喔喔喔喔喔喔喔，悟史～～～，啪！！然后接下来２个人就踏入了禁断的恋情！”

“哇———！！！不要把兄兄卷入奇怪的惩罚游戏里面——！！！哇？！啊呜啊呜啊呜啊…！。”

“哇——，梨花手上拿的是什么，二氯甲烷？”

“……咪～。故事发展正精采的说，沙都子有点吵。”

〔注：二氯甲烷＝麻醉剂〕

“梨花连沙都子都不手下留情，有时候做出的举动还真是可怕呢。…啊哈哈哈哈哈…。”

“哈呜？！圭一君什么时候不见了？！是谁把他给带回家了——！！！太—狡——猾———了！！！”

“大石先生，在吗——？有一般民众从公共电话打来。”

“为什么不转接过去呢？！啊，请稍等一下大石先生！”

“哎呀，真是谢谢你了。那么我先处理一下了！”

大石从对面位子的男人手上接过了听筒。

“是外线电话。从公共电话打来的。”

“真是不好意思，谢了！……让你久等了，我是大石。喂喂？”

‘大，大石先生吗？！喂喂？！’

“这不是前原吗。午安…！”

‘……我……我一开始以为只是普通的慰劳茶会。……但是，总觉得从一开头就很奇怪！！’

“请冷静下来前原！现在巡逻车已经前往你那边了！只要３分钟就好请待在原地！！”

‘３分钟吗，我已经被包围了……快住手！！动手的时候至少温柔一点————！！！

咚咚！

给我老实一点，是男人就不要挣扎了！

妈妈——！！救命啊————！！

哈呜啊呜，马上就可以抓到可爱的圭一君～～，

带～～回家～～！！！

咚咚，当你逃进这个电话亭的同时就已经中了我的陷阱了～！

啾～～～～～！！呜咳咳咳咳……。’

“喂喂？！喂喂？！前原有听到吗？！”

‘……呢叭～☆卡恰！嘟——嘟——嘟——嘟——嘟——…。’

就这样又有１位不幸的少年，被吞噬在雏见泽的黑暗之中…。

■完




里工作室闲谈
“‘寒蝉鸣泣之时礼’庆功宴～！火热的开始～！”

“自‘解’以来、一直持续着讲述长篇的故事——。偶尔做这样的短剧也显得很精巧！”

“但是！花椒虽小也能麻嘴。最初的赛杀篇之类不正是相当沉重的作品吗？”

“…就是啊。对我们来说，由于无情的命运之骰的捉弄，像这样因为无法避免的牺牲而放弃的情况不是常有的吗？那是无论谁都无能为力，异常艰辛的抉择。”

“…我不是很明白，祭囃篇的大团圆后居然迎来了如此恶作剧的剧情，完全让人想象不了嘛！”

“……是个让我吃尽苦头的剧本的说。咪——。”

“我倒是有各种各样的出场机会很是高兴呢，啊呜啊呜☆”

“这…这样啊？…但是如果认为自己是主角的话还真是相当厌恶的台词呢。……如果是我的话，大概在烦恼的时候就过了时限回不来原本的世界了吧。”

“哎——？有什么好烦恼的。那不过是个噩梦而已吧？最后的时候羽入也说那不过是个梦中的世界吗？那么一定要努力从噩梦中清醒过来！”

“不对啊、姐姐。那是在选择原来的世界为前提，让思想在未选择的世界中驰骋本身对人来说就是很大的负荷，这才是羽入说那是梦的道理啊！”

“还是说、是为了斩断迷恋而说的话呢。我也觉得在故事中自己也说过对于不做选择的选项的迷恋的话。”

“大概梨花做出选择的话，哪边的世界都会作为真实而延续下去的吧…。如果做出反向选择的话，原本的世界说不定就会变成梦境了。”

“……也许就像是被沙都子用球砸晕时看到的幻觉一样的说。”

“让梨花做出选择会给她留下痛苦的回忆，…干脆用掷硬币来解决要轻松得多啊。”

“这样的话大概就是我之前所说的，意味着逃避选择的说。……不管怎样的选择，自己做出的就能接受忍耐。但是，不是自己选择的选项就只会将其作为理由没完的抱怨下去。”

“是啊。选择呢，在选择之前就存在选项了。选还是不选。”

“世界上总有无论如何也无法选择的选项啊。也就是说，像赛杀篇就是以这种纠结为主题的吧。”

“真是个作弄人的剧本！我竟然是个冷淡的角色，被梨花大打了一顿、又被踩又被踢——！”

“这不是很好嘛——！叔叔我基本没出场啊——！但是也挺好的～，祭囃篇里大活跃了一番——！”

“我哪边都是戏份满满吃得饱饱～，啊呜啊呜啊呜☆”

“……是呢。你在这次的‘礼’里戏份很重呢。嘛，登场的晚，这样也不错吧。”

“这、这么说的话我在‘昼坏篇’里大活跃呢～！而且还是有些Ｌｏｖｅ　Ｌｏｖｅ的剧本呢。哈呜！”

“是啊！但是Ｒｅｎａ在‘寒蝉’初期可爱模式全开的印象还真是让人怀念啊。”

“看完剧本的感想。……姐姐。不加油点的话，多半要输了。Ｒｅｎａ意外的大胆和积极。”

“……咪——。”

“喂喂、干嘛都用这种悲剧看我呢！！哼？！干嘛啊干嘛啦！”

“啊哈哈哈哈哈，不告～诉你☆接下来，‘昼坏篇’是以黄昏边境发表的对战游戏‘寒蝉格斗’的世界观为背景所写的故事。对于这次‘昼坏篇’抱有兴趣的朋友请一定不要错过啊！”

“最终得到成就爱情的和睦勾玉是哪个队伍呢！是我和Ｒｅｎａ的组合还是其它的人呢、有多种剧本尽请期待哦！（宣传）”

“呐，诗音？说起来‘昼坏篇’的ＢＧＭ与平时不太一样呢？”

“不愧是沙都子有认真在听呢。对，‘昼坏篇’是为了贴‘寒蝉格斗’而从黄昏边境的音乐家Ｕ２那里借来的‘寒蝉格斗’中实际使用的几首曲子！”

“音乐改变了，就算是相同的地方也会有不同感觉的说。”

“果然，对于有声小说来说音乐很重要啊。毕竟有声小说这７个字里音乐可是占了４个哦？”

〔注：原文中的サウンドノベル‘有声小说’，サウンド占了４个字〕

“是啊。音乐对于推高场景的演出效果的作用可是不可估量的哟！对于‘寒蝉’给与协助的音乐家们，真的太感谢你们了！可以的话对于下次的‘海猫’也给与支持～！”

“噢，噢，噢！主页的制作日记上也偶尔出现的那个名字。叫‘海猫鸣泣之时’！虽然有点像是恶搞的名字，这个真的是新作的标题吗？！”

“嗯，虽然还只是一个暂名，……啊哈，龙骑士的口头禅好像是‘暂定就是确定’…。”

“……‘寒蝉’有好多蝉在鸣叫的，果然‘海猫’的话，就该是海猫鸣叫了吗？”

“海猫的鸣叫声是什么样的呢。…咪呀——咪呀——？”

“下次好像是以岛为舞台的。所以，以岛和海为关键词来考虑会鸣叫的动物的名字的话，好像就想到海猫的说。嘿嘿。”

“哎哎～～？！用这种恶搞的方法来确定标题行吗？！”

“总之暂时的也好没标题的话很多方面都会很麻烦不是？就这样想着暂时的也好不先做一个，后面可是麻烦不断哦。”

“再说不过只是暂名，好像想到其它帅气的标题就会改的。……不过我是觉得多半就这样决定了。”

“下次是什么样的故事呢？“鸣泣之时”是标题的相同之处。又是什么奇怪的事件或是杀人吧！”

“肯定是这样的…。或者说虽然不知道什么样的家伙会是主角，灾难啊。既然从众人中脱颖而出、就让我们拭目以待吧…。”

“继承了‘寒蝉鸣泣之时’血脉，并且以不同于‘寒蝉’的世界观为目标，想表达些什么。……要表达什么我可是完全不知道的说。嘿嘿。”

“龙骑士也说过要等‘礼’赶工完成之后才正式进行情节编写。这时应该正在奋笔疾书吧！”

“敬请期待２００７年夏的ＣＯＭＩＫＥ，呢叭～☆”

“…下回预告也差不多了。以什么画面都没发布的情况来看，真的是要等到‘礼’完工了之后才正式开始呢！”

真惶恐。

“嘛嘛！反正距来年的夏ＣＯＭＩＫＥ还有８个月。一起悠闲得等的说。”

“之后的进展请务必上制作日记关注哦～！报导说明就到此为止了——！”

“‘寒蝉鸣泣之时礼’怎么样呢？喜欢吗？这次的作品是作为报答，支持‘寒蝉’的大家而准备的礼物，所以取了礼的名字。没有比大家喜欢更令人高兴的事了。”

“我们大家也以为祭囃篇之后就没有出场机会了，像这样再次一起演出真是太高兴了！果然在‘寒蝉’里大肆喧闹真是高兴！”

“就是啊。赛杀篇和昼坏篇都是如此，也许充满喜怒哀乐的剧本正是‘寒蝉’的乐趣所在。我也很多场面登场，非常开心啊！”

“我还没闹够呢。已经没有我们的出场机会了？”

“啊呜啊呜。龙骑士也认为‘寒蝉’已经没什么好写的了，但是因为这次的写作很开心，稍稍回心转意了。还说了如果有时间的话还想写好多好多。”

“喔呵呵呵！不这样怎么行！我希望再写好多好多我大活跃的故事！”

“……我们的出场机会，…不，‘寒蝉’的故事还远没有结束的说。”

“嗯。没有结束哟。因为我们像这样在一起生活，以后一定会经历许许多多的事情，会有各种天翻地覆的事发生。”

“就是啊！只要我们还在雏见泽，就不会一切平安！”

“呵呵呵！可不会只进行社团活动哦～？还会发生什么可怕的惨剧呢！”

“这些惨剧务必由姐姐你来主演。啊啊～，好想和悟史君演一出罗曼史～！”

“是啊，还没有兄兄回来的剧本呢——！”

“…啊哈哈哈，是呢。我也希望以更加正面的形象登场啊。”

“对！我也要更加帅气的出场！富竹次郎风云篇怎么样！”

“呵呵。描写我们之间成人关系的剧本对于乖孩子的大家是不是太过刺激了？”

“做成对于年轻人的教育片吧，把我年轻时候的豪爽生活展现给大家！啊哈哈哈！”

“大石先生的年轻时代真吸引人呢。也希望能看到描写我麻将生涯的剧本啊。”

“真是的，不停说什么年轻时代真是没救了。我还是小毛孩时候的事就算了，我也想作为主角大活跃一番啊。你也是吧？”

“别开玩笑…。对我来说华丽的出演还是算了。知惠老师怎么说。还年轻着也想出演个华丽的角色吧。”

“…有人邀请的话我一定会尝试的…，我做主角什么的，那个…好像作品的标题就要改了…。入江医生呢？做主角什么的。”

“我吗？！那样的话，有这样需要的话请务必让我担此大任！男人一生总想当一次主角的。小此木呢？这么精明能干，一定想作为主演活跃一下的吧！”

“哈哈哈哈哈…。我做恶人就可以了。有机会的话就让我再疯一次吧。”

“我也要——！即使演坏人也要再来——！因为有我们坏人的衬托主演们才能受到关注！”

“老朽虽然演恶人也乐在其中，下次还是想演好人呢。话剧的话还真是和欺负女孩子不相容啊。是吧——，沙都子～！下次要是和沙都子和睦相处的剧本就好了～！”

“呵呵呵呵！和铁平叔关系好什么的剧本真是不好意思啊——！”

“……比如即使是慰劳茶会沙都子和铁平叔要好的坐在一起总觉得很不协调。”

“啊呜啊呜☆但是和在这里一起的大家一起演出真的很开心的。”

“大家再一次一起演出的机会还会有吗…有吗。”

“会有的啦。我们大家都希望的话肯定会再见面的！

再说本篇已经完结了！番外篇的话什么都可以的。对于会出现怎样了不得的剧本真是期待得不得了——！！”

“呵呵呵，终于大人的首部成人剧本要出炉了吗～？！”

“啊，但是悟史君说怎么都要的话真是拒绝不了啊。悟史君～！”

“我，我…觉得不管是大人孩子都能享受的剧本更好啊。”

“就是啊！和兄兄的不洁剧本，诗音在梦中进行吧——！”

“……咪——！梦中也ＯＫ的话我期待有自己长大获得美妙曲线的剧本的说。”

“啊呜啊呜啊呜！我想要大家更尊敬我的剧本！我可是神啊——！大家再多尊敬我吧～！”

“啊哈哈哈，大家还真是没演够呢。所以我觉得大家还会在行的剧本里相见的。大家陪伴‘寒蝉鸣泣之时’至今感激之至。我代表‘寒蝉’所有登场角色一起表示感谢。至今所有的成绩都是大家支持的结果。真是感激之至。”

“敬请期待在番外篇的玄妙剧本中再见吧！那么大家，准备好了吗——？！一、二、”

“““大家，一直以来太感谢了——！让我们再会吧～！！”””

“辛苦了，龙骑士。

哪里，到现在为止尽是一些长篇，偶尔来个短篇也不错啊——！”

“老实说就是工作轻松真是太好了喵。你好，这次是拿不到薪水啊八咫樱喵。”

“嘛，这个先不管！总之‘寒蝉’已经告一段落了，那么我们也差不多该开始下一部作品了！哎呀，下一部做什么呢～！也就是说！讨论下一部作品会议，紧急召开～！！”

“……咪——？不是已经决定了是‘海猫鸣泣之时’的说吗？大家好，我是ＢＴ。呢叭～☆”

“呜呣。先暂时取一个‘海猫’的标题，暂时有了一个故事的走向，但是这样的结果真的好吗？龙骑士认为，为了下一部作品更加优秀，把各种各样的点子一个个地放进锅子里面，咕噜咕噜的熬上一锅，就像放过一晚的的咖喱一样一定会非常的美味的说！”

“比起咖喱感觉更像是黑暗火锅。而且不要把这么奇怪的东西混合起来不是会好一点喵？”

“不行、这样保守的态度能干什么！！创造有趣的故事和做料理是一样的！绝妙的烹煮加上恰到好处的调味料，此外还要有意想不到的佐料！当这些材料的配合完全升华，就会让人感到无与伦比的美味！所以，我们要阅尽古今趣作，去芜存菁！融入这些精华之后，就能描绘出让人无法想象的绝妙故事——！！”

“……咪——。感觉有些不着边际，但是是一个有趣的想法的说。”

“太天真了喵…。反正别人也知道你们最后要说什么。那么认真的考虑之后，却是‘这是□姫——！’，‘这是Ｆ○ｔｅ——！’之类的，最后一定要喊出有名的标题作为噱头才对喵。”

“呣呣呣呣呣、那么这样如何呢？加入其它作品中有趣的精华部分，最后冠上有名的标题！那么就反向思考，先将有名的标题扔入锅中，混合起来就像炼金术一样的感觉！！”

“完全搞不懂在说什么喵，…也就是说，将现在流行的作品统统混入其中，搞不好会做出什么新东西喵？”

“……咖哩饭、水果塔和草莓小蛋糕。每一样都是小孩子最喜欢的，但如果混合在一起的话，那可是谁也不会去吃的啊…？”

“是这样吗？难道真的是这样吗？！不想要实践一下吗？咖哩和水果塔混在一起想法很不错！荒谬不合理的炼金术也是因为这个才有了无数的化学发现！是的，即使没有成果说不定也能从过程中学到一些东西！义无反顾地尝试才是我的使命！真是令人陶醉向往～～～～！这家伙，用旁边水沟里的泥浆给他洗洗嘴吧！！”

“…如果吃了咖哩和草莓小蛋糕的混合物的话、或许会变的想洗一下嘴喵。不过嘛、我也明白他想说什么喵。”

“呜呣，知道就好！那么、最近流行的，…等等，流不流行都无所谓！要不要把最近各自的标题都拿起来、放到这个锅子里煮煮看！！那么…首先是ＢＴ？请一定要试试看！！”

“……咪——。叫我随便说一个还真是有点为难…。…那么，这里就无可非议的推举■薇少女。”

“呵呵，是理所当然的选了你的最爱喵！女主角全是傲娇系的还真是符合时代的要求喵。”

“哎呀哎呀、可不止这一点哦。家里蹲现象盛行的现代、用这样的家里蹲来作为主角的新颖想法！在这萌人偶的时代，将人偶本身作为女主角就很新颖！而且不费力便能有恋人，这可是日本男生最向往的黄金王道，所谓的空○形式也无法与之抗衡！的确，充分了解时代潮流的精华理解到这个程度再揉入其中，获得那种程度的欢迎…。原来如此，非常符合我下一作的第一个部分！！”

〔注：空○→空间→ＥＳＰＡＣＩＯ→ＥＳＵＰＡＳＩＯ→エスパシオ〕

“……那么，这次轮到八咫樱了。……不知道会提出什么东西来的说☆”

“呼呼呼呼呼！！如果要制压王道的话那非ＪＵ○Ｐ系莫属！呜喔喔喔喔～喔喔～！那么，我推举魁！■塾喵！！”

“呜喔喔喔～喔喔～喔～～！！果，果然还是来了吗…！！ＪＵ○Ｐ系所构筑的黄金时代即是战斗的黄金时代！深深刻印在我们日本男儿的遗传基因里的正是战斗的精神！！每一话都会出现各种各样的强敌来阻挡主角，由值得信赖的伙伴一个一个解决！只有一个主角的作品在战斗上很容易公式化这个历来的弱点，增加主角的人数便能迎刃而解！每场战斗不同编组和对战情况的这种形式，经过漫长的战斗漫画连载而形成的这个构架。原来如此…，也可以说是集■社花费上百年时间所构建的武斗会形式的集大成者！这样的战斗的激情将超越时代的界限！这就能证明为什么Ｆ■ｔｅ这样的黄金作品在２１世纪仍有如此大的魅力的原因！！”

“……虽然如此，但■薇少女和■塾给人的感觉就好像是漂白水和盐酸的说。”

“太天真了喵！■塾的角色确实全是一些很ＭＡＮ的校服男，实在是很有男人味喵，但是说到底这也只是ＪＵ○Ｐ系的世界观，而且还是在北斗○拳全盛的时期。也就是说，并不是视觉上的，而是连续的对战的紧张气氛和多样的对战情势这个精华本身，和■薇少女完全相反格格不入！！”

〔注：漂白水和盐酸会引起氯气中毒〕

“呼呣，不愧是八咫樱君，真是漂亮的解读！没错！也就是说，将■薇少女故事中登场的爱■斯游戏升华至■塾的武斗会中就好了！！也就是说，适合当塾长的不是尼特就是家里蹲——！那边那些不请自来的傲娇女主角们！她们能热闹的也只有序幕而已！马上就要单方面被宣告爱■斯游戏开始了——！！”

轰轰轰轰轰！！

“什，什么～～～～～，居然把这里当做武斗场啊～～！！”

“来啊！难道这里没有能和■薇少女第２人偶金○雀战斗的人了吗！”

“那，那么下次一定轮到■莓了——！”

“什么啊，这次轮到翠○石啦——！！”

“滚开，已经不是精通喧哗杀法的你们的对手了！”

““什，什么～～～～，你是■红～～～～？！？！”

“这，这样就完全没有，我们出场的机会了…。”

“哼。对体术很有自信呢。那么接招吧，究极的决斗法、唖离须外江梦！！”

“居然是，唖离须外江梦…？！”

“知，知道是什么吗，苍○石？！”

唖离须外江梦（ア■スゲエム）。

在中国古代，因为不停重复着战乱，寻找多一个武艺优秀的人才是当务之急。

所以，当时的皇帝通过被称为哑离须外江梦的苛刻的试炼来，努力发掘拥有稀世才能的武斗家。

因为太过苛刻，据说能通过试炼的人不超过一百个。

但是，被授予通过试炼的资格不单是武斗家的荣誉，他所在的村庄也会很光荣地欢迎皇帝派来传达参加唖离须外江梦的使者。

并且，这个使者会遵照故事的传统，用兔毛笔记录下来，受到这个的启发，虽然被英国作家刘易斯·卡罗改编成“爱丽斯梦游仙境”，但是知道哑离须外江梦真正由来的人基本上没有。

出自民明书房刊“银大人与乳酸菌”

■バトル演出を～～

“那么用力拉小提琴的话，连地狱的阎魔也会听到咯。”

“太，太好了啊～～，■红反败为胜啊～啊～！！”

“看到了吗水银■～！差不多该放弃投降了吧——！”

“呵呵呵，愚蠢的家伙！目前为止不过指是些低等级的家伙，现在开始才是让这个爱■斯游戏，变成真正的地狱！！呼哈哈哈哈哈哈哈哈！”

“于是，变成这种感觉的故事了——！！！”

“……咪——。是全新的还是出乎意料呢完全不明白的说啊。”

“和全新的的没有关系，…已经是变成描写不知哪里的组织的内容了喵…。”

“呣，呣呜…。的确，已经是关于不知哪里的组织的了…。但，但是，还没完呢！！现在也只不过混杂了２个而已，至少将３个混杂其中才能做出意想不到的新的东西——！！！”

“……咪——。好像木之精灵之类的会出现的说。今后也多多指教的说☆”

“那么，最后是龙骑士先生喵。接着接着，什么作品的名字会出现呢喵？”

“呼呼呼呼呼，好好的听着吧！！在这里龙骑士提的超大标题！！呵呵呵，没错，作为在西馆展出的绝对无法超越的超大标题！！完全支配现在的西馆的究极的王者的粉丝不单只是用户层连创作层也渗透的很深，特别是音乐团体，如果不准备“那个”的ＣＤ的话根本不会被当成音乐系团体，在虎○穴的情报志，虎○的音乐系ＣＤ销售榜前十名，“那个”流派的作品在几年间持续独占了前十，那个！！”

“难难，难道说是，那，那，那个？！？！”

‘没错，就是那个同人界传说的ＳＴＧ的顶点，东■系列啊啊～～！！’

“…的，的确，……那是会有非常厉害的大标题飞出来喵…！”

“……咪——。但是，东■是射击游戏的说吧？我们的组织不创作射击游戏的说。”

“当然，射击游戏的游戏性我们无法利用，但是那具有魅力的世界观的精髓我们可以充分利用！哼哼哼，现在不停鼓舞日本少年的ＪＵ○Ｐ系王道————■塾，完全顺应着时代的需求，席卷动画界的■薇少女！还有在同人界中王中之王的东■系列！呵呵呵，由这３个作品的超绝精华配合所得的结果已经是必然！！由此诞生出支配２１世纪的超—级作品已经成为命运——！！”

“道、道理我明白喵，但要怎样提取精华。正如刚才ＢＴ所说，我们的程序设计师做不出系统喵。”

“……咪——。东■的魅力，是射击之外的东西吗？…那是，分不清种类的带有不思议感觉的世界观吗…？在这方面评价很高的说。”

“呜——呣！什么都有的幻想世界，跟原有的日式ＲＰＧ的世界世界的延伸完全不同的独特世界观的确绽放出异彩！毕竟是巫女、女仆、制服外套、哥德萝莉、罗莉塔时装、而且还有和风萝莉！！把这些汇聚一堂也完全不会感到不自然的世界观！！啊啊、Ｚ○Ｎ，下一个新头目请一定要穿学校泳衣哦～哦～哦！！平时不可能出现的服装，在幻想乡就会成为现实！！只要在幻想乡，就不会有跟其它角色混淆的问题！！啊啊啊～，下一个新头目请一定要穿学校泳衣哦～～哦～！！”

“……咪——。我明白龙骑士十分喜欢非正常ｐｌａｙ的说。这样邪恶的心理一时之间不能解决也是可以理解的说。”

“把龙…龙骑士说的简单归纳，就是这样喵？全是自己喜欢的各种服装登场，万——岁！！”

“万～～岁！！”

“……咪——。从东■学习到的还有其它东西吗…？总之，那就是龙骑士想抽出来的东西的说。”

“呵～呵呵呵呵呵，呼哈——哈哈哈哈！！神啊恐惧吧，当这３种要素组成的时候，新世纪将被我踩在脚下——！！来吧，三神合体～～～～～！！”

轰轰轰轰轰！！

“什、什么～～～～～，那里怎么会有斗技场～～～！！”

“好了，尽管放马过来。我乃是■薇少女第一人偶水银■！！别废话，多少人一起上都无所谓！”

“怎、怎么办，谁去…！那个斗技场，应该有限制技能。”

“呵呵呵，有趣。跟■红比起来，对体术还有自信，但你是赢不了我水银■的！这样继续战斗，应该会没有遗憾的结束。但那样的话难得的战斗也变得无趣。所以我水银■，就让你一手！”

“在、在干什么？水银■那家伙，在自己周围画线。就像相扑一样。”

“……………？！”

“呵呵呵！我水银■不踏出这个圆一步就能打倒你。如果踏出一步，我就爽快认输，接受换上学校泳衣的惩罚游戏…！！”

“哼，……这个条件我答应。那么我也不能这样下去了。”

“什、什么？！■红也在自己周围画圆圈——！！”

“我也不走出这个圆战斗。如果走出这个圆一步，我就认输，穿体操服带项圈服侍你。”

“你你、你说什么～～～～！！■红～～～～！！”

“呵呵呵！你太小看我水银■！很快就会后悔的，接招！！蝋禅侄殿究极奥义！！”

■バトル演出を～～

“从圆里面走出来了。按照约定，现在立即换上学校泳衣给我们做全体服侍的惩罚游戏。”

“什………什么………、…咕……。”

“……输了之后就改口的水银■真是狡猾。”

“呵呵呵～～！学校泳衣的水银大人乳酸菌ｐｌａｙ～，哈呜哈呜哈呜～，带～回家～～～～！！！”

“……把我们团体的新作交给这样的家伙妥当吗。感觉十分不安的说。”

“貌似‘海猫’里把龙骑士除去，由我们来考虑比较好喵。”

“……怎么了，呢叭～☆我们会好好的制作新作，请安心的说。”

“下一个作品，暂定名‘海猫鸣泣之时’请多多期待喵！以后也请多多指教喵～！”

“请多多指教呢叭～☆”

“…想起来，龙骑士把各种元素混在一起令人觉得奇怪喵。稍微修正意思，ｄａｉ也会把其它作品加进来！”

“……咪——！ｄａｉ把普通作品加进来的话，一定会让这种奇妙的气氛转变成正常的。”

“于是召唤ｄａｉ！！ｄａｉ别来无恙吧喵。”

“嘻嘻，过得去啦，我是ｄａｉ。真是，不好意思呢，有什么事紧急叫我出来。”

“……咪——。想请ｄａｉ举出一部自己在心中有印象的漫画或动画。”

“嗯——，……这样啊。………有很多很喜欢的。…七■珠怎样？”

“呼呼呼呼！不错的选择啊ｄａｉ～～～！！那么就■薇少女＋■塾＋东■＋七■珠混合吧喔喔喔喔～～～！！在那边的斗技场是——？！不过是善战虚伪的水银■而已！那边目中无人的笑着的女人！什么，你是蔷薇水▲～～～～！！！呵呵呵，你应该明白，输了的话要接受羞耻惩罚游戏，耶嘿嘿嘿嘿！！不管水银■还是你，输了都要穿灯笼裤，灯笼裤，灯笼裤，灯笼裤，深蓝色的。粉红色的。再加上白线～哈啊哈啊！！”

“…那、那个，…难道最后的灯笼裤是某处的七■珠……？”

“……不知不觉开始想象…、…还是那样低俗的说，呢叭～☆”

“前、前途不安啊…。这个社团真的没问题吗…。考虑一下以后的打算比较好…。”

“………请以后也不要舍弃社团喵！”

“呢叭～☆”



