文件发布时间:2014-12-20 01:01:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：暮蝉悲鸣之时 解(寒蝉鸣泣之时 解)
本卷名称：第三卷 皆杀篇

一卷全
网译版 转自 piratess.ys168.com

校对：END

皆杀篇　梨花的意外

皆杀篇　兴宫的玩具店

皆杀篇　推举为拍卖会司仪

皆杀篇　在古手神社里

皆杀篇　梨花的努力

皆杀篇　和富竹他们接触

皆杀篇　会议

皆杀篇　所有明星到齐

皆杀篇　运气不是最好的世界

皆杀篇　隔天…

皆杀篇　积极的谈话

皆杀篇　儿童咨商中心

皆杀篇　圭一的反撃

皆杀篇　大石的警告

皆杀篇　上学的沙都子

皆杀篇　梨花的视线

皆杀篇　雏见泽的魂魄

皆杀篇　和魉对决！

皆杀篇　鬼渊死守同盟

皆杀篇　绵流祭

皆杀篇　没有危机感

皆杀篇　鹰野豹变

皆杀篇　大石和梨花

皆杀篇　隔天的学校

皆杀篇　我死亡的日子

皆杀篇　同伴们的到来

皆杀篇　大石的失踪

皆杀篇　山狗豹变

皆杀篇　尾声

——————————

■皆杀し编　仮打ち

■フレデリカと游ぶ

…你正在做什么呢？

你像这样自发性的玩起游戏还真是稀奇。

明明是个只能对于我的问题作出点头动作的存在，…什么时候也开始有了自我呢…？

……真是令人高兴。

对我来说你是妹妹，还是弟弟？

不久以前我也是跟你一样的虚无存在。

而不知道什么时候开始有了自我意识，自我思考，以及现在的姿态。

所以你能成为自我的存在一点也不会令人感到不可思议。

欢迎来到这个无限辽阔，同时也封闭起来的狭窄世界，我的妹妹。虽然说不定是弟弟，在搞清楚性别之前先称呼你为妹妹吧。

这里是没有终结的无限世界。

但即使这样说也并不是没有尽头般的广大。

对了。举例来说的话应该是个小型的轮状世界。

这个永恒的世界就像是轮子不停的旋转下去。

所以这个世界并没有无限辽阔的意义存在。

没错，也就是说这里是永远封闭的世界。

明明应该可以看到通往无限辽阔的未来无数分歧点，……为什么我们的世界一定是以“死”这个名词作为终结而封闭起来。

举例来说的话，我们是身处在命运的迷宫之中吧。

同样的事物一直不断咕噜噜地旋转之下，…令人渐渐感觉到辛苦和厌烦，像我这样的存在开始涌现出来。

…这样的情况持续下去，到现在的你孕育出来，说不定你的姐妹们不久前已经被这个世界所吞噬了。

然后对这个世界的殖民地中，所建筑的迷宫失去兴趣的时候，就是我们这些“古手梨花”消失的时候吧。

…即使梨花对这个狭窄的世界还有所期待。我老早就已经失去兴趣了。

所以，有你这样的交谈对象存在真的很令人高兴呢。

你从刚刚开始都在做些什么呢？

在用记忆的碎片推积木？

现在只有５～６个而已。

即使只有这样的数量说不定还是可以快乐的玩起来呢。

事实上本来还有很多很多的。

……但是，一个接一个融入黑暗中消失不见了。

现在，很明显的已经只剩下那些了。

啊～，那个不是这样用的。

看好，……像这样拿起来看看。

在那里面有各式各样，古手梨花的人生以及，那终点的。

那个是……，…啊～，真怀念。

那是圭一被囚禁起来的世界呢。

因为我把那个碎片当作是书本一样的东西，所以取了“鬼隐篇”当作名字。

关于“鬼隐篇”的世界，还记得吗？

…没错。这样事情就好谈了。

在“鬼隐篇”的世界中，前原圭一的内心被黑暗给囚禁起来。

对于关心自己的友人所说的话听不进耳里，最后毫不留意将朋友杀害的遗憾故事。

然后我们在那之后，像是已经预定好的被杀害。

和他的故事毫无相关。

在那边的碎片是“绵流篇”。

这个世界里被囚禁的人是园崎诗音。

为了替在昭和５７年断绝消息的单恋情人报仇而暴走，将很多人给杀害了。

虽然梨花也付出很多努力。

和身体能力的差别无关，结果被抓到后受到残酷拷问和虐杀。

所以在“目明篇”的世界中，因为又再度碰到相同的发展，所以与其活下来被拷问不如选择自残。

在那边的碎片是“祟杀篇”的世界。

……沙都子的叔父回来，将沙都子带走囚禁起来。

某种意义来说，这并不是运气最好的世界。

即使梨花再怎么努力还是个死胡同的世界。

嘛～，叔父回来的话与其叹息这不幸的世界不如直接放弃说不定还比较好呢。

幸好叔父回来的机率并不是很高。

在那边的是“罪灭篇”的世界。

直到刚刚梨花还存在的世界。

在这个世界里面被囚禁的人是龙宫Ｒｅｎａ。

把班上的人当做人质并且笼城还真是有趣呢。

最令人意外的是，前原圭一跟我们一样持有别的世界的记忆。

虽然，那样显著的例子很稀奇，但是日常生活不管是谁都应该持有着那种记忆。

那是想着如果这样做说不定就会有那样结果的，ＩＦ世界。

明明应该是第一次的经验，却已经有体验过的既视感。

不管是谁都记得别的世界里面的ＩＦ碎片，但却无法对此有所知觉。

这是当然的。

所以，你现在所玩着名为记忆碎片的积木，是“复数个”所见到的时间点，证明你是个非常非常特别的存在。

要能感受到特别得地方，……这一点对你来说有点困难。

这是因为你从一开始出生对于能够看见复数的事情已经视为理所当然。

我并不是从这个世界，而是从单一的普通世界孕育而出的。

所以，对于可以把记忆的碎片当作积木来玩也是最近才学会的。

对你来说，虽然是一时手痒所做出来的行为，对我来说可是在漫长的时间中好不容易发现的。

……对不起。

即使我一直说有关自己的事情，你好像听不懂也没有兴趣的样子。

嗯？怎么了？感觉到什么不可思议的事情吗？

………什么什么？为什么在同样舞台的世界中，会发生那么多不同的事件呢？

呵呵。…说的没错呢，这个是非常有趣的地方。

你认为是怎么回事呢？

让我们一起想想吧。

因为思考是游戏的第一步。

举例来说，梨花的友人之中最有存在感的大人物，前原圭一。

他在“鬼隐篇”因为被囚禁在疑神疑鬼的想象中，将龙宫Ｒｅｎａ和园崎魅音给扑杀。

但是，如果这个是必然的话，前原圭一不管在哪个世界都会将龙宫Ｒｅｎａ和园崎魅音给扑杀。

也就是说，“鬼隐篇”里面犯下凶行的行为并不是前原圭一“必然”的行为。

所谓的必然，……对了。

关于前原圭一这个角色的存在作用。

如果前原圭一是极端地常常疑神疑鬼，在平常的世界也拥有扭曲性格的话，不仅在“鬼隐篇”，其他的所有世界应该也会采取相同的行动。

但是，事情并不是这样的。

前原圭一这个角色，虽然事实上是个性格直率的人物。

“鬼隐篇”中暴走般的举动，从他的存在作用来看，有很明显的不自然以及不寻常。

也就是说，在１个世界中即使看起来是必然的现象，透过好几个世界来分析，就能知道那并不是必然的结果。

反过来说，将所有发生过的事实，即使越过几个世界之中印证，也是每次都不会改变不断重复的话。

那个就是真正的必然。

这个是很重要的一件事。

将复数世界的碎片重迭在一起，所共通的事实是最为接近真实的。明白了吗？

就如刚刚所说的，复数的世界中每个相异的事实即使是单一世界的必然结果，从复数的事件来看的话不过是个凭一时情绪的偶然。

…园崎魅音所举办社团活动的种类是个不错的例子。

园崎魅音，要是因为某种强烈的目的来决定社团活动的种类的话，不管在哪个世界里面应该都会进行那种游戏才对。

但事实上几乎大部分的世界所进行的游戏种类都有差异。

这也就是说，关于社团活动要进行哪种游戏都是园崎魅音以“一时的情绪”乱数决定的。

这个是，能看到复数世界的我们所能清楚明了的事情。

只有单一世界记忆的人类们，没办法看穿“一时的情绪”所决定的事情或是“强烈的意志下所决定好的事情”。

也就是说，在单一世界他们所无法推理的“园崎魅音的内心”，对我们来说是有办法推理的。

但是关于进行何种游戏即使是乱数决定的，大部分的世界中园崎魅音在下课时几乎都会确实的展开社团活动。

也就是说，关于展开社团活动这一点，是园崎魅音的“强烈意志”所驱使的。

只有我们能够了解园崎魅音她，“下课时绝对要举办社团活动玩一下”，以及“要进行哪种游戏适当想一下就好”的想法。

如何？

只要稍微堆起一下积木，园崎魅音对社团活动有什么想法就很容易理解了吧？

只在这样的情报下，就可以看出一部分关于园崎魅音这个角色的存在意义。

那么，话题再回到前原圭一身上吧。

对于只持有一个世界记忆的人来说，“鬼隐篇”的世界只是一则前原圭一因为原因不明的错乱导致疑神疑鬼，最后将朋友们给扑杀的故事。

更深一层的事实不管再怎么寻找，都无法更加的理解。

但是，我们将众多碎片给组合起来，就可以察觉到他们所没发现到的事实。

关于我们所知道的结果，就是他将朋友们给扑杀的事情并不是“必然”。

这个在一开始就说过了吧。

即使线索不多，在我们手边５～６碎片之中，前原圭一将朋友们扑杀的故事在这里面只有１个。

因为这样，虽然这是有点粗鲁的结论，前原圭一如果是引发惨剧的角色话，那样的机率还不到２０％，只能说不过是个“一时情绪”而已。

也就是说，前原圭一本身所引发出的惨剧在复数的世界之中并不是特别重要的事件。

那么，接下来可以看到什么共同点吗…？

哎呀，你已经发现到了吗？

…真不愧是，活在这个世界里的人啊。

关于积木游戏的要领还学的真快呢。

就连我也很难察觉到。

……因为是生活在普通的世界中，只能以单一世界作为单位来看着事物。

…固执在“凶手是前原圭一吗”这一个点上，让我也很难察觉到。

没错，就如你所说的。

在“鬼隐篇”“绵流篇”“目明篇”“罪灭篇”这里面或多或少有很清楚的共通点。

那就是，不特定的人物会因为内心的疑神疑鬼而犯下凶行这一点。

在各种的世界中，

有时候是前原圭一，

有时候是园崎诗音，

甚至于龙宫Ｒｅｎａ，因为自身的妄想而加速他们的犯案。

前原圭一和园崎诗音，以及龙宫Ｒｅｎａ和大家，共同点虽然都是朋友的关系，不过出生地点或是养育方针完全是不相同的外人。

……除了是雏见泽这个舞台所登场的角色以外找不到共通点。

说的没错，我刚刚也对自己说过。

将复数世界的碎片重迭解析时。

没有偏离核心的事情才是真实，一时情绪所造成的事情并没有太大的意义。

也就是说，若不是共通的“犯人们”或是“个人”，并没有重要的意义。

更进一步说的话，事件所导致的“凶行”也没有意义。

前原圭一将２位朋友扑杀。

园崎诗音将御三家的核心人物给扑杀，龙宫Ｒｅｎａ占领了学校。

不管哪一个事件都是各自分散。没有任何共同点。

最为最为重要的事实，与其说犯人和事件都是由乱数决定，不如说疑神疑鬼导致犯下凶行的“过程”是完全相通的。

和犯人是不特定的角色无关，只有犯下凶行的“过程”是一致的。

这是相异世界的碎片重迭下，所浮现出来的其中一个真实。

也就是雏见泽这个无限辽阔的平行世界舞台的其中一个真实。

在这个舞台有着，“非特定人物，因为疑神疑鬼占据内心，导致犯下凶行”的Ｘ规则。

前原圭一，园崎诗音，龙宫Ｒｅｎａ，这些看起来没有特别牵连的角色，有一定的乱数机率下陷入了那样规则的可能。

这些角色们，有怎样的机率可以回到原本的规则里面我并不清楚。

说不定有某种的法则存在。

例如，这３个人的年纪很相似是个关键也说不定，同样住在雏见泽是个关键也说不定。

……关于那点，我们既不是侦探也不是警察，只不过是个小女孩的“古手梨花”是无法理解的。

但是，雏见泽这样的舞台，就是有这样不可思议的Ｘ规则存在，而衍生出各种可能。

这是活在单一世界的人们所绝对无法理解的事情。

我对可以理解这些事令人感到很愉悦…。

…对你来说是件理所当然的事情，看来并没有特别的感觉呢。

咦？什么？

没错。越是共通的事件，其中必有强烈的意志在背后推动着。

哎呀，呵呵。你已经注意到在最前端的部分了呢。

……没错，富竹次郎和鹰野三四，在这个舞台中几乎是绝对的命运下被杀害。

而且，那他们被杀害的方式在所有世界中全部都不变。

…也就是说，和刚刚所看到的不安定规则不一样，那是从头到尾，经由强烈的意志下所推动的事件。

这和不特定的某人犯下凶行、不可思议又暧昧的规则Ｘ完全沾不上边。

因为，和被那样的规则所影响的人毫无关系，他们一定会被杀害。

也就是说，每年的绵流祭晚上富竹次郎和鹰野三四被杀害的事件，能了解到是另外１个相异的规则Ｙ。

呵呵…。这里是否感觉到稍微有点戏剧性的发展呢？

“鬼隐篇”和“绵流篇”，或者是“罪灭篇”中，每次富竹次郎他们都会被杀害吧？

是否有误解过在这些世界中，每次惨剧的主角们和富竹自身面临的危机有何关系呢？

诱导他们犯下凶行的规则Ｘ，和富竹次郎他们会被杀害的规则Ｙ明明应该是相异的独立存在，他们这２种规则却强行的被连结在一起。

这当然可以说是，为了让他们因为疑神疑鬼的被害妄想而导致犯下凶行的必要过程…。

对于内心被囚禁在疑神疑鬼思考中的他们，是否发现到诱导这两个规则连结在一起的存在呢？

没错。为了诱导他人而存在的那个角色，就在雏见泽这个复杂的舞台之中。

这个角色或多或少应该可以看出有２位。知道是谁吗？

没错。

是大石藏人和鹰野三四这角色啊。

大石藏人这个角色的存在价值，将至今的碎片重迭起来应该就可以看出来。

他是一位已经快到达退休标准的警察，为了解决今年发生的雏见泽连续离奇死亡事件而焦虑着。

但因为家庭的因素，到了退休的时候就不得不搬家。

所以不管怎么样，他都想再退休前还在雏见泽的时候把整件事解决。

为什么他会对雏见泽连续离奇死亡事件那么固执呢？

没错。那是一开始所发生的现场监督的分尸杀人事件。

由于这被害者是，大石藏人最亲近的好友。

关于这一点只要看过“暇溃篇”的碎片就会了解。

当时，在水坝战争激烈的当时大石就已经在了。

大石因为见到领导鬼渊死守同盟的园崎本家，所以确信所有事件的幕后黑手就是园崎本家。

所以，关于雏见泽连续离奇死亡事件，不管有怎样的证据，打从一开始他就认为园崎本家是犯人。

那种偏执的个人见解，加上身为警察的可靠性，对于各种世界中可怜的被害妄想者带来影响。

那样的结果、让身心被困在规则Ｘ里令人同情的“牺牲者”，自己无法了解导致自身疑神疑鬼的真面目，将一切归咎于园崎家在幕后的活跃进而说服自己相信。

……最明显的例子，或许是园崎诗音的事件。

没错，所以要是大石这个角色不进行奇怪的干涉的话，被困在规则里面的牺牲者们说不定就不会犯下那样的凶行。

大石这个角色所存在的意义可以说是间接引发惨剧的人物。

虽然不知道是谁取了这样的名称，对于大石藏人有人给了他一个“御社神大人使者”的称呼。

另外１个角色鹰野三四也是跟他一样。

鹰野三四，对于鬼渊村充满神秘色彩的历史进行半开玩笑的研究，以把研究的内容告诉其他人让他害怕为乐，原本应该只是这样的角色而已。

但是在这里由于跟大石这个角色相辅相乘的效果下，悲哀规则下的牺牲者的内心理被深深高入了园崎家是村子里奇怪阴谋着主导者这样的想法。

鹰野三四特别过度干涉的例子是对于龙宫Ｒｅｎａ的事件。

对于鹰野三四而言，被疑神疑鬼的想法所囚禁着，并寻找着真相的龙宫Ｒｅｎａ是个很好的猎物。

虽然鹰野三四因为本人无法逃脱的命运，最后迎接了被杀害的结局。

如果要是没有死亡，而看到Ｒｅｎａ将学校给笼城的话，一定会哈哈大笑的。

你是否已经发现到现在所介绍过的角色会贯彻他们存在的价值，是由于某种规则的存在呢？

这片土地的存在会让他们说出那样的话，又可以让听者相信。

那就是喜剧性最高的第三规则Ｚ。

关于这一点从手边的碎片可以找到完全的解答。

也就是说，园崎本家有着不管发生什么事情自己也要做出像黑幕的行为来欺骗他人的传统存在。

园崎本家，为了可以做出各种对自己有利的事，而做出像是幕后黑手的“举动”。

那样的结果，让村民从水坝战争以来，对于平常园崎家就有在幕后暗地活跃的事情深信不已。

所以导致了大石藏人和鹰野三四这样的角色被困在这样的规则中。

广泛的意义来说，村中的全体都被困在这样的规则之中。

这样的思考下，

打从一开始“雏见泽连续离奇死亡事件”也很令人怀疑呢。

呵呵呵…。你问说为什么？

现在在场的记忆碎片几乎只有昭和５８年的东西，所以关于昭和５４年到５７年的事件完全没办法了解。

会将那些事件以“连续”作为解释，有着因为被困在这“相信全部事件的幕后黑手都是园崎本家的规则Ｚ”所做出判断的可能性。

也就是说，这是将实际上相异的理由所发生的复数事件，１个个勉强的凑在一起的结果。

嘛～，不过从在这里的碎片中没办法确认真实性。

而且不管哪个事件的真相都不在碎片之中吧。

各式各样的事件需要一个个单独解决。

虽然这样说不知道是合情合理还是强词夺理，说不定是个跟想法不同无法忽视的真实。

话说回来，对于“目明篇”中的诗音所说的话我很感兴趣。

关于她所提出的“作祟系统”。你还记得吗？

在雏见泽里，村子的仇人，以御社神大人的作祟为名，只能在绵流祭的夜晚以予杀害，“只有那个晚上杀人可以被容许”的这片土地，说不定就是作祟真面目的假设。

在这里的碎片几乎都是关于昭和５８年，所以虽然不知道诗音的假设是否正确，其中也有令人感到兴趣的部分。

那就是，关于犯人不是个人的事件所引起，而是关于“环境”衍生出事件的部分。

在单一世界的人们，例如关于抢劫事件，会分析犯人的成长经历到事件发生的过程，上面所想到的论点和这里不同。

也就是说，孕育出抢劫犯的“环境”才是真正不好的地方。

例如，抢劫犯Ａ平常只会偶尔的犯下抢劫的事件，而在贫困的环境下，会出现抢劫犯Ｂ，或者是抢劫犯Ｃ也说不定。

在不同的世界中我们无法得知Ａ是否为会成为犯人。

换句话说，真正的犯人不是Ａ，真正有错的是让Ａ～Ｃ犯罪的环境。

嘛～，在单一的世界里也可以思考到这种地步，不过因为弱肉强食的主义横行，Ａ对此只是作出了社会性的个人制裁而已，衍生出Ａ的“环境”被人忽视也已经是司空见惯的事了。

哎呀，…已经让你感到混乱了吗？

真是对不起啊。

这个例子对你来说是否太难理解了呢。

我是在普通的世界孕育而生的，所以觉得这个例子很容易理解。

以你能理解的方式来说明的话，多数世界所发生的惨剧其中的犯人，并不是前原圭一或是园崎诗音这些“个人”而是“环境”，也就是“规则Ｘ”才是真正的犯人。

能够理解到这里的话，即使不了解“规则Ｘ”的真面目是什么，也可以给你一个不错的分数了。

然后，能理解支配雏见泽这个舞台的无法察觉的３个法则，也就是规则Ｘ、Ｙ、Ｚ的存在的话。

也可以得到不错的分数。

能理解这个法则的话，即使是第一次体验的世界也好，也可以不被外在所迷惑，想找出真相也变得容易许多。

我说的没错吧？这是个很有趣的世界吧？

只有唯一的３个规则单纯的互相干涉，就让雏见泽这唯一的１个舞台上产成了宛如万花筒般的相异世界。

我想这大概是个非常少见的例子吧。

因为在其他的土地上，不管世界如何的重复下去，这里应该也看不到如此极端的变化。

所以，我们即使只有像这样子鸟瞰世界，也不会觉得无聊。

…………接下来，将世界的碎片重迭起来还有最后１个事实。

然而这个正是我们“古手梨花”所烦恼的最大问题点所在。

关于每次古手梨花必定会被杀害的事实。

举例来说的话，这就像是被困在昭和５８年６月的死胡同一样。

事件的发生并非是乱数性的，而是必然的。

关于这点和必然发生的富竹次郎他们被杀害的杀人事件是同样的法则，…和规则Ｙ很像的事件。

富竹次郎和鹰野三四，绝对而且确实会在绵流祭的晚上被杀害。

而古手梨花虽然若干日子是分散的，但几乎会在六月中被杀害。

我想富竹次郎他们是在绵流祭回去的路上遭到袭击，所以被杀害的日子才没有分散吧。

但是古手梨花不同。

每次，配合各种的世界展开不同的生活，行动并没有特定的模式。

所以因为这样的结果，才导致被杀害的日子也没有特定吧。

但是，在６月中会被杀害，在绝对会被杀害的意志下，感觉的到她和他们被相同强烈的意志给掌握。

所以这也就是说，可以想象古手梨花必定会被杀害的法则和富竹次郎会他们被杀害的规则Ｙ是很像的东西吧。

那么，杀害古手梨花的犯人，和杀害富竹次郎以及鹰野三次的凶手是否为同一人物……？

虽然不知道是否为相同的人物，但都是以同样的规则为基准的可能性相当的高吧。

同样的人物，或者是同样的集团。

同样的思想，或者是同样的目的。

对于梨花来说她最大的目的是，回避以自己为目标的杀人事件。

为了逃避而从犯人的魔掌不断的逃跑是没有意义的。

在那之后也要在村子里面和大家和平相处才可以。

而且好友们必须不缺少任何一人大家都健在才可以。

这是梨花所追求的幸福，也就是，她所希望的理想未来。

……这即使是如此低程度的愿望不管世界如何的重复也无法实现，只能说这是一场悲剧。

即使打从一开始，这个悲剧只有我们这种能重迭相异世界碎片的存在才察觉的到。

接下来，在这里说一下所发现到稍微令人感到兴趣的例子。

梨花在大部分的情况都会因为规则Ｙ而被杀害。

你是否发现到在一部分的世界中，她也因为规则Ｘ而被杀害呢？

没错。“绵流篇”和“目明篇”的世界。

在这个世界中的古手梨花，虽然说是自杀，总之可以先断言是因为园崎诗音之下的规则Ｘ而被杀害。

这也就是说，……对规则Ｙ而言这个是计算之外的情况吧。

规则Ｙ，基于强烈的意志，以及目的以杀害梨花为目标。

但在这里，梨花被毫无关系的规则Ｘ葬送性命。

因此凶手产生了某种“动揺”也说不定。

规则Ｙ根据自己的目的，如果只是单纯的要葬送梨花的性命的话就没有什么问题。

如果并不是那么单纯而留有某种目的的话，…是否会浮出某种现象呢。

也就是在，“绵流篇”和“目明篇”之中存在着互相共通，但在和其他世界并没有共通的某种事情存在。

很遗憾的，我们因为是古手梨花，关于古手梨花死后发生的事情并不了解。

…………所存在的，………是吧？

你是否已经知道了呢？

我们因为是古手梨花，所以只能知道古手梨花还活着时所发生的事情。

但是，你是跨越这个并列世界，诞生于更上层世界的不可思议存在。

你应该知道在“绵流篇”和“目明篇”中所没有发生。

在此之外的世界都有发生的梨花死后所发生的“某事”吧…？

要是妳知道的话，…那个一定是，规则Ｙ的其中一个事实。

在这里的碎片，尽是着基于规则Ｘ所引起的夸张骚动，……支撑那块土地的规则Ｚ以及，所有世界共通的显著“恶意”规则Ｙ，我认为是真正支配雏见泽这个舞台的法则。

所以，对梨花而言不管走哪条路都是条荆棘之路。

为了延续自己的生命，非得和规则Ｙ展开战斗才行。

因为只要没有将它给打破，古手梨花就没有昭和５８年６月以后的未来。

然后，为了成功取得自己的幸福，朋友们非得平安的战胜规则Ｘ才行。

只要没有将它给打破，梨花的某个重要朋友说不定会再度被诱导引发惨剧

要是不这样做的话，假使梨花能活过昭和５８年６月，那也不是梨花所期望的幸福未来。

然后，园崎诗音在“目明篇”所挑战的规则Ｚ不一起打破也是不行。

只要规则Ｚ持续存在，即使可以逃过昭和５８年的惨剧，在昭和５９年以后的未来之中，还有另外的惨剧等待着也说不定。

…规则Ｚ和规则Ｘ会成为惨剧的温床这种可能性相当的高。

只要这些规则在雏见泽这片土地存在，不管发生什么都会成为园崎家在幕后操纵的看法，不管发生什么都会被扭曲成作祟的地方民情，间接的成为所有犯罪的元凶。

绵流祭的晚上有人死亡也不会觉得不可思议可以说是这片土地反映出最直接的现象。

只要这规则Ｚ像是诅咒般永远留在雏见泽的舞台上，就会成为惨剧的温床吧。

规则Ｘ，Ｙ，Ｚ。

将古手梨花永远封闭在昭和５８年６月的３个关键之前。

不论任何一个都是久攻不破。

不管怎么说，打从一开始就连这三个关键的存在也不知情。

你已经知道了吗？

要是已经知道的话就给你一张优等的小花贴纸。

不久以前我们不管如何挑战，总是不断尝到失败。

不过在“罪灭篇”发生了奇迹。

前原圭一，偶然察觉到其他世界中微乎其为的碎片，将规则Ｘ给打破了。

…最后结果，虽然因为规则Ｙ的关系梨花在当晚还是被杀害了。

但是其中一个关键已经被打破了。

这是第一次经历到的快感。

不久前的梨花，虽然察觉到３个关键的存在，但用尽各种方法却也没办法打破，内心马上被沮丧所支配，渐渐失去对于世界的关心。

…那样的结果，是我自己所造成的。

但是，现在的梨花已经不一样了。

应该只知道单一世界的圭一用奇迹所教导的。

要是有战斗的意念的话，必定可以将支配世界的关键打破。

只要在昭和５８年的６月中，将３个关键给打破的话，……古手梨花就能从永远的命运监牢中解放。

但，剩下的时间真的已经不长了。

梨花不断不断的在单一的世界中旅行。

所以，肉体的寿命不断的恢复年轻没有留下岁月的痕迹，但精神的寿命可就不是这样了。

精神的年纪已经大到在单一的世界几乎不可能的地步，……变成更上层世界的存在。

到最后应该会变得对单一世界毫无知觉吧。

现在已经开始有那种倾向了，当平行世界的记忆全部混在一起，最后开始产成错乱时，就是古手梨花开始丧失自我精神的时候吧。

这样的话古手梨花就会，消失。

也就是，这个一片漆黑的世界中将只剩下你和我的意思。

名为记忆碎片的玩具也会开始慢慢消失，……被真正的漆黑所包围之后，在感觉到永远的时间中，我们会忘记彼此，迎向真正的死亡。

古手梨花自己，也渐渐察觉到这一点。

不是肉体的寿命，而是精神的寿命走到尽头。

然后羽入的力量也开始耗尽。

无法像之前一样，可以回到好几年前的时光。

由于力量开始渐渐的衰弱，只能回到最近的几个月而已。

不，力量已经开始衰弱到只能回到几个星期前的程度。

接下来所给予的时间，大概，不到２个星期。

这是２个星期不到的时间里，古手梨花将３个关键给打破的，故事。

■キャスト表示～～第７话“皆杀し编”の表示

■梨花の事故

在完全漆黑之中，有着五感丧失般的无重力感之后。

钝物敲击的声音跟头一起撞击地面。

眼皮里，感觉到七色的星星哗的一声散开，我按着疼痛的头，身体缩成球状。

“没，没事吧～～？！有没有受伤──？！”

“梨～花～啊啊啊──！！！回答一下─！！”

自己为什么会呈现这种状态，完全不能理解，直到听到山崖上的魅音他们的叫唤声，才知道自己从山崖上掉下来。

没错。

我跟社团的同伴们在神社的境内游玩。

在这之后，不知不觉得意忘形，做出危险的举动，……树枝折断了…。

然后，头朝下掉了下来吗？

就像是证明我的猜测一样，现在身体发出疼痛感。

但是，即使记忆回来了，也感觉到不可思议。

和从山崖掉下来为止的记忆，…不，…和从山崖掉下来为止的“古手梨花”连结不起来。

“啊呜，…啊呜啊呜啊呜……。”

羽入心惊胆跳的声音传入耳朵。

回头一看，跟口气完全一致，那露出心惊胆跳表情的身影传入眼中。

“……羽入………？………好痛痛痛…………。这到底，…发生什么事…？”

“啊呜啊呜…，梨花在跟大家玩的时候，从山崖掉下来的说。没，没事吧的说…？”

“羽入，…这事怎样都无所谓。今天是几号？昭和几年的几月几日？”

每次，我应该一开始都会问，不变的是总会想不起来。

在听到的瞬间，会有想起听到的事情的感觉。

“…………这个这个，……，…昭和５８年，６月的说。绵流祭就在下个星期……这个这个……，”

“…怎么会这样。……这样不就连任何犹豫的时间也没有了吗…？”

“………………我们的力量，现在光是这样也已经是极限了的说…。”

羽入低下头露出像是抱歉的表情。

昭和５８年６月的中菠。

这个如果是羽入所说的极限的话…，也没办法了。散漫下去也不是办法。

记忆慢慢的回来了。

“我还在昭和５８年的６月的话，………没错。我又要被杀掉了。”

Ｒｅｎａ向警察队投降之后，班上的同学们应该到了诊所接受诊疗。

我应该是因为没有受伤，所以诊断书上写了没有受伤就得到回家的许可。

……………在这之后的记忆有点杂讯。是受到残暴对待致死的特有浑浊记忆。

忽然死亡导致生前的记忆被残暴的中途切断，在那之后只感觉到杂讯般的混乱。

就像是被粗鲁抽出的厕所用滚筒卫生纸一样……，这样比较好理解。

所以，我在那个夜晚，为什么会失去生命，回跺到失去生命的瞬间记忆就有杂讯而不鲜明。

……只有暧昧的记忆碎片还留着，……像是手帕的东西塞入嘴里后就失去意识……，像是这样暧昧的印象。

大概，不能肯定的说只有这样子而已…。

也就是说，知道的只有在回去的中途或是回到家后受到袭击，然后忽然被杀掉这点而已。

是被谁，什么理由杀掉的，没有留下相关的记忆。

…死亡瞬间是很难耐的痛苦，所幸每次都没有留在记忆之中。

多亏自身有这样的经验，所以最近能了解忽然遭到意外死亡的人，没有发现自己已经死掉了，还像个幽灵一样雷徊的感觉。

长期住院生活的记忆，如果最后是死亡的话，就因为长期的住院生活已经确实的记忆下来，在那之后，结果就这样死掉的话，反而可以接受。

所以，普通的生活着的记忆被残暴的从中途切断，总觉得有什么无法了解的部分。

…我第一次接受到这个力量的时候，也是认为自己是在作梦，不这样想的话，脑袋会陷入极端混乱的记忆障碍吧。

为了让自己能在混乱中冷静下来，试着稍微整理一下记忆。

我的名字是，古手梨花。

有很多重视我的人，…对我来说这种事情怎样都无所谓。

只要能跟我最喜欢的朋友们快乐相处的话，我就没其他好期望的。

……为了达到这个目的，已经活了多久的时间呢，虽然光是想起来就很困难。

然后这个，有着啊呜啊呜般口头禅的少女的名字是，羽入（はにゅう）。

是只有我才看得到的存在。

换句话来说，说是住在我脑中的存在也不为过。

总之羽入是只能跟我做交流，其他人看不到的存在。

关于羽入的说明一但开始的话就非常的长，所以想要在这里省略下来。

而且，现在来说明的话，不知道该从哪一点来说明才好。

对我来说是出生就和我在一起的存在，所以感觉是理所当然的。

从远方看到大家从砂砾道路上跑过来的样子。

我最喜欢的最重要的朋友们。

喜欢作出热闹的骚动，以及再愚蠢的事情也认真的去做。

不管什么时候在一起也不会腻，我最喜欢的朋友们。

“哈呜，梨花酱没事吧？！有没有哪边扭伤了？！”

“有没有哪边撞到？让大叔看一下！”

“……恶─。谢谢大家的关心的说。只是头撞到一下的说而已。”

我想只是头撞到一下而已。我的伤势没有像大家想象的那么夸张。

“头被撞到的时候，即使感觉没问题也不能大意啊？！”

“这，这说的也没错！预防万一，给监督看诊断一下说不定会比较好。”

“Ｒｅｎａ我也认为这样做会比较好！

怎么办，要不要叫监督过来？！”

“说的也是。我去附近的住家借电话把监督叫过来。”

“……不用做到这种程度也没关系的说呢。如你们所见到的，我还很健康的说。呢叭～☆”

“不行的梨花！说不定会有万一的！”

喜欢照顾人的沙都子说出这样严厉的话。

…实际上并不是什么严重的伤，既然沙都子都这样说了，只好点头答应了。

沙都子并不是在装伟大。

我的心里已经有了底她会这样说。

……我已经在多数的世界里已经了解了，所以心里没有任何怀疑。

这点不只是沙都子。

魅音也好Ｒｅｎａ也好，然后圭一也是一样的。

大家真的是很温柔的对待，把我当作伙伴之一。

魅音说要去找电话，就跑了出去。

Ｒｅｎａ也是，说要去找水龙头把手帕给拧一下也跑了出去。

沙都子抱着不安为我担心。

羽入只能在旁边呜呜咽咽的等待。

圭一也露出不安的表情，是在想身为在场最年长者，自己要负责控制这个场面吧。

于是他露出冷静下来的表情站在我的旁边。

“没问题吧？”

“……没问题的说。已经完全不会感到疼痛的说。”

“这样的话真是不幸中的大幸。太好了！”

“……………。”

到目前为止，我对圭一所说的话没有感到什么特别的感觉。

但是，……当时，Ｒｅｎａ占据教室，对魅音施予暴力的时候。

当时毅然而然挺身而出，用了各种方法也要拯救Ｒｅｎａ的圭一。

那是从平常的圭一身上想象不出来的可靠。

圭一，平常一点也不纤细，不知不觉就踩了别人内心的地雷伤害到别人，但是实际上并不是这样。

其实是暗藏了令人信赖的一面，为了同伴会挺身而出。

这一点，说不定直到刚刚我才“看到”。

就是明白这一点，我才能确实感受到圭一的想法和做法。

…对了。

…圭一在之前的世界里面，苏醒了所谓的“不同世界的记忆”。

说不定…那个记忆在这个世界也继承了………？

如果，是这样的话。……这样他就更加的可靠。

我跟羽入是令人难以相信的无力。

该怎么说，羽入是没办法跟我以外的人交流像是空气一般的存在，而我自己只是个普通小女孩。

我们明白能做到的行动有限。

但是圭一不一样。

在我已经放弃的命运里，他不就打破命运了吗？

他，打破了囚禁我的这个命运迷宫的外墙，…所拥有的未知力量，说不定可以带领我到没有看过的未来。

如果，……圭一能理解真正的我的话。

……这就不仅是个能依赖的同伴这种程度而已…。

又或者是说，我从没有这样想过也说不定。

只是，…希望有个能了解被吞噬在迷宫里面的辛苦的人。

“………………圭，……圭一…。”

战战兢兢的，…叫了他。

身为永远活在昭和５８年魔女般的我来说，如此害怕叫一个人，……真的是很久没有过的经验。

在叫他之前就已经知道结果的魔女，就算不打开红色箱子还是蓝色箱子也知道里面放的是什么。

已经知道里面的东西，超越了失望到达看透了的地步。

那样的我，………竟然还会这样的紧张。

“嗯？………刚刚是梨花酱在叫我吗？”

在我抱着淡淡期待向圭一确认之前，已经看到羽入露出灰心的表情。

“……梨花…。”

羽入的表情就像没有任何乌云般的了解。

……这个不可能的“奇迹”。

如果能那么容易发生两次奇迹的话，在其他的世界时应该会频繁的出现才对。

但是，像那样的奇迹就算是我也没有看过。

也就是说，那个圭一的“奇迹”，在我不断重复漫长的时间里面，“奇迹”的机率只有一次……。

但是，这样的超低机率连续两次出现的话才叫做真正的奇迹吧…。

在这个只有一次把转子丢出６也没办法逃出的世界。

我要从这迷宫般的世界脱出，至少要有１０个转子都丢出６的程度的奇迹吧……。

我握住１０个转子，一面祈祷能全部都是６……然后把１０个转子从手上解放出去。

“………圭一。”

“怎么了。有哪边在痛吗…？”

我第二次叫了他，圭一露出不安的表情。

“……圭一，…你还记得吗…？”

我知道忽然这样问很唐突。

……圭一如果跟我想象的一样，一定会露出怎么了的表情。

“咦？

记得是，…怎样的事情呢？”

“…………………………………。”

窥看圭一的瞳孔的深处的，…真正的圭一瞳孔。

应该还记得，应该知道才对…。

即使已经不记得，即使已经没有记忆…，……圭一已经有体验过了所以……。

“…………………？”

“圭一你做了什么事。有没有对梨花做了什么坏事呢？！好好问问你自己的内心吧─！！”

………………。

“……圭一，…在学校的屋顶上，……爬上去的事情，记得起来吗…？”

“学校的屋顶～？圭一爬上去做了那种事情吗？”

“……沙都子安静点的说。圭一，你没有印象吗…？”

“我吗？在屋顶上？什么时候。”

“……………………………………………。”

“…不，梨花酱，那大概把我跟其他人搞错了吧。我，没有上去过屋顶，而且也不知道上去的方法。”

……………我知道这个世界的圭一没有那种经验！

但是圭一，拜托你想起来……！

你现在当然没有上去过屋顶上面，但是…，应该记得上去的事情才对……！！

这个是应该不会想起来的记忆，可是………，你曾经想起来过。

所以，应该可以再想起来才对……！！

“有到屋顶上去拿球之类过吗？”

“不，那种经验，一次也没有过啊。沙都子你有那种经验吗？”

“怎么可能。到屋顶上的话老师会生气的。”

“但是，到屋顶上睡午觉之类的说不定会很舒服呢！啊哈哈哈哈！”

…………………。

“……不会有……记起来的可能。”

呜，…………………。

“这么简单就能引起奇迹的话，……我跟梨花，……也不用那么辛苦了…。”

…真是啰嗦啊……。

……这个我知道…。

反正只是做白工，这个我知道…。

“反正到时后，………我们的命运就像跟着祭典一起结束的夏天的寒蝉一样的说…。”

“…真啰嗦啊。”

“啊呜……。”

被我凄厉的眼神给对上，羽入发现自己说的太过头而缩在旁边。

说不定一切都是作白工。

把我们关在里面的迷宫，说不定不是那种亲切会留下出口的那一种，……说不定一开始就没有设置出口，只是个圆圈罢了。

没错，我们就被活埋在命运里面…。

…说不定那个圭一的话，…就可以把我救出去。

但是，…那个圭一，………真的是如奇迹般的发出一瞬间的闪光。

…这个世界的圭一，应该可以再创造那种奇迹…。

……所以……我怎么可以放弃呢……。

在之前的命运里，…我不是认为已经不行了就放弃了吗？

已经知道Ｒｅｎａ来不及拯救了，我还跟Ｒｅｎａ说了再见，不就是在那个世界里放弃了吗？

但是，圭一选择挑战，把命运的圆圈给打破了。

我应该跟那个奇迹般的圭一一起更加更加的努力过不是吗？

既然这样的话，…不是就要更加更加的努力把命运的圆圈给打破吗？

然后期待圭一能再引起奇迹在这永远的世界里反覆出现的话…？

不，…………这已经没办法了。

我想我已经不能在这个世界里循环下去了。

已经腻了。

这个世界也好自我也好命运也好，全部都已经感到厌烦了。………我就这样被命运给杀掉……！

圭一能创造过奇迹。

这样的话，……就算是我也应该可以创造奇迹。

战斗吧。用剩下仅存的力量战斗吧。

以前也战斗了。

从力量还非常非常强大的时候战斗到现在。

……尽管那样还是不行，那现在的我们能有多少胜算呢？

但是，战斗吧。

这是打破命运的圭一所教我的。

所以再战斗一次吧。

■＜ひぐらしのなく顷に解～皆杀し编～＞タイトル表示

■幕间

■２日目

“…………………好。已经可以了。”

入江从沙都子的手腕把注射针拔起来。

因为注射针刺下去的疼痛还在，所以她没发现已经拔起来了。

沙都子认为注射针还刺在血管理面，所以还保持着紧闭住眼睛的样子。

“……沙都子，打针已经结束了喔？”

“哎？啊，啊啦，已经结束了吗？”

沙都子惶恐的睁开眼睛时，入江已经从椅子上起来，鹰野跟他交换工作，用沾有酒精的脱指棉花消毒打针的伤口。

“没错，已经结束了喔。入江医生打针的功夫比我还熟练。即使打完了也没有发现吧。……不能用手柔伤口喔。可以的话也不要提重物。”

“好～，我知道了。”

“……沙都子真了不起的说。让我来摸摸你的头的说。”

“只，只不过是个打针而已。梨花不用到要人安慰的地步吧…！”

现在虽然老实的接受打针，不过很久以前可不是这样。

今天能静静的接受注射，已经有可以摸摸头安慰一下的价值了。

大家都知道这点，所以笑了。

“那么，沙都子酱请接受平常的那种检查。鹰野小姐，麻烦你了。”

“好～。那么沙都子酱，来作平常的那种猜谜吧。”

“鹰野的猜谜，大多都是很难回答的题目，我实在不擅长…。”

“这跟平常的是一样的喔。很难回答的题目，只要说不知道就好了。不要作奇怪的联想，把想到的自然的从口里说出来就可以了。”

鹰野为了解除沙都子的紧张，露出了笑容。

然后，把沙都子带到检查室的里面的桌子。

“……沙都子的身体，……能康复就好了的说……。”

“……………。”

因为这个月开始忽然变得很热的关系，沙都子或多或少出现了不太好的症状。

季节的变换，很容易给身心带来负担。

所以，这多少也在我的意料之中。

“我要到入江那边听一下沙都子的状况。……羽入你呢？”

“……我，……我去陪在沙都子旁边的说。”

“谢谢。就这样麻烦你了。”

羽入，前往沙都子接受检查猜谜的方向。

还好，羽入的样子除了我以外没人看的见。

所以，羽入在沙都子旁边看着检查也不会妨碍到。

……我去偷看的话，沙都子会分心然后生气的。

明明是规定的定期检查之一，却看不到被鹰野拿出坏心眼的题目来欺负沙都子。

……靠近这样的沙都子一定会很有趣的。

所以，有点羡慕能靠近沙都子享受快乐的羽入。……呵呵。

入江在离开沙都子他们的一个角落，跟诊所的２位工作人员一起在为检查结果作讨论。

我也加入了讨论圈里面。

“太好了。那么接下来朝安定的方向前进吧。”

一开始听到入江的发言，应该是简洁的表示了得到好结果。

“……入江。结果如何呢？”

“请放心。得到结果显示一切良好。……那么，接下来的请麻烦一下。”

入江跟工作人员们指示了接下来的工作后，拿着几张看了也完全看不懂的文件，一面向我展示一面说明。

“上个星期的结果看来，似乎有点过度的焦虑。应该是急速的气候变化导致交感神经的过敏反应吧。应该没感冒之类的症状吧？”

……忽然变得很热难以入眠的晚上。

记得沙都子把棉被踢开露出肚子一边睡觉。

那个晚上这样睡大概也会着凉吧。

“……露出肚子的状态下睡着。肚脐都已经露出来了还起不来的说呢。”

“哈哈哈哈，那真令人羡慕呢。务必下次来有这种事的话请叫我过去，我也想看看沙都子的肚脐。”

“的说喔。肚子也的说。因为太可爱了，所以不想帮她盖上被子的说呢。”

“啊哈哈哈，这就是睡到着凉的真相吗？”

〔跟是状声词，意思有点像布丁倒在盘子上晃动那种感觉〕

“梨～花～～！！有听到吗──！！在那种时候要悄悄的帮我盖上被子才对──！！”

“这样不行啊沙都子酱，现在在检查中。也有计算时间，请往这边集中精神。”

看到那个样子，我跟入江，还有羽入都笑了。

因为让鹰野生气了，沙都子又慢慢回到检查的意识中。

看着这一幕，入江一边把声音压低，一边说了。

“只是，……回到了小康的状态而已，等级降到Ｌ３。昨天也好今天也好甚至到明天，还没有脱离危险状态这点是没有改变的。”

“……等级３是永远也治不好吗？”

“跟‘过敏性休克’一样，假设异物从人体里面完全拿掉，人体方面也会制造出那种体质还在体内的过度反应。也就是说，”

“……即使沙都子完全治疗好，一辈子，也没办法脱离等级３。”

“………………是这样没错。

…但是，也不用太过悲观。只要有正常的生活习惯和自我控制。然后持续服用各种药物，是可以抑制住症状的发生。”

“一辈子，……治不好。”

看到玩着名为检查的猜游戏在一喜一忧的沙都子。

……虽然在怒着鹰野的玩弄，但仍然十分快乐的样子。

看到那个样子，实在很难跟无法治疗的病重迭在一起…。

“……用词直接一点的话是这样没错。但是，在这个世上有不少即使罹患绝症也能跟病症好好相处的案例。例如，糖尿病就是这样吧。其病症无法治好，但可以压抑住症状的发生。”

话虽如此。……这个世上，也有着无法治疗，也无法压抑病症的疾病。

这样想的话，沙都子至少还有受到一点恩惠。

“……………当然，我不打算这样就妥协。一定会让沙都子酱完全康复。…一定的。”

“……我相信你。”

“好的～。请相信我。”

入江以认真的表情说了这段话。

…那是对身为沙都子好友的我来说，真的是值得信赖的话语。

入江为了拯救沙都子今后也会努力吧

…而且我相信这个意念是真诚的。我从多数的世界里面知道这点。

……为什么会那么努力的理由我也知道，……是这个世界还不知道的事情。

所以我一直当作没注意到，入江那寂寞的笑脸…。

“对了梨花。这个月底还有个大规模的检查。”

“……这次轮到我当实验动物了的说吗？”

“没，没有那种意思……。这是为了医学的贡献还有为了拯救大多数的人。”

入江的实验动物不只是沙都子而已。还有我。

……实验动物的说法对入江来说有点抱歉。

没有入江奉献的努力，沙都子现在应该不会在这里了。

所以我以满足入江的需求来表达我的敬意。

我对着因为实验动物一词而消沉的入江露出笑容。

“……恶─…。调查我能对沙都子的治疗有帮助的话，要我当实验动物也可以的说。”

“非常感谢你的协助。如果有更多的人力，设备还有资金的话，就不用让你做这样的负担了…。”

这个时候，内线的电话响了。

入江的表情回到诊所所长的样子拿起了听筒。

“喂喂，我是入江。”

‘从东京来的外线。现在转过去。’

电话的音量设定太大，听到从听筒里漏出的声音。

“啊～，理沙吗？今年已经到这个时期了吗？电话帮我切到所长室里面。”

‘好的。那么不好意思，那边的听筒先切断一下。’

“我知道了。…梨花，不好意思。是从东京来的电话。”

“……请慢走的说。”

入江把话筒放回去，从远处听到电话的声响。

入江从检查室离开走向所长室。

入江往外走，取而代之的是羽入回来了。

我在跟入江说话的时候，羽入不太常跟在旁边。

……并不是讨厌入江才这样。

…不想听到入江所说的话才是真心吧。

虽然入江没有恶意，不过有时候会听到让羽入受到伤害的话语。

“怎样，沙都子的情况如何。”

“…沙都子还是一样不擅长找寻错误的答案的说。我的话可是找到了好多呢～。”

“……你的检查结果是怎样都没差～。沙都子的结果如何？”

“啊呜啊呜啊呜…。”

…还以为只是去看沙都子的情况。

她好像是和沙都子一起做检查而乐在其中。

……嘛～，要说是像羽入会做的事的话是像啦。

虽然是游戏形式的检查，但对于每个周末都要接受的沙都子来说有点妲闷的样子。

然而今早有早起帮忙，可是从眼神看上去还有点爱困的。

要说为什么的话，因为那不是问正确不正确的检查。

所花的时间和倾向，除回答以外说的话和思考时的表情态度之类，这是为了检查这些方面而做的检查。

可以立刻答出的问题绝对不多，比学校的汉字测试等等要用很多头脑。

“检查已经快要结束了吧…？”

“……是的。鹰野现在拿的是最后的一本的说。”

鹰野把册子打开，将里面抽象的图话给沙都子看。

要把那个称做图画很奇怪。

因为那是把颜料倒在书中间，然后把书一口气啪的合上，那样的左右对称的图画。

“那么，这个是最后了。这个看起来像是什么…？”

我跟羽入，视线穿过沙都子的背后看着图面。

………这个歪斜的画面看起来像什么呢，我一时间陷入混乱。

“……………这个，………这个…………。”

陷入烦恼的沙都子。

…鹰野看着烦恼中的沙都子，有时候会做起笔记。

然后在桌子下，右手拿着秒表，测量沙都子做出回答所需的时间。

我用了只有羽入才听得到的声音问了。

“……羽入看到了什么？这班点。”

“啊呜………。……这个，……啊！

冰淇淋的说。滑落地面的样子的说……。啊呜啊呜啊呜…真浪费…。”

“原来如此，是可以看出对方在想什么的测验。呵呵呵。”

顺便一提，我看到的是腹部被切开，肠子被挖出来的沙丁鱼。

………我也是食物啊。

…跟羽入是同等级的感到有点打击。

“看到了什么呢？直接说出来就可以了。”

沙都子对这个检查感到特别棘手的样子。

看起来，跟其他的问题比起来会花相当的时间的样子。

终于，她好像苦恼的回答了。

“……是……２只蝴蝶……，…重迭在一起的感觉。”

“２只蝴蝶重迭着……。…嗯～，好的，接下来呢？是怎样的蝴蝶重迭在一起呢？”

鹰野一边把沙都子的发言做笔记一边问问题。

写些什么呢。

……是德文吗？完全看不懂。真是坏心眼的女人。

“…这个，……………一直分开见不到面的蝴蝶，………终于在一起而高兴着，………啊哈哈，抱，抱歉呢。说了什么连我自己也搞不懂呢…！”

“不，这样的回答方式就可以了。把想象的从嘴里说出来就可以了。因为这个检查就是这样。”

“……真的有把这种奇怪的画的感想说出来的检查吗？”

“的确有。例如，同样是这个画。去年的沙都子酱就做出别的答案。只要做一下比较，就能测量出这一年你的变化呢。”

“总觉得有点讨厌的测试啊…。

去年的我回的了怎样的答案呢？”

鹰野一边呵呵的笑，一边拿着笔写着，没有回答沙都子的问题。

我也在快要想起来的记忆中寻找答案，………毕竟有百年以上份量的记忆混在一起，记忆的整顿还是羽入比较拿手。

我露出想询问羽入的表情看他的时候，发现羽入露出非常悲伤的表情。

看到那个表情，……去年沙都子作了怎样的回答，大概的想象一下后我就放弃向她询问的念头。

去年。也就是，昭和５７年的６月，……是沙都子脱离坏心眼的叔母虐待最后最后的时期。

光是想起这样，当时沙都子作了怎样的回答也不想知道了。

但是，在这里的沙都子跟去年的沙都子没有重迭的影子。

……沙都子真的变得更坚强了。

沙都子下定何等悲壮的决心要变坚强的事，我知道的。

正是因为知道，所以对沙都子这一年可靠的成长感到有一点，只有一点的痛苦。

“检查，已经结束了吗？”

因为电话而离开的入江回来了。

“嗯～，已经结束了。”

“大概沙都子酱已经变得很熟悉流程了。今天结束的比较快。”

“呵呵呵！为了要赶快结束我可是很努力的。今天是有要事要办的一天，不能悠闲的慢慢来！”

“喔呀，今天有什么事呢？明明不是星期日的说？”

“……今天大家要到魅的叔父开的玩具店举行社团活动哟。”

“哈哈哈，原来如此，难过我觉得今天沙都子异常老实的接受检查。原来是已经有约会了。找你来检查真不好意思。那沙都子酱，这是惯例的东西。”

入江的桌子上放着一个大纸袋。

他把里面的东西摊开在桌子上，说明了数量和服用的方法。

是每次都已经听习惯的内容，所以沙都子不想浪费时间听说明，但是即使这样入江还是作了事务性的说明。

“状况已经越来越好了，注射的部分现在开始回到一天２次。午饭前跟睡觉前请一定要注射各１次。针筒一定要更换。同样的针筒不可以使用两次哟。还有这个，只有在身体变得非常难过的时候在餐后服用，”

“好好好，跟平常的一样，我知道了─！”

沙都子迫不及待想快点和大家会合去玩。

看着这样的沙都子，不知道为什么有点开心。

“……注射，变回两次了的说呢。…真是太好了的说。”

打针的回数代表沙都子的状况。次数减少是令人高兴的事。

“还是很不得了呢，１天也要打２次针。”

“啊呜啊呜……。”

羽入是不是自己认为我对她说话的口气变得不耐烦，自己退缩了起来。

结束义务性说明的入江，把东西放回纸袋里，交给沙都子。

“梨花～！结束了哟！”

“嗯～，辛苦了。检查中一直安静不下来。请慢走。”

“抱，抱歉一直心不在焉…。感谢你总是协助我做检查…。”

“呵呵。是不是快要没有时间了？要不要我开车送你一程？对了对了，车里又放上买新的布娃娃。这次照上所作的约定，名字让沙都子酱来取。”

“哎呀！是怎样的布娃娃呢！！要取怎样的名字真伤脑筋～！是哪种动物的布娃娃呢？”

“鸣呼呼，还是猫恶的喔。这次是虎纹猫。很可爱我想你一定会喜欢的。”

沙都子跟鹰野，老实说关系还挺好的。

该说是布娃娃话题的共同伙伴吗？

不知不觉之中，鹰野的车里增加新的布娃娃的时候，以这点来对沙都子炫耀变得理所当然。

当然，只有这样的关系，称不上是朋友间的交流。

这也难怪，但对于把村子卖掉的背叛者，北条家的最后女儿沙都子而言，…无疑是最为贵重的关系。

因为会跟沙都子说话的大人，只有诊所里面的人而已…。

“哈哈哈哈。那么，两位前往社团活动的路上慢走。如果还没决定惩罚游戏的话，务必提出穿上女仆服的提案吧！各式尺寸到种类甚至颜色都已经准备好了☆那么下星期见。”

“……才不要的说喔☆下星期见的说。”

“好了，走吧！今天的对手可不只是社团成员！我在等着大展身手呢─！”

我小小的低头回别，跟沙都子一起离开了检查室。

那个时候，我注意到了。

入江露出稍微有点悲伤的表情看着我。

…我了解那个眼神在述说什么。

要是沙都子有个什么万一的时候，到时候就…拜托你了。

我点头回应之后，就跟沙都子走向走廊。

“真是的…。即使是习惯的检查也会感觉到疲累～！”

“……会讨厌检查的说吗…？”

“嘛，…虽然很麻烦所以讨厌，…但这也是工作之一。所以没有办法。”

帮助入江的研究论文。

然后作为回报，可以得到生活费的援助。沙都子的认知是这样的。

■兴宫の玩具屋

因为沙都子太过兴奋，以超快的速度来到了兴宫，在圭一他们到达前我们待了好一段时间。

只要我们比较早到达，圭一他们就会迟到。

以前也有在相同的状况下发生他们迟到的情况。

……也就是说这种迟到是必然的。

这种不变的命运老实说让我觉得很不愉快。

不久，一边传出车铃叫响的声音，一边看到圭一他们的脚踏车往这边而来。

“各位～！！等你们好久了～！！”

好不容易等到他们来的沙都子看起来很高兴，不只是语调感觉不到生气，而且作出小狗摇晃尾巴的样子迎接他们。

“啊呜啊呜，沙都子好可爱的说─。”

“永远都不会看腻呢。呵呵，真是太可爱了。”

沙都子的样子，马上治愈了我因为稍微的等待有点烦躁的心。

所以我最喜欢沙都子了。

再小一点而毛毛的软绵绵的话，一定会想放在笼子养…。

“沙都子酱，梨花酱，早～安！”

“……早上好的说。”

“哦─呜！早安梨花酱！沙都子，在警察来到前决胜负吧！目标是夺取１０亿啊！！”

“哈？？……听不懂圭一说的话耶？”

“我们会不会来的太晚了？梨花酱你们是刚到吗？”

“……因为今天很快就结束了，等了好长一段时间喔。”

魅音跟Ｒｅｎａ都知道沙都子为了作某种检查，每个星期天都要到诊所接受检查，所以这样回答就够了。

“这还真是抱歉啊─。

因为我们这边的小圭每次都叱叱来迟啊！”

…该死的圭一。你就是那个每次都造成迟到的原因吗？

“……是圭一的话那就没办法了。呢叭～☆”

“给我等一下。…我已经完全变成奸角了吗？！”

“这是当然！这可是没有圭一就没办法办到的大角色呢？喔─呵呵！”

“实，实际上还真是令人讨厌的大角色啊。

你以为我会老实接受的话那就错了─！”

圭一跟沙都子开始胡闹了起来。

在沙都子的假哭下，受到Ｒｅｎａ一击碰──的一声倒下的圭一！无倒数直接ＫＯ。

呜呣，跟平常一样的发展。

像是这样的发展重复几次都没关系，就好像洗好澡来一瓶牛奶一样的感觉。

“呜，…呜呣。…看来老实接受这个大角色比较正确…。”

“…在被打掉门牙前先找新的目标比较好就是了─。”

看着圭一的样子，大家都笑了，就这样我们日常的招呼结束了。

“…今天大家看起来也是很有精神的说。”

“没有比有精神更有价值的东西了。”

“这种说法，梨花不觉得自己口气越来越老了吗？”

“少啰唆，你想这是因为谁的关系啊。一段时间不给你甜食吃了。”

“啊……啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜…！！”

话说回来都怪这家伙太爱管闲事了。…我这样做会不会太严苛了？

“骗你的。只是谎话不要太认真。”

“啊呜啊呜啊呜…。对不起的说…，啊呜啊呜啊呜。”

羽入对甜食抵挡不住。

特别是西式甜点，最喜欢吃蛋糕跟冰淇淋。

但是，因为不能靠自己来吃东西，所以要摄取只能仰赖我。

也就是说，我吃进去的东西，也等于羽入吃下去。

可是相反的来说，羽入想吃的东西不一定我非吃不可。

我在那里我有绝对的领导权。

因此拿食物当主题来欺负羽入相当的有趣。

沙都子大概排在这个后面。

“哈呜，今天梨花酱的心情看起来也很好～！好想带回家～！！”

“好好，可是带回家是犯罪，所以─？！”

“魅音～，店里的大叔在叫你了─！”

“梨花～，你听到了吗？！今天的社团活动听说有奖金呢？！”

…我想起来了。

的确魅音有说过要自掏腰包拿出５万円当奖金。

真有胆量能拿出这样的金额出来。

敢拿出那么高额的奖金，不用说一定是有想出绝对不会输的策略这点是不会错的。

“居然有５万円呢？５万円～～～～！！”

…………。

跟沙都子对上眼。……………啊，这样下去不行。

沙都子因为５万円的高额奖金对我作出发出惊讶的表情以及期待。

…普通的小孩的话，首先会不疑有它的感到惊讶。

但是我，“已经知道一切了”，所以一点也不会感到惊讶。

不，在这时候，说不定会被看到，“这种事情，我已经知道”的眼神也说不定…。

“……圭，圭一不觉得５万円是很惊人的奖金吗？！”

“５万円～？！？！那算什么！！圭一王国五年份的ＧＮＰ就可以跟它匹敌了～！！！”

沙都子用同样的话语跟旁边的圭一谈话。

想说我可能没听到刚刚的问题，再问我一遍有点不好意思，所以沙都子问了旁边的圭一吧…。

〔ＧＮＰ：国民生产毛额，广泛衡量总体经济活动的指标〕

………………。

“…啊呜啊呜……。”

“………只是个小失误。没关系。”

“……有５万円的话，可以买几乎用不完的酱油了。”

“啥啥，为什么５万円非要拿来买酱油不可呢─！”

“……因为有买酱油回来觉得很麻烦的人在的关系的说喔。呢叭～☆”

“呜呜～，没想到梨花还挺会记仇的…。”

“５万円份量的酱油到底会有多少呢！好像会是个很惊人的数量～！”

因为圭一加入话题的关系，顺利的回到了平常的步调了。

…………要得到绝对幸福的力量，任何微小的幸福也不能失去。

原本这个被称为古手梨花的少女，应该在从好朋友沙都子那边得知优胜奖金破天荒的有５万円，对如此大笔的金额感到惊讶才对。

但是，我因为早就已经知道有５万円这件事情。

在过去的世界，因为早就知道有５万円这件事，所以只能作出，“啊～，有５万円啊”像这样的反应。

…已经对５万円这样大笔的奖金失去了新鲜感及感动了。

……没办法作出沙都子所期待的反应。

新鲜感及惊讶，我随着日子的流逝渐渐的失去着…。

像这样所有的小事件跟微小的事情累积之下。

…最后一定会对这个世界感觉不到任何有趣的事情。

变得再也不会惊讶。

变得再也不会感动。

然后最后，变得没有感情。

所以，我总是注意着。

………不认为自己已经知道一切，而是单纯的古手梨花而已。

即使有些事对我来说已经没有任何感动，但对于能让古手梨花这个岁数的少女相符的感动的事物还有很多。

所以，为了让古手梨花有“第一次的感动”我一直努力着。

………我一直努力着。

这样努力下去的话，对古手梨花而言，就好像是映像管所照映出来的另一个自己，影像渐渐变得稀薄渐渐的远离自己…。

“……梨花…。”

“…抱歉。这样抱持着灰色的感情的话，寿命又要减短了…。在这世上要快乐一点才对。”

称为寿命的东西已经没有原本的意思。

已经不是肉体寿命的意思，…而是精神寿命的意思。

日复一日不断重复重复重复下去，知道会发生了一切，没有惊奇也没有感动，…………马上就重复的世界，就好像强迫看着已经看腻的录影带一样的痛苦。

是看腻的录影带的话，眼睛闭起来眯一下就好了。

起来的时候录影带大概就结束了吧。

但是，我的情况不是录影带，是这个世界。

眼睛闭起来眯一下的话大概，…………就是我的心已死的意思。

我的精神寿命到尽头的时候。

……称为古手梨花的少女，即使还有气息，也只是不能靠自己意识移动的活人偶吧……。

这样的话，…我寻找幸福的漫长旅程就结束了。

……………我讨厌就这样结束…。

已经几乎１００年的漫长时光，……又或许是已经１００年以上只是记不起来，这样漫长的时光。

……一直在这样的人间地狱活着，怎么能接受人生就这样结束呢？

“………抱歉，已经不要紧了。过了１００年已经开始痴呆了，你要笑我也可以。”

“…啊呜啊呜。…我已经，习惯了命运所以…。”

“呼─────………。好。…没事的。我是古手梨花，…我是古手梨花…。”

如果不让自己有意识的想起自己是古手梨花的话，……“这个”又会自己跑出来。

古手梨花是个普通，令人疼爱，没有憎恨的女孩子…。

“……恶─。Ｒｅｎａ有５万円的话，要买什么呢？”

“嗯─！！

不知道肯德基爷爷有没有在卖～。拿５万円到炸鸡店不知道会不会卖给我～！哈呜。”

“……那个５万円拿来买切锁工具跟推车我想会比较快。”

“Ｒｅｎａ的话，说不定空手就可以把锁拆成碎片了～！”

“哇哈哈哈！没错没错！”

“哈呜～，好过份喔～！”

那样的发展总是很自然的展开。

……如果能顺利融入其中的话，古手梨花要待在这边就不会很困难。

没错，现在古手梨花要待在这里，就好像是飞机要起飞一样。

只要飞起来的话，持续的待在空中是很容易。

但是，发生意外失速落在地面上的话，要再度飞上空中，非施加相符的助跑不可。

古手梨花的生命磨损，就好像是飞机为了起飞助跑时跟地面的磨损一样。

不久，魅音一边要大家注意她那边，一边拍起手。

规则我已经知道了。

社团成员分别在５个桌子，依照每个桌子进行的游戏，选出１个胜利者。

………内心的某个角落，期待魅音推翻这个规则。

再度进行已经知道的发展，只有无聊跟痛苦。

“魅音的部团活动，大部分都是随心所欲的。……这次规则会改变也说不定…。”

“……平常的话我想有这个可能，不过今天这次一定前几天就计划好了。”

“强烈的意志，容易变成命运…，是这个意思吧。”

平常社团活动决定项目的时候，大多是魅音想作些什么的时候的瞬间才开始想。

像是打开衣柜，依照当时现场的气氛来决定项目。

……因为这样，所以不管这个世界重复几次，游戏种类重复是很稀有的。

所以，我对于魅音的社团活动“不会腻”。

但是，就如羽入所说的，今天的社团活动特别借了玩具店当场地。

怎么看都像是已经决定好哪天举行，也有考虑过当时现场的气氛，已经过严密的思考过的样子。

是那样的话，心血来潮这个乱数就不存在这里了。

对魅音来说的“最好的计划”是只有１个而已。

所以，“命运收敛到１个”。

………再补充说的话，魅音一直是“心血来潮”举行这借玩具店当场地的活动的样子。

因为到现在为止重覆过的世界里，举行了这活动的概率是低的。

“……所以，不要有过多的期待比较好的说。”

“我才没有期待呢。”

当然是骗人的。

我期待着魅音提出不一样的提案。

如果还是相同的规则的话。

在魅音说明完规则之前的几分钟内，我只能承受痛苦的过下去，所以………。

已经不想被所知道的命运再度发生的痛苦折磨了。

………拜托你了，魅音…。………改变命运吧，……改变吧……。

“首先抽签分出５个桌子喔！然后再从每个桌子选出１个胜利者，”

………………………。…还是一样。

“………………抱歉，我还是有点期待。”

“……有着期待的话，只是会伤害到梨花喔。”

“说的没错……。…你明明已经教了我很多次，我还是学不会…。”

…羽入教过我很多次。

在命运的潮流游泳的方法。

命运的潮流就像河川的流动是一样的。

河川的流动强度有各式各样，可以朝着喜欢的方向游，也可以逆流而游，当然要付出相当的努力。顺着潮流而游是最轻松的。

当然，也有不管怎么努力都没办法抗衡的激流。

没有发现怎么反抗都没有，最后只是白费力气，结果跟顺着它流动是一样的。

羽入她是在说要分析那些潮流的强弱。

所以，今天的活动，知道魅音是有计划的准备这一时间点，很容易想象出来规则是一样的。

希望是不同规则的愿望，就像是白费力气的行为。

事与愿违下，指是身心徒增疲劳而已…。然后身为“我”的这一层，慢慢的从古手梨花脱离。最后失去对一切的关心感觉疲累的时候，………死亡。

“无法抗拒的命运，…接受起来比较容易。”

“……梨花的话，一定可以看出命运的潮流的。”

“说的也是。……这个所剩无几的寿命，…不珍惜是不行的。”

我小小的叹了一口气，即使不愿意，我也听着魅音的说明。

“怎么了，梨花酱。…很无聊吗？”

旁边的圭一忽然小声的叫了我，吓了一跳。

“无聊，…是说我吗？”

不记得有说到什么会以为无聊的话题，想说是不是在跟别人说话，我往四周看了一下。

但是，除了圭一以外没有其他人，看来是在跟我说话。

“嗯。总觉得今天早上会面的时候一直露出很无聊的表情。

…难道说今天太早起床了睡眠不足吗？哈哈哈。”

“只是想到同样的社团活动以前已经作过了而已的说。”

……反正不管对谁说了也没人知道意思。

但是，圭一的话说不定会了解也说不定…。

因为这种心情的关系，很直接的回了话。

“咦？什么，原来是这样啊─？什么嘛，魅音这家伙，想说她的介绍怎么那么顺手。没差，我是第一次参加，所以已经很高兴了─！”

第一次参加的那种喜悦真让人羡慕。

……原本不知道的事情已经知道了，忍不注叹了口气。

“的确，已经知道的说明重复下来让人痛苦的经验我也经历过─！我以前在补习班学到的进度都比学校还快。所以在学校的时候挺痛苦的。”

果然圭一还是没办法理解…。

但是，他能理解不断重复的痛苦，老实说还有点高兴。

“……说的也是。我在学校的时候也感觉特别的痛苦的说呢。”

“哎～？真的吗？明明平常看起来很快乐的不是吗？”

古手梨花要在学校过得很快乐。

…所以要装的很快乐的样子。

“……不得不持续听着以知道的所有事情，我想除了拷问以外没有什么可以形容的说。”

像是沙都子晚上作的小菜一样，这是可以抗拒的命运。

只要我夺取做饭的值日自己料理就可以了。

但是，在学校老师所进行的教学就没办法抗拒。

只能静静的接受课程，就像是打发无聊时间是一样的。

“啊哈哈哈，嘛～课程就是这么一回事。我在补习班已经学过了，所以说出请赶快教下面的进度这种嚣张的发言，常常惹来各种的愤怒～。但是，这个跟那个是不一样的吧？这个不是游戏吗？”

“……游戏跟课程，都是一样的说喔。”

“我搞不懂呢？因为不是分５个桌子抽签决定吗？而且每桌要进行哪种游戏是任意决定的。今天，要进行哪种游戏，会有怎样的发展，这是完全无法想象的～！”

“………………要是能作出预测呢？”

“没有这回事的。”

圭一露出微笑。

…这个笑容，从我的观点看来，就像是笑我的说法没有根据。

“以抽签的方式决定在５个桌子的哪一张，…社团的成员各一个人会完美的分散于５个桌子。

圭一会在这里。我是在那张桌子的说。然后我会进行钓鱼的游戏。圭一会进行双六游戏里的百万长者的说。”

虽然不知道是怎样的手法，之前抽签的时候社团的成员完美的分散于５张桌子。

这种事以数学来说的话机率相当的低。

……大概，是魅音的某种计谋所作的手法吧。

因为，以机率来说要１０成的成功率。

钓鱼游戏跟百万长者的游戏，很难说有１０成的可能。

但是，同桌的人只有要跟之前一样的思考模式，恐怕有相当高的机率会进行跟上次一样的游戏。

……就像一直丢转子，越丢下去所合计的平均值会越接近一样。

只要有１个人的意思被命运给束缚的话，大众的结论很容易被平均化。

所以，合议的人数越多的话，命运会越牢固。

所以，大概，可以笃定有相当高的机率会进行跟之前一样的游戏。

圭一只能对我的预言张大眼睛。

“这是什么。预言吗～？真亏你能笃定的说出这些。”

“……命运就是这么一回事的说。”

“嘿嘿，你说这是命运啊。不试着反抗一下就不是男人！”

圭一对我露出笑容。

明明是毫无根据的笑容…看到圭一的表情感觉他能做些什么。

因为，…在上次圭一真的，展现出打破命运的力量。

……可是，这个像奇迹一样的东西是上次的事了。

不能期待这次的圭一有一样的表现。

…要不然的话，没有意义的期待遭到背叛的时候，只是徒增疲劳而已……。

“首先，从这个箱子里抽出１张签来决定。首先从社团的成员开始─！”

首先抽的是魅音，接下来换沙都子抽。

…２个人坐的桌子跟上次一样。

“一起对战的对象真不希望是社团的成员～！要是梨花抽到的话还真抱歉啊！”

“……才不会中奖呢。圭一的桌子在那边。我的桌子在这边的说。”

“啧，有可能那么顺利的发展吗。喝！！

………………，…呣。”

圭一看着抽到的签，看到他露出有点苦笑的表情。

“……看吧？我的预言没有猜错吧。”

“５个桌子要中其中１个有２０％的机率。只要适当的猜一下的话，的确有机率可以猜中！”

圭一到目前为止，还以为这一切都是偶然。

“……那么，要是我的签也跟预料中的一样的话，有多少％的机率呢？”

“这个，……因为是２０％的２０％，所以是４％。如果是这样的机率我就相信─。”

要是真的到那种地步也不认为会是偶然的圭一傻笑着。

“来～，梨花酱是最后一个了哟～！”

魅音把放入签的盒子拿起来。

…不管我怎么努力，还是会中那张桌子。

会有那么坚固无法打破的命运原因只有一个。

在魅音的某种手法下，社团成员一定会完美的分散于各桌。

为什么魅音会想出这个手法。

把我在多数世界所知道魅音的人格重迭在一起后……几乎可以看出答案了。

“……大概，是魅音想说社团的成员有人在第１战输的话就太可怜了吧。”

“是啊。…要是社团的成员在同桌的话，不管哪一方一定会有一个成员会输。”

所以，为了给大家有升上第２回合的机会，所以希望能把大家给拆开。

……大概，是这样的理由吧。

我把手放入签盒里面。

从手感知道里面有好几张折迭起来的纸。

但是很不可思议。

……不管从里面选哪一张，我都无法抵抗到那桌的命运。

“……不知道是怎样的手法，让梨花会到最后的那一桌呢？”

“啊。那个不问魅音的话我也不知道。但是我想，大概，是不管抽盒子里面哪一张，都写着那张桌子的号码吧。”

就是，这么一回事。

“……也就是说现在盒子里面的签，里面只有同样的号码吗…？”

“可能会造成这个结果。大概，是魅音拿着这个盒子有某种机关造成这个结果吧。”

大概，魅音拿的这个盒子，是为了达到这个目的而有着魔术般的机关准没错。

在盒子内侧有机关，在对方没注意到的时候，可以换掉里面的东西。

然后，配合抽签的人，他们只能抽到魅音所安排的签。

用怎样的机关，怎样的换掉是看不破了，但结果的“过程”是这样不会错。

…这种时候，没必要知道那个“过程”，具体是怎样的。

只要知道为了什么目的，是什么结果就已经充足了。

“……恶～。要抽哪一张好犹豫。”

“来吧来吧，抽到哪一张都是命运喔～？！”

…魅音这家伙，自己在那自问自答。

果然是这么回事。以触感判断可能没办法很清楚，但现在盒子里的签大概少于１０张。

也就是说，……在我手碰不到的地方有其他的签隐藏着。

我看破了这机关之后对着魅音微笑，当然真正的意思传达不到魅音那。

“……那么这一张的说。”

“好的，哪个哪个？

哦哦！！

太惊人了，社团的成员全部很完美的分散开来！”

魅音很夸张的惊讶起来。

魅音真是天生的演员。

咦咦─，去哪桌也会对上社团成员吗─？！会场中这样吵嚷着。

圭一感到很惊讶。…因为没有其他的理由了。

“看吧？这是命运已经决定好的事了的说。”

我对圭一微笑。

圭一一瞬间露出不敢相信的表情，不过马上对我做出回礼的微笑。

“能中只有２５分之１的机率……真有你的。”

实际上不只有２５分之１。

我也有作出我跟魅音还有沙都子也在别桌的预言，实际上的机率比这个还更微小。

圭一应该也知道这一点。

但是圭一他们这些普通的存在，无法察觉所谓的“命运”。

所以，只能用偶然这个片语来打发而已。

但是圭一。接下来要猜中圭一的桌子会进行哪种游戏，答对的机率说的出有几亿分之一吗？

要从这个店里面的玩具种类猜中你跟我都会进行的２种类可是相当困难。

但是即使这样圭一还是会说这一切都是偶然吗？

我看着跟我同桌的少年会选择哪种游戏。

………反正最后是选钓鱼游戏。

……内心一点期待也没有他会选择钓鱼游戏以外的。

“……期待之下结果事与愿违，……又会很难过的。”

“……………。”

１个少年从位置上起来。

然后到堆放游戏跟玩具的架子旁边，从其中拿起一箱。

那个少年拿起了盒子，像是有点骄傲的样子走了回来。

在他回来的瞬间，我把眼睛关起来。

……但是，耳朵听到了他拿了什么回来。

“大家来看看这个！！好怀念啊～！！这个不是以前的那个吗？！”

“哦───！！我知道那个，就是鱼会转来转去，嘴巴会开关开关的那个钓鱼的东西吧？！”

………………………………。

感觉大脑分泌的某种苦味的物质在口里扩散。

我咬紧牙关，忍耐那苦到渐渐麻痹的感觉…。

“…………啊呜啊呜……。”

“……抱歉。今天可能身体不太好。……为什么总是不能顺着潮流呢。”

…真正的理由才不是身体的问题。

是内心的问题。

我跟羽入的力量渐渐衰弱，慢慢的只能回到不到２个星期的程度。

………因为这样，让我感觉到快要到终点而焦虑。

要面对坚强不易打破的命运时，一定要有充分的准备时间。

……但是呢，我只能回到距离死亡不到２个星期的时间。……表示我能跟命运抗衡的可能性已经到最小了。

即使是飞舞的落叶知道前面有很强的潮流，一开始一开始的时候也会作好躲开的准备。

但是，如果已经到被漩涡吞噬的前一刻就没办法逆转，……这点以命运来说也是一样的。

………我在不断重复的世界中重来，相信总有一天能从必死的命运中逃过而活着。

…然后相信着不管哪个瞬间也好，哪个世界也好，一定有某种机会存在。

但是，这个机会是有限的。

重来的次数有限的，……不，说不定，或许已经没有了也说不定。

所以我感觉到前所未有的焦虑感…。

“……不行的梨花。越是考虑困难的事情，对内心越不好。”

“我知道…。稍微给我安静点！”

“啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜……。”

脑中感觉一阵麻痹，像是被灰色的云包覆其中。

…明明在很热闹的玩具店里，但就像是在遥远的世界一样…。

越是把眼睛闭起来，越是咬紧牙关，脑中越是感到麻痹感……。

不行这样不行这样不行这样不行这样……。

“…梨花，梨花…，振作一点……。”

“……………………哈啊，……哈啊…。………嗯。”

强烈的取得意识之后，感觉意识又慢慢的回来了。

…对于这样的我，羽入露出担心的表情看着我。

……从死亡回来后很容易错乱。

……平常的话，过习惯的生活可以充分的让脑袋冷静下来…。

……但已经没有那种充分的时间了。

马上就到绵流祭的２个星期之前了。

……可以说是没办法慢慢冷静下来的时间了…！

不要撒娇了古手梨花，不要撒娇了古手梨花。

跟命运战斗。

然后最后结果，对于不变的命运我只能叹息。

要是相反的话？

不跟命运战斗。

然后结果，在昭和５８年的绵流祭的几个星期之后，跟之前一样我被死亡的命运给吞噬。

战斗，不战斗，战斗，不战斗，战斗，不战斗，战斗，不战斗，战斗，不战斗，战斗，不战斗，战斗，不战斗，战斗，不战斗。

…………同样的单字重复几次在口中盘旋，已经失去单字上的意思，就像是在唱某种咒语一样。

…不久心中的我咬到舌头，就像是要我放弃再想下去。……稍微冷静了一点。

把眼睛张开后，……桌上摆上了钓鱼的游戏，还很细心的把我的钓鲧放在前面。

应该是我闭上眼睛的时候是谁准备好的吧。

但是这些看起来，就像是无法抗拒的命运和现实。

我对于这些，感觉到像是判刑的绝对性。

…怎样？圭一。

这就是被称为命运的东西哦？

是想到得到同意还是同情呢？

……我从位置上起来，到圭一那边去。

圭一他们的桌子没有决定要进行哪种游戏，所以交给老板来决定的样子。

…跟之前一样。

然后老板会选择百万长者的游戏。

“啊哈哈，要是进行对方所选择的游戏就太不利了。

要说为什么，每个人都互相否决提议，完全决定不了。梨花酱你们已经决定好了吗？”

“……………你看了就知道了。”

圭一看到我的桌子上放的钓鱼游戏。

然后想到一切如果的预言一样吓了一跳。

…然后，好像是想起我对圭一进行的游戏所作的预言。

“那么，……老板也会跟梨花的预言一样，拿百万长者来吗？”

“……我有的时候，可以作出预言喔。呢叭～。”

“喂，是真的吗！很好很好，那么要是老板真的拿百万长者的游戏的话，我就相信你。”

“没错。圭一你们会进行百万长者的游戏。”

“很好很好，既然这样说的话就来分出个胜负！啊，没有说过不能收买老板吧？！”

“老板有拿卖剩的游戏过来的强烈意识的话，结果就会变成必然的。”

老板应该会把卖剩下来，披着灰尘的游戏拿过来才对。

因为有输的一方要把游戏给买下来的规则，所以今天就像是出清库存一样的。

所以，老板不会乱数的选择游戏。

以强烈的意志。选择卖剩下来的。

……强烈的意志就会让命运更加的稳固。

以这个意思来说，虽然不能断言１００％会选择百万长者的游戏。

也有会选择跟百万长者一样其他卖剩的可能。

老板一边说着久等了～，一邉拍着灰尘，拿着一个旧旧的游戏盒来。

“…………喔…！”

“看吧？跟我说的一样的说喔。”

那个盒子，外表很清楚写着百万长者游戏。

…因为期待落空反而痛苦，一开始就没有期待不是百万长者游戏，像这样看着预料中的发展，还比较有趣。

………看来我的性格开始渐渐变得扭曲了。

“老板，为什么会选择这个游戏呢？”

“嗯？啊哈哈哈哈，没有没有，真的请不要在意。只是在仓库把库存货适当的拿一个出来。绝对不是把卖剩下来里面最旧的拿出来喔？”

圭一，确认是老板自己的意识选出这个游戏之后，露出好像有什么地方不了解的表情。

……看起来是自愿投降了吧。

“…………我说，梨花酱啊，……这真的是，…预言吗？”

“……呢叭～☆”

“那个，…村子里上年纪的人，都强调说梨花酱是御社神大人的转世而有神力。对于未来的预言有极高的命中率…。……这是，…真的吗……？”

圭一看起来是受到老人们奇妙的思想给鼓吹，可以马上承认那种超自然的要素让人吓一跳。

“……并不是能看穿命运而已的说。……更进一步的说明的话，这是之前已经看过一次的世界。”

“啧─，可恶─。命中到这种程度，只能相信这种蠢话了。”

看到圭一的样子我有点惊讶。

…我说的预言已经全部命中，还可以对我用那种嚣张的口气来开玩笑，真是让人猜不透。

……………有一点期待。

期待着如果是能打碎命运的圭一的话，…应该可以有不让相同的游戏再出现的运气。

但是，……还是不行。…这是当然的。

………………又是，事与愿违的结果。…………呜…，……好苦。

“……这个赌注是我赢了的说喔。”

我为了消遣圭一又再跟他说了一次。

命运是没有任何人可以违抗的，想让他跟我有同感。

但是，………圭一又开始傻笑了。

“呼哈哈哈哈哈哈！梨花酱不要太嚣张喔。可以不用再说可以看穿命运了？对男生来说，宿命跟命运是令人尊敬跟火热的话语。哪有那么容易就可以看穿～。”

“……………恶─？”

圭一在说什么完全不明白，……被吓了一跳。但没有令人不安的感觉。……像是让人有某种期待，心跳加速的感觉。

“刚刚梨花酱说老板会拿百万长者来是命运的一环。虽事出偶然，但被说中了，所以不得不说梨花酱是对的。但是呢，像是这样说如何？”

“……说什么呢？”

“我要跟百万长者游戏的命运战斗！”

没错。这就是命运。

在长时间下有很多不确定的因素混入其中，命运变得不是绝对。

但是，在现在这样的封闭空间里，这么短的时间里，不确定因素干预的可能已经是最小的。可以不用思考命运会有不同的发展……。

“那么，就让我来摧毁那个命运吧。”

“……哎？”

圭一很有气势的从位子上起来。

然后，对着同桌的富田还有冈村宣言。

“抱歉，我，拿百万长者回来。但我对里面的规则已经熟到不行了。”

“哎～？！是，是这样吗！”

“啊～。所以说这个胜负会变得不公正。老板，不好意思，可以把百万长者跟旁边柜子的其他游戏交换吗？”

“这样吗。我知道了，那么我去拿其他的过来。”

老板笑着说没问题，然后拿走了百万长者的游戏，又一次回到了仓库。

然后，在我傻住的时候，老板拿着白胡子危机，再走了回来。

“这个的话如何？”

“啊─！！是那个用小刀刺向木桶的游戏！两位怎样！这样就公平了吧？！”

“说的也是，规则也很容易懂。就来玩这个吧！”

“那么决定了！我们这一桌用白胡子危机来分出胜负─！！”

……圭一对着还没从傻住的状态回过神的说，说了些你看吧～，你看吧，之类的话还作出胜利的手势。

从旁人的眼中看来，圭一只是打破我的预言而已。

但是，……实际上没有那么简单。

这一切都是命运。

圭一他们的桌子应该只有百万长者这个游戏。

然后应该是这个游戏进行对战。

因为，上次就是这样！

然后现在出现的是另外一回事！

因为看到圭一很容易的把命运给打破。

就好像是说了试着把鸡蛋立起来看看的时候，在立不起来把蛋打坏的我面前，让我看到把蛋壳直接敲开硬是立起来，以崭新的方式所立起来的蛋。

我…明明跟圭一比起来，有比他多上几亿倍的力量，明明在遥远的命运里比他优先战斗了好几次，为什么还会像这样屈服于命运呢。

如果不想有痛苦的回忆，就没办法跟命运抗衡？

看到逆流的河川，不想使力就顺着它流？

这样的我，感觉真没用！

“梨花酱，从刚刚，就露出超级无聊的表情。这样的话如何？从讨厌钓鱼游戏跟不安中脱出如何？”

“…………………说的也是。…到现在我也不隐瞒了。”

“这样的话不就很简单了吗！”

因为我是已经活了百年以上的魔女的关系？

所以是比一般察觉不到命运的一般人还要来的高贵的存在？

真是没用真是没用，真是没用！

圭一在我的背上敲了一下。

像是激励我跟他一起来。

那种感觉又温暖，又有点麻麻的，这样的感觉塞满于内心。

我再也不会坐以待毙。

能战胜命运吗？

能在２个星期的时间里战胜吗？

圭一在２周的期间，不到５分钟就打破这个封闭世界的命运！

“……我，觉得钓鱼游戏的鱼先生好可怜，所以想要换其他的游戏的说。”

已经有想要玩钓鱼游戏的他们，应该觉得很意外吧。

毫无反应令人害怕。

……称为命运的墙壁碰到身体，感觉手在颤抖着…。

但是，这份不安只是己人忧天而已。

“是吗。那么，梨花酱想要玩什么呢？如果梨花酱有其他提案的游戏也可以！”

他们很爽快的接受了，称为“钓鱼游戏”的命运在我眼前翻盘了！

没错，我在以前明明是更加更加地积极战斗。

不知何时感到疲累，性格扭曲，摆烂等死。屈服于称为命运的敌人。

我不会在屈服的。

这是圭一教我的。

虽然没有之前世界的记忆，但是圭一果然还是圭一。

命运来说对他不算什么的圭一…！

“…好久没有这种跟命运战斗的充实感了。……有干劲的话，只要有５分钟也可以改变命运。这样的话有２个星期就够了。这次一定会不一样。我要更加努力地跟命运战斗！”

“………………好好加油的说。”

跟我坚定的决心相反，看的出来羽入的表情变得有点朦胧。

＜ゆっくり余韵を残してシーン変更してください＞

“这样～！要帮叔叔店的忙就没办法了…！”

“原本是很平静的小店。不过呢─！……特卖会的时候就会有一般常识无法推断的主妇杀到─！！店员人数不够的话就不要搞每人限购１条１０円的香烟啊啊啊─！！！！”

最后，在要进行冠军战的时候，魅音接到紧急打工的通知，社团活动临时喊卡。在这段的命运还是没变。

如果还是放烂等死的心态的话，现在发生的事情我会觉得很讨厌吧。

但是现在，想起还有跟命运对抗的余地，所以心情非常好，没有注意到那种感觉。

圭一跟魅音总是没办法分出胜负，不管什么时候都令人感到可惜。

两个人的关系实际上非常的好。

“２个人真的相处的很好呢～！关系太好的话，Ｒｅｎａ会妒忌的，哈呜。”

“班上没有跟圭一年纪相似的同学，不觉得圭一现在好像有个男性的朋友吗？”

“啊哈哈哈哈哈。…嗯～，即使这样小魅还是女生喔？变不成男生的。”

“这点我也知道。不过他们两个看起来就相关系很好的两个男生呢。”

Ｒｅｎａ跟沙都子一边看着互相开玩笑的圭一跟魅音，一邉沉浸于今天的快乐之中。

那个时候，老板出现在店门外。

“大家～～，今天真的很感谢你们。多亏了你们活动才能如此盛况空前─！”

看到老板两手拿着４个袋子。

…啊～，像是今天的谢礼一样的东西，以前的世界也有给过。确实记得里面放着娃娃。

“这个，不是什么贵重的东西，这个，是给大家的谢礼～。”

“哇，善郎叔父！我没有谢礼之类的吗─！”

看起来只有给我们而已。

身为亲属的魅音没有份。之前的确也是这样。

“啊啦啊啦啊啦！！有可爱的东西跑出来了哟？！”

沙都子拿到最后面的袋子，看到里面放的可爱娃娃而欢呼。

这点Ｒｅｎａ也是一样。

“哇！！

这个…好可爱～…！！带回家真的可以吗？！真的…？！”

“这样的话我的也是一样吗？……呜喔。好像有什么可爱的东西要出来了。”

从圭一的袋子里面，出现了一个穿着豪华佯装，看起来特别贵的娃娃。

……看起来是中大奖的样子。

从我的眼里看来，那个是最可爱的一个。

那个娃娃跟沙都子和Ｒｅｎａ一样可爱，也跟魅音一样可爱。

“啊哈哈哈！看起来跟小圭最不适合的东西跑出来了～！”

魅音立即说出偃落人的话。

自己拿不到但也想要拿到的娃娃被圭一抽到，所以赞美的话说不出口。

“…该怎么说呢，该说是端庄还是该说可爱呢，…虽然觉得可爱…不过可替换衣服的娃娃好像有点…。”

“小圭拿着的话，明天一定会被当作变态的。没错！”

魅音一点也不诚实。

看的出来希望圭一可以给她自己，…但该怎么说呢，魅音她只一直露出招牌的微笑而已。

魅音明明只要直接说出想要就可以。

但是说不出口这一点就是她可爱的地方，…迟钝的圭一是不会了解的。呵呵。

圭一也说不能再这样拿着娃娃了。

但是，那个看起来在犹豫要交给谁。……要建议他交给魅音吗？

时间冻结了。

…羽入用慎重的口吻在我耳边悄悄的说。

“梨花。………………………你还记得吗？”

“………………嗯～。”

＜选択肢＞

Ａ．对圭一要把娃娃交给谁作出建议。Ｂ．我什么也不做，在旁边看结果。

Ａ．圭一に人形を谁に么すべきか助言した。

Ｂ．私は何もせず、成り行きを见守った。

■Ｂ．私は何もせず、成り行きを见守った。

我本来想对圭一开口的，……想稍微相信一下圭一所以停下来。

没错，以前的世界同样的情况时，圭一把娃娃交给了Ｒｅｎａ。

魅音因此受到伤害，…以此为开端悲剧的大门慢慢的打开。

所以，现在我在这个瞬间只旁观的话，当然会和以前的发展一样。

但是…。…圭一，在以前的世界，一定对以前没有把娃娃交给魅音而造成的连锁悲剧感到后悔。

如此强烈的感情，即使没有留下记忆也一定……，我相信他内心一定有留下为数不多的记忆碎片。

所以我…，试着不对圭一进行建议………。

圭一在想要交给Ｒｅｎａ还是魅音，看到他感到有点疑惑之后，………开口了。

“魅音～，我拿着的话会被当作变态，那要交给谁才不会被当作变态呢～？嗯～？”

“那那，那种事我怎么知道的？嘛，我只有说了娃娃不适合～男生拿而已？”

“喔喔，那让你来拿的话问题不就解决了？接住。”

圭一两手像是拿着篮球一样，把娃娃强塞到魅音的胸前。

就好像谁来拿行李的猜拳一样，把皮箱塞给猜输的人一样的感觉。

魅音的脸变得红通通的。

圭一害羞着背向对着她。

那是…真是令人惊讶。

……圭一又再次创造奇迹了。明明没有之前的记忆！

圭一再跟以前同样的状况之下，……又作出不同的结果。

“………………………圭一……。”

“……梨花，…说不定只是机率而已喔？”

的确命运的强度跟意志的强度是成比例。

圭一把娃娃送给魅音的尴尬和想送给Ｒｅｎａ的心情“较弱”的话，有时候可能会有这种结果发生的可能性。

但是，我认为这不是准确率的东西。

一定是圭一…内心察觉到了什么，然后有所成长。

■ＡもＢも、终わったら合流するよ～

■Ａ．圭一に人形を谁に么すべきか助言した。

我记得。

我记得这个圭一的不细心的“平常的行为”，会带来致命结局的命运。

圭一他，内心明白应该要送给魅音。

只有魅音没收到礼物袋，所以按公平去想的话送给魅音是当然的。

但是，明知是异性却像同性一样地来往着，对魅音这不可思议的存在有着犹豫。

圭一把魅音看作同性的友人。

……那样想的话，把娃娃送男性朋友的选择是不可能的。

圭一在害怕如果把娃娃送给魅音的话，就不得不意识到是异性朋友了。

而且，他希望继续是同性朋友那样，和以往一样的关系。

所以，不想破坏这关系。

所以，不会把破坏关系的娃娃送给魅音。

就算知道唯一没收到娃娃的人是魅音，也不送。

但那只是以圭一个人价值观为基础的思考方式，这对魅音不通用。

因为魅音仍然是会希望自己被当作女生的…。

我接近圭一打算和他说话。

把娃娃送给魅音的建议，如果传到魅音的耳里的话，魅音会固执的拒绝吧。

所以不用只有圭一听得到的声量不行。

而且，也不能花太长时间令魅音意识到我给圭一建议……。

刺刺的擐了圭一的背脊。

“嗯？”

圭一。最想要心偶的人是口上说最讨厌的人喔。

原本是想这样说的。…但圭一在我什么也还没说之前就这样说了。

“啊～，我知道的啦。”

我还什么也没说。

可是圭一他回答说知道。

不知道他接收到什么讯息，我一瞬间困惑了。

然后圭一转向魅音，令人不舒服的边奸笑边说了。

“魅音～，我拿着的话会被当作变态，那要交给谁才不会被当作变态呢～？嗯～？”

“那那，那种事我怎么知道的？嘛，我只有说了娃娃不适合～男生拿而已？”

“喔喔，那让你来拿的话问题不就解决了？接住。”

圭一两手像是拿着篮球一样，把娃娃强塞到魅音的胸前。

就好像谁来拿行李的猜拳一样，把皮箱塞给猜输的人一样的感觉。

魅音的脸变得红通通的。圭一害羞着背向对着她。

…我很惊讶。

圭一只从我那里接收信号而已，就能理解为是“把娃娃送给魅音”的暗号。

圭一虽然平常是那样子但也是细心的人吗。

只是被擐了背脊而已，就改向要送给魅音。

就算在以前的世界同样的擐背脊，圭一也一定不会有这样的反应。

……只是微小的变化而已，可是和以前的世界相比是明显不同的反应。

……不，……甚至说。

莫非是圭一就算没被我擐背脊，也会把偶送给魅音…？

“…………以前的世界的记忆，…继承下来了？”

“……不会吧。不可能有那种的说…。”

的确圭一没有以前的世界的记忆。

然而，……微薄到感觉不到的东西，在心里累积起来了吗。

在以前的世界的悲伤和后悔，在心里累积起来了…。

所以这不就是“要送给魅音”的想法比以前同样事情发生时更加更加强了吗…。

……圭一那微小的成长，对于众多世界活着过来的我来说是不知道的梦幻。但是，我明白。我能明白。

■合流地点～。ＡもＢも终わったらここに合流するよ～～～

魅音红着脸，说着自己不适合这种女孩子气的东西，给Ｒｅｎａ不就好了吗？其实内心不是这样想的吧。

看到那个样子，圭一大概也察觉魅音明明想要的不得了却说不出口。

“所所，所以大叔我，只是认为这种可爱的娃娃，要交给相符的可爱女孩子比较适合！

交给像我这样的男人婆的话，娃娃就太可怜了，啊哈哈哈哈…！”

“明明自己就想要─！你脸上不就这样写了吗。啊哈哈哈哈哈。”

“没有─！才没有那样写呢─！！说谎─，欺负人─！！”

魅音红通通的脸，明明刚刚说对娃娃没兴趣，现在却拿着来回猛瞧。

不知道已经被看穿的大概只有他自己吧。

现在包括圭一在内，在场的众人对着不老实露出狼狈模样的魅音笑。

“喂喂，不要想娃娃只能送给女孩子之类的，只要这样想就好了！这个娃娃是送给今天社团活动热情陪伴的好朋友。”

“是，是这样的吗？！小圭也会送男性的朋友娃娃？！”

“嘛…的确在能选择的范围里面不会特别选择娃娃。

但是呢，在男人的世界里，只要没有恶意的话，就没有拒绝对方礼物的理由。不了解对方的心意，作出奇怪的拒绝的话就没有男子气概了！”

“呼，…呼～嗯？那么，这个，不是女孩子的话……收下娃娃也没关系吧…？”

看到魅音收下来后的奇怪样子，大家大概已经忍不住了吧。

看到Ｒｅｎａ再也藏不住在旁边呵呵偷笑的样子，我跟沙都子也笑了起来。

魅音也发现自己可笑的地方，脸蛋变得更加的红润。

“男人间送给同伴的礼物！不好好珍惜可不行的喔！”

“嗯，……嗯…。那，那个！大叔我可没有说想要这个娃娃喔？！

是因为小圭说是送给朋友的礼物……是看在小圭的面子上才收下来的喔？！”

羽入也忍不住的样子。

取代了原本的微笑，因为自己的笑听没人听得到的好处，直接放声大笑。

可是，当是男性朋友所送的礼物这样好吗？

…的确在以前的世界里，不是好像因为没被圭一当成女生所以事情才变得奇怪吗…？

虽然是收到娃娃了，但是好像仍然没被圭一当成女生啊…。

可是，看到魅音那高兴的脸，那只是微不足道的问题。

那个娃娃，魅音一定会抱着睡觉。

也会给它晚安的香吻。要拿这点来打赌也可以。在她脸上已经写着她会这样做了。

“终于接受下来了。送个娃娃要花那么多时间真受不了那家伙。”

圭一往我们的方向回头，笑着说坏心眼的话。

“啊哈哈哈哈，圭一君，今天表现一百分吧，吧！”

“……我也是这样觉得。那个居然能成功把娃娃交给魅音。”

“魅音明明脸上写着想要。明明想要到脸上都写着了还硬是忍耐！”

“一点也没错！啊哈哈哈哈哈哈哈！”

“那边的家伙！！在说大叔我的坏话吧─！喂─！”

“小魅不赶快赶去打工可以吗？

快要迟到了喔～。”

“真是的─！！你们给我记住─？！”

虽然魅音觉得现在离开有点可惜，但看了手表之后，作个道别的招呼后就跑走了。

大家在一起的笑容，还有今天的快乐让人无法忘怀。

没有人有意见，快乐的一天，没有人受到伤害的一天。

明明有数次矫正这个世界的说。……今天总觉得不一样。

丢一次转子出现了６，…为了测试运气希望再丢出一次６的感觉。

那只是幸运而已吗，虽然不知道是不是该当成那样。

就像是感觉到命运之神对我和命运开战的决心所作的祝福，感觉在这之后会有幸福的终点……。

■幕间

■３日目～　※圭一目线～

“哎～？！

这，这件事情我的确有听过的样子……，不过是真的吗？！”

…那时候还以为只是这个是社会社交礼仪性的谈话。

所以只用了“啊哈哈，这样的话可以啊─”之类的适当的回答。

但是如果事情是这样的话，就不是玩笑话可以解决了，那天说的是正经事啊！！

“嗯嗯，没有比这个更真的了！善郎叔父也赞誉有加！昨天在玩具屋的社团活动，看到白胡子危机的大盛况～，！！”

“Ｒｅｎａ也，不知道有那种气氛如此狂热的玩法呢，呢！”

“只在这里说喔，我附近的小孩子们，也说没跟圭一一起同桌竞技好可惜喔。”

“……圭一是不管什么都可以玩的很快乐的天才的说。”

我说啊，我才不是为了快乐才玩的那么高兴，是因为求胜而拼尽全力的…。

不过，我如此的认真之下，旁边的人看起来以为我玩的很快乐的样子。

“的确，小圭即使在普通的社团活动下，也是努力炒热气氛。监督也，说过如果小圭能加入雏见泽的话一定能让队伍更加活跃的。”

“有说过呢。昨天会议的时候，入江医生也说过赞美前原同学的话喔。”

“圭一君，一定是让其他人能够快乐的力量呢。”

“……是，…是这样吗……。”

“大叔我，不是因为自己的同伴很可爱所以才推荐的。是认为小圭很符合这个大任所以才推荐的！”

“当时我也在场，完全没有反对的意见真惊人的说。”

“前原同学在村里的评价比老师想象的还好呢。”

“就算在兴宫一带也很有名。因为前几天雏见泽和兴宫比赛的那个助拳行为已经快成为传说呢。”

“那可是很厉害的事呢～…。以龟田作目标的记者们也吓一大跳喔！”

……那个和龟田作的假棒球吗…。

对世人来说，变成甲子园投手输给我的眼力而敬远了啊……。

在那以后，和兴宫的龟田成了不可思议的谊兄弟关系的事，在这里就不说出来好了…。

“怎么样圭一君。总之Ｒｅｎａ我认为圭一君有那种能力。如果只有小魅推荐还不够的话，Ｒｅｎａ也推荐喔。圭一君的话一定可以担下绵流祭实行委员的大任的！”

绵流祭是这村里每年６月会实行的村祭。

是在这个村子一年的行事里规模最大的，所有村民都会聚集在一起是非常热闹的祭典。

当然，要举行规模这么盛大的祭典的话，要以町会主轴的实行委员会在数个月前不断的开会跟调整来进行准备。

那绵流祭在２周就要举行了，而且要刚搬家资历还很浅的我忽然被抓进实行委员会里到底是怎么回事？！

“大大…大致上啊，我连实行委员要作怎样的工作都不知道，可是派不上用场的喔？！”

“实行委员看似辛苦，不过只是名义上而已！

小圭让全场一至通过的任务呢，

是竞标拍卖会的司仪喔─！”

“那，那是啥？！是卖香蕉的工作吗？！”

“这里让老师来说明。今年的祭典要进行新式的试卖，以竞标拍卖会的风格来作赠品的拍卖。”

“啊哈哈，就是这么复杂的内容～。把赠品的东西聚集在町会里，把那些当作大家参加活动的奖品奖品，过去的委员会因为有各种事情，只以抽奖的方法来分配那些奖品。”

“话说以前，鬼婆开始生病的时候没办法进入人群之中。鬼婆从自己病倒开始一直感到很遗憾呢。”

“也是啦…啊哈哈哈。嘛，就是这样，所以问题就成了能不能以抽奖活动之外，又可以快乐地分配奖品了。就有举行竞标拍卖会的赠品拍卖这样的提案！”

“拍卖会感觉起来好像很有趣！说不定可以用超低的价格买到想要的东西。有人用高价来抢标也很令人期待！”

“而且，因为是奖品所以成本免费。实行委员会也越来越懂得储蓄了。”

“……拍卖所得全部变成冬天町会温泉旅行的泡茶费的说。真狡猾。”

“古手同学还不可以喝有气泡的麦茶！”

“大，…大概的样子从各位的谈话就能想象。……但是啊，我没有做过什么拍卖会的司仪圹？！”

“如果是圭一君的话，一定船到桥头自然直的。要是拍卖所得可以拿１成当零用钱的话，一定会很努力的。”

“还，还好啦。要是可以拿到跟成绩相符的所得的话，当然会努力的～！”

“相反的，要是拿不出绩效的话，说不定会有惩罚游戏也说不定喔？”

“等，等一下沙都子！为什么我要接受那种条件不可！而且可不要忘了一开始我的立场可是被委托的一方喔～？即使看上去是这样子，但我也是行程表很多事很忙的耶？那些事对我经理人说吧。”

“啊哈哈哈！

如何啊小圭。要是非得要什么奖励不可的话，内容跟条件倒是可以考虑一下？我想要是可以推荐小圭的话，要怎样的条件都可以接受圹。尽全力的配合你喔！”

“呵─！心胸真是开阔啊！那么要什么条件好呢～？………呜嗯呣呣呣呣。”

“虽然经常考虑惩罚游戏作什么，但是考虑奖励是什么的话可是第一次呢。”

“的确如你所说的。我们，总是在残酷的情况下战斗着呢。”

的确如Ｒｅｎａ所说的。

…基本上社团活动，是以逃过惩罚游戏为最大的目的。

社团活动的方针虽是以优胜为目标，但目的不是奖品跟奖赏。

“……有很多种好处可以选择，圭一可伤脑筋了的说。”

“小魅那边有什么好的提案吗？有什么好的意见就说出来，就不用想那么多了！”

“说的也是～。啊─，那这样如何？

用甜点祭的入场卷如何！”

“老姐，不要说那么小气的话，一次给个３年份当作奖品不是很好吗？”

“啊啦～！！那是多么奢华的好处啊！！”

“确实，甜点祭的票在黑市里有极高机率可以翻个数倍身价。一次给３年份，……这样真的可以吗？！”

“当然了，这可是成功的报酬─？！但是拍卖会场面如果不够ＨＩＧＨ的话可不行喔─？！”

“没问题的。圭一君的话一定可以炒热现场的气氛的！”

“这点我也有同感。不知道会出现怎样乱来的场面，一定会很欢乐的。”

“例如，没有放章鱼的章鱼烧也可以大排长龙的～。”

“喂喂，就算是我，章鱼烧没有放章鱼还是不行的…。”

“不不…，小圭的话一定可以很完美的卖光的！”

“嗯嗯。像是会说这是面粉味清淡健康风的感觉。”

“你们这家伙，是在煽动我这样做，还是把我当作笨蛋耍，感觉真微妙…。”

“前原同学你的决定如何呢。老师也认为如果是你的话，一定可以把气氛吵的火热的。”

顺便一提，知惠老师也是实行委员的样子。

比起魅音的推荐一定更有影响力的。

“……我也想看看圭一的嘴炮魔术的说喔。呢叭～☆”

“即使是只卖香蕉，大家一定会被小圭的口才给说服然后买下来的。”

“前原圭一的ＯＮＥ─ＭＡＮ　ＳＨＯＷ吗！！感觉好像很有趣！！”

“喂喂，我不记得我已经答应了喔─？！”

“没问题的，圭一君的话一定行的。”

“啧─，Ｒｅｎａ，不要把别人的事情说的那么轻松～！”

“哈呜，我才没有那种意思呢─！”

从刚刚一直默默看着的校长终于开口了。

“前原同学你觉得如何。我也认为是你的话一定可以的。”

“…………嗯～～～～～～。”

“身为一个男人，就要对众人的期待有所回应…。”

被请求的话大概就会做。

至今即使像是度过危险的桥一样的魅音社团活动，也平安的走过去了。

而且只有奖励没有惩罚游戏。

如果接受的话一定会很快乐吧…。

像这样被众人所期待的角色，出身至今还是第一次。

真心话的话，其实有一点点高兴。

……但是，如果轻易被摆布的话，说不定会被抓去作什么麻烦的任务～。

像这样的感觉让我稍微犹豫。

不过，这个是雏见泽以外的地方的思考方式。

在这个雏见泽里，大家总是像这样欢笑着一点恶意也没有。

所以大家是真心的认为推举我当司仪的话，祭典的气氛一定可以到达最高潮。

这些是，我转学到这里又短又密集的时间里所知道的。

“好……。我好歹也是个男子汉。到这种地步没有不接受的道理！

看着吧，由我来作的话气氛一定可以炒热到最高点！！

的门票不要忘了，不只是３年份，我会把气氛炒热到可以拿到１０年份的程度！！”

“说的好啊小圭！！！”

大家拍手叫好。

……实际上的意思是祝福的拍手，在我的人生里曾经接受过几次呢？

没有。这个真的是第一次的体验。

“可是啊，推荐像我这样的新人町会的人怎么可能会接受。”

说到町会，感觉应该是聚集一群讨厌年轻人的老人。

而且，我只是像是局外的外面搬进来的人。

……就算是魅音在町会有极大的发言权，要怎样让他们接受推荐我的提案还是个问题。

“嘛─，基本上都是脑袋顽固的老人们。不过时代也开始慢慢改变了。”

“雏见泽赢了水坝战争，不得不开始迎接新时代的发展，令这里繁荣起来。所以欢迎年轻人，外面搬进来的人也欢迎，那样的意识改革不做不行。”

“……圭一是年轻人又是外面搬进来的，而且又受到欢迎，所以条件刚刚好的说喔。”

“受到欢迎～？为什么我的知名度会那么高真是不可思议呢。”

“我想大概跟小魅的惩罚游戏有密不可分的关系吧…。吧…。”

“果然是这样啊啊啊啊啊…！！！”

“““啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”””

“那么，就这样决定了。老师今晚就会跟前原同学的双亲通电话，也请前原同学先跟双亲作这整件事的说明。”

嘛～，父母的承诺也是必要的。

……我的父母应该不会反对。甚至，会追问为何我能接下这推荐的样子…。

知惠老师跟校长之后就回到了教师办公室。

顺便一提现在是午休时间。

知惠老师跟校长一起过来，连魅音都说有重要的事情要说，让人相当害怕。多亏这一点，对胃的消化有点不良的影响。

“前原学长～，我听到了喔，真是了不起！”

“能受到町会的推荐真是光荣啊…。”

“喔─，富田君跟冈村君吗？这样的名誉让给你们也可以。”

“不不，不可能的…，这是非前原学长不可的任务！”

看起来班上开始了我接受拍卖会司仪的话题。

今年的绵流祭看起来会很快乐，又让人有点期待。

……渐渐感觉到责任的重大。既然接受的话就只有放手一博了！

“对了，差点忘记了。

我家的婆婆作了一堆熬饼。她叫我带来学校分给大家享用。”

魅音像是想到什么一样拍了手，把从早上就让人在意的盒子打开，像是洗完澡包住身体一样的盒子被放在桌子上。

盖子打开一看，里面正是熬饼很有礼貌的排在里面。

“啊啦啊啦，里面有好多呢！这样可以让全班的人享用！”

“哈呜～！！好可爱，好好吃的样子─！！”

“就是这么一回事，因为婆婆最喜欢做熬饼了！”

“……因为宗平很喜欢吃的关系的说。”

“啊～…，爷爷的确很喜欢吃的样子～。

弄的跟山一样也吃的完─！”

“那么，对小魅的婆婆而言，熬饼是对爷爷的回忆吧。”

“是这样吗？我记得爷爷喜欢的是罐头才对。”

“哼哼哼！诗音对罐头感到头痛吧～！”

“哎？是这样吗？为什么呢？”

“嗯嗯～～～，该说罐头有种臭味吗…？那种独特的铁锈臭味感觉很棘手……。”

“啊啦！强迫别人吃讨厌的南瓜，说不可以挑食的人，这种话还真敢说啊！”

“呼呼～，其实呢～，哼哼哼！！”

“等，等一下老姐！把别人讨厌的东西说出来的人最讨厌了─！！”

“不知道真相是什么，看起来魅音很少见的掌握住诗音的弱点。看起来好像很有趣，来报复平常的怨恨吧。说吧说吧！”

看起来诗音讨厌过头的理由应该相当欢乐，对本人而言是奇耻大辱的样子。

一段时间内，受妹俩进入水火不相容的状态。

魅音在贴身时用是不错，但是没想到之后用决胜负的样子。

果然是诗音略胜一筹吗…。

〔：膝部机关枪，魅音的得意技。出处：超级任天堂版美少女战士Ｒ中美奈子的招式〕

〔：捕获，是职业摔角的投技。一手抓着对方的头，一手由内侧抱服，向后扭成拱桥再投出，不能投身〕

“让老姐来说的话不如我自己来说。实际上，葛西是个口无遮拦的大叔。

那个家伙，在我纯洁天真还很幼小的时候，对我鼓吹罐头有时候会混进人肉这种惊人的故事的关系！”

“啊哈哈哈哈哈哈，都市里流传的传说有时候会有这种的故事呢。”

“的确有的确有！我还听过牛肉盖饭其实是狗肉，汉堡里有混进涮煜。”

“有有有，有这种故事吗─？！

听到这个之后，我再也不想吃牛肉盖饭跟汉堡了～…。”

“就是这样沙都子─！我是败给心灵创伤的牺牲者─！”

“虽然有点同情，不过不足以抵销南瓜全餐的怨恨～…！”

“沙都子真是太会记仇了的说。我会因为太好吃了舔个精光的说。”

“啊哈哈！什么嘛─，说了这种话题。让人感觉魅音会在熬饼里面放个奇妙的东西。”

“喔─？！这里面的确有我做的熬饼～，我的确没注意到里面有作什么加工～…？哼哼哼！”

……………魅音做的熬饼。

…要是那个魅音的话，没有什么机关的话才让人觉得奇怪。

…怎么回事。好像，…有什么事情忘记的感觉。

但是什么也想不起来。

这个时候就好像疲劳的时候偶尔会出现的既视感。

明明是第一次，不过去感觉过去好像已经知道，稍微有点记忆错误的感觉…。

“……发生什么事的说，圭一？”

“不，没有什么事。只是觉得以前好像有收过魅音的熬饼的样子…。但这次是第一次吧～？”

“是这样吗？小魅？”

“不，我想这是第一次～？是不是有什么地方搞错了？”

“以我的记忆来看，魅音带熬饼来学校今年这可是第一次圹？”

“………………………。”

“哈哈─，我知道了。是不是认为大叔我带来的熬饼有什么陷阱而警戒起来了─。”

“现在不是虚张声势的时候，老姐应该要为平常的所作所为反省才对。”

“…哈哈哈，说的也是。即使同样是熬饼，Ｒｅｎａ做的熬饼一定不会有这种感觉。Ｒｅｎａ作的熬饼应该很顺手。作的又小又仔细…，”

“…？Ｒｅｎａ我没有做过熬饼喔？”

……………啊咧？…………是这样吗…？

为什么Ｒｅｎａ会做熬饼呢…？

为什么会认为由Ｒｅｎａ来作的话会虽然很小但是很仔细呢…？

……？？？

连自己也搞不太懂的记忆混乱。

只有我一个人搞错跟认知的谈话。

连魅音自己也说了第一次带熬饼来。

在我把头倾向一边思考的期间，其他人往熬饼伸出手来。

Ｒｅｎａ帮我拿了一个，放在盖子上递过来。

为什么我会那么仔细的看着。

有什么令人在意的吗……？

是因为魅音说了里面可能会有什么加工之类让人不安的话吗。

…说是不安又好像哪里不一样。

嗯，…………该怎么说才好呢。

…说是忘记了的义务感吧？

像是一定要想起来的事情忘了一乾二净，……但有种非想起来不可的义务感折磨，不可思议的感觉。

只不过是个熬饼，只是魅音从家里带来很普通的熬饼，现在放在我前面而已。

…慢慢感受到的焦虑感让人越来越慌张。……但是心理一点底也没有。

第一，不是想不起来。

…而是“不知道”。

“……圭一，怎么回事从刚刚一直看着熬饼…？”

“不，………好像是デジャヴ，叫既视感。…啊咧，这个偶尔会有吧？明明是第一次看到的东西，可是却有过去已经看过的感觉。”

“……圭一，…有以前从魅音那边拿过熬饼的感觉吗？”

“…哈哈哈，但是可能是我搞错了吧。连魅音自己，也说不记得有这件事。”

“……圭一。说不定是想不起来的记忆。但是如果圭一有印象的话，那个就是真正发生过的事情的说喔。”

…梨花酱说出了意思奇妙的话。

平常的话，梨花酱都是在玩的时候才会听到她说些意思奇妙的话…。

……自从之前在玩具屋里听到梨花酱的“预言”之后，我稍微相信村里老一辈的说过梨花酱的神通力。

所以，感觉到刚刚的话好像有什么很深的意思。

“嘿嘿，大预言家的梨花大人所说出来的话，总觉得有种不可思议的感觉。这个也就像是关于轮回转生的吧？”

“……我对宗教不太了解。

但是我想说的是，…如果圭一知道的话，那就是有发生过的事情的说。所以‘希望你可以想起来’。不要认为是想太多而作出结论，希望你能有整个事情的记忆。………我在说什么你能了解吗…？”

“…………这个，………嗯…？”

没想到梨花酱会说出如此艰涩的内容，稍微有点楞住。

我对梨花酱的印象只有会用恶～，呢叭～之类的小孩子语言来开玩笑比我还小的女孩子。

但是，在我眼前的梨花酱跟那种感觉完全不同。

现在的梨花酱难道是在演戏吗…？

但是，从梨花酱像是第一次看到的认真神情来看，像是述说现在不是开玩笑的场合。

“如果一切照梨花酱所说的话，…………那我在的世界有从魅音那边收过熬饼了喔。”

“……我不会把你当作笨蛋，所以把知道的全部说出来。是在哪里，什么目的，为什么小魅要给你熬饼呢？”

“为什么要问什么时候…什么目的那么具体…我觉得一切都是我的妄想。说不定是在恍神的时候作的梦也说不定。”

“……是作梦也好。你应该还记得更清楚才对的说。请说出来。”

到底是为什么，梨花酱想要了解那么详细。

我不认为这是什么有趣的话题。

从梨花酱认真的谈话口气，让人不由自主的感觉我跟她对这件事的态度有微妙的差别。

可是，在被梨花酱叫之前已经感受到，细小的焦躁在催促我应该要认真的对应…。

……说不定梨花酱可以从梦境的内容来算命。

那么就稍微陪她一下吧。

身为御社神大人的巫女的她说不定会很灵验。

“…………这个嘛～。…我大概，因为感冒的关系，向学校请了假。”

几乎可以称为粉末一样细微碎开的记忆碎片。

……在记忆的一端照映出我的样子，为什么会站在玄关呢，

…………在迎接，……………魅音，还有一个是谁来着的。

我想大概是Ｒｅｎａ。

“然后魅音那家伙，说他带来了探病用的熬饼。跟今天说的一样，是婆婆作的熬饼。”

“…………………然后呢？”

“…嗯。…之后，说了要吃这些熬饼喔。然后两个人回去之后。…………之后，熬饼的里面……。………啊哈哈哈哈哈！在这之后绝对是受到漫画的影响。大概，以前看过的漫画用的题材跟记忆混在一起。怎么可能会有那种事，啊哈哈哈哈哈。”

“……圭一，继续刚刚的话题。吃了熬饼，从里面……？”

“啊，没什么，…我小学的时候看的恐怖漫画里面，有汉堡里面混进裁缝针的故事喔。啊哈哈哈，诗音刚刚不是也说过了？小时候碰到恐怖的事情，长大之后就会变成心灵创伤。”

内容大概还记得。

碰到意外而脸上的伤治疗不好的少女，诅咒了对方，像是这样的内容。

现在回想起来，是个没有什么剧情，只是单纯的想把恐怖传达给读者的漫画。…还是小学生的话，因为恐怖还有画面的魄力，遭受到相当大的冲击。

在那里面的题材之中，被诅咒的人食物里面会跑出各式各样危险的东西。

里面最初所出现的剧情，是日式料理的汉堡里面被混进裁缝针，然后不知情下吃了下去，呀啊啊啊咕哎哎哎哎哎～！，像是这样的内容。

……现在回想起来也是非常恐怖的画面。

稍微有了那么一点心灵创伤的感觉之后，在一段时间里，我在吃饭的时候不仔细调查一下就吃不下去。

所以，像是熬饼还是汉堡那种圆圆类型的食物，有一段时间不敢吃。

……嘛，家长也注意到我，而且发育时期的男孩子比起心理创伤，食欲那方比较旺盛。

就像尿床习惯不知道什么时候就治好了这样，那种无聊的心理创伤也终于治好了，但是…。

“即使是现在，只要有点奇怪的情况下，就会想说会不会有针混在里面。当然，只是稍微想一下而已？

在跟大家交换便当的时候，把每一个内部里面调查可是很没礼貌的。想到把针混在里面那种危险的恶作剧大家是不会做的，所以就可以不在意以前的心灵创伤放心的吃。”

“……但是，现在也还是有点害怕吧？”

“嗯───…，说不定现在心理还是有点忘不了的东西存在～。”

“……那么，……那个魅的熬饼，…会有裁缝针跑出来吗？”

………………。

“……裁缝针吗？”

“啊～。…………跑出来了。”

从那个熬饼里面……，跟害怕会有针跑出来的我所等待的一样，有针跑出来了……。

…………为什么我要对像是妄想还是白日梦一样的蠢话那么认真呢。

…在我感冒跟学校请假的时候魅音跟Ｒｅｎａ来了，留下了探病用的熬饼。

……这种应该是没有发生过的经验，这确实是记忆出了问题。

但是，……梨花酱不像是开玩笑的认真跟我说话。所以跟我说话。

“……圭一现在还会觉得眼前的熬饼有针混在里面而感觉到恐惧吗？因为从刚刚开始你的手都没有伸过去？”

发现了这一点，魅音跟Ｒｅｎａ也朝了我的方向看了过来。

…对于我盯着熬饼一直看的奇妙表情，而感觉到不可思议。

“…啊，…小圭不喜欢熬饼吗？不喜欢的话不用勉强也可以…。”

魅音好像认为我讨厌熬饼的样子。

…强迫你吃不喜欢的东西真是抱歉……，没错，魅音的脸上浮现出这样的文字。

那个，看到稍微有点可怜的魅音那种表情，我的内心有点动摇。

“看来是在怀疑老姐的熬饼会不会放进奇怪的东西圹─。”

听到诗音说出这句话的时候，我反射性的回答。

……这是应该不会传达给任何人的妄想。

因为，现在在说什么连我自己也不清楚。

“不，我现在可以大胆的判断，现在在这里的魅音，是不会在熬饼里面放入针的。”

“针，针～？！为什么大叔我会放进那种东西～！”

“啊哈哈哈…，这是当然的。魅音看起来不像是会老实拿东西来探病的家伙。说不定会放进红辣椒作出这样的玩笑，但是就算弄错了也不会把针放进去的。…能当作玩笑的和不能当玩笑的事的界线很清楚地分开了。所以那种事绝对不可能。”

我把熬饼抓起来。

现在把熬饼拿再嘴前的时候，小学时代看个恐怖漫画的记忆又苏醒了，想种想确认里面内容的冲动。

…对于这种胆小的一面，心中的我可以对我明白的这样说。

喂，那个胆小浑蛋的我！！

小鬼时代看的漫画要害怕到什么时候。

这个熬饼是魅音为了让大家享用特地带来的。

所以，决对不会有针混在里面的！！

我跟自己过去的妄想说再见后，大口的咬下熬饼。

“………喔，……这不是很好吃吗！！”

“当然很好吃了！里面没有放针之类的东西吧─？！”

“这是当然的。真的很抱歉。一直被心灵创伤给束缚的我真够蠢。”

心中的大石头被拿开，感觉轻松了不少。

这时候，感觉有句不得不说的话涌上心头。

……以现在的情况不是很妥当的话，但是感觉现在不说出来不行。

“喂，魅音。”

“嗯？怎么了～？”

“熬饼，很美味。”

“？

啊哈哈哈哈哈，用那么大的布包着背过来，味道可不是半调子的！”

为什么要重新说熬饼很好吃不可，连我自己也搞不太清楚。

但是，已经好好的传达给魅音了。

……之后，我终于从刚刚一直持续的焦虑感中解放了。

“来吧来吧！沙都子也要学习小圭来克服炖煮南瓜！已经炖煮了很久所以又软又好吃喔～！”

“诗音的便当，不管是吃什么都会有南瓜─！！在这样下去我的心灵创伤要爆发了─！”

“啊哈哈哈哈！小诗为了让沙都子克服讨厌南瓜很努力呢！”

“真是的，诗音也真是热心。为了将来的妹妹而努力吗～，咕咕咕！”

我们吃完熬饼的时候，又回到跟平常一样的欢乐。

“……圭一。我是说如果？”

“嗯？如果怎样？”

“……要是真的从食物里面跑出裁缝针的话，……你会怎么办？”

“怎么可能会有这种事。梨花酱，要恐吓我也是没用的喔～？”

“……圭一。…即使是这样，要是如果真的发生的话呢。”

对于一边笑着说的我，梨花酱再次露出认真的神情。

…今天的梨花酱到底是怎么一回事呢。

“真是缠人。这种事情是绝对不会发生，我不会相信的。”

我已经，克服了心灵创伤了。

所以，从梨花酱那边听到很有力的发言。

“我了解了。……圭一。那么缠人真是对不起的说。……要是有针跑出来的话，那一定是圭一搞错了的说……。请不要认为是魅把针混进去的说。”

“是不要怀疑魅音的意思吧？啊～，这是当然的！我绝对不会怀疑同伴的！”

我一边这样说，一边作出强而有力的握拳动作。

这样子终于让梨花酱相信了。

梨花酱露出个终于安心的微笑。

■アイキャッチ

■古手神社にて

在竞标拍卖变成售品的损赠物，被集中在古手神社的集会所里。

“喔喔──，种类还真多啊…！我只想象大概只有中元节的毛巾组合跟用到很旧的家俱而已，没想到种类还挺多的！”

“真是惊人，连电视跟冰箱都有。这个跟那个，还是跟新的一样呢！”

“哈哈哈，很惊人吧！这是从园崎家的关系店拿来各式各样多余的商品，店头展示品，还有没办法当作商品的东西，还有些跟新的没两样的东西。

不要在意款式有点旧的话，其实有些还不错呢！”

“电器上贴着的，已经被阳日晒到褪色了的‘新制品！’贴纸，总觉得有点悲哀呢。”

“不不沙都子，这样的反而可以拿到高分。比起已经有人用过的东西，虽然有点旧但是还没被使用过感觉比较好。”

“……恶─。最近的年轻人有洁癖的说。”

“啊哈哈哈哈，我比在不会在意这点，只要便宜就可以了。”

“Ｒｅｎａ好像从刚刚开始就对家俱类很有兴趣的样子。想要一个人过生活吗？”

“啊，不是的。父亲最近在说想把家里的重新装潢换一下的话题。但是，如果在家俱店买的话很贵，所以在找看看这种回收品。”

“重新装潢换一下连家俱也要换吗？真是发大的工程呢。”

“嗯。我家的父亲最近终于找到工作了。

所以，为了新生活转换一下气氛，所以就想要好好的换一下。”

“……Ｒｅｎａ的父亲，…开始工作的说吗？”

梨花酱忽然感到很在意，这点我也是一样。

…话说回来，Ｒｅｎａ的父亲什么时候开始就没有工作了呢…？

“嗯。自从跟妈妈分开之后，已经整整一年都没有工作了。Ｒｅｎａ还很生气。跟他说要好好的～工作。”

因为Ｒｅｎａ用跟平常一样的笑容理所当然的说出这一切，稍微迟了一步我才了解她所说的内容里重大的意义。

……如果一切照Ｒｅｎａ所说的话，这个是关于Ｒｅｎａ双亲离婚，不太好的家务事。

但是，因为Ｒｅｎａ用很普通的口气来说出这一切，在场的气氛没有变得沉重起来。

“母亲跟…父亲，分开了吗？”

“嗯。在茨城町的时候离婚了。之后只有爸爸跟Ｒｅｎａ回到雏见泽。父亲，一直没办法从离婚的打击中振作起来。一直睡觉，发呆跟跑出去玩而已。”

“离婚也好失恋也好，跟对方越相爱最后也会伤的越深。像那样消沉下去我不认为是件坏事。”

“啊哈哈哈，如果是那么罗睨蒂克的话就好了。有一天我发现父亲不知道什么时候开始沉浸在不好的店里。某一天，看到银行存折，里面庞大的金额吓了我一跳！”

“Ｒｅｎａ的母亲是相当有名的设计师。然后赚了很多钱的样子。

多亏他母亲，所以拿到了一大笔的慰问金。因为这样的关系，父亲不工作生活也不会有影响。说不定这是迟迟无法振作的原因之一。”

“这样说也有道理。如果钱不够用的话就不得不工作。这样的忙睁之下，才不会闲暇到有消沉时间。”

“跟起床后上学然后上课，下午的时候回到家吃完饭后睡觉，这样的理所当然的生活习惯比较，那可真是散漫跟堕落的生活。

我从学校跑出来之后，过了一段没有工作的生活，所以这种情况我多少可以了解。”

“……把自己关在家里，昏昏噩噩的过日子是最要不得的。”

“没错，梨花酱说的对。

所以Ｒｅｎａ，跟父亲很认真的谈话。关于身为家长的责任跟一起生活自己的立场，像这样之类的话题正坐着说了一个晚上。”

“嘿嘿，Ｒｅｎａ平常虽然看起来闹着玩的。但在这里可是最认真的啊。就算对象是家长也会好好认真的谈这点不愧是Ｒｅｎａ耶。”

“啊哈哈，没有这回事喔。一开始Ｒｅｎａ我也受到很大的打击。

…因为爸爸好像把钱一直拿给身分不明的女人…。身为他的女儿打击真大。”

“……之后呢Ｒｅｎａ，…你怎么做呢？”

“嗯。一个人烦恼的话完全不行。只想到一些坏主意而已…。

所以我跟小魅坦然一切跟她商量。”

“我只是做个谈话的对象而已。把Ｒｅｎａ自己思考的事情好好作个整理，最后作出好好跟父亲谈谈的结论而已。还称不上是商量。”

“不，像是这样也是很重要的。能跟其他人对话的话就能冷静的思考所面临到的烦恼。”

“…呼嗯。是这么一回事啊。看起来不就只是个商量就可以解决的问题吗？”

“才不是这样呢小诗。

我跟小魅谈过之前，只想着要那对方那个女人给暗中解决掉的危险想法。但是经过仔细想过的话，这不是最完善的解决方法。

一开始不先从谈话开始是不行的。”

“……那么Ｒｅｎａ的谈话结果是如何的说呢…？”

“嗯。爸爸会如此散漫是因为钱的关系。所以把帐户移到别到银行去，存折跟图章放在Ｒｅｎａ这边。

所以爸爸每个月都要来跟我拿零用钱哟。”

“喔呵呵呵！总觉得Ｒｅｎａ家的亲子关系逆转过来了呢。”

沙都子笑了起来，大家也跟着一起笑了。

稍微感到有点迟疑我跟着一起笑好吗？但是Ｒｅｎａ也笑了，所以我跟着大家一起笑了。

“最后，因为让Ｒｅｎａ的父亲堕落的原因是大笔的金钱。

要是金钱的概念回来的话，就不会跑去奇怪的店里，会觉得不好好工作是不行的。”

“但是，时机真是刚刚好。爸爸快要到不认识的女人他的公寓付钱给他。真是危险啊。”

“虽然Ｒｅｎａ笑着说……，仔细听的话还真是危险的话题呢…。要是一步走错的话整个家庭就会瓦解了…。”

“说的也是。要是那个时候我没有跟小魅商量的话，默默的度过到今天的话，现在一定，…………。

………嗯。说不定会想着把那个女人给杀了。”

大家对着这危险的话题笑了。

Ｒｅｎａ也笑了。

但是，Ｒｅｎａ瞳孔的深处，浮现出稍微有点认真的神情。

……大概，撇开玩笑不谈的话，在那个当下真的会连杀人都考虑进去。

自己的父亲被奇怪的女人设下陷阱，开始把家里的储蓄掏空的时候开始。

……冲动思考的我，一定会跟Ｒｅｎａ想着一样的事。

这样想的话，到现在没有用极端手段而跟同伴商量的Ｒｅｎａ真了不起。

“Ｒｅｎａ真是伟大啊。能不害羞的把家族的问题说出来。”

“啊哈哈哈，说的也是。要决定跟小魅商量之前，Ｒｅｎａ也需要一点时间。…………用极端的手段之类，啊哈哈，只是场梦而已。”

“……是场梦吗？”

“嗯。………那个时候总是在棉被里面一个人烦恼。所以那个一定是连在梦里都在烦恼的我。”

我要是就这样时么也不作默默的度过会怎样，试着在梦中想象过。

…在里面的想象，虽然不知道是数个月，或着是数年之后未来的预知梦。

“在梦中的未来里，爸爸跟那个不知道是谁的女人关系越来越好，渐渐的把他带到家里来。”

爸爸跟我明明不抽烟的，不知道什么时候开始起居间有了烟灰缸。

客房的棉被不知道什么时候开始有了＊＊专用的。

洗脸台放着我绝对不会选的牙刷，浴室里面放着我绝对不会选的洗发精。

………这真是，相当令人讨厌的景象。

“那真是………相当令人讨厌…，不，难过的场面呢…。”

…并不是听过本人说过，但是听说过沙都子也失去了双亲。

暂时被放在关系恶劣的叔父夫妇那边，有着各种难过的回忆…，像是这样的内容不知道是听谁说给我听的。

这样一想，沙都子对于Ｒｅｎａ辛苦的状况能充分的了解。

“…嗯。那些真是非常难过的场面。

我失去了在家的立足点，渐渐的被逼到角落去。然后在稍微发生的机会之下，我把那个女人给杀掉了。”

“真是连在梦里也不想发生的活生生的发展呢…。然后呢？”

“接下来，我已经杀了人了。………不想让任何人知道我杀了人，胆怯着，害怕着，变得不相信任何人。…每天每天，都在埋尸体的地方度过。觉得离开那个场所的话，就会有人发现到尸体，所以一直一直一直待在那。”

“…………真是讨厌的未来。…还好只是梦中发生的真是太好了。”

“那个，……真的是梦吗～？

………我想，要是…我什么都不做的话一定会迎接那个未来的。

所以隔天早上醒来的时候，感到非常恐怖身体发抖停不下来。明明只有我跟爸爸在家，可是却感觉到有不知名的香水味道。然后，那个梦会变成现实吗，会是明年还是下个月呢，…搞不好是明天也说不定，渐渐被感觉到恐怖给逼近着。……最后再也不犹豫跑去跟小魅坦承一切。”

“Ｒｅｎａ带着非常奇妙的表情，跟我说有秘密的话要商量的时候，大叔我能确定是不是奇怪的药物检查出现了阳性反应─！

嘛～，实际上，像现在是玩笑话而已，要是那时候真的是那样就笑不出来了。”

“小魅真的是很可靠哟。能冷静的听我说的话，然后寻找现实性的解决线索。果然“亲子之间不谈话是不行的”像是这样理所当然的找到了问题的终点。”

“……那个，………说不定不是梦哟。”

“啊哈哈，说的也是。说不定不是普通的梦境。”

“要是没有看到看个梦的话，说不定就会有Ｒｅｎａ没有找魅音商量的可能。那可是决定Ｒｅｎａ人生重要的梦呢。”

“………………梦，吗？”

“你也有做过什么梦吗─？嘿～？”

诗音好像小声的在说什么。

那只有魅音才听得到的内容。

虽然不知道在说什么，因为看到听到话语的魅音开玩笑的表情消失了，一定是很认真的在说什么。

……话说回来这是题外话。

诗音本来是上兴宫的学校，不知道为什么，最近常常跑来雏见泽的学校。

要说到有什么有趣的事能让她特地跑来深山里面的学校来的话，……看起来照顾沙都子好像很快乐的样子。

说到诗音跟沙都子有什么交集，我完全不知道。

…不，原本一开始，诗音跟沙都子有那么亲密吗…？

……………啊咧？是这么回事吗？

诗音一开始跟沙都子关系有那么差吗？………………？？

“所以说我觉得。人与人之间的交谈是很重要的。”

这次会很平常的在一起玩，一起欢笑着，喜欢上对方。绝对不会互相猜忌。会绝对的相信对方。

“同伴不只是在一起玩的朋友而已。是能表明重要事件时重要的存在，……啊哈哈，我终于发现这个理所当然的事情。”

“说的没错。…………就是这么一回事，对Ｒｅｎａ而言，不只是解决了亲子间的问题，也发现了同伴的重要性。”

“嗯。所以我也要，在谁有烦恼的时候，可以跟他谈谈。想要成为帮助他的力量。所以，希望成为足以商量一切的同伴。”

“……恶─。Ｒｅｎａ说了非常重要的话。”

梨花酱说的没错。

……所以我们没有任何人在开玩笑，只是不发一语的点点头。

那时候，听到集会所的入口处传来卡恰卡恰！的门锁敲击声，大家吓了一跳。

锁了门，这样说是错的。

从外面来的人，没想到锁已经开了，打算开锁时，反而把锁锁上了。

所以，明明打算开门却开不了趟门，在吵嚷起来了。

“啊咧～？有谁在里面呢？”

传来上了年纪女性的声音跟几十个人在外面的气息。还有咚咚的敲门声。

“啊───，抱歉～！现在，马上把门打开～！”

魅音一边用外面也听得到的声音说，一边走去把门锁给打开。

从玄关的方面，传来魅音跟町会的老奶奶们打招呼的声音。

“不好意思─，大家可以来帮忙一下吗─？！”

“怎么啦，发生什么事了。”

魅音叫大家的理由一看马上就知道了。

町会的人把拍卖会用的奖品拿过来了。那是个有点年代的餐具架。

大家一起帮忙，把餐具架搬进会议厅里面。

为了搬运的工作走到玄关，外面的天空已经染上了朱红色，不知道何时寒蝉的叫声变成了寒蝉的合唱。

“啊─，前原君，你已经接受了拍卖会司仪的工作吧─？！我可以保证大家都认为这是非你不可的工作。所以大婶很期待前原君你当司仪的时候～！”

“不，啊哈哈…！我会尽我最大的努力，那个，不要太过于期待我会比较轻松。”

“别这样说─！

明明今日来这里就是为了细心调查待售品，思考拍卖会时说的话喔。请各位期待拍卖当日吧～！！”

“那么的话，拍卖会要好好的干呢！”

其他的大婶们一面说着期待拍卖会，一面露出微笑。

……我搬家到这边，还没有经过很长的时间。

但是不论这些，我被推荐为祭典中重要的职务。

这个代表我，……在这么短的时间里面已经收到村民的认同了。

过去，做过不能在光天化日之下光明正大的走路那般的羞耻行为，为给地区麻烦的我，……竟然被地区的人这样接纳。

纯粹的高兴。

所以，不只是同伴们，还有那些很抱歉到现在长相跟脸还记不起来的人，为了回应推荐我而抱以期待的村民，当天我会努力的。

“魅音酱怎么样。还要留下来吗。”

“啊，不，我们已经也差不多回去了。已经弄得差不多了，对吧，小圭？”

“啊～。气氛已经掌握住了，剩下来的只有出场的时候分出胜负了。总会有办法的。”

“虽然我对绵流祭没有兴趣，不过真想看看当司仪的小圭～。我也来看看好了。”

“诗音务必要来光临！跟大家一起骚动很有趣的哟。”

“我反对～！！诗音既然住在兴宫，去兴宫的祭典就好了─！”

“啊哈哈哈，Ｒｅｎａ也赞成小诗来～。小诗来的话小魅就变得很有趣～！”

“……那么依照多数决，诗参加祭典这件事决定了的说。”

“那就这样了老姐。

当天有我的加入，不会让老姐表现的太平凡，嘛～让我们好好的相处吧。”

“呜呜呜～～！！我讨厌诗音，

我讨厌诗音，

我讨厌诗音～～！！”

不管怎么说，实际上是关系很好的受妹呢。

魅音越是表现不喜欢的样子，受妹关系的好感度反而上升了３０％。

“那么，走吧。

有没有什么东西忘了─？灯要关掉了喔─。”

确认过集会所里面没有热源也没有忘记的东西，大家走到外面去。

在魅音锁上集会所的锁的这段时间，我张望了神社的境内。

以雏见泽来说有点大的过头的神社境内，一年里最热闹的盛会就要展开了。

“在这个广大的神社境内，就要变成一片祭典的景象了吧～？总觉得是个难以想象的景色呢。超令人期待的！”

“会有好多摊贩之类，还会有很多人来喔。圭一君一定会吓一跳呢，呢！”

“不要说一年只办一次的小气话，要是季节性的举办不知道多好呢～。”

“说到这个，有个以季节性出现的人呢～。”

“哈？有那种人吗？”

“啊，这个连我也知道喔。最近看到那个像是摄影师的人吧？名字叫什么来着的…。”

“……圭一认识富竹的说吗？”

“没错没错，是富竹先生！不，之前回家的路上遇到的。虽然是Ｒｅｎａ跟魅音介绍给我的。微妙的可靠的壮健身材，却有卑躬屈膝感觉的大叔。是个以季节性来造访雏见泽的热心旅行摄影师吧？”

“虽然只是自称摄影师～。喔呵呵呵！”

“那个人来的时候，就会发现今年的绵流祭快到了。绵流祭结束的时候，夏天就正式开始了呢～。”

“说的没错。可是今年热的很快，寒蝉都已经开始在呜叫了。”

“气象说过这是天气异常。最近好像常常听到全球暖化的讯息。”

“嘿嘿，炎热的夏天，也没有什么关系！夏天要是太凉的话总觉得很无聊。”

“说的也是呢。配合季节的气候，感觉比较好。凉夏或是暖冬感觉就是差了一点。”

“为了不输给夏天，这个夏天我们也要火热的进行。绵流祭，嗯～，几个人呢？绵流祭六凶爆鬥！！”

“……今年的绵流祭，也可以跟大家一起快乐的么过喔。”

“啊哈哈哈，说的也是。能一起快乐的么过就好了。”

“喔，Ｒｅｎａ不知道吗？梨花酱的希望可不是猜测而已喔？是真的预言。所以梨花酱说当天会很快乐的话就绝对是那样。因为那个就是命运！没错吧梨花酱。”

“没错。就是命运的说喔。”

梨花酱，呢叭～☆地笑着。

那真的是打从心里的笑容，让大家确信绵流祭当天一定是很美好的一天。

“绵流祭当天，应该不可能马上就拍卖会吧？”

“嗯。在开始前有段祭神舞，黄昏的时候有跟大家一起玩的充分时间。”

“说的也是。

第一次的祭典，要是不能跟大家一起玩的话就太可怜了。”

“在享受小圭的拍卖会之后还有梨花大人的祭神舞吗？越来越让人期待了。”

“……就是这样，我没办法看到圭一的主持到最后一刻，中途不去作演舞的准备不行。”

“嘿─，梨花酱也有出场的机会啊。演舞是怎样的呢？果然身为古手神社的巫女，也要做些什么吗？”

“就如绵流祭的名字一样，对棉被的棉花作净化的演舞跟仪式。梨花酱相当的努力所以圭一君也要好好的帮他加油。

还有喔还有喔！梨花酱穿着巫女的服装，挥舞很重的祭具的样子，非常非常可爱喔！！

好想带回家～～！！”

话说回来我还没看过活生生的巫女～！

既然Ｒｅｎａ作出想带回家的宣言的话，不会错一定相当可爱的。

总觉得很期待绵流祭的到来。

我，Ｒｅｎａ、魅音、诗音、沙都子，梨花酱６个人。

在绵流祭的时候一定可以么过个最棒的夜晚。

还剩下几天呢？

总而言之总而言之，那么期待祭典的到来生下来还是第一次……。

■ここで时间経过の演出を～。ここで夕方から深夜まで飞び、目线も梨花に移ります。

■梨花の努力

…沙都子的气息，这样站在窗边听着，就像是清爽的虫声。

“………沙都子？”

“……呼──────，……呼──…。”

打呼声很大的沙都子代表已经熟睡了。

“打呼的样子好可爱喔。”

羽入一邉呵呵窃笑，一边作着用手指碰着沙都子鼻尖的动作。

我抬头看着上空。

………在上面有着跟平常不变的月亮，不知为何感觉到散发出比平常更温暖的月光。

“梨花，…你心情看起来不错的说。”

“………………嗯？………说不定真的是这样。”

听到羽入说的话我自己终于察觉到。

…我的心情现在非常的好。

要不然的话，像现在这个无风难以入睡的夜晚，应该不会有像这样独自一个人赏月的心情。

我为了让心情更好，打算跟这个美丽的月夜干杯。

我把手身近柜子里冬天用的棉被深处的附近，羽入惊讶的声音传了过来。

“……梨花，不可以喝酒的说喔。”

“有什么关系。只有今晚而已。”

羽入对酒精感到棘手。

如果我摄取的话，就等于羽入也摄取，在我想喝的时候总是会抗议。

所以我都是在羽入跑到哪边玩的时候偷偷的喝。

…………不过只要喝的那一瞬间就会露馅的，然后羽入就会跑过来，当然那时就已经来不及了。

“不行不行，梨花要喝酒还太早了…！”

“……我就是梨花喔。梨花想喝的东西由梨花来决定。”

“不行，我不喜欢酒的说…！不行，不行─不行─！”

“今天我不想吵架。那我知道了，那么为了让你也能容易入口，在里面加入甜甜的格橙汁。那样可以吧～？”

“我不喜欢喝醉酒的感觉的说。

所以，不行─！”

羽入咚咚砰砰的跳着表示抗议。

沙都子的被窝就在不远的旁边。

“快住手，沙都子会被吵醒的。”

“很遗憾的说。我只有梨花可以看的见跟听得到声音，就算怎么跳也只有梨花听得到。（鬼脸）─。”

“呵呵，看来你好像还不了解自己的立场。”

我打开冰箱拿出了只盒装的格橙汁和羽入盯着瞧的“惩罚用”超辣泡菜容器。

“…啊呜啊呜啊呜！！”

“现在问题来了。我要吃很多下酒菜的超辣泡菜让羽入感到很难过，还是喝着加入格橙汁的甜～甜的酒一起享受赏月的乐趣，哪一个比较好呢？”

“呜─呜─呜─！！”

羽入从反对的语气，变成嘴巴弯成へ字型眼睛带着泪水一邉咚咚砰砰的跳着表示抗议。

如果是普通的小孩的话，一定会被要求安静下来然后被教训，但羽入不管怎么吵除了我以外没人听得到。

原本一开始，羽入就好像是空气一样的存在，也不会被人给教训。

就如她现在的反应所示，羽入不会反对甜食的同时，对辣的东西却不行。

“……梨～花～，…………可不可以停止在那边蹦蹦跳跳的～…。”

忽然间听到沙都子的声音，我把玻璃杯藏了起来。

…这是当然的，我有喝酒的习惯对沙都子而言是秘密。

“你，……你以为现在是几点了………。…………呼──────……。”

稍微观察一下她的样子，不久沙都子就回到原本的打呼模式了。

“你看，注意一下你那个蹦蹦跳跳吵死人的动作。妨碍睡眠了。”

“…………啊呜啊呜…。”

羽入的存在基本上除了我以外没人看的见，羽入走路的声音基本上除了我以外没人听的见。

但是，这是什么事都没发生下最基本的情况的意思。

羽入的存在是很难被人发现的。

所以，能发现他的气息跟声音的人很稀有。

原本这种人就很少了，所以即使发现也会当作是错觉。

以我的经验判断，…………像沙都子这种末期的人，跟普通人比较起来更容易察觉到。

借用入江所说的话，Ｌ４的等级已经接近无计可施的末期了。

称为末期的这个词，以某种程度来说的话。

……会感觉到应该不存在的人影或是声音，会怀疑是不是有自己以外的人存在。

为了阻止羽入蹦蹦跳跳的抵抗，我只好放弃赏月酒的准备。

……不是为了想要欺负羽入才想要喝的。

可以的话，也希望羽入在好心情下陪我。

所以我在保持着酒香的程度下倒入酒，大部分都被格橙汁给稀释掉。

真正喜欢酒的人看到可能饭都会喷出来的水果酒完成了。

…把酒和格橙汁混合，然后加入碎冰块。……怎么好像内行的样子？

“羽入你看。这样浓度的话还可以吧～？”

我沿着玻璃杯稍微舔一下，看看羽入的样子。

“……这种程度的话没关系的说。”

“是吗，那今晚就用这种浓度的。……我不会再吓你了，这个辣的东西就收起来吧。”

羽入从刚刚开始好像对放在旁边的“惩罚用”超辣泡菜感到害怕。

我把那个放回冰箱，羽入终于露出放轻松的表情。

我单手拿着玻璃杯，再度回到窗口旁。

虽然还是一样不变的无风状态，但稍微有感觉到一点凉爽。

“嗯～羽入。…………你也有感觉到这次好像有什么不一样的吗？”

“……关于圭一跟Ｒｅｎａ吗？”

“这点，恐怕诗音也是一样。……大家对过去的世界虽然不是很多但有了记忆。然后在这些记忆之下回避了致命性的失败。”

“单独发生的话不是什么稀奇的事情。但是圭一和Ｒｅｎａ，甚至连诗音大家同时想起来，对我们来说算是稀奇的事情的说。”

“…………我常常把自己的命运以转子游戏当例子。现在就像是把三个转子丢出去，同时出现‘６’一样的幸运。”

“就像是我们我期望的命运从最接近我们意思的位置开始，我认为梨花的那个例子是正确的。………可是。…这个不是梨花所期待的奇迹。”

我了解羽入所想要说的意思。…就是不要有所期待。

转子一开始就已经被设定可以得到６这个点数。

所以，出现６的话称不上是奇迹。

真的的奇迹，是一个转子丢出去，出现比６还要大上１０点左右的点数，上个世界的圭一就像那种点数。

…也就是说，发生不可能发生的事情才称的上奇迹。

就算圭一把娃娃交给魅音，就算Ｒｅｎａ跟父亲展开对话，就算诗音想起悟史的事情而开始照顾沙都子，……不管哪一个都是已经存在于他们心中。

也就是，不管转子的哪一面都已经刻好的“预定的结果”。

但是，即使如此，３个转子出现的点数很完美的凑合在一起，虽然称不上是奇迹，但可以说是幸运吧。

“……这一定是看到梨花努力的坚强意志的天神给赐予的祝福不会错的说。”

“呵呵。你不是也是神吗？”

“……啊呜，梨花只有在欺负我的时候才把我当作神…。”

“开玩笑的，拜托你不要意志消沉下去。好不容易今天晚上的心情那么好。”

我拿着颜色称不上酒的饮料，感谢这不可能发生的幸运。

…酒的味道，是不可能会有的浓厚格橙的果酸味。

明明在喝的是我，却浮出非常幸福的表情的羽入看起来很有趣。

“…………这次终于可以从昭和５８年死亡的命运里逃脱出来了吗？”

“能逃脱出来就像到达终点的转子游戏，像这样幸运的开始，说不定再也没有第二次了。”

我即使作出最完善的选择，在我碰触不到的地方，还是会变成无法挽救的事态。

……这种时候我只有后悔。

不管我怎么的努力，和我的努力无关一切还是会回到原点。

……为了从那种艰苦中逃避，我真的浪费了很长的“时间”来度日了。

但是，这个世界里，除了我以外其他的因素都受到了恩惠。

这个世界令人无法相信地一切都很理想。

…不管哪里都没有让我放烂等死的理由。

有最完美的天气跟最棒的风向。

这种天气下出航还失败的话没有什么可以责怪的了。

“………………………。”

所以，…我知道羽入那不安眼神的意思。

也就是，……即使在这样受到恩惠条件下的世界里，我还是逃不过死亡的命运，……因为还没有发现可以跟它抗衡的东西。

同伴们战胜所有的苦恼和问题的理想世界。

……也就是说，明明原本是站在这边的话就没办法站在那边不协调的世界，在这个世界里第一次所有的碎片都完美的拼在一起。

要是在这个世界里面我还是无法战胜命运的话。

…就会变成证明我在比这个世界条件更差的其他所有世界都不能对命运了。

………这样就会，迎接我不知道已经害怕几次最糟糕的结果。

……完全丧失希望，……接下来是精神的死亡。

但是，死的大概，只有我吧。

…羽入即使我的精神死了，应该还会存在吧。

在失去我这个谈话对象后一个人孤单的活下去持续的恐惧着，……羽入为了不要让我的内心有太大的负担，所以总是要我不要抱持的无谓的期待。

冰块的碎片含在嘴里，在牙齿深处咬着。传来的口感跟冰凉感觉很好。

“………羽入。…虽然很抱歉我已经说了很多次，……但是希望你还可以留在身边陪我。”

“当然没问题。………为什么梨花，一定会在昭和５８年被杀呢？”

“嗯。……………强烈的意志能产生坚固的命运。…那就是说，我在昭和５８年必定会被杀，是相当强烈的意志为基础下产生的命运。”

“………我想恐怕也是这样。”

“把古手梨花杀掉，不知道会是谁得到怎样的利益呢。”

“………………因为是有强烈的意志，我认为恐怕是有明确动机的人。”

“虽然由我自己说有点讨厌…。古手梨花受到村民的喜爱。想不出来一般的村民有杀害我的动机。”

“……就算只有一点点，只要是住在这个村子里面的人，应该没有人不对梨花抱有好感的说。”

“这都多亏了你。”

“……啊呜啊呜啊呜…。”

“刚刚是感谢你的话喔。…嘛～算了。………长时间怀疑的园崎本家也不对。那样的话，就想不出把杀我的人跟势力。”

“…………不管怎么说，对梨花来说，不管在世界的哪个地方，都没有比在这个村子里面还要安全才对的说。”

“说的对。这里比世界上任何地方还要安全。虽然有想把我杀掉的人在，但也有想要保护我的人在才对。”

但是很可笑的。那些，可以用来保护我的人，因为我不喜欢，却没有积极的接触。

“…………梨花。…我看，还是去拜托入江他们如何…？”

“…………………………。”

我在村里面喜欢着，重要的存在。

……但是，在我想要从死亡的命运逃离的时候，从来没有帮助过我。

过去数次跟村子的人商量，但是没有人相信，最后的瞬间都没办法成为帮助我的力量。

没办法被相信的最大理由，大概就是没办法具体的说明谁是犯人还有动机。

要是能说明是谁还有动机，说不定多少能得到一点信任…。

不知道的事情也是没办法的。

一个少女会被谁杀害的抽象骚动，不会有认真相信的人存在。

打从一开始，村民说我是御社神大人的转生，还是古手家当家之类的，我都不认为是真的。

虽然会是好好保护，但不知道是要拼命去保护的存在。

入江他们在这点的认知跟我不一样。

被称为我的这个个体是极为重要的存在，绝对不能出现任何意外。

要是跟他们述说我有命临死亡的危机，即使是抽象的他们也会以最大限度来保护我吧。

实际上，他们有着若有似无的暴力手段来保护我的力量。

……可是，这种保护措施我从来没试过。

并不是不可靠。

最大理由的是，…有着保护我责任的立场的鹰野他们，一定会在一定的日子里被杀掉。

所以，就算跟鹰野他们要求身边警戒的保护也没什么意义。

这就是明明是可靠的存在，却也不可靠的理由。

而且，这个理由在多数的世界里知道的只有我而已，他们自身没办法知道这点十分讽刺。

“……不知道目的是不是这样呢。把富竹和鹰野杀死，排除保护我的人，把我杀掉？”

“…………的确，鹰野他们的死亡，是跟梨花的死有密切的关系的预告。”

“同样的命运的话，…不，同样的犯人跟同样的目的所作的犯行的话。………如果能推翻那两个人的死，不知道会不会连我的命连也推翻呢。”

“………梨花大概还记得，很久以前也这样说然后实行过的事。”

鹰野他们的死亡，对我来说是失去保护盾的意思。

也就是说，那两个人死亡的话，就会有“我被人杀”的可能假设。

所以，我有向那两个人传达会死亡的命运，要他们想办法来抗衡…。

当然，他们完全没听进耳里。

就算跟他们说过好几次也完全不相信。

所以最后我只能呆呆的看，…这两个人放弃从死亡的命运中抵抗。

过去，和我们回到更早更早的时间的时候，对双亲感觉到的看法一样。

……就算对抗也不能歪曲命运的必然死亡的存在，结果变得在死亡前就没有兴趣了…。

……然后经过了长时间，连为了救二人所作的努力，也是直到刚才一直忘记了。

“…………而且，我觉得梨花好像讨厌入江他们。”

“……还好啦。只觉得那群人把我们当作实验用小白鼠而已。”

为了对沙都子的治疗有所帮助，我积极的提供协助。

但是，…自己即使认为是实验动物也好，生理上还是无法接受。

不管怎样都没办法友好感，我避免跟入江他们有期望以上的积极性的交流。

但是，即使回避和他们的交流，实际上却带着无法分离的连带性。

这是为什么呢，因为只有他们能理解我的重要性。

当我述说我会遭到危机时，他们是能妥当处理的人，然后具备着能保护我的实行能力。

单方面的因为生理上讨厌入江他们而不寻求协助，证明了我的努力还不够。

的确目前为止求救过了很多次。

但是，富竹和鹰野一定会被杀掉就丧失意义了。

那两个人被杀掉之后不知所措的入江完全派不上用场。

所以，决定了没有要忍耐着心理上的恶寒去求助的价值。

但是，这次的世界各式各样的因素受到了上天的恩惠。

像这样幸运的开端一定不会再有第二次了。

所以，我在受到最大幸运恩惠下的这个世界里，要试着尽我最大的努力。

…虽然只是我单方面的不喜欢他们。

实际上入江不是那么坏的人。

相反的是让人尊敬的好人。

是献身于治疗沙都子上，比我想象的还伟大的学者。

鹰野的确有着某种奇怪的习惯，但是忠实于自己的工作上，恐怕对我来说是最有力的人。

不过，同时也是最把我当作实验用小白鼠的人。

所以不想受到他的照顾。

富竹事实上是比鹰野还要来得可靠的存在。

不过，最大的问题点是一年之中只有几次造访的机会，………一定会在我被杀掉之前死亡，最后也不是很可靠。

但是，即使这样他们是我为了越过死亡的命运不得不依靠的存在。

要是，他们能扭曲死亡的命运，……他们一定可以把我从死亡的命运里救出来。

说不定，我能活到昭和５８年，也是因他们在地上努力的成果。

“跟鹰野他们接触，然后拯救他们，看来还需要试着努力一下。………啊，没关系喔？反正他们最后都会被杀掉，所以我没有作奇怪的期待。所以就算结果跟我想象的完全不一样也没关系哟。”

“……啊呜，梨花说了很残忍的话的说。”

说出了不谨慎的话，我呵呵的笑了。

“要是他们能从死亡的命运逃脱的话，一定对我们的命运能产生很大的影响。………然后这次，以他们两个人被杀掉为前掉之下跟他们说话。就是说，关于二人被杀后，我提出我也会遭到危害而要求警戒的话。好的下了那种指示的话，说不定鹰野他们死后我身边也会被派有坚强的警备。”

鹰野他们所拥有的警备体制，大概，有着能符合我期待最高水准的保镖。

然后，在富竹跟鹰野死亡的同时会失去。

所以，绵流祭之后总是无法受到他们的庇护。

所以我“被杀掉”。

也就是说，………是这么一回事。

有着强烈想杀我的意志的人，真的想杀的只有我而已。

但是，有要鹰野他们还活着的话，雏见泽里面就会部署着强力的警备体制。

所以我“不会被杀”。

所以“为了杀掉我”，要先把相当于警备体制的心脏部分的富竹跟鹰野杀掉。

这样的话，警备的体制就会崩溃，就可以把我抓出来…。

“把所有条件考虑进去，就会发现我的命运跟那两个人的命运是联系在一起呢。………这样思考的话，那两个人被杀掉的同时，说不定就决定我无法逃离死亡的命运。”

“……这样，梨花把所有的事情都说出来如何的说。”

“说的也是。考虑我自己的生命之前，要先拯救那两个人的命运。”

觉得真是可笑的话。

……要拯救的不是自己的生命，而是要先拯救他人的性命，要是放弃的话双方的命运下场都会相同。

这样的话，就可以作出要抗衡自己命运，不得不先从那两个人抗衡死亡的命运开始的结论。

………………但是，即使是这样还是不能了解。

有着那么强烈的意志的人，是怎样强力的目的要把我给杀掉呢。

但是，不管怎么思考，没有把我杀掉可以得到利益的人。

在这里，只有不管怎样都要保护我的人而已…。

说到犯人对我跟现在保护我的环境做过什么的话。

我的母亲消失了。

………母亲的事件反正不重要。

那个人处事反反覆覆，明明应该很了解我们的立场，因为父亲的死自己认知上的误解作出骚动。

…嘛～可以说是自作自受吧。

对他们而言我是重要的实验用小白鼠，更进一步说的话是“炸弹”。

没有一个人能从把我引爆从中取得利益。

有的只有很严重的惨剧而已。

让很多人遭受到不幸，不管内心怎么扭曲的人，谁也不会得到利益。

……鹰野曾经说过，如果我死掉的话，举例来说就像是火山爆发的“天灾”。

我对自己死亡之后的事情感觉不到任何兴趣，对他们而言却是重要的课题。

为了不让我撞上豆腐角而死掉，每天都细心的注意。

不，更进一步的话，可以说他们是为了防止“天灾”的发生而存在的。

要是因为我死亡他们可以得到什么利益的话，就可以怀疑他们了。

可是，就只有他们知道的。

我的死就只是“天灾”，除了灾祸不会带来任何东西。

不，反而从我的存在获得利益的他们应会是最亏损的。

“……不是利益上的问题的话，说不定是很久以前就存在的怨恨之类。…不是我个人的原因，而是对古手家存有憎恨，还是因为是身为御三家之一呢，就因为不知道我是‘炸弹’所以想杀掉我之类的。”

因此长时间下来，我对于御三家特别是园崎家感到怀疑。

但是，……多数的世界重迭看来，…感觉到对于整件事情没有任何交集。

的确会这样想的原因是因为常常发生的圭一娃娃事件关系。

不然以跟园崎家的关系，应该不会有如此根深的怀疑。

“剩下的，………只有宗教的狂信者之类的说。”

不是利益的问题，也不是怨恨造成的导火线的话，…剩下的只有宗教的狂信者这方面最为现实。

被称为御社神大人作祟的连续死亡事件已经连续４年发生了。

在第５年的时候，身为御社神大人转世的我被杀害，总觉得时机上很有趣。

……只因为有趣的理由被杀掉真让人受不了，以这样的动机来看，反而有适合的例子。

这样的猜测方法鹰野是最被怀疑的候补所以这种想法很可笑。

鹰野是有点偏质的乡土历史研究学家是大家都知道的事实。

但是，对乡土历史有兴趣的鹰野，知道了我这个“答案”，对她来说反而像是在读活的乡土历史。

也就是说，鹰野了解我的重要性，可以用在她各种资料的研究。

所以说，对鹰野而言没有杀我的理由。

或者对鹰野来说，像我这样的素材总有一天要成为自己手里的东西。

因为这样，所以她不会有把这样好玩的玩具给杀掉的念头。

以这点来说，如果有人想对他的玩具加害的话，可能会先把对方给解决掉吧。

“…………算了，不管怎么思考还是不懂，说不定这也不是什么重点。不知道是谁，一定会把我杀掉。只要从这样的事实逃出来就好，其他的都无所谓。”

收回前言。

……我从昭和５８年死亡的命运里逃出，而且每个同伴都要好好的，在这之后我一定要每天都过的很快乐不可。

为了要从不知道是谁要把我杀掉的命运中逃脱，要一直躲在山上里隐居我才不干呢。

…………………以前曾经做过一次，没有得到辛苦后的回报，跟平常一样迎接同样的结果。

要在山里野宿比想象中的还要辛苦。

那个时候好像活到７月头的样子？……没记错的话应该是我生存的最长纪录。

对于生存的最长纪录这个听都没听过的单字我一个人苦笑，然后将玻璃杯里面剩下的界色酒液一口气乾了。

再试着跟入江他们接触一次吧。

虽然最后还是很讨厌，但有着能守护我的最可靠力量只有他们了。

“……………时间差不多了呢。不回到床上的话明天会很痛苦呢。”

“……我也是这样想。晚安了的说。”

回到床上即使闭上眼睛，我在一断时间里因为烦恼的事情在脑中盘旋而难以入眠。

…呼，……今天Ｒｅｎａ说过的话在脑中苏醒。

“一个人烦恼的话是不行的”

……才没有一个人在烦恼呢。…我可是有跟羽入两个人一起商量。

“所以请记住。人与人的对话是很重要的。同伴不只是在一起玩的朋友而已。是能表明重要事件时重要的存在，……啊哈哈，我终于发现这个理所当然的事情”

如果跟鹰野他们寻求协助，行不通的话也要跟圭一他们商量吗……？

以前也曾经商量过。

……当然，没有被相信。

■幕间

■富竹との接触

“呀，梨花酱除了星期天以外的日子还会来诊所真是稀奇呢。”

“……我有话想对鹰野说的说。她现在在吗？”

“不在耶。我想大概是跟理沙在一起约会吧？哦哦，真是令人羡慕啊。”

“……谁是理沙的说呢？完全没听过的名字的说。”

“哈哈哈，这个的话请去问看看本人吧。应该是第一次见面的时候稍微有介绍上的失误。这个时候对方的反应该会非常有趣。”

完全无法理解。是女性的名字吧。

“有什么事情呢？可以的话今天晚上有场会议，到时候我再传达给她吧。”

“……多谢你的好意的说。但是我想要直接的跟她说。”

“这样啊，那我知道了。那么我回去资料整理的工作上了。”

“……今天入江没有看诊吗？”

“为了今天晚上会议的资料可是很忙的。平常就有开始在准备，不过每天因为本业的压迫下越来越没有时间…。虽然是这样，没有准备的话还是会被骂的。”

“……即使这样还加入棒球队吗，仔细想想入江还真有精神呢。”

“哈哈哈，实际上真的很忙哟。虽然时常在招募能帮忙作家事跟当秘书的可爱女仆，可是都招募不到。”

入江一边笑着说，一边看着手表。

像是在控诉自己已经没有太多的时间。

“……鹰野他们到哪里去了，能想象的出来吗？”

“我想应该是村里各种地方绕来绕去。啊，不过，说不定在平常当作集合地点的神社境内，喔。鹰野说下午就会回来了，…所以说不定还在神社境内呢。”

惊讶的抬头看着墙壁上的时钟。

…总觉得，我好像跟鹰野擦身而过。

看起来现在不是在这里站着说话的时候。

“……谢谢你的情报的说喔。那我回去神社那边看看。”

“一年只有见到４次面的机会，不要太打扰到他们比较好喔─？”

入江带着恶作剧的笑容一边这样说，对我挥舞着慢走的手势。

回到了神社。

通往境内的楼梯口旁，平常的停车场里面停放着脚踏车。

平常只有我跟沙都子的２台脚踏车停放着有点寂寞的场所里，现在停放着大概１０台脚踏车。

大概，是在集会所里面开会的人骑来的脚踏车吧。

越接近绵流祭要开的会议也变多，所以连停放的脚踏车也变得热闹。

看着这样的停车场，感觉到夏天的脚步接近了。

那十台自行车中，大部分都是被熏黑的破烂不堪的车子，还有两台与其成鲜明对比的十分显眼的陌生车子停在那儿。

看到轻巧的折迭式脚踏车，２台都是同样的车款但不同颜色的放在一起。

一定是富竹跟鹰野的脚踏车。

我跑到神社的境内寻找两个人的身影，但不是那么简单就可以找到的。

说到有什么可以拍到有趣照片的地方的话……？

以富竹的品味来找的话，不管怎么找都找不到。

…这样的话以鹰野的品味来找。

这样的话，可能会去的地方除了一个地方没别的。

“如何？次郎先生。”

“嗯。我想应该是属于简单的样式。如果有工具的话，大概，花不到一分钟就可以了。”

“不愧是次郎先生。看来次郎先生擅长的不只是把内心深处的锁打开而已。呵呵。”

“……作～祟～～～～～。”

我从祭具殿的里面忽然出现，两个人惊讶的跳起来。

“啊啦，午安啊，梨花酱。忽然跑出来吓人的孩子不乖喔。”

“……要打开不能打开的祭具殿门锁的人才更不乖呢。”

“啊哈哈哈哈哈…，鹰野小姐这样不行的。果然坏事还是不要做的好…。”

富竹一副很痛苦内醭的表情，一味的认罪投降，果然鹰野还是在说假话。

她努力的拼凑着无聊的借口想蒙混过关。

在多数的世界里，我知道鹰野对于祭具殿里面的东西感到兴趣。

正因为如此，我才更加佩服她，竟然能说出这么恬不知耻的借口来。

…祭具殿里面，摆放着鬼渊村黑暗的历史。

简单的说，就是鹰野最喜欢的血腥的拷问道具之类的沉睡在里面。

鹰野应该是透过各式各样的研究，渐渐的知道这些被放在里面的东西。

就因为这些是贵重的文化遗产，鹰野没有放过这边的理由。

尽管迫不得已，但其实只是冰冷的堆砌起来的鹰野的那种神情，好像让富竹对她产生了另一层面上的佩服。

我内心挣扎要不要让鹰野看祭具殿的里面，……因为她对鬼渊村的历史是以猎奇的态度而表示出的关心，而它的历史对全村人来说是掺杂着神圣的意味的。那在某种意义上是对神明的亵渎。

对于已经快要灭亡，御三家之一古手家的我而言，这是不能允许的。

而且，以鹰野的风格来解释鬼渊村长久以来的历史的话，对羽入而言只有痛苦而已。

再说，对羽入而言祭具殿试稍微特别的地方。

一开始我也不知道像那种只有放着拷问道具恐怖的地方有什么好的，但听羽入说，那是唯一留下以前的空气能让她放松心情的地方。

所以，祭具殿其实就像是羽入隐藏的家一样。

看不到她的时候，大概都在祭具殿里面吧。

对于羽入那么重要的地方，真不想让鹰野血腥的兴趣来弄脏。

因为这样想法，我为了不让鹰野看到里面而对她恶作剧。

……对鹰野而言我为什么要恶作剧呢。

因为我讨厌她。

但是，这样的做法已经放弃了。

鹰野跟富竹，非要跟我紧密的联系在一起不可。

并不是以前不行这次也就一样会不行。

总之，再试着挑战一次看看吧。

这次是有各种幸运重迭的世界。

因为搞不好，他们的命运改变，连锁影响我的命运野说不定。

“羽入。…………我想让鹰野看看祭具殿里面。”

“………………啊呜啊呜。”

羽入直接的表现出讨厌的表情。…要是让鹰野看到里面应该会超高兴的。

她一定又会开始充分而又夸张的说鬼渊村那血淋淋的黑暗史了。

对羽入而言她一定会静不下心来。

“……我不是想要帮鹰野护航。但是，我不想让谈话的机会给切断。因为鹰野有着好奇心，要是在这边恶作剧的话，说不定就不会认真听我说的话了。”

“啊呜啊呜啊呜……。”

…我能了解自己的神圣场所不想被人闯入的心情。

但是羽入除了啊呜啊呜以外没办法作其他反驳。…最后，全部的主导权在我手上。

最好了之后一定会请她吃甜食的约定，好不容易才说服羽入。

“……鹰野。要是可以遵守约定的话，让你进去里面也是可以的说喔。”

“真～，真的吗…？！是祭具店的里面哟？不是防灾用的仓库之类的哟？！”

“……是真的。会带你带祭具殿的里面的说喔。”

“祭具殿是这里哟？！是这个建筑物的里面哟？！”

“……我没有要耍你的意思喔。真的会带你到里面去的。呢叭～☆”

“呢……，

呢叭──＼（＞▽＜）／──！！”

像，像这样浮现出少女般满面笑容的鹰野，我还是第一次看到。

…正因为是超过百年以上的长时间也没看过的笑脸，某种意义来说，跟圭一的奇迹有同等级的稀有表情…。

我会这样想的话，对富竹而言也是一样的。

恐怕在富竹的心中，充满知性感的鹰野雕像已经发出豪迈的声音崩坏中。

……不，说不定反而新发现了新的魅力也说不定吧…？

“………鹰野没想到其实是很有趣的人，吓了一跳的说…。”

“…果然交流这东西很重要呢。我真的觉得要了解一个人是件很难的事啊…。”

我们一段时间看着，像是一边洒着蔷薇花瓣，一边绕着圈圈跳舞着，露出无比欢乐的鹰野。

“……因为我是偷偷的带你们进去，所以不能被其他人看到喔。”

“啊，啊～，说的也是。我去让鹰野小姐恢复正常。”

“……我在这段时间去把钥匙拿来。”

我拿着钥匙回来的时候，鹰野已经完全恢复成平常冷静的样子。

但是，有时候像是忍不住的样子，脸上的表情崩溃然后嘿嘿嘿的笑出来。

……看起来，平常明明最像大人的样子，实际上是最像小孩子的人也说不定。

像这个情况是用“萌”的说法吗？

虽然不知道在哪边从圭一那边学会的，不过用法到我现在还是不太了解…。

“……那么鹰野，富竹。在进入里面之前，有几个约定。不好好的发誓的话是不行的说。”

“当然哟。古手家的当家打开了不能打开的祭具殿等于犯了禁忌。我会遵守约定的。………呜呼呼呼呼呼呼呼！”

“…这样不行的鹰野小姐，不认真点是不行的～…。”

“真没礼貌，我可是很认真的？！呜呼呜呼呜呼呼呼…！”

“……在我心中鹰野的印象，现在发生重大的变化了的说。”

“我也是喔。鹰野的市场价格宛如世界恐慌之下造成大暴跌的感觉……。”

…是Ｒｅｎａ说过的吗。

……果然一个人独自的思考是不行的。

我因为不喜欢鹰野有对猎奇向的兴趣，总觉得靠近就会有很冰冷的感觉…。

………像这样的人作梦也不会想到有这样的一面。

像这样该怎么形容呢，就跟带回家模式的Ｒｅｎａ很像。

要是早点知道她是这样有趣的人，我就不会单方面带着很难相处的意识了。

……人与人的对话果然是很重要的～…。

“……首先，进入祭具殿的事情是秘密的说喔。不管跟谁说都是不行的。”

“这当然，我发誓。”

鹰野作出没有人要求，手放在胸前宣示的姿势。

然后要求富竹也作出同样的姿势。

…不知为何，看着为了和鹰野一样紧张而努力的富竹，觉得很滑稽可笑。

“里面因为是非常重要的场所，不能弄坏也不能弄脏。”

“这点当然。然后问一下里面可以摄影吗？！”

“……恶─。可以的话一张收费１００円的说喔。”

“哎哎哎～哎～！！

次郎先生，你现在身上带着多少钱？！”

“……付１万円的话，可以拿到一整天的免费拍摄卷。”

“便宜！！

我付！！

次郎先生！”

真的付给我了…。

即使对于没有金钱欲望的羽入来说，因为了解钱可以换成甜点，所以眼神发出闪亮的光芒。

“啊呜啊呜啊呜☆鹰野真的是好人的说…！”

“……你也真是现实呢～。”

算了，已经取得祭具殿的主人“御社神大人”的许可了。三方要是都被收买的话就没问题了。

祭具殿在集会听的里面。

因为集会所里面禁洎，所以偶尔会有到外面抽烟的人。

不能被那些人给看到。

“………没问题。没有其他人在。”

富竹看了周边的样子，作出ＯＫ的信号。

我点点了头，把锁给打开。

厚重的观音门，只要用身体滑入的力道就可以打开，我在里面招手。

“……富竹你待在外面的样子看起来很可疑。”

“哎？！我，我也要进去吗？”

富竹好像原来就想待在外边抽烟等我们，急忙挥手仓皇失措的样子。

……我知道富竹没有像鹰野一样奇怪的兴趣。有那样的反应是当然的。

“次郎先生！梨花酱叫你进来！所以赶快进来吧？！”

“我我，我知道了…！”

在鹰野的气势之下，富竹慌慌张张的跑进来。

我打开灯的开关把门关上。然后，从内侧把门闩给锁回去。

“…真是谨慎呢。”

“要是被发现门锁被打开的话，在里面的坏猫恶就伤脑筋了的说。”

“呵呵，真抱歉我们是坏猫恶呢。”

“……鹰野，猫就要有猫的样子，如果不芯─芯─叫的话可不行的说。呢叭～☆”

“是，是这样子的吗…？”

“……要是鹰野不表演的像猫一样的话就不让你们看了。要仔细的挂上有铃铛的项圈还有带上猫耳朵。然后一边四脚着地一边芯─芯─的叫，要不然就不帮你们打开下一个门。”

祭具殿为了不让内部从外面就可以看到，所以在前室有着双重门的构造。

现在，我们所在的是前室的前面。祭具殿在下一个门的对面。

“哎，哎～？！

啊，啊哈哈哈，梨花酱也挺严厉的～…！就算是这样也…，”

“哎，………哎～，那个是试练的话我来做…！

这个是梨花酱为了了解我的探险心而作的高贵测试…！好，就如你期望的，穿上猫耳的套装然后装上尾巴，

四脚着地在空的牛奶盘前面，

说着请给我喝主人的牛奶！！”

“………我想鹰野要是跟大家差不多年纪的话，应该可以跟社团活动的成员玩在一起的说。”

“说的也是……。你看，你不觉得就像是世界恐慌的时候，华尔街里面飞舞着变成纸屑的有价证卷的样子？总觉得有这种感觉，鹰野公司……。”

“来吧来吧，梨花酱，让我来做给你看！带上猫耳跟项圈就可以了吗？！”

“那，……那个，鹰野小姐。这个门打从一开始就没有锁了…？你看，用推的就开了。”

“是，是这样的吗？！呵呵呵呵，真讨厌这样我没办法承认…。呵呵呵呵。”

“……啧。”

富竹这家伙，比我想象的还不有趣─！真想让他知道他已经跟映像管对面的神变成敌人了─。

“……开，开玩笑就到这里为止，只要推就可以打开门了的说。呢叭～☆”

把门打开，这里就是祭具殿的内部。

因为没有采光用的窗户所以大白天也是一片黑暗。

内部虽然有照明用的球型灯泡垂挂着，但是光线太微弱，所以四周还是黑漆漆的。

在那样的黑暗中，中央有御社神大人的神像跟祭坛，而在其四周有宛如把御社神大人埋没般，大量的古代拷问道具。

地板上没空隙的放置着，像墙壁一样的在墙壁上挂着，像天花板一样的在天花板垂下着。

……在里面看到一个空间，与其说是存放拷问道具的仓库，不如说是拷问室。

“…………这，………这些，……真是惊人呢～……哈哈哈…。”

就连富竹也说不出话来。

跟人型蜡像馆里面的拷问道具的仿造品不一样。

在这里的是货真价值的真品。

……虽然不想意识到，但恐怕实际使用过的东西也很多都包含在里面吧。

感觉到的阴森跟魄力是仿造品所没有的。

……但是，感觉到这样的魄力而说不出话的富竹，可以说他有正常人的神经吧。

鹰野的眼神发出闪亮亮的光辉，明明没有要求她却一邉芯─芯─的叫一邉连续的按着相机的快门。

对我来说，…这里是没有什么特别感情的场所。

当然，这里的神圣意义跟这里是要谨慎守护的地方这点我十分了解。

但是，小的时候因为各种的神务工作而进出了几次，已经习惯了。

只认为是把过去古老的遗物封印住的仓库而已。

对羽入而言，这里是在现代还留有古代空气的唯一地方，能让自己的心情放松下来。

所以，和羽入来到这里，因为羽入的心情变好连带我的心情也跟着变好。

……像是这样，能让心情放松下来的地方。

所以看到说不出话的富竹，看起来即使是正常的反应，也觉得我们是不同世界的感觉。

在这样的感觉之下，像鹰野的反应，反而不会让人感到很在意。

羽入也发现了富竹的表情，稍微低下了头。

……勉强把富竹抓进来说不定是失策。…事到如今也不能叫他出去。

我跟羽入坐在放在祭坛前面的垫子上，看着高兴着蹦蹦跳跳的鹰野跟想办法要跟在他后面努力到快哭出来的富竹他们两人。

“…………为什么…，要做出那么多种类的拷问道具呢。因为，拷问的目的不就是要让对方屈服而已吗？那么这个为什么也需要那么多数量跟种类呢。”

“次郎先生。你知道拷问道具有２种威胁的方式吗？１个是使用之后发挥让对方感到痛苦的效果。

另外１个是即使有使用跟没使用都人让对方感到很痛苦而达到胁迫的目的。在这样的意思之下，各式各样惊人的拷问道具聚集在面前的景象，不知道能达到多大的胁迫效果喔。”

“的，的确是这样，说到拷问的话，听说…实际上是需要高度的技术。要达到最大的痛苦又不能杀掉对方，其中的拿捏说不定很困难呢……。”

富竹努力的跟鹰野展开对话，但是不管怎么努力都混着害怕的语调，听起来感觉他已经很害怕了。

“西洋的拷问道具里面，大部分都装饰过头，实际上都没有使用，在给予痛苦前，说不定都干脆的把对方杀掉了，某种意义上，以拷问道具来说构造上多少有些缺陷。……算了，拷问道具严格来说，分作纯粹要让对方屈服的拷问道具，跟让人看以娱乐为目的的虐杀道具。很多人都把这两种混在一起而误解，真让人感叹啊。呵呵。”

“那，那么把话题转回来，……以前的人用这些道具为了什么目的要对方屈服呢…？”

想到要是跟鹰野继续说下去，可能话题会越来越恐怖，富竹转过来跟我说话。

………富竹这家伙，以为我是几岁的女孩子啊，完全把我外表的容貌给忘记的样子。

“我认为，这些道具的目的是鬼渊村为了保护独自的戒律，……这是正确答案吗？”

“……正确答案的说。我听说这些祭具不是用来实际使用的，而主要是用来展示给村民们看，吓唬他们，让他们遵守戒律的。所以，有传言说要是真的实际用这些祭具的时候，可能会出现尺寸不合啊，构造上有缺陷啊，不能满足使用要求啊等等这些情况的说。”

“但，但是，实际上也有使用过吧？……这，这个应该不是可以轻松讨论的话题呢…。”

“如果不遵守戒律的话会受到御社神大人的作祟，所以没有不老实遵守规定的人的说。”

“我说梨花酱啊。在这里的道具，基本上真的是吓唬村民而准备的吗？我听说过真正的意义是在绵流祭的时候，吃人的宴会里使用的调理解体的道具喔？”

羽入从刚刚开始就浮现出痛苦的表情。

对羽入而言，鬼渊村的黑暗历史是不想回想起来的话题。

以御社神大人之名的祭典，在自己的名下这些宛如地狱的拷问好几次在眼前展开。

对于这些行为羽入即使提出抗议，也没有人听到没有人看到，所以无计可施…。

“……从来没有听说过的说喔，呢叭～☆”

“鹰野常常告诉我。很久以前鬼渊村的人接受到神的意思，从山上跑下来把人抓去吃吧？他们为什么要那样做呢。难道这也是对山下居民们的一种警示吗？”

“我觉得这恐怕是在食物链里面为了表现比人类还要优越而所做的一种仪式。在鬼渊村跟外部禁止交流的前提之下，认为自己就是仙人，村子就是圣地。跟骯脏的人类交流的话会把污秽带进来……，像是这样的说法。所以定期为了让自己有比人类还优势的自觉，才会做这样的事情吧。”

“……日本也有把头砍下来公开展示的习俗吧。虽然看起来没有人道，但确有极大的抑制犯罪效果…。”

“被公开处刑的牺牲者，被残酷的方式拷问然后活生生的慢慢死亡。看到这样的方式的话，………呵呵。绝对会有希望下一个不是自己的想法吧～。在日本，不只有枭首示众，还有把人绑在柱子上活生生刺死这一刑罚吧？把死囚绑到很高的刑台上，边当众羞辱他边用长矛扑哧扑哧的刺他。

……次郎先生应该也知道吧，被一、二只长枪穿过的程度还不会让人致命。不过腹部跟胸部被贯穿的话那会就足够造成死亡，之后的死法不会像断头台那样死的很干脆喔。首先血会扑滋扑滋的流出来，肠子被从腹部里面被拉出来，最后肺部积满血液然后就这样被自己的血给溺死。呵呵，比起这种缓慢的死法，断头台还真是人道的发明哦。对了对了你知道吗？断头台，是为了贵族而发明的呢？

为了比枪杀还有绞刑更漂亮干脆的死法而发明的，是知道要死的贵族特别使用的处刑道具。有个描写法国大革命末期的恋爱故事的黑白电影，最后断头台的那幕可是压轴好戏呢。被观众嘲笑着像是念珠一样被绑在一起的贵族们排成一列，一个一个被断头台处刑。唰。下一个，唰，下一个，唰。

一顺接一个接一个死亡的人就像是工厂生厂的量产品一样。没有神父的祈祷也没有留下遗言喔？唰，下一个，唰！就因为是一瞬间就有人死的场面。没有一个人对死亡抱有任何感想。观众看的不是一个人的死，而是几十个贵族，就像是葱被切片唰唰唰一样，这样连续性的画面真是有趣呢。这样比较起来的话，一个人被慢慢的虐杀不觉得比较受到尊重吗？呵呵呵呵。而那频繁的死亡和拷问过分的装饰着的正是这个御社神大人的存在！”

应野像是演着戏剧一般回过身子，抬头仰望神像。

“御社神大人这样的存在在最后，到头来只是人类自己产生的偶像。那偶像在恐怖的祭典上被神圣化。没错，以人类的法则和戒律为基石组合上去，涂上诅咒和作祟，奇迹与恐怖的油漆。就这样一直涂啊涂啊，一直到高耸入云，而站在那云端的就是神了。因欲望而生的人亲手创造了它。

也就是，人和人之间用恐怖来支配对方时所产生只有纯粹的恐怖和血液和拷问的结晶。那就是在这里被称为御社神大人的存在啊！！！也就是说，要通往神的世界的台阶不是神，而是由人一手造成的。御社神大人的存在作为其证据指引诱导着我们人类往更高处攀登，”

应野妄想般的演说被咚咚咚的噪音给掩盖住。

回过头一看，…………两眼已侣满泪水，一闭上眼睛就簌簌的往下掉的，蹦蹦跳着表示抗议的羽入…。

咚，

咚，

…咚。

以最大的力气用力踏出的声响来代替传达不出去的声音表示最大的抗议。

……打从一开始，说话的声音跟发出的声音都是一样的。

羽入没办法向任何人传达自己的意思。

“……才不是这样…。……才不是这样…。……我……才不是这样的说……。”

“……………………羽入…。”

“…我不喜欢有人死掉也不喜欢有人被虐待的说。只要大家在一起，快乐的生活就好了的说……。当然，我们也做过很多坏事。但是但是，……像那样的想法一次都没有的说………！！”

“…………羽入。…羽入是羽入啊。…什么御社神大人，这不是跟你一点关系都没有吗……。”

“…才不是这样…，…才不是这样………。…啊呜啊呜啊呜啊呜…，啊呜啊呜啊呜啊呜！我讨厌鹰野，讨厌的说…！！总是对我说很残酷的话的说，对我说很残酷的话的说……，很残酷的话的说…………！！”

…………看样子，还是不要让鹰野进来比较好。

…鹰野开始那样的话题的时候就可以想象这样的结果了。

有一点比较幸运的是，羽入的抗议间接的传达出来了，使得鹰野的演讲被中断了。

看起来，……富竹听到羽入抗议声音的样子。

富竹把食指伸直放在嘴唇前，要求安静下来。

“……什么事呢？”

“嗯…。……刚刚，好像有听到像是小孩子跳来跳去的声音。……在这个建筑物的周边有小孩子在游玩的样子。”

“…………………是这样吗………？我什么感觉都没有的说…？”

“…不，我的确听到了。……鹰野，这边说不定会有其他人跑进来。请考虑梨花酱的立场，稍微安静点参观吧。”

鹰野好不容易说到了兴头上，一听这话觉得富竹确实在理，就摆出一副很想说但又无比失望的脸。乖乖的闭上了嘴。

“………富竹。在这附近没有小孩子在喔。”

“这样吗？梨花酱你没有听到吗？我的确听到有像是跳来跳去的声音～…。”

“当然，我也有听到喔。……就在不远的地方，我的后面一直咚咚咚的跳来跳去。因为离富竹不远所以听到了吧，就在我的后面，有点吵的声音呢。”

在我的后面是神坛，…在那里御社神大人的神像就在那里。

富竹听了我的话的意思，捕捉到恐怖的气氛。

浮出苦笑的表情，越看下去越觉得铁青。

…但是我最希望感到害怕的是鹰野，她只有在这个时候感觉迟钝，完全不感到恐怖的样子。

“………鹰野。为了不让祭具殿里面的御社神大人生气，像那样的发言禁止的说。御社神大人非常的生气的说。那个的声音你没听到吗…？”

算了，听不到说不定比较幸福。

要是听的见也只能听到啊呜啊呜的声音而已。

……打从一开始，向人类传达御社神大人的愤怒，就是御社神大人巫女的任务。

……因为我有代替羽入传达她的意志的一生任务。

是因为我用平常无法想象的认真口气的关系吧。

…鹰野也用平常难以想象的，很老实的道歉了。

“…对不起。不小心就冲昏头了。御社神大人对不起。一般人崇拜的神。就算我不崇拜也不能侵犯到它的神圣性。对于半开玩笑的亵渎我道歉。”

“………御社神大人最喜欢甜食的说。不经由我来供奉的话，会有作祟的哟。”

富竹露出苦笑。鹰野也露出一瞬间的笑容，低下头说下次会买奶油泡芙来供奉的。

总而言之，已经传达要鹰野停止刚刚谈话的意思了。

而且下次也会买甜食来。

……总之这样就可以先取得羽入的原谅吧。

……但是，很在意羽入竖起三只手指的意思。

…这个也要传达出去吗？………这就是巫女长久下来因果性的任务。

“御社神大人说，奶油泡芙最少要３个才行。………希望不要误解是我想要吃的说。”

““噗，…啊哈哈哈，啊哈哈哈哈哈！””

为了缓和现场的气氛的我开了些玩笑，让富竹跟鹰野捧腹大笑。

羽入不明白为什么两个人会大笑，眼睛看着我。

只有我红着脸忍耐着在当场的羞耻感而已。

“我知道了。为了御社神大人会买３个好吃的奶油泡芙来的。梨花酱跟沙都子酱的份也买来如何？”

“不，我的份就不用了的说。……………取而代之的，有不管如何都希望可以听一下的话要说的说。”

“是什么来着。……今天我听说你擅自让人进入祭具殿，为了与此抵消，我也擅自做些事吧。”

“…………我现在要说的话，希望你一定要相信的说。不要管为什么或者说什么不可能之类的话的说。所以，请一定要相信，为了战胜命运，……我需要帮助的说。”

富竹也好鹰野也好，大概对第一次看到我认真的样子，感到惊讶吧。

但是，他们一定会更加惊讶吧。

…因为现在我就要对他们说明有关日后他们无法逃脱的死亡命运。

他们大概会以这怎么可能来否定吧。

但是，我或多或少想让他们对于自己的死亡，有点具体的了解。

所以，要做到不会被一笑置之的细微说明吧。

……………当然，像以前一样，跟他们告知死亡的命运时。总是没有被相信。

已经有极少的机率会被相信的觉悟了…。

但要是你们能相信我的话，就会到达奇迹这一级别了。

这一级别就被刻在转子的某一面上。

同伴们一个一个战胜命运，连续的丢出６的幸运。

如果这也可以被称为是种奇迹的话。

请神保佑，…在这里再度出现转子点数６吧。

让他们相信迫在眉梢渐渐逼近的死亡命运…。

■アイキャッチ

■ミーティング（诊所内の会议室にて）入江はスーツ姿の新立ち絵と思われます。鹰野も白衣姿かもしれません。（时间があれば书くかも…。なければ通常立ち絵です）

入江结束幻灯片的说明时，房内恢复了光亮。

在桌子排成口字型会议的里面，包括入江在内的就座的８位男子几乎都穿着白衣。

但是，只有坐在最前面的男子不是穿着白衣。

那位人物轻轻的拍动双手。

发现那是拍手的动作，其他穿着白衣的人也拍起手来。

“那真是太好。真是太好了。这次的结果以个人来说可以得到相当大的满足。”

“这是入江医生牺牲努力的成果。”

“不不，这是因为有优秀的工作人员的协助。要对全体的工作人员感谢。”

“这样的话，可以说离完全性的治疗不远了吧。虽然还有几个问题点，不过都是可以用时间跟预算解决的问题。”

“那接下来的日子请大家多多指教。在同样的人员跟预算下，我想不久的３年以内。到６１年度就可以建立完全的医疗体制了。今后的课题是建立让没有相关专业知识的医疗机关也可以简单应对的治疗方法，还有更为便宜的检查方法。”

“关于检查的方法，现在入江医生在研究从血液样本里面检测出潜在患者的方法。要是这方法建立起来的话，因为可以跟一般的健康检查一起使用，所以低成本的检测方式应该可以实现。”

“那真是太棒了。因为现在的检查方式随便就要花上很大的成本。…不，连成本都考虑到真的是很感谢。国民的健康应该是国家的利益才对，要拿出预算却成为问题真的是很没有用…。我们的立场是如果能减少的话就算是１円也好的说。”。

“这点当然我能理解。要是治疗方法建立却因为预算而不可实现也不过是纸上谈兵。不只是上桌面上的理论，考虑实行可能的方法也是我们的工作。”

富竹拍手的同时，这次大家没有迟疑，一起拍起手来。

“你不只是身为一位优秀的医师，还有令人尊敬的人格。能跟你再次见面我感到很骄傲。”

“不，真正能接受掌声的时后，是在所有治疗完成，也就是‘御社神大人的作祟’完全扑灭的时候。在那之前，我只是尽我的努力而已。”

“彼此彼此！我也为了依照入江所长要求的预算上面，为了尽可能的通过所需金额而努力。接下来还请继续指教！”

富竹伸出手来要握手的举动，入江也回应了那个动作。

会议室里面再度传出掌声。

“那么，今天晚上的会议就到这里结束。明天大家所期待的主要活动，预算的协商。请各自奋斗吧。”

当然因为这个活动很讨厌。白衣的工作人员们的大家露出苦笑。

“……啊哈哈哈哈。不，必要的预算我也会尽力争取最大的额度。

我真的很想成为大家的伙伴的…。可是呢，如果直接跟上头说明白的话连我也会挨骂…。

真的非常的抱歉，我会严格的审查。到时候请各位多多协助。”

“哈哈哈，这也是富竹的工作所以不会阻止你的。明天请多多指教。那么，今天就到这里解散了。”

入江作出会议结束的宣言的同时，白衣的工作人员一邉收起资料一边抬头看着时钟然后离席。

…时钟的指针已经指向２４时了。

明天要是没有轮班的工作人员还好，要是有勤务的工作人员不赶快去睡的话明天会撑不住吧。

鹰野整理着烟灰缸，收拾着罐装咖啡的空罐。

“啊咧，也有没喝咖啡的人呢。

好不容易会议用的咖啡费用被认可了，不好好喝掉的话这个部分的预算不知道会不会被砍掉…？呵呵。”

“啊哈哈哈……，真过分～。即使是讨厌的工作我还是必须做。”

“啊，鹰野小姐。那个咖啡给我一罐。”

“那么我也要一罐。因为全部喝掉的话才会符合申请的预算。”

““哈哈哈哈。””

没有其他工作人员在的时候，气氛终于缓和下来。

富竹跟入江拉开领口，露出稍微轻松的表情。

“梨花酱跟沙都子酱她们还好吧？

在上个礼拜，听说沙都子酱的检查结果情况变得不太好。”

“那是经过一年身体所感受到的疲劳。天气忽然变热了，身体作出惊讶的反应。经过最新的检查结果，已经回到非常安定的状态。”

“呵呵，入江医生对沙都子酱特别的热心呢～？”

“没没，没有这回事的。身为医生要对全部的病患公平的尽自己的全力医治！

然后为了感谢我变成女仆的话这不是很棒的一件事情吗！……不不，仔细想想不会有这种可能～。”

“要是有能完全治疗沙都子酱的方法就太好了。…那一点果然是很困难的吗？”

“……像沙都子酱曾经到达Ｌ５的情况，容易出现类似称为的幻觉症状。这个严格来说不是病，是生长在精神中正常的防卫反应。好像有吃热食物烫伤过后吃生鱼片也会先吹冷这样的谚语吧，想把过去的经验积极的活用是正常的反应。”

“简单的说。也就是，心理的外伤，考虑到前脑叶有受过直接的冲击，比起一般心理的外伤，必须一直进行纤细的专业治疗还有长期的药物控制。”

“生病的话可以治疗，但是心理的伤治不好，…是这样的意思吗。”

“………在这个社会也有很多人苦于心理的外伤。那些人中哪怕有一个人混进来，想起曾经沙都子酱的症状的话，就不可能出现什么奇迹般的恢复了…。”

“请跟糖尿病的情况一起思考。虽然是不治之症，但只要压制住病情，健康生活着也大有人在。”

“现在沙都子酱也是一天打三次针吗？”

“不，因为情况已经平静下来，现在开始一天打两次针。我想跟一天三次比起来已经减少很多负担了。”

“虽然一开始还很排斥嗯。不过看起来梨花酱很成功的让她误会了。”

“…让她误会？”

“沙都子酱认为是以生活经费的援助为代价，来协助我的研究。”

“那么，是让他认为一天打两次针，不是为了自己的病情，而是为了协助入江医生的研究而做的吗？”

“次郎先生。…………对着沙都子说明自己的病情，……是有着多么残酷的意思。之前没有说过吗？”

“…啊，不。我想起来了。这种没有经过大脑的发言真是对不起…。”

“……富竹先生要是在哪边碰到沙都子酱的话，也请温柔的对待她。”

“说的也是。……我知道了。”

“…话说回来，………梨花酱真的是相当坚强的人。

明明跟沙都子酱有相同的遭遇，还可以那样坚强的生活下去。”

“现在这一切都多亏了梨花还有她过世的双亲呢。要是没有帮助我们理解那么多理论的话，在这么短的时间应该还找不到治疗的线索吧。”

“…………那种非人道的实验也能撑过去。要是没有超越双亲死亡痛苦的她的协助，就没有今天的成果。

…有一种觉得，那个恩情一定要回报。”

“说的也是呢。东京也了解沙都子酱跟梨花酱是最大功臣。总有一天要对两人的努力表示感谢。”

“啊啦啊啦，你们要是交涉咖啡过滤器费用的时候有这种气势就好了～。呵呵。”

“所以希望不要再这样责备我了～。去年的话题鹰野小姐到现在还记着仇啊…。”

““哈哈哈哈哈。””

“但是，……我们大人对她们的协助，到最后只能用金钱来回报呢。……如果有用内心来回报的方法就好了…。”

鹰野一个人自言自语的说法，在这个宁静的室内里，像是对其他两个人诉说着。

“……以内心来回报的方法在日常生活中一定有很多。这样的话，一个一个累积之下，一定有各种形式的方法来回报的。”

“入江医生，……不，监督每天都是这样过来的吧。我也要想想怎么亲切的对待那些孩子们。”

“对了，今天鹰野小姐不是受到梨花酱很大的恩惠吗？”

“啊～这样下去不行！明天一早不去把底片给洗出来不行！啊～…真的是很珍贵的体验呢……。歷史，文化，还有感受…。真的是很美好的时刻呢。”

入江对于能让鹰野如此陶醉的珍贵体验，感到很不可思议，对于很清楚是怎样体验的富竹，除了露出复杂的笑容别无他法。

“…对了，…鹰野小姐。关于今天最后梨花酱所说的那个愿望，……你怎么想？”

“………我想只是被害妄想而已。…本人拿不出明确的证据的话我也没什么好说的。”

“发生什么事了吗？听你们这样说，听到梨花酱说出了什么不好的征兆的样子。”

“上个礼拜梨花酱的检查结果。……我认为是极安定的良好结果，入江医生看了之后有没有觉得有什么改变的地方吗？”

“…不？这次也是很安定的结果。以沙都子酱的结果比喻成日本海的波涛的话，梨花酱就像是琵琶湖的水面一样。

哈哈哈，很像两个人的个性呢─。”

“………有急性并发症的可能吗？”

“到底发生了什么事情？莫非梨花酱看起来有症状的可能吗？！”

“…其实今天，我们被她给请托。………她认为自己的性命受到威胁希望增强身边的保护。”

“这怎么可能。…哈哈哈，到底是谁想要她的命的说。完全想不到。”

“梨花酱在这个村里像是被疼爱的小动物，从来没听过让人憎恨到想杀掉的程度。……老实说，我也认为是不可能的。”

“梨花酱对于自己的性命受到威胁有说什么么吗？虽然说被跟踪的妄想和被杀害的妄想这类的是Ｌ５的初期症状呢。”

“…………做了一个梦。因为是个非常可怕的恶梦，所以在冷静下来之前希望有护卫，像是这样的说法。”

“那样岁数的孩子的话，有的时候会被梦到的恐怖东西给吓到。…但是，以我们的立场，不须慎重判断这是单纯的恶梦还是初期的症状。”

“我了解了。明天，我会对她做出紧急检查的措施。祈求没有问题才好。因为现在对这个村子而言，没有比她还要重要的人存在。”

“如果没有什么问题的话就好。…但是，如果有个万一的话怎么办呢。”

“………次郎先生。梨花酱让我们看了那样惊人的东西，跟作为愿望的回报比起来，不觉得那样的回报算是很渺小吗？

能对把对于身边的不安感告诉我们，代表我们是有着可以回应的信赖关系。……这样的话，不就是不用金钱，而是用心来回报吗。”

“说的没错。要是我们对于她所说的梦没有做出回应的话，我们就会失去她的信任。某种意义来说，这不就是种幸运吗？对于回报她们恩情的方法，不就找到一个了。”

“……的确是如您所说的。她的那个需求，我们的确有一开始就给予保证的权利。”

“即使不这样说，我们也会彻底的保护她的安全。”

“就是这么回事。……关于那点不是我而是各位的工作了。请多多帮忙了。”

“我知道了。那么，请在权限内的鹰野帮忙。现在这种情况不是我从东京呼叫番犬的等级吧。”

“呵呵，要是因为古手梨花的梦而派遣过来的话，不知道会被念的怎样呢～。

我了解了。以山狗最少４名进行２４小时的警戒。”

“…这还真惊人。比我到东京的时候警戒还严密。”

“呵呵呵。因为，受到梨花酱大概这种程度的恩惠。

这样的警戒下！！絶对会阻止企图暗杀梨花酱的家伙！！在山狗的最精锐保护下，即使可以袭击甘乃案也别想袭击梨花酱～！！就算对方是〔援耳工〕我们也会守护住的～！！芯─芯─！神秘的鬼渊村万岁！”

“…………鹰野小姐，你刚刚好像说了什么令人注目的词…？”

“不，…那个…。啊哈哈哈哈哈……。”

■アイキャッチ

■全スター势揃い

前几天调查一下集中在集会所里面的拍卖品，完全没有可以让小朋友们高兴的东西。

圭一作出了没有贴近小朋友们的道具的话气氛就不算完全炒热的主张。

这是他所做出理所当然的道理。

就因为这样，我们再度造访了那个玩具店。

为了找出让小朋友们感到有趣的玩具。

“原来如此～。…我之前也多亏大家的福把卖剩下来的，啊不不，不对！多亏了大家才把各种的玩具给卖掉了呢～。我想帮忙的地方有很多，可是…。”

“哎─，婆婆对于拍卖会是否能成为大人小孩都高兴的活动赋予很大的‘期待’！不能帮一下吗～，善郎叔父？”

“呜───────嗯…！！既然是本家的鬼婆期待的话～……！我知道了，我会全力协助的！拒绝的话，除夕那天不知道会被念的怎样真恐怖…，哈哈哈。”

“……真惊人啊。魅音的婆婆真的是很伟大的人呢…。”

“我虽然没有看过，不过好像是很恐～怖的人哟！

诗音说过她的兴趣是把人的指甲拔掉！”

“那只是小诗在恐吓而已哟。

Ｒｅｎａ很了解小魅的婆婆。她是很温柔的人哦。只要跟她见面时礼仪端正的话。”

……那个称鬼婆是个温柔人的Ｒｅｎａ，她的器量还是跟跟平常一样的吓人。

“……礼仪不端正的话会很恐怖的说。对敬语使用错误的人来说会很恐怖的喔？呢叭～☆”

“这，这对我来说不就是不温柔的意思了吗…？”

“小圭，话题就到这里─！有好东西拿出来了喔─！！”

“哈哈，哈哈哈哈哈哈…。”

玩具店的大叔乾笑声听起来心好像很痛。

“……为什么村里面的人都会听魅音说的话的说？”

“这当然是因为园崎本家的威严了。魅音就像是园崎本家的公主一样。不管是谁都不会忤逆的。”

“……梨花也是古手本家的公主的说没错吧？”

“呵呵，谢谢。”

园崎家里自己经营产业的经营者，大多都是跟本家借钱当作资金，所以不敢反抗本家。

园崎本家在战后的黑市里储存大笔的资金，之后这笔钱就当做同族或是同乡的创业基金来运用。

利息几乎是零，不用抵押品也不用保证人。

只要仔细说明的话就会给予需要的资金。

无论如何，钱还是不能不还的，不过毕竟是同乡跟同族的人，只要拜托的话多少都会通融一下。

就因为是如此方便的资金，不管是谁都会去借。

所以才会对于本家没有人会反抗。

“很─好，那么大家来分工合作，在这里寻找适合的东西！寻找的条件的话，尽可能的寻找大型的东西。比方来说，如果是卖了一盒扑克牌不就没有魄力了吗？要大型的东西才会有魄力！”

“……也就是说，专攻又大又贵的的东西的说。”

“喔─呵呵呵！交给我吧～！！这可是我擅长的呢～！”

“啊，啊哈哈哈哈…，大家，选的时候要看一下玩具店叔叔的脸色…。”

“哇─，ＲｅｎａＲｅｎａ你看你看！！

这个布偶好可爱好可爱！！”

“耶～耶～？！

哈呜～！！！

好可爱好可爱！！

全部都带回家～！！！”

“这，…这个，……大家……，稍微手下留情一下…？哈哈，哈哈…。”

玩具店大叔的乾笑声让人留下很深刻的印象…。

“圭一君，这个是什么呢？

上面写着秋千呢？秋千是公园的那个秋千吗？

……呜哇，好重。”

“啊～这是组合式的秋千吧。应该可以放在庭院或是屋内玩的秋千。虽然没办法像公园的秋千一样荡的很用力，不过给小孩子玩的话也是足够了。

嘛～一开始我也玩的很高兴。不过自从我玩腻之后就没在用过了，拿来晾洗好的衣物这个可是刚刚好呢。”

“……这个举例描写的还真写实的说。圭一家也有这个的说吗？”

“在之前的家有一个。是小时候圣诞节买回来当做礼物的。这个看起来挺有魄力的。Ｒｅｎａ选的不错！”

“好小圭，这个给你，把这个贴上去之后。因为等一下町会的人就会来拿走了。”

魅音把写着“町会用”的便利贴交出去。

仔细一看，魅音手里拿着好几张“町会用”的便利贴。会准备好这种东西很有魅音的风格。

“圭一～！！这个可以吗？！家庭式游泳池─！！”

“喔喔～，这个也是不错的选择呢～！魅音，这个也能贴一张吗？”

“嗯～，在雏见泽想要游泳的话到河流去不就可以了～。不觉得很微妙吗？”

“哈呜，可是上面印着金鱼的图案总觉得好可爱！

Ｒｅｎａ觉得要是有这个游泳池就好了呢，呢！”

“我也觉得有这个不错！在这里面装满很多水的话，就可以利用在很多陷阱上面了？！”

“不行不行，这个要求驳回。到那时候尝到这种威力的人一定是我。驳回驳回…！”

“……那么，这个如何的说呢？大象先生的溜滑梯的说喔，恶～！”

“……这个我也觉得很有趣的说。我也好想带回家的说喔～！”

“在沙都子要溜下来的瞬间从后面推一把，然后沙都子就会咕噜咕噜的滚下来。……啊～～，光是想象就觉得很有趣。羽入也想看看那样的沙都子吧～？”

“……啊呜啊呜，原来梨花想要对沙都子作那种恶作剧的说。”

“哈呜～！这个也不错呢，真想带回家～～！！！”

“好好，预约下来预约下来。呵呵呵…！”

像这样的感觉，我们好像以让拍卖更快乐之名享受述夺的快乐。

玩具店的大叔，看到我们这个样子露出有点困扰的苦笑，看到那种样子我内心发出呜叫。

我去享受摸着他的头安慰的快乐。

来～来～☆

不哭不哭，

呢叭～☆

“哦───…，是麻将。”

“怎么了，小圭。”

圭一对着之前社团活动时大骚动的游戏类分类区好像在看什么。

已经狩猎得差不多的我们往那个方向过去。

放在那边的一张桌子上展开了一张绿色的布，麻将的牌并排在上面。

完全依照规则排成口字型，看起来就像是直到刚才好像有谁玩过一样。

“啊咧──？善郎叔父这是什么？在勤务的时间里打麻将吗─？！”

“不不，你误会了…，”

在玩具店的话，就算有纸牌之类的游戏排列着也不奇怪，但是麻将却非常的不适合。

总而言之玩具店里面有没有在卖麻将也是个疑问。

“哇─，好久没有玩了呢。规则几乎都已经忘记了…。”

“喔喔─，像Ｒｅｎａ这样的女孩子知道怎么打麻将真厉害呢。

…啊，莫非是这样吗？以前在社团活动也是其中的项目。”

“好像是去年的时候有玩过。

当然我也是大活跃呢～！！我摆出的河牌可处处都是陷阱哦～！！”

“……魅音～，你这家伙～，在学校集合了４位年轻女孩，在学校打麻将啊…。”

“等一下小圭，小看麻将可是不行的喔？

在雏见泽这个下雪地带。冬天时麻将可是村里唯一的娱乐！！

大家围在暖炉桌，一起打麻将。从电视传来红白歌唱大赛的时况。呜～～嗯，有种不错的风情呢～！”

…园崎家看来是这样过的样子。

但是拿来代表全雏见泽的话就伤脑筋了…。

“话说回来，这里是会下雪的地区啊…。

原来如此，在暖炉桌里面说到大人玩的游戏，麻将的确是固定班底～…。”

“小圭，小看麻将可是不行的？

麻将在男生交际圈里是润滑剂！

四周被丛林给围住的时候，

男生们在东方就是青龙，

西方就是白虎，

南边是朱雀，

北边是玄武！平常时的上下关系全部舍去，以对等的关系进行对战！那种精神就像古代的奥林匹克是一样的！没错吧？很厉害吧？！”

“……比起这个，这个什么时候会出现在社团活动，惩罚游戏又会是什么比较令人害怕。”

“圭一君知道怎么打麻将吗？”

“老爸喜欢玩这个呢～。有时候客人来的时候，人数不够的时候就把玩抓进去。

到底厉不厉害呢总之规则大概都知道。符的计算也会。……话说回来，为什么这个地方会摆出麻将呢？”

大家看着玩具店的大叔。

“这个，中午来的客人说会用燕返说要表演给我们看。”

“什么！你，你是说燕返─？！

麻将史上，终极的秘技不是假的吧─！！

在中国古代，‘锷目还’的编写和流传，成就了中国拳法最高级的技艺。！

听说那威力太可怕了，此技巧被当时的皇帝给埋葬了，没想到现在有会使用的人存在啊啊啊！！

出自民明书房‘古代麻将黑暗史’。”

“说到燕返不是宫本武藏吗？？这跟麻将有什么关系呢？”

“……是瞬间可以把手牌跟山牌同时对调的绝技的说喔。呢叭～☆”

“我说魅音…。你到底给这些孩子们灌输怎样的知识啊…。”

“这个，啊哈哈哈！”

“哈呜，好想看看！谁可以表演呢。梨花酱做得到吗？”

“……虽然知道，可是办不到。…沙都子不是练习过一阵子吗？”

“沙都子给我等一下。你这家伙，这个年纪不是做这种练习的时候…。”

“确实，在开战之前就开始设陷阱的这种氛围，是沙都子最为擅长的～！”

“喔呵呵呵！当对方意味要胜利就骄傲大意的时候，对于一决胜负来说，是最佳时机呢～！！”

“那么，最后沙都子已经练成了吗？不是有练习过了吗？”

“…实战的时候没有用过。练习的话不管失败几次都可以重来。”

“嘿─！！我想看我想看！沙都子酱表演一次给我看！”

“……恶─！我也想看看的说。”

“真，真是没办法。即使是失败的话也请不要笑喔……？”

沙都子一边不好意思，一边害羞的坐在位置上开始堆起牌。

“……如此厉害的技巧不知道沙都子能不能成功？”

“唔，我也不知道。要是成功的话就很厉害了，失败的话也很可爱。害羞的沙都子因为很可爱，对我来说成功还是失败哪一边都好。呵呵。”

“啊……，首先是这样子。先在山牌里面把自己想要的牌给排进去。”

“原来如此。然后在一口气把手牌跟山牌掉换是吧。

……但是，要怎么做呢？是魔术吗？”

“呵呵呵！所以说，在组合手牌的时候，一口气跟山牌调换！

嗯─，要是在动画里面播出的话，这是一定要放进去给大家观赏的画面～！现在只能在有声小说里面作报导真可惜！”

“……魅是在对着谁说话的说。”

“在说这句话的同时，摄影机的镜头也对着梨花…。”

“那，……那么要开始了喔……。”

大家喉咙发出咕咚的声音守护着。

宛如白鹤降到水面一样，沙都子的双手巧妙的降临…。

在那边有自己的１３张手牌…。

在那边的牌没有发出一点声音的倒下去，正面全趴在桌面上。

之后沙都子抓着两端拿了起来，朝着山牌的方向巧妙的靠在一起，像是被隐藏住，一点声音也没有发出来的放在山牌旁…。

“那么，……现在开始是关键了沙都子！”

“……虽然我没有什么信心，……不过要开始了……！”

四周变得跟美术馆的长廊一样安静…！

沙都子把手伸向山牌。

然后，小小的手抓住排列在前面的山牌。

“在这里，先为不了解麻将的人说明要抓住山牌是多么的困难吧！

自己的手牌通常有１３张。

这样程度的数量只要双手好好压住两端就可以平举起来。

不习惯的话就会散落一地，但这并不是很困难的技巧。

可是山牌的话就不是这么回事了。山牌基本山有１７张。

而且还是迭成两层。

而且这里开始要小心。不是要把１７张ｘ２层的牌全部移动。

而是只要移动上层１７张全部跟下层前端的４张牌而已！！

这时之前靠向山牌的１３张手牌，要全部埋进山牌之中，而刚刚移动山牌时所剩下来的１３张牌就会变成“自己的手牌”！！

这就是这种堆牌技巧被称为终极的原因！！

可以把手上的１３张手牌全部调换的大绝技啊～～～！！！”

“……沙都子，要集中注意力的说喔。”

我能了解沙都子精神的集中力正在提高中…。

……真的只要稍有一点不注意的话这个技巧就没办法成功。

嘛～，这样让她当众出丑，不要紧吧？

不知道是谁喉咙发出咕嘟的声音成为了开始的信号。

“呼，……………耶────！！！”

卡恰！！

说不定是力道上出了问题。

沙都子手上的牌一个也不剩的弹开了。

““啊啊────……。””

“…果然还是没办法～…。这不是那么容易就可以施展出来的─！！”

“呼呣呼呣，但是经过魅音刚刚的解说大概知道要领了。

我来试看看！”

“Ｒｅｎａ也要挑战看看！

…不趁现在学会的话，以后就糟糕了…。”

“……我也要挑战。”

魅音以外的４个人坐在位置上，各自开始一边堆起山牌一边手牌弹开的开始挑战。

“哈哈哈哈……，外表看起来连规则都不知道的孩子，看起来就好像在打麻将一样呢～……，啊哈哈哈…。”

“实际上是在练习燕返…。

我的团员们可是培养着坚强的意志呢！呵呵呵！”

我的手张开大小跟沙都子差不多。

所以说不会因为我的手太小所以作不出来。

但是，即使这样的技巧学起来，实际上使用不可能不会被发现。

所以，今天就像是在玩一样，跟大家玩在一起非常有趣。

……因为，在百年以上的时间里，跟大家一起练习麻将的技巧一次也没有过。

“呜──嗯，没想到自己的手那么不灵巧！真懊恼！”

“一开始要把１３张牌举起来也好困难～。哈呜～…。”

“听好Ｒｅｎａ，要用双手的小指夹起来。没错没错。力量太大的话会弹起来的喔！”

“虽然这样说，力量不够的话可是举不起来的呢。你自己体会一下吧！”

打从一开始，最初的步骤，要把自己的１３张手牌拿起来也是很困难的。

大家都卡在这个阶段。

沙都子也是，明明刚刚进行的很顺利，现在忽然变得不灵活起来，一直在那阶段失败。

依照圭一的建议，用双手的小指把左右夹住，……使劲儿。…啊，成功了！

“恶─！一开始的１３张牌成功的拿起来了的说！”

“喔喔喔，做的不错！什么嘛，居然让梨花酱第一个成功，我不会认输的～！”

“……梨花也很灵巧的说。接下去能顺利的成功的说吗？”

“后面越来越困难呢…。但是，我想要比任何人还要先成功。因为现在就是这样的游戏呢。呵呵。我要继续下去了！”

“可恶，梨花酱会变成第一个成功的吗？！”

“下一个交换的步骤完成的话就成功了！

接下来的牌有好多很困难！”

“……加油～！”

“梨花～，这可是很重要的关键喔！！”

接下来把山牌的上层全部，下层的４张牌往里面移动…。

只要注意施力点的力道。这样的话一定可以成功的……。

卡恰。

“哈呜，真是可惜～！”

“果然在有１７张牌的情况下，难易度瞬间就提高了呢～。”

“……要是我第一个成功。到时候做不出来的人一定会有惩罚游戏不会错的说。”

“什什，什么魅音，这是真的吗──？！”

“嗯～～～～～，该怎么办呢～？呵呵呵！”

因为麻将桌只能坐４个人，现在只有魅音一个人隔山观虎斗。

…就因为如此会有无法预测的惩罚游戏的设定…？！

“哈呜～！小魅没有来做真─狡─猾─！”

“如果有抱怨狡猾的时间的话不如来练习─！！”

“……总觉得好像有什么惊人的发展的说。呵呵。”

虽然今天特别跑来兴宫，是为了收集竞标拍卖会的拍卖品才来的，像是这样的展开作梦也想不到。

…就因为如此，才能跟大家快乐的玩在一起。

如果不是跟大家在一起的话，我在不久的之前一定会因为精神的死亡而变成废人。

虽然兔子会因为太寂寞而死亡，不过这点人类也是一样。

人类也会因为太无聊而死。

“羽入。…果然，这次的世界好像有什么特别的地方。当然在各种地方有可以说的过去的原因，大家都往很好的地方发展可以说是偶然或是奇迹。”

“……打从一开始，梨花的命运至今为止都是连续的不幸的说。偶尔有时候说不定不断累积下来的幸运会跑出来的说。”

“呵呵，说的没错。”

如果我的死亡命运是只有悲哀的不幸的话，要是有相符的幸运在哪边累积就好了。

……要是花上一百多年才到头的话，那这次幸运的重迭就当然有权被视为是某种应该发生的奇迹吧。

我所爱的伙伴们今天大家也很有朝气也没有发生任何意外。

跟鹰野他们以无法说明原因的理由拜托身边的护卫。

…虽然不知道能不能真的的守护住，但是已经有承诺了。

在以前的世界里，他们总是用大人的口吻来回答，总是绝对不会做出承诺。

这样想的话，作出那种回答的鹰野他们在各种回答之中，可以放入具有相当好感的分类里面了。

……实际上，鹰野从那天开始，没有被人看到的时候，一直都是手舞足蹈的。

…虽然对于打破祖先们定下来的禁忌感到很抱歉，不过有那个价值。

……鹰野他们即使告诉他们死亡的危机已经接近了，大概也会被当作耳边风吧。因为他们感觉不到那种紧张感。

看来只有在绵流祭的晚上想办法作最后的警告。

…奇怪的是不管说了几次总是不会被相信。

“…………那么，我们在这个世界可以做到的努力就只有这样吗…。”

“……我不知道的说。在时刻到来之前，我们什么也不知道的说。”

现在的确受到可以称呼奇迹般的幸运的恩惠。

依照过去的教训，做出所能办到的努力。

但是这样已经够了吗…？

这种时候，我想就像是第一次去抽签的时候一样。

希望可以抽到大吉得到心灵的安慰，还有所有事情都可以顺利。

命运啊，请为我所做的事情是吉还是凶占蒈一下吧……。

这样祈求的时候，很稀奇的我的愿望传达到了命运之神那边。

“喔呀，这是在做什么呢…！”

听到跟四周毫无关系的声音。

以微妙的力道摇晃震动拿着牌的圭一和Ｒｅｎａ还有沙都子因为那个声音的影响手上的牌卡恰一声散开来。

“看看谁来了，这不是大石吗？勤务时间近来这种店里好吗～？”

“大家好啊。今天不是我值班所以请放心！嗯哼哼哼！”

“……看起来是凶呢。”

“今天到底大家在做什么呢？哈。”

大石好像跟玩具店的大叔点了什么东西。…这种年纪的男子到玩具店里到底要做什么。

看起来魅音也有相同疑问的样子，她代替我发声问了大石。

“吶哈哈哈！没什么，麻将的桌布因为太长一直卷起来收藏的关系，加上反覆的使用。暖炉桌的表面已经被绿色的布刮的乱七八糟，这样的道具让人伤脑筋。”

“喔─，不是在麻将馆而是在自己家里玩吗？这样度过休假的方式还真优雅，会不会发生奇怪的争吵或意外而被禁止呢？”

“开玩笑怎么可能呢。我们公职人员就算在娱乐也会很绅士的。不会有那种意外发生。

……先不管这个，各位也在玩麻将吗？我还以为年轻人不会打麻将的说。”

“呵呵呵！这样小看我们社团精锐部队的话我会很困扰的～！

只要关于胜败不管怎样的种类都没差！不管是怎样的竞技都不会逃避的─！就算是打麻将小钢珠，赛马脚踏车赛艇，甚至是书法插花什么都有！”

“……到最后说不定就在踏错一步就会掉进岩浆或是浓硫酸的地方战斗的说。”

“不会有问题的梨花酱。假设死在那个战场里，说不定漫画翻个２～３本之后就复活了。”

“…圭一跟梨花你们两个在说什么我完全听不懂。”

“哈，到底在这里做什么呢？看起来还是在推山牌途中的样子～？”

“不，不是的。现在是在练习燕返喔～。”

“在，在做燕返的，…练习吗…！吶哈哈哈…，哎呀！！”

“就是这个人喔，刚刚中午来表演燕返的人。”

“““什什，你说什么───？！”””

“嗯哼哼！实战的时候可不能做呢，嘛～这只是种表演而已。”

“这个，…大，大石先生是吧？请务必表演给我们看！！

我，一定要学会那种本事，说起来，要是学不会的话，今年冬天的社团活动可就完了…！！”

“吶哈哈！耶～没问题，就表演给你们看吧～。你是……如果搞错的话不好意思，应该是前原豪宅的少爷吧？”

“啊，不好意思。是这样没错。我是刚搬过来的前原圭一。你好。”

“啊咧，小圭跟大石是第一次见面吗？

这一位啊，是刑警的大石。是绵流祭实行委员会之一也是警备的顾问，所以在实行委员会议里面他也在其中。”

“对了，对了，我有听说过喔！好像是一位相当有精神的孩子。大家都说竞标拍卖会的司仪非你不可，不知道是哪一位所以一直很期待跟你见面。可是司仪的责任很重大。亏你刚搬家来就马上接受～！勇气跟胆量都很了不起。”

“啊，啊哈哈哈哈哈…！但是，接受下来了所以会努力的，请多多指教…！我是前原圭一。请多多指教。”

“喔…，不只是有精神还很有礼貌的年经人呢～！真是让人佩服的年轻人。

我是兴宫警署的大石。叫我小藏也没关系喔？嗯哼哼哼！”

“……那么，大石坐我的位置就好了的说。”

“喔，这真不好意思。那么我就献丑了。”

大石把散开的牌用手练的熟法给排列起来。

在这个时间点里的气势就已经跟我们不一样了。

“听说柔道家只要看带子打结的方式就可以知道对方的段数！说不定就像现在的感觉呢！”

“吶哈哈！只是把牌推起来就被夸奖总觉得不好意思～。好，那么各位准备好了吗，我要开始了喔？………那，恰恰恰！”

啪搭，唰，

卡恰，卡恰。よっこらしょっと。〔不用翻译出来，是一种用力的时候的语气词，像是空手道啊什么的要出拳的时候用的，或者是提很重的东西时候用的〕

“好了，大概就是这种感觉～。”

“““呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔，好利落啊啊啊！！！”””

一涌而上的欢呼声！！

就好像在电视里面常看到表演的时候观众的欢呼声，不过看现场的魄力果然不一样。

不过，这样也能轻而易举的完成可真令人难以置信啊。

高手就是不管碰到多难的技艺，总能演示的好像任何人都能做一样简单有趣，或许这正是其中一例。

实际上要做出来有多困难全员已经体验过了。

这样流利的一口气做出来，让人有更深层的感动。

“哈呜～！！好厉害好厉害，大石先生好厉害～！！”

“真，真了不起呢～！！”

“真厉害，我真的好感动！！！那个，请教我怎么施展，用慢动作再来一次！！”

“嗯哼哼！没问题喔？那么请跟着我做一次。事实上要慢动作来有点困难呢，关于手指的使用方法请特别注意。特别是小拇指的部分喔。”

“首先，是这样子是吧………？到这里我还了解。……接下来呢…？”

“这一步，像这样。不对不对你弄错了，不用整个举起来没关系。迅速的举起来！不过不是推！就像是磁浮列车一样只要举起来一点点就可以了…！！”

“像磁浮列车一样只要举起来一点点…，然后！！喔哇，可恶！！”

“不用特别施力没关系。实际上发出声音就会失败了哟？要像没有发出声音的忍者一样的感觉。”

“忍者一样的感觉！！看我再试一次！”

……这真是不可思议的景象。

圭一跟大石两个人感情很好的玩着麻将牌的景象还是第一次看到。

“总觉得圭一君跟大石先生两个人相处的很好。”

“麻将果然是男生之间共通的东西呢～。”

原本一开始大石这个人，只有在绵流祭的晚上鹰野他们被杀掉时，被称为第５年的连续死亡事件的时候才会出现。所以，在雏见泽里面只会以“刑警”的身分登场。

以刑警现身的大石，在那个时间点的立场跟圭一已经产生了相异的接触点，所以大石基本上不会认为圭一是同伴。

只会把他当作揭发村子里犯罪集团的间谍吧。

所以，除去这一点，即使不是刑警的身分，大石个人跟圭一这样的志同道合真是无法想象…。

“……圭一跟大石感情那么好，……就算是我也是第一次看到的说。”

“没错吧。我也是第一次呢。…这种情况要怎么接受才好呢。……大石出现的时候，我还以为运气是凶呢……。”

这个世界渐渐的让人无法理解了。

心脏扑通扑通的跳，就好像是丢转子之前确信可以掷出６的不可思议的感觉……。

我再一次丢出转子。

一定会出现６的。

没错，在丢之前就已经知道。绝对是６…！

然后当６出现的时候，我一定可以首次的跟死亡命运抗衡的…。

“欢迎光临～。”

“……啊，找到了找到了。大石先生，我买来了喔。”

心脏感觉要飞起来一样。

这个跟非常久以前在哪边听到令人怀念的声音非常的像。

…………但是，这应该不可能的。

…羽入常常这样说。

越是期待，到最后反正事与愿违…。

“啊─，赤坂先生！辛苦了。很容易就找到店了吗？”

“真是不好意思，我完全迷路了。虽然问了亲切的邮局人员不过还是完全搞不懂现在该走到哪里才对。哈哈哈。”

回头一看，…那位被称作赤坂的青年就站在那里。

身穿西装的装扮双手拿着超级市场的购物袋。

……跟我所知道被称为赤坂的人物常穿着西装的印象完全符合。而且西装看起来很昂贵奢侈。

我和被称为赤坂的人双目对上。

……和不认识的人眼神相遇的时候，避开对方是通常的礼貌。

…但是，我和赤坂对上的眼神没有一方移开，就这样互相凝视着。

“……是赤坂，的说吗…？”

“………这样看起来的话，…果然是梨花酱呢。”

“哎～？是认识的人吗？”

“赤坂先生你跟古手小姐有见过面吗？这还真令人惊讶！”

“好久不见了呢。…梨花好像长高了不少。”

“赤坂才是，…总觉得好像各方面变得更可靠的样子的说。”

他是，赤坂卫。

…………他在昭和５３年会有很低的机率会来到雏见泽，是东京警察听的人。

他跟雏见泽没有任何渊源，跟我等着受死的命运机几乎没有任何关系，某种意义来说，原本是可以信赖的外部存在。

…对于这样的他，我做出好几次ＳＯＳ的信号。

但是，……他实际的行动一次也没有。

反正只是个在远方的人。

只要回到东京的话，我的存在就会被每天激增的公务给淡忘了吧。…所以，是我已经不抱希望的人。

“赤坂为什么又会回到雏见泽…？”

“小孩暂时放在父母那里。我是跟太太两个人为了旅行而来的哟。”

“……太太…？”

“没错。……你是我太太的救命恩人呢。哈哈哈，你应该不知道才对。”

“赤坂真的是很爱老婆又顾家的人呢～。……应该是在５年前吧～？明明来到遥远的兴宫来出差，因为住院的老婆忽然觉得很寂寞，所以就丢下工作跑回东京的人呢～。不不，这就是成就爱情的技巧呢！”

“哈呜，跟太太ＬＯＶＥＬＯＶＥ，总觉得很不错呢…。”

“那个时候，梨花酱不是跟我说过不回东京的话会发生不好的事情吗？……因为感到非常的不安，所以就回到雪绘的医院。然后听说在那天，屋顶上的清洁人员发生意外。”

因为楼梯止滑条脱落。

采到脱落部分的清洁人员摔了下来，结果重伤。

……我在遥远的过去世界里，打电话到诊所的赤坂从电话听到雪绘的死讯，他以自暴自弃的口吻跟我说过，所以我已经知道了。

从楼梯摔下来有点运气的成分。

虽然不是一定会发生的事情，但是她的情况却一定会发生。

…所以，我想应该有一定会发生的原因存在。

大概就是脱离的止滑条的缘故吧。

赤坂要是没有回到病院的话，有上屋顶习惯的雪绘，那一天一定又会上屋顶吧。

但是，要是赤坂有回去的话，两个人就会快乐的在一起聊天，就不会到屋顶上去了。

……在这个时候，事实上应该是雪绘踩上去的止滑条会被清洁人员踩到，大概就是这样吧。

“所以，梨花酱是雪绘的恩人。”

“……虽然我曾经怀疑过不可能会有那么巧的事～。可赤坂先生没有告诉我他老婆的恩人是谁。这次也是，我强烈的希望能见到你。”

“………的确，…梨花有时候会做出预言呢。”

“不愧是御社神大人的转生～！”

“糟糕了。差不到是小熊跟佐藤要来的时间了～。赤坂先生，我们的脚步要加快了。那么前原先生，接下来的教学下次再继续吧。到时候我会传授在实战可以用的技巧的。”

“是，是的～！到时候请多多指教了！！”

“那么，梨花酱下次见了。”

“啊，……赤坂会待到什么时候的说呢？”

“大概会待到绵流祭的祭典过后。……哈哈哈，是个有点长的暑假吧？要是带薪假期没有过好的话，工作的时候会因为各种杂事而心烦生气的。好不容易事情告一段落所以室长给了一段长期的休假。祭典我一定会去的。我有听说过喔，是个很盛大的祭典吧。”

“是，是这样子的吗。这次不会像赤坂上次来的时候一样只是喝酒的说喔。”

“赤坂先～生，走了走了！”

“……你是雪绘的恩人。这个恩情我一定会回报。一定可以成为你的力量的。”

昭和５８年的６月，我被杀害。

“那天过后的５年，我身体经过锻炼，经验也累积了。那时絶对不会像当时一样无力的。一定可以成为你的力量的。”

在丢出转子之前就已经知道会出现６了，像是这样的感觉…。

追着大石脚步的赤坂跑了出去，耀眼的阳光照映在他身上。

“…………羽入，这个也是设定好的幸运吧…？”

“……啊呜啊呜…。我想，…这次各种命运都已经站在梨花这一边的说。”

“仔细想想，在玩具店举办社团活动的那天。从钓鱼游戏翻盘的瞬间开始，这个世界就已经改变了。……我想要对抗的意志越强的话，命运也会跟着动摇吧…？”

有着坚强的意志，命运就会越坚固。

……这样的话，与其抗衡的意志越坚强的话，…到时候结果应该就会让人难以捉摸。

■もう何も怖くない！

从玩具店到回家的路上，大家的脚踏车并排在一起跑着。

我的心情好到用鼻音哼着歌曲。

至今为止不曾动摇的死亡命运，感觉已经开始震动和龟裂着。

…背后就像是有推动我前进命运的顺风。

举例来说将我不断卷入的命运齿轮，就像是出现了数十年才一次的太阳和月亮重迭的日蚀一样，所有奇迹般的事都咬和在一起了。

仔细思考的话，……这个已经几乎是完美的奇迹了。

跟圭一回想起过去记忆的奇迹不一样，虽然这些都是既定范围内的幸运，把目前发生过的幸运重迭起来的话已经可以是称作奇迹的等级了。

像这样气氛爽朗的昭和５８年的６月已经几十年没感受到了呢？

我的名字是古手梨花。把路给让开吧，不幸的命运们。

我跨出一步，在步伐跨出之际死亡的命运就退后一步。

……在这样顺风的情况下不把船帆给打开会是多么愚蠢的啊！

现在的我顺风满帆航行中。再不久就是，绵流。

我赌上所持有的幸运，奇迹，努力。这次可不会退缩的！

“……这次一定。…这次一定！”

“……Ｆｉｇｈｔ　Ｏｎ的说喔。”

在那个时候，车队的前方好像发生意外了。

圭一的脚踏车跟停在旁边的摩托车发生擦撞的样子。

……看起来像是摩托车主人的流氓三人组，跟圭一他们发生冲突。

“……啊呜啊呜，发生麻烦的事情了的说…。”

“哼，……看着吧。以我现在的力量，像那样的家伙们，马上就可以赶走了。”

“真，…真伤脑筋呢，看来不叫警察来是不行的…？！”

“……不用担心的，沙都子。这里交给我的说。”

“梨，梨花？！梨花～！！”

我踏着强而有力的步伐，走向把圭一抓起来的三人组。

什么嘛，这种下三滥三人组…！

想要妨碍我们快乐度过每一天的未来吗？

…哼，像你们这种程度的命运，让我来告诉你们这种程度是阻止不了我的…！

这就是，还没丢出去就已经知道的转子点数６…！！

“你是在说啥啊啊啊小啊啊！！

本大爷可没听清楚啊啊啊！！”

抓着圭一衣领把他举起来的三人组。

像是狼盯着猎物一样，瞪着圭一，魅音和Ｒｅｎａ，这样宛如战场的地方，我很干脆的直接闯进去。

“嗯？你想冲三小！！

…………好痛～？！”

“……给我消失吧三个杂碎。这种程度就想妨碍我的命运别作梦了。”

我再一次朝着对方鼻子弹下去。

可能是没想到会被我这样的小鬼头攻击吧。

一瞬间感觉莫名其妙，之后被我的动作激怒了，然后也抓住我的衣领把我抓起来。

“梨，梨花酱！！快住手，快离开那边！！”

“……啊呜啊呜啊呜！梨花…！你有什么策略的说吗？！”

“并没有什么对策。但凭我现在运气的强度，我要证明像这样的障碍也不足为惧。……要是没有战胜这种程度命运的运气，这次也无法战胜死亡的命运吧…！”

再站出来之前我就已经知道了。丢出来的转子点数是６…！！

那个时候，在三人组的背后，出现两个穿着工作服的男子，拍着三人组的肩膀。

“小兄弟，可以住手吗。对方可是小孩子呢，放他们一马吧。”

“冲，冲啥小你们这些家伙！！是他们先惹我们的哦，这事也跟你们没关系！！”

这像是工作人员的男子们，不是这附近的人。……但是为什么，我知道他们是什么人物。

“别这样说，我们到那边聊一下吧，来吧来吧来吧。”

像是工作人员的男子只花了１个人，就把三人组强押住，拖到小巷子里面去。

留下了的另１位男子，对我小声的说悄悄话。

“还好吧？梨花。”

“……谢谢你们的帮助的说喔。得救了。”

梨花抓着男子的手站了起来。

“各位可以先离开了。剩下来的就交给我们处理。”

“虽，…虽然不知道你们是谁，不过多谢帮忙了。”

“这个，交给你们处理没关系吗…？”

“嗯～。请不用在意，各位请赶快离开吧。”

“真，真的很谢谢你们……。”

“我们家的圭一一点用都没有真是抱歉～…！”

“那么，…走吧各位…！”

我们再一次跟对方道谢之后，急急忙忙的骑上脚踏车离开现场。

圭一他们对于来路不明的帮手感到幸运而谈论着。

但是，我知道他们是什么人物。…絶对是鹰野的手下山狗不会错的。

也就是说，…鹰野他们履行了承诺。

他们是战斗专家中的专家。

只会完成被命令的任务，就算对自己没有利益，只要被命令的事情就会完成。

他们被鹰野命令要保护我的话，……没有比这个更安全的了！

在看不到梨花他们身影的同时，载着２个像是工作人员的男子的白色卡车跟在后面。

‘莺报告白鹭，Ｒ已经从安全范围离开。接下来继续戒护工作。’

‘白鹭了解。’

像这样一切顺利进行还是第一次。

脚踏车踏板变得很轻。

感觉脚踏车可以就这样骑上空中。

■幕间

■４日目（祟杀し编、懐かしの冒头部分です）

■充分に间を取ってください。时间経过をたっぷりとって、梨花の楽しい日々が长く続いてそしてある日…，という感じです。

…闷热。

这是一个连风都没有，…不只是热连湿度都很高的夏天。

公寓的阳台晒着各式各样洗涤完后的衣物，没有被风吹动的凉爽感，反而只让人感觉到郁闷。

在弯弯曲曲的街道里，建造成椭圆形的民房跟公寓排列着。

普通的时候在细小的巷道里面，也放满枯的盆栽停满了脚踏车跟机车，反而使巷道更加狭窄，令人感到郁闷跟闷热。

在这样的场所这样的时间点里，不会有人喜欢靠近的。

…不管是谁都这样想的下午，一台机车骑了过来…。

机车停在一栋就算是恭维也不会说漂亮的二层楼式公寓前面。

从机车下来一位看起来年纪挺高的男子。

…感觉到他的身影，正在晒衣服的主妇跟他打招呼。

“啊，午安啊─！今天也很热呢！”

“是啊─，还真是热呢～！这么热好像快被煮熟了。呵呵呵！”

……忽然间，宛如全身寒毛竖起的感觉袭卷全身。

那样的感觉，对我来说是种不吉利的征兆。

以人类来说跟“鬃虫的直觉”有点不一样。

眼皮跳动，或是耳朵震动之类的反应。这就是我的情况。

今天是沙都子负责料理的日子。

冰箱里面的东西因为已经不多，所以她去购物了。

而我一边悠闲的看着电视一边打发时间。

普通在看完动画时候，沙都子也大概回家开始准备料理了。

…可是呢，动画拨完，已经是开始拨新闻的时间，沙都子也还没有回来。

沙都子因为是会在意价钱的类型，不会急急忙忙的把东西买完，他会以卖剩下来商品的半价优待时间为目标。

像这样的时候即使没有大量采购也会晩一点回到家。

要是今天购物也是像这样的情况来思考的话，也不会晩成这样还没回来。

但是，……但是，但是。……到底是为什么呢，有点搞不懂。

…明明不知道是怎样的状况，现在感觉到非常令人讨厌的感觉。

这种令人讨厌的感觉到最后。

…已经令我开始坐立难安了。

“羽入？……羽入？！在吗？！”

……要是羽入的话我想问问她应该知道沙都子跑到哪里去了。

但是，在她不在也没关系的时候明明在耳边吵的要死，真正想找她的时候却都不在。

羽入也不是２４小时都跟我在一起。

有一起睡觉的时候，也有摇摇晃晃的跟我出门散步的时候。

……对羽入来说可不叫散步，而是跟踪。

她一定是发现哪里有很有趣的人就跟在人家后面观察他取乐。

总之，她不在的话也没有办法。要找的是沙都子。

沙都子购物会去的店大概想象的到。

总之先去商店街找看看。

反正在雏见泽。只要找人问看看马上就知道了。

“啊呀，这不是梨花大人吗。多谢保佑多谢保佑…。”

“呢叭～☆…对了，今天沙都子有来买东西吗？！”

“……我没有看到沙都子酱呢。我一直都在顾店，如果来的话就会看到～。”

把时间花在答谢也觉得浪费。

朝向脑中浮出下一个沙都子可能会去的店跑去。

街道的人们对着我打招呼或是挥手。

要是平常的我，一定会跟她们挥挥手用笑脸回应。……但是现在没有那种时间了。

沙都子，沙都子，沙都子…！！

对我来说，沙都子是不能消失的存在。

因为有沙都子日常的喜怒哀乐，我才能活到今天。

要是少了那些的话，在这个世上是多么的寂寞跟无聊…！！

跟马上就会往糟糕的方向想的我不一样，沙都子总是乐观的对待任何事物。

我在这个百年的期间，从沙都子那边学习了不少东西？

即使这样我还有很多还没学会的东西…！

“沙都子，沙都子──！！！”

我拼命的样子和悲壮的叫喊声引得主妇们频频回头看我。

管不了那么多了。沙都子沙都子沙都子…！！

你们，干嘛以这种敬而远之的眼光看我啊。

我正在找沙都子，要有人知道就举手告诉我看不看到她就好了…！！

“哈啊～，哈啊～，哈啊～！！”

胸口里面的心脏，就像是刚被铫起来的鱼一样跳动。

可恶可恶，为什么肺活量那么差，身体跟年纪的限制让人不甘心！！

“街角的小菜店在傍晚的时候卖剩的东西会很便宜～。要不要去那边看看？”

朝着心里有数的地方来回穿梭，还是没有看到沙都子的人。

大人们所建议的地点不管哪边也都没有看到沙都子的影子。

我为寻找着线索而奔跑。

一边撞着购物客人的肩膀，一边撞开她们手上的购物袋穿梭在人群其中。

“对啊，怎么说呢。傍晚的时候有很多客人，我也不太记得了。”

在这个雏见泽里，能买到晚餐的地方有限。

明明应该很容易找到沙都子的，为什么只有今天的雏见泽是那么辽阔的！！

……哇～？！

不知道怎么回事，我在路上摔倒打滚起来。

……真的是摔的很完美。

“…………好痛痛……。”

手掌被道路上的小石头给擦伤。

好痛痛，这个感到疼痛时的固定句子从口中说出，其实并没有感到疼痛。

只有感觉到摸到烧热的铁板时的灼热而已。

在我的面前，忽然有个可爱的手帕递了过来。

“还好吗…？有没有哪里受伤呢…？”

“Ｒｅ，Ｒｅｎａ…。这个，有没有看到沙都子呢？！”

Ｒｅｎａ的手上拿着购物袋。

…沙都子去买东西的时候，好像常常会碰到Ｒｅｎａ。

恐怕，是在选择商店的品味上，Ｒｅｎａ比我还要接近沙都子。

“……沙，沙都子酱？嗯～，今天没有看到她喔。今天是沙都子酱的购物日吗…？”

“是的。没有碰到她吗…？”

“…嗯～……。不知道耶。今天是沙都子酱的购物日的话，我想她绝对不会错过山文商店的特卖日。但是Ｒｅｎａ在山文商店也没有碰到她…。”

心脏不管怎么输送氧气也传不到大脑。

…缺少氧气的大脑，要理解Ｒｅｎａ说的话需要一点时间。

Ｒｅｎａ没有碰到沙都子，所以不知道她在哪这点我马上就能理解。

不是这样不是这样！

Ｒｅｎａ说刚刚今天是山文商店的特卖日…？

特卖日的话沙都子她一定会去的？

结果没有碰到沙都子？

这样的话，是怎样的意思呢…！！

“发生什么事了…？沙都子酱是，忘记了钱包还是家里的钥匙呢？”

“……………这个，…………嗯………，”

找不到可以具体说明的话语。

……我因为沙都子忽然不见了很担心，然后开始找她，像这样要怎么说出口才好呢…？

…不行，不行不行……，为什么沙都子没回来，不可以想下去不可以想下去……。

…………………………………。

“………怎么了？有困扰的话让我帮助你吧？跟我说说看吧？”

我知道Ｒｅｎａ可以成为帮助我的力量。

就在刚刚为止，我还想着不管谁都好，希望有人可以帮助我。

然后，实际可以帮助我的朋友就在面前，……我要怎么跟她说才好却不知道。

不，…说不定不知道要怎么说才是正确的。

实际上…我知道。…总而言之，我都知道。

其他人的话，不知道也没关系。

………但是，我不能不知道。

古手梨花是不可以不知道的…。

我知道了。想起来了。知道一切了。

我知道那个明明是快乐又平常的日子，……沙都子有一天忽然消失的世界。

但是，那个跟赤坂来到雏见泽是一样彽的机率。

……所以，在过去的世界只是偶尔发生而已。

所以这不是第一次。

…之前也有发生过，之前也有发生过…。

那么，……去确认吧。

去确认被困在不管怎么挣扎也没用的死胡同世界的事实…。

“告诉我吧，说不定可以帮助你……？”

“……对不起。再见！”

“啊，梨花酱…！”

我飞奔出去。……即使装作什么都没察觉，也解决不了问题。

神啊，到今天为止所累积最好的信运，如果会导致从今天开始的不幸的话，这种幸运不是我所期待的啊…！

我认为这次一定可以到达大家快乐在一起的未来。

有了这么好的风向，这次一定可以打破死亡的命运。

可是居然这样居然这样…，还会变成这样的世界真是太残酷了。

我的努力所无法掌握乱数决定的世界真是太残酷了…！！

…………这里是，我在雏见泽里最讨厌的地点。

没错。沙都子真正的家，北条家。

从去年我跟沙都子一起生活开始，这个家就变成一个空屋。

一开始只有拿换季的服装跟生活用品沙都子才会偶尔回来。

……但是，几乎所有的东西都已经拿走了，沙都子再也不会回来这个家。

…对沙都子而言，这个家只会让她想起跟叔父夫妇的辛苦生活和悟史的回忆，是个悲伤的场所。所以她一定不会靠近这里。

但是，……我讨厌这个家的理由跟沙都子有点不同。

……那是因为，当这个家有家的意义时，我知道这个世界将会变得怎么样。

神啊，……拜托拜托…。至今为止赐给我众多幸运，请再赐给我一次……！

关着眼睛向上天祈祷之后……，我慢慢的张开双眼。

“……………………………。”

北条家的二楼窗户是打开的。

其他的窗户也像是为了换气而打开着吧，里面煤炭色的窗帘啪搭啪搭的摇慌着。

……那个代表意思是，我的双膝，…比古手梨花还快的理解这一切。

卡咚，的一声…全身都无力了，……我当场倒了下去。

家门前停着没看过的机车。晒在阳台的棉被跟洗涤物。

…这种一点疑问都没有的生活感。

正是北条家里面住着人的证据。

北条家里面住着人的意思，…………是多么的不妙……？

我对着自己的内心自问自答。

没错，我已经知道了。

明明已经知道了，却想装作什么也不知道。

“……………梨，……梨花……？”

“沙，沙都子……！”

沙都子在来取晒干的棉被时，注意到我的身影…。

“………那个，……………梨花…。”

沙都子一直彽着头，明明很悲伤却露出勉强的笑容，……那是让人看到就觉得难过的表情。

而且，那张脸上面不只有表情而已。…左边的脸颊还变得红红的。

“沙都子，………不要待在这个地方，我们一起回家吧。”

我抓起了沙都子的手。……但是，沙都子的手就这样被我抓起来，然后慢慢的落下…。

“那个，……梨花…。我想，………从今天开始就在这个家生活…。”

“为，……为什么的说………？”

“我的…，………叔父回来了…。然后，跟我说，……一起在这个家生活……那句话………。”

“沙都子应该不希望这样子才对的说。跟坏心眼的叔父一起生活应该不会快乐才对的说…！”

“但是，………这也是没办法的………。即使回到梨花的家……也会被带回来的…。这会给梨花添麻烦的…。”

放弃一切悲伤的笑容。

……在我面前的，是一年前，…昭和５７年的沙都子。

带着被叔父威胁脸颊带着伤的沙都子，回到了昭和５７年的，那个悲伤的沙都子了…。

在这里的，已经不是昨天还一起生活那个快乐的沙都子了…。

沙都子受伤的心，我花了一年的岁月陪伴她治愈，安慰她，为她疗伤。

之后好不容易回来的笑容。………被沙都子叔父的暴力相向之下轻易的给打碎了。

……受伤的心灵的确要花上不少的时间来治疗。

但是，…只要受伤过一次的心灵，就算接受治疗，也会因为变得脆弱而永远的治疗不好。

碎裂的心拼起来也只是恢复成原本的形状而已。……上面的裂痕是绝对修正不回来的…。

所以，即使我拉着沙都子的手，…沙都子也没有要过来的意思。

……心里的深处对于叔父的恐惧一但觉醒之后，…再也无法对那种恐惧抵抗了…。

“沙都子～！！在～摸鱼吗！！死去哪里了！！”

听到浑浊的怒骂声。

沙都子受到惊吓肩膀微震了一下，彽着头眼神看起来十分空虚。

“………嗯啊啊？在这里做什么啊。”

…那个男子，就站在沙都子的后面。

“什，什么事也没有。只是跟朋友见面而已…。”

“这种事不重要！！对了浴缸，快给我去洗浴缸！那样子要我怎么去洗澡，这个猪头～！”

沙都子肩膀微震了一下之后就像受到惊吓的小动物沿着角落跑走，快步的回到家里面去。

看到那渺弱的背影的感觉，宛如把我的胸口撕裂一般。

“是来找沙都子玩的吗？拍谢，沙都子现在因为要打扫房子所以很忙。我啊，是沙都子的叔父。因为很长的一段出差时间。现在好不容易才回来雏见泽。”

骗人。

……明明是爱人失踪之后假装没事一样跑回来。

……在其他的世界里，我有故意着找他麻烦。

但是，这样一定会加倍的施加于沙都子身上。

……所以，现在我内心深处燃烧的黑色火焰无法点亮于我的瞳孔之上。

没办法作出取得好感的笑容，也没办法从嘴里吐出咒骂。

………我只能小小的鞠躬之后离开现场而已。

“莫非，你害怕我这个能让哭泣的小孩闭嘴的阿铁吗。架哈哈哈哈！！”

离开的我背后传来沙都子的叔父没有品味的笑声。

我一边走着脸泪一边落下。…滴答滴答，滴答滴答。

明明昨天为止还是最棒的世界………！！！

神真是残酷，这次一定没问题仿佛就是在作梦一样……！！

……不，还不行还不行，还不行放弃…！

我虽然还是跟以前一样的无力，……在这个世界不是有着至今为止不曾出现的力量吗？到昨天为止的好运说不定不是白费力气…！！

我回到自己的家。目的是打电话。

因为是第一次打所以不知道号码。…我啪搭啪搭的翻起电话簿。

很简单就找到的号码。我拨起了那个电话号码…。

“真是幸会，幸会啊！没想到会接到从古手小姐打过来的电话。……有什么事情吗？”

…大石对于拯救沙都子没有任何帮助这是多数世界里得到的结论。

对大石而言沙都子只是让园崎家上钩的鱼饵而已。

…当然沙都子的叔父也是很棒的鱼饵。

所以对于不管几次对他诉说沙都子所面临的危机，实际上也只是在旁观看而已。

只会说跟儿童咨商中心交谈的话就可以得到有帮助的建议而已。

“……大石，…我想跟赤坂说话，他在吗？”

“赤坂先生吗？吶哈哈，他去洗温泉了喔，去了和仓温泉。”

和仓…？

并不是附近的地名。

赤坂不是说过绵流祭为止他都会待在雏见泽的吗…？！

“不管怎么说，跟家人一起去温泉旅行还真是令人羡慕。哎呀哎呀，真是令人羡慕啊。嗯？你说和仓吗？是在能登半岛的石川县喔。”

这怎么可能。……赤坂不是说绵流祭为止他都会待在这里的吗。

…虽然我把“这里”自认为是兴宫或是雏见泽…，对他来说的“这里”是只所有其他地方的暧昧言语吗…！

“……可以跟赤坂取得连络吗…？”

这是没有意义的问题。

……已经跑到遥远的地方洗温泉的夫妇，怎么可能只凭一句话就回来拯救沙都子的危机。

所以假设只是电话里的谈话也好，也比跟儿童咨商中心的方法好，这只是从大石口中再听一次多数世界里面听过的事情而已…。

“嗯嗯～～，没听过是住在哪一家旅馆～。只听说过是家很高级的旅馆，我想大概是那边某个有名的旅馆吧。吶哈哈哈！嘛～，最近旅馆的保全都很牢固，要是不知道房间的号码是不会联系过去的呢～…。”

“……我知道了，电话联络就算了。但是赤坂不是说过他是为了绵流祭而来的吗？”

“说的没错。他会来这里是因为从能登半岛回来之后可以留下来。所以之前在这里住了一天之后马上就出发到能登半岛了。因此，我想在绵流祭的前后会从那边回来然后留在这里的。嗯哼哼，他有说过会买土产回来给你喔。”

这时候我该说什么呢……。

我想当时的谈话实在太过于顺利了…。说实在的，在这个一点都不好玩的地方花上长时间留下来，就让人觉得有点奇怪…。

昨天跟今天的情境，就像是把至今为止的运气给逆转了过来…！

不，……说不定这是当然的结果。

跟转子连续３次丢出６有一样的机率潜藏着，连续出现３次１的机率。

虽然一个一个看的话是平常的６分之１的机率，……但全体平均的来看，发生跟幸运同整不幸的结果是必然的。

“………………………………。”

“喂喂？有什么要跟他说的话我见到他的时候再帮你传达。”

我看着挂在墙壁上的月历。

不知道在绵流祭前后还有多久，这样看起来或多或少还有大概一个星期左右的时间见不到赤坂。

……以过去的世界里面的记忆判断。

…要是给那个男人一个礼拜的时间的话，沙都子就会被欺负得乱七八糟…。

也就是说没有闲情逸致可以等待一个礼拜的时间。

知道这一点的话，……赤坂这条线只有放弃了。

……但是没关系。

还有最后一个方法。

还有一个令人意外也最令人信赖的方法。

“不，不在的话也没办法的说。大石谢谢了。呢叭～☆”

道别的口吻用梨花风适当的说再见后，我把电话挂上。

下一个对象用电话联络不行。

不直接当面对话的话不行。

我穿上了鞋子，朝向入江诊所前进。

看起来诊疗时间已经结束了。

平常的话已经没有其他人。

但是，因为现在富竹来到雏见泽了，主要的人物大概会因为协商而留的很晚。他们一定还在。

诊所的大门，理所当然的关闭着。

所以我走到了后门，按下了对讲机，。

在富竹到来的时候，诊所的气氛特别紧张。

要是普通人的话是不给予理会的。但我是例外。

“发生什么事呢。听说有紧急的要事。”

“要找上我们的话，看起来不是很简单的事情我说对吧…？”

我到了接应室里入江跟鹰野马上就现身了。

古手梨花有要紧的事情的话，他们不管进行什么工作都会放下一切跑出来。

因为，在雏见泽里面没有比我还重要的存在。

“莫非是上次的事件吗？关于被谁给盯上的…？！”

“在你的身边常常有山狗部队里特别优秀的人员在戒护着。那天跟你做的约定我有确实遵守喔。呵呵。”

这点是不会让人怀疑的。

之前我们被不良少年三人组缠上时，他所说的在我身边常驻的戒护马上就出现了。

“不，……不是这样的，我有事相求。实际上希望你们能把沙都子从危机中拯救出来。”

“沙都子酱发生了什么事了吗…！”

入江个人一直希望能帮助沙都子，可是本身却没有什么力量。

不过，跟拥有山狗的鹰野相较之下，多少还是拥有一点权限。

在目前为止的世界里，即使入江以所长的权限来委托山狗，还是无法顺利的作出像鹰野一样的指挥。

但是这个世界不一样。

我跟鹰野建筑了比较良好的关系，而且鹰野也确实的完成跟我的约定。

所以现在应该可以完全的依赖他们的力量才对…！

“…………那个北条铁平吗…。……………怎么会这样子呢…。”

去年虐待沙都子的主要都是叔母的行为，当然叔父方面也有参予这点入江也很清楚。

我向他诉苦说，沙都子的心已经伤痕累累了，正慢慢接近于昭和５７年时的状态。

“……这样下去不知何时会发生事情。希望可以借我力量救出沙都子的说…！”

入江露出想成为助力的同情表情，自己能做到什么程度自己很清楚。

“…这样的话该怎么办才好。……看起来还是委托警察方面比较好吧。”

“现在这个时间点看来。只是监护人出来保护沙都子酱而已喔？沙都子酱也还没出现重大的伤害。…现在只是这样的状态而已吧？”

“……虽，……然现在还没有出现重大的伤害……，不过这只是时间的问题的说。在这样下去会变成很糟糕的情况…！”

时间的问题这种说法令人讨厌。

在过去的世界里，沙都子受到了怎样的虐待，变成怎样的状态都已经知道了。

真想把这之后的事情传达出去。

但是，我做不到。

因为那是在这个世界里面还没有发生的事情，会被当作只是我的妄想而已…。

“大概，以现在的状态看来，首先跟儿童咨商中心联络才对。”

“………话说回来以前。…沙都子酱不是有对儿童咨商中心作出虚假的通报吗，为什么要这样做呢…。把一切都说出来不就好了吗…。”

答案是ＮＯ。

多数的世界里面圭一他们通报过了。

但是沙都子都自己拒绝了。回答自己没有被虐待。

要是昭和５８年的沙都子的话，说不定马上就会寻求协助。

…但是，在昭和５７年的沙都子做不到。

对现在的沙都子而言，跟叔父一起的艰苦生活，等于是悟史还在时的生活重现，…一直躲在悟史背后的自己要是能独当一面的话，悟史一定会再回来的。

而且，假设认真的跟儿童咨商中心说出一切也已经太迟了！

回想起来回想起来…！

最近的一次世界里，…沙都子被叔父带走之后过不到一星期。

只过了几天她沙都子的心就开始裂开了。

所以没办法等那么长的日子。

不赶快解决的话是不行的！

“虽然沙都子酱自己没有要求协助，…但不帮助她的话令人不甘心…。”

“入江医生的方面我想只能跟警察或是派出所联络，……虽然令人同情。…但做到这种程度已经是极限了。”

“不是这样的，不是这样的。……我希望可以靠鹰野的力量把沙都子救出来的说…！”

入江跟鹰野露出有点惊讶的表情之后开始沉默。…因为我无论如何都需要台面下的解决方法。

“……这是，要以强硬的手段来付诸于行动的意思吗…？”

“我就是因为这个要求今天才会跑来的说。要不是这样的话，也不会在休诊的时间还跑过来…！”

“我了解你的心情…。可是………，”

“入江，如果你认为沙都子很重要的话，请答应我这辈子唯一的请求的说。请救救沙都子的说吧！！沙都子在过不久就会碰到很残酷的事情。那已经是既定事项的说。再过几天观察跟看着她等死是一样的意思的说！！入江已经把去年的沙都子给忘记的说吗？！她已经变回以前的那样子了，现在这个瞬间也好！！或着是接下来的几天，会演变成无法挽回的情况的！！”

“………………………。”

接下来只能用眼神来对话了。

我的瞳孔里照映着沙都子面临的残酷结果和只有我知道的未来，我相信入江他看的见。

入江陷入有点过长的沉默时间。

要是他想说点什么蒙混过去的话，就不会这样一直沉默着了。

……看起来就是想起去年沙都子的惨况，还有我所诉求的是否有急切性……。

我知道入江对于沙都子的事情都是很认真的。

所以入江，请发现现在就是正需要你的力量的时候……！

“…………………………………。”

“……………该怎么做呢…。”

入江小小的点了头之后抬起头来。

…看起来自己内心中的会议已经有了结论的样子。

我只能祈祷结论是对沙都子有力的。

“……鹰野小姐。请你听听梨花酱的愿望吧。”

“入江…！！”

“之前，我无法对沙都子酱作出援救对于自己的无力只能后悔。……现在这个时候是当时只能旁观的我对过去的罪过作出了断的唯一机会。”

“……但，话虽是这样说，”

鹰野好像在想入江可能会作出成熟点的判断吧。

对于入江令人意想不到的反应，鹰野露出很少见的慌张。

“身为这个机构的负责人，我正式的对鹰野小姐作出请求。请帮助沙都子酱。”

“入江医生，…对于帮助沙都子的这个话语你多少了解将会是怎样的情况吧。请先冷静下来。”

“沙都子酱对我们而言是不可取代的存在。目前为止甚至未来对我们的研究都有对大的贡献吧。保护她们的安全也在鹰野小姐的职责内吧。”

入江毅然而然的对迷同中的鹰野这样说。

“这是身为所长的我，入江京介的愿望。请鹰野小姐救救沙都子酱。”

像这样的入江，我跟鹰野只能站在原地盯着他看。

“……鹰野跟沙都子应该也是感情不错的朋友吧。…我身为沙都子的朋友，请救救她。”

“……………请救救她，用这种说法的两位还真是伪善。

这样不就是把沙都子酱监禁于永远固定的生活里吗？这是为了让沙都子酱过着从以前都一样的生活才要把她救出来的吧？也就是说为了这个目的而向我下的除掉叔父的命令吧…？”

“如果要说卑鄙的话，对于请求是否采取应对的方法在鹰野手上。……要是这样很卑鄙的话，要我说的更明白没关系。”

“………………………………。……入江医生，不，入江所长。那个命令要是执行的话，不只是我，身为所长的你也有责任，你有那样的觉悟吗？”

我看着入江的脸。

……跟我不一样，入江有已经失去的东西。

…所以，这鹰野的话语在入江的内心一定造成很大的摇摆。

但是入江完全没有退缩。

“嗯～，没问题。不背叛自己内心的想法比较实在。”

“……看来你不知道盘查这种东西才能这样虚张声势。”

“…哈哈哈哈…。…要是鹰野很顺利的实行在东京还没发觉前就可以结束。除了你还有谁能那样圆满的解决呢？”

“所长都丢一堆无法预测危机又没有回报的工作给我呢。”

“……鹰，鹰野要是希望的话，我可以把其他神社里面的宝物拿给你看。已经看过的东西不会再回锅的。所以，只有这一次希望你能帮忙的说…！！”

对于现在的鹰野来说，要是碰到危机的话比起来这些回报没有太大的魅力。

但是，…要是鹰野接受我的委托能拿出来的回报也只有这些了。

古手神社的数百年传统，要是在现在这个瞬间能救出苦难中的同伴也不会让人觉得可惜。

“………………我知道了。再这样的话就好像我是坏蛋一样。”

鹰野一边暧昧的笑一笑，一边点点头。

“谢谢你，鹰野。”

“……至于怎么进行帮助就全部交给我好了。具体的行动我等一下再跟小此木谈看看。”

“啊，不能等了，现在不行动的话不行的说…！”

鹰野虽然答应要拯救沙都子。

要是只有会妥善处理之类暧昧的回答的话，可能会来不及拯救沙都子！！

所以我要给鹰野有一刻也不能等下去的印象。

“…说的也是。梨花酱也好甚至是我，也希望在这里就有确实的解决方法。在这个时间还那么急真是抱歉，能不能拜托你呢？”

“…………你们两个人，提到沙都子酱眼神都变了。…我知道了。可能会花点时间请在这里等一下。”

“谢谢你听了我无理的要求。”

“不不。这是审查我薪水的人所提出的要求。只能用笑脸来接受了。……梨花酱刚刚的约定，绝对不可以忘记喔？”

“……我一定会记住的。来神社的时候我会准备馒头跟茶的说。”

鹰野终于露出浅浅的笑容，离开了接待室。

不久听不到鹰野沙沙的脚步声后，现场的气氛终于缓和不少。

入江说了去拿些饮料过来之后也离开了。

对入江而已，感觉事情已经解决了一半，在沙都子回来之前我还不会松懈下来。

“……入江。关于沙都子的药没问题的说吗…？叔父认为沙都子会逃出来，所以一定不会让她从家里离开的，我想也不会让她来这里的。”

“…所幸上周已经把针筒跟药都交给他了。所以说，暂时还不会有问题吧。……………但是，说不定强大的精神负担药物也压制不住。…在这样下去，…说不定哪一天会变回之前的情况。”

“……这个哪一天，就是所剩不多的几天后的说。”

鹰野迟迟还没回来。

要是很快就回来的话，那就一定是有不好的消息，虽然一开始没有很快回来让人有点高兴，……但是这样等下去反而让人感到不安。

太晚了，入江还是回去的好。虽然你说以后的一切事项都交给你了。……可是在亲自听到一切万无一失之前，即使回去了我也睡不着的…。

我在鹰野回来之前，只有忍耐着无法放松下来的紧张感所传来的痛苦。

接着。等了一个小时以上之后，鹰野终于回来了。

“……久等了。”

“啊～，结果如何了。”

“……………………。”

鹰野难以开口。………只有一瞬间的时间，让我觉得有种不好的预感。

“很遗憾，…不是那么简单就可以实行的。”

“发，发生什么事情了？”

“关于最近兴宫发生的杀人事件有关的样子，北条铁平跟这个事件好像有什么关系，被警察给盯上了。”

“事件…！那是什么？”

“有个叫间宫的女人，对缴纳给园崎家的资金下手被发现后杀害之类的。警察对北条家跟园崎家的关系做了慎重调查喔。那个女人好像是北条铁平的爱人。绵流祭也快到了呢。对于想阻止第５年的‘御社神大人的作祟’的警察而言，说不定铁平是第五年的牺牲者而盯上他，把他当作钓饵的样子。”

“……当作钓饵是什么意思？”

“警察盯上北条铁平的话，是想把‘御社神大人的作祟’的真正犯人给钓上来喔。”

“怎么会这样…。那么……，”

“梨花酱，……真的很抱歉。在警察放弃为止，山狗都没办法下手。”

“怎么会这样……！山狗的话，不是再困难的任务也能完成的吗…！”

“那是在已经做好准备跟计划为基础的情况下。通常要经过长时间的监视期，然后计算出时机。跟这个同等级的任务的话，要花上半年到一年的时间。事到如今，虽然不应该这样说，但是我们是绝对不能曝光的存在。要是被阳光照到的话就会变成灰烬的说。所以，在铁平这个目标发出耀眼的光芒时是无法靠近的。”

“……那么，要到什么时候才是时机呢…！”

“看起来最快也要绵流祭之后呢。……大概，等到绵流祭结束之后，警察也会解除对他的监视吧。”

绵流祭之后就太晚了…。

而且说是绵流祭之后。

也没有答应是在绵流祭的隔天就实行。

而且通常还要花上半年到一年…。

在这个世界里面让我相信好像有些不一样的东西，……就在我手指间渐渐落下雕零。

“那么，总之先把沙都子给救出来吧…？”

“在太阳光底下的世界，有那种世界的规则的解决方法。例如跟警察谈谈，跟儿童咨商中心谈谈。跟学校谈谈说不定也是个方法。”

“那些不管试几次都是没屁用的！！！”

入江跟鹰野都吓一跳。

…他们可能没想过我会这样怒吼吧。

……我自己也想象不到会像这样的怒吼出来。

但是，鹰野那种好像是其他人的事情的样子，又听到她说了那些大多数的世界里怎么试也没用的方法之后，我的感情就压抑不下来…。

“我一直协助你们的研究。不求任何的回报，只是把我自己奉献出来帮助你们！！为什么你们连沙都子一个人也无法拯救！！明明有那么强大的力量，为什么还会害怕去救沙都子！！什么能力也没有的警察跟警察局。还有只会利用我什么忙也帮不上的你们…！！算了算了，我已经知道了！我已经了解这个世界是个死胡同了！！我对你们已经没有任何兴趣，对于这个世界也没有遗憾！！

没错，只有受到那么点幸运恩惠的我最后还是无法逃离死亡的命运！！没错没错就跟平常一样的命运！你就在深山里面被烧死吧，你就吞安眠药自杀吧！！然后我理所当然的死去。在还不知道是谁下手的情况下就那样死去。这里的命运是死胡同，没有路可以走了。我就像是生出来只是为了被杀死一样的家畜。大家都去死吧去死吧，大家都去死吧！！！反正都要结束了这个世界都要消失了！！！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…～！！！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

激动的感情再也没有变成语言，化成眼泪夺眶而出。

明明昨天为止，还有那么多幸运不断重迭。

现在就好像是把我高高举起之后重重的摔下来，这样也不行的话，不管作什么也是不行的！

我活了百年以上。

活了普通人的话绝对不可能的漫长时光。

在这里面，我得到再也不会有第二次的幸运。

已经再也不会有第二次了。明明已经得到这样的奇迹，这样还不行…！！！

哭泣，吶喊，我诅咒着这个世界………。

…这个生命赶快结束吧。

下一个世界里沙都子用笑脸在等待我。真想早点去跟沙都子见……。

………………那么，……留在这个世界里面的，沙都子会怎样呢………？

我才不知道呢……，这不是我能知道的……。

沙都子，沙都子沙都子……沙都子………。

……即使我是活了百年以上的魔女，……跟一般人相同种族的价值观也不会被抹去的……。

今天负责料理的人是沙都子，所以今天晚餐什么也没准备出来。

…今天没有食欲，打算就这先休息。

但是，明天的便当不先准备好不行。

………因为也许，明天沙都子会来学校也说不定。

一边洗着两人份的米，……一边想着做出来的便当不要白费就好了。

…………这样想了之后，还是放弃好了。

……帮沙都子准备的便当，已经没有任何的意义了。

因为我知道沙都子已经不会再到学校，而我只会继续悲伤而已。

……想到这里，米洗起来让人觉得更加悲伤。

…落在洗米水之中的眼泪怎样也控制不住。

为什么……，在这个世界里……？

圭一把娃娃交给魅音的时候，不是已经回避了悲惨的世界吗…？

在那个世界之后，到绵流祭之前的一个星期，魅音装成妹妹的模样跟圭一接触，要是没有这样的话，在绵流祭时大家应该一起快乐的度过才对………。

………啊咧…？有种奇怪的违和感。

这样说的话在玩具店举办社团活动，……是绵流祭的前２个星期吧………？

…终于察觉到了。

…在玩具店举办完全相同的社团活动，而举办的时间比我所知道的世界差了一个星期。那个世界举办的时间比现在还快了一个星期。

没错。我所了解的世界跟我的思考混在一起，……这样联想起来的话，我所知道的两个世界产生了微妙的重迭，产生了很像可是却不一样的世界。

也就是说，当魅音收到圭一的娃娃之后，我不能马上的乐观起来…。

因为受到强烈好运的恩惠产生的松懈。

我自己认为一切都已经没问题了。所以说……我还太嫩了。

明明全世界只有我了解叔父会有很低的机率回来。

……而我还让沙都子出去购物。

就算叔父回来的机率是乱数决定的，我也要有不能让沙都子离开家门的警戒心。

那么下次再注意如何？

………还会有下次吗，像这样受到全面恩惠的世界还有下次吗！！

要是下次我把沙都子关进柜子里面，在我不知道的情况下，例如Ｒｅｎａ的父亲犯下错误，或是圭一被困在内心的疑神疑鬼之中，这样就完了。

在我无法掌握着这种条件过关下，要是在这些上面我没做到最好的解决的话，……还是无法越过昭和５８年的命运。

在这个世界里，说不定受到鹰野的协助，我可以越过死亡的命运。

……但是，这样的话沙都子就不在身边。这样的话就没有意义了。

我所期望的，是跟我所爱的同伴们一起笑着度过昭和５８年。

才没有把沙都子当作祭品现出去让自己活下去的想法。

没有沙都子的世界我还活的下去吗？

结果最后我即使受到那样的顺风，还是赢不了命运…。

我稍微的一松懈，就全都完了。

像这样的幸运不会再有第二次了…。

我已经错过第一次也是最后一次的获胜机会了…。

“……呜，……呜呜～……呜～呜～……呜呜呜…！！”

我抓着床发出呐咽的声音。

……我不知道能不能诅咒命运，也不知道让事情发展至此的自己有没有资格诅咒，…自己的无用。

我发现了，…………羽入就在那里。

不知道从什么时候就站在那里看着我。

……只是露出哀愁，低头看着我而已。

“……………羽入。…你想说什么我都知道了。………不要对命运有所期待，………对吧～？”

“……………………。”

“……不要有所期待，………真是残酷的话。……这个在转子丢出去前就知道是６的世界还是第一次。我相信有这样的气势一定就可以打破命运。…………即使如此却变成这样，你，……那时候在玩具店的时候就常说。………不要太过期待。”

大概，羽入在玩具店举办社团活动的那天就发现了违和感。

跟我所知道的世界极为相似却差了一个礼拜的举办日，她已经知道对往后的命运不能太过于乐观。

所以，在魅音接下娃娃的时候，她已经知道接下来还不能肯定。

“………………我跟梨花在一起的时间也不短的说。所以在被梨花问到之前我就会先把想到的说出来。………对我们来说现在的命运还难以捉摸。但是，我的建议只有一个。…………把这个世界的命运当作秋天的天空，好事坏事也有落空的时候，不要在意些微的小事的说。”

转子上面写着从１～６的数字。

光是这些在现实中，是６的话就是幸运一开始不过是人类的价值观。

要是对于出现的数字没有任何价值观的话，出现怎样的数字也没差。

就算连续丢出１也不会觉得很讨厌。

……在这个世界会出现像是６这样的幸运同时也有同等机率出现１的不幸，因为转子出现的１种点数感到一喜一忧，这证明人类还太浅了。

“………哼哼哼，……明明已经活了百年左右……要理解这个道理还真困难呢………。”

“……但是梨花，我也说过好多次了，这次的世界没有奇迹的存在。忍耐坚强等待下去的话，一定还会回到这个世界来的说…。”

“忍耐坚强等待下去，……的话，……这是几十年之后？还是几百年之后的事呢…？我们已经没有剩下来的力量了。大概，世界再重来的话已经回不到比昭和５８年的６月还要之前。……不只是这样，在这之中能回去的时间越来越短。你说在这个短的时光里面不断的重复等待奇迹出现…？就是在重复几年的世界里，人都会变疯的，更何况。你说在只有１～２个星期的世界，等待奇迹出现然后就可以永远的活下去…？不可能的，不可能不可能绝对不可能…。哈哈哈哈，啊哈哈哈哈……。”

我在名为世界的赌局里睹上所有的硬币。

然后我败北了。

……输掉的话把睹上去的硬币全部没收是理所当然的。

在我的心中已经连一没硬币都没有了。

硬币的名字是，希望。

…………我已经连作梦的力气，让我站起来的碎片都不剩了。

“……啊呜啊呜，…………梨花……。”

我就这样，……倒在地板上横躺着。原本冰冷的地板，却什么也感觉不到。

“…………这个就是，…希望全部被打碎的样子吧。……哈哈哈…。”

…我认为人类只要给水跟面包就可以活下去了。

不对。

……人类没有希望的话就活不下去。

内心相信自己能活下去才能生存。

不过，这是不知道命运的普通人们乐观的话语。

…像我这样已经知道命运的魔女，……要起死回生不需要多长的时间，梦想什么的没办法成为活下去的粮食……。

“………接下来已经怎样都无所谓了。…不只是这个世界，接下来的世界怎样都无所谓了。………就这样化成灰烬吧…。”

“……啊呜啊呜啊呜…，梨花，这样说不行的说…。…………梨花，……梨花……，”

羽入呼喊的声音渐渐的跑到远方去了。

失去五感，……我就这样躺在厨房的地板上，任凭自我的存在吞噬于黑暗的漩涡之中………。

■アイキャッチ

■翌日…

我拖着钝重的身躯到了学校，心想说不定沙都子会来学校上课。

明明到了学校已经迟到了，……沙都子的座位却理所当然的空着。

……看到那个空位，我的心已经碎裂凋落着。

已经没有可以拿来当做赌注的东西了，要是再睹上所剩无几的期待，输掉的时候所付出的代价就是被切割的内心。

鲜血从心里裂开的伤口涌出，而那又咸又苦的血液从双目中落下。

“古手同学，发生什么事情了？为什么今天北条同学没有来呢…？”

因为沙都子没到学校，以及我迟到又落下眼泪的样子，全班的同学感觉到异常的气氛。

……但是，即使我感觉到大家眼神之中的同情，我也感觉不到任何可以信赖的感觉。

在这里没有一个人可以拯救沙都子。不管是谁也救不了…！

跟这些一点用处都没有的家伙们相处，我还要装傻傻的到什么时候才可以呢？

………反正是已经要结束的世界了。

就这样放着不管的话，我在绵流祭之后的不知道哪一天又会像从中途被剪掉的底片一样，再度回到这个月初吧。

然后就这样永远的活在昭和５８年的６月之中。

被关在昭和５８年６月之中。即使是死掉我还是逃离不了这个监牢。

“古手同学，发生什么事的话请跟老师说。北条同学今天是发生什么事了？是因为感冒而休息吗？”

“……………真啰唆。”

教室里面的气氛，一瞬间变得沉重。

没有人想过古手梨花会做出那样的的发言吧。

……我自己在过去数个世界里面也有作出类似的发言，对在这里的这些家伙而言，这还是第一次。……其他人能作出这种令人感到非常轻松的事情是很让人羡慕的。

“古，……古手同学……。”

知惠就这样呆住了，而我一点都不在意的从位置上站起来。

…要是沙都子不在的话，要被拘束在这样闷热的日常之中我可是不奉陪的。

“………我要回去了。”

我想我再也不会来了，再见。……本来打算这样说的。

但是内心里面所剩无几还没雕零的感情，还天真的认为说不定明天沙都子就会来上学了，…所以那样的话语卡在喉咙之中。

但是，看来我太小看知惠了。

她交代班上要自习之后，抓着我的手腕把我带到教师办公室去。

我被命令坐在校长位置前面的沙发上。

………我没有服从的义务。

只要从打开的窗户逃出去就可以了。

但是，因为我已经没有那种力气了，就依照他的命令把身体埋进沙发里。

…我感受到人要是没有反抗的意思的话，基本上就会依照被命令的话来行动。

……这一点，…沙都子也是一样的。

因为连想反抗的意思都被打碎了，…身体变成只会依照命令行动的死尸……。

“古手同学。发生什么问题的话请说出来。老师一定会帮助你的。”

虽然知惠坐在对面这样说，但这些内容我早就知道了。

……最后，知惠所说的力量也只不过是跟儿童咨商中心通报而已。

并不是直接冲到北条家，把沙都子给带回来。

这样想的话，……知惠对沙都子所作的帮助根本没有意义。

就跟向洞穴大喊国王的耳朵是驴子耳朵是一样的。

……这样做的话，就可以尽情大喊国王的耳朵是驴子耳朵。

然后不知道传入谁的耳里面，以乱哄哄的结局收场。

去跟儿童咨商中心通报，保护人员就会到沙都子那边去。

沙都子对于悟史某种奇妙的感情下会否定被叔父虐待一直忍耐着。

而去拜访的人会认为这个情况跟过去沙都子的假通报是一样的。

沙都子的叔父为了让他们继续误会，会让沙都子暂时来到学校，怕沙都子会有想通报的念头，会施加于日渐剧增的暴力。……就像去年沙都子已经受到叔母的那一种虐待。

最后，沙都子得不到任何的帮助，只是让残酷的环境更加恶化而已。

要是这样的话，不如不要通报会比较好。

……但是，要是不通报的话，这个世界会好转起来吗…？

不会。什么都不会改变。

对于吞噬沙都子的命运而言，被吞噬进肚子里吸收的沙都子，只是让她选择要仰着躺在里面还是要趴着躺在里面的程度而已。

“北条同学的叔父吗……？这是真的吗…！”

“………………………。”

不知道什么时候开始，对于知惠的问题在双方一问一答之间我全部说了出来。

在我已经知道不管是说出来还是不说出来的情况下这个世界都不会改变的时候，…我已经没有想要作出反抗的意图了。

所以只是回答问题。…只有那样的程度而已。

“大，…大致上的状况我了解了。…情况已经演变成很危险的状态呢……。”

“那么…。……了解到这种程度，你又能作出什么呢？”

是对我尖锐的口气稍微开始习惯了吗，知惠完全不畏惧的马上回答。

“今天，黄昏的时候我会去作家庭访问。首先先跟沙都子会面听听事情的经过，要是这样还有问题的话，”

“……你想说再来跟儿童咨商中心报告吗？我想因为沙都子以前谎报的纪录还留着。……在有确切的证据之前他们不会采取行动的。就跟在有人被杀之前不会调查的警察几乎一样。在沙都子被杀害之前，儿童咨商中心也不会有动作。这样的话还需要跟咨商中心或是学校讲明吗？之前没有被虐待的征兆，平常开朗的表现也看不出有征兆，这种说辞就像是把不知道是谁已经准备好的说辞给说一遍是一样的。啊哈哈哈哈哈，真的是笨蛋笨蛋。啊哈哈哈哈哈哈…。”

“……………这个，…我想一定是咨商中心的人有什么打算。我也会确实的把北条同学的情况交代出去的。”

……你在过去的世界里也是确实的传达出去。

虽然你依照自己的义务而作的行为不让人怀疑，但有没有把事件的意义给诉诸出去却有很大的疑问。

所谓的诉诸，事情的意义不在诉诸方身上。

而是把事情的意义传达给被诉诸的对方身上。

任凭知惠如何热心的传达，对方一边看到沙都子过去的纪录一边作出虱之以鼻的态度，这根本没有任何意义。

“这些，难道就是跟沙都子身上那些被虐待痕迹有关的事情吗！！”

忽然，听到教师办公室的走廊外传来的声音。

是诗音的声音。

听着知惠喊着，是谁！的同时听到魅音小声说着不妙的声音。

看起来有一群人隐藏气息在外面偷听。

然后他们偷听着逐渐白热化的内容，终于不小心喊出声音来了。…因为诗音很容易激动。

走廊外出现４个人的身影。魅音、诗音、圭一和Ｒｅｎａ。

“我应该说过现在是自习课！班长现在把大家都带回教室去！”

“现在不是那种时候了！要是沙都子有个万一的话老师要怎么负起责任呢？！我想负不起吧～？！

现在不是悠闲的时候了！不赶快采取行动的话不行！！像老姐那个笨蛋也会说要是还没留下虐待的伤痕做为证据的时候代表事情还没有开始恶化，要是已经留下证据的话就已经太迟了！！魅音莫非你想见死不救～？！”

“我，我才没有这种意思！刚刚不是有说过吗，因为沙都子过去有打到虐待ＳＯＳ通报说谎的记录，从那时候开始他就被列入为注意人物！一定要作过访问调查之后才会有结果。以这点来想看看吧！这是对叔父火上加油而已！只是会让沙都子更被逼往绝境的！！”

“可恶，这算什么～！！应该在发生什么事情之前先给予拯救才对吧？！难道要在沙都子身上有致命的痕迹之前打算放任不管吗？！”

“……大家冷静下来。我也跟小诗还有圭一君有同样的意见。绝对不可以等到发生事情才行动。所以，要想看看我们能做些什么～！”

“做些什么是指什么。要跟儿童咨商中心商量吗？要是绝对会去帮助沙都子就好，但是刚刚魅音不是说过有很高的机率他们只会是看看而已吗？！”

“………嗯。虽然令人不甘心，去年也是这样所以今天也这样的机率很高。而且今年的情况跟去年比较起来还太浅了。去年沙都子已经完全呈现被逼到绝境的状态。但是这次被叔父抓去还不到一天。而且他叔父还有被他闲置一年的监护权，”

“没有必要绕那么一大圈吧～！！

那个浑球只要埋伏起来把他扑杀就可以了～～！！”

“小诗，这样做是不行的！！悟史君绝对不会因为这样感到高兴的！！”

“那么要怎么帮助沙都子才好呢！！悟史君拜托了我，把沙都子交付给我了！！要是沙都子发生什么事情的话我还有什么脸去见悟史君～！！

先把沙都子从被虐待的环境救出来再想后果！！现在首先是对正在进行的犯罪进行通报？不对吧！！是要阻止！以我们的手亲自来阻止！！！”

“诗音冷静下来……，”

“老姐，你是园崎本家的头领吧～？！用本家的力量来救救沙都子吧～！！你做得到吧～？！对于只是拯救沙都子一个人你的力量应该很足够吧老姐～！！

……我知道了，对于留有水坝战争时怨恨的北条家有什么事情都没关系是鬼婆的方针吧～？！不管沙都子怎么样只要看着就好了就是园崎本家的方针吧～！！既然儿童咨商中心跟园崎本家都帮不上忙的话，看来只有我自己处理了～！！

我会把让沙都子不幸的家伙给扑杀～！！！现在马上去杀掉他，从这里到沙都子家行刺的话花不上１５００秒～！！你们在这１５００秒能做些什么？！什么也办不到吧～！！我现在就要去帮助沙都子！！放开我放开我～！！

现在我就要去宰了他的叔父，呜哇啊啊啊啊啊啊！！！”

“诗音同学，请冷静下来！再说那么恐怖的话老师要生气了！！”

知惠被卷入同伴们为了如何拯救沙都子已经过热的谈论之中。

………我就坐在沙发上，呆呆的眺望的。

…成员跟地点每次都有微妙的不同，至少每次同样的讨论会每次都会看到。……而现在的情形也跟之前的一样。

……要说唯一个不一样的地方的话，…就是状况的掌握比以前快了几天。

“……………………梨花…。”

“……不要紧的。………因为我已经再也没有任何期待。………期待这种东西，在我内心已经不剩了。”

羽入露出悲伤的表情。

……是为我们被关闭在死胡同的命运感到叹息，还是为我的样子感到哀伤呢，…我不知道。

■知恵の访问（第三者目线。谁の目线でもないよ～）

知惠依照约定，下课之后就跑去沙都子家。

沙都子叔父抓去的确还没有过一天。

客观来说也无法断定沙都子会受到什么危害。

要是没有梨花的控诉还有学生们那样骚动的话，实际上知惠会作２～３日的观察也说不定。

但是，昭和５７年的令人难过的情况知惠也了解。

以及会跟叔母一样虐待沙都子的叔父失踪了一年把沙都子一个人丢下的事情也知道。

加上那些因素的话，即使是在事发不久后的今天看来，他也没必要那么性急。

今天沙都子没有来学校。

连个请假的联络也没有，打电话过去也没人接。

……以普通的情况来思考的话，身为监护人的沙都子叔父有没有实行他应该有的义务有很大的疑点。

但是不能只因为没有接电话这样认为，所以知惠像这样直接去拜访。

知惠把自己的车放在路肩旁停好，把第一次见到的沙都子家跟从学校带来的地图比较后。门牌上写着北条。应该没错。

二楼的窗户打开着，窗帘随风摇慌着。

能听到从那窗口传来数名中年男子的笑声。

…明明刚刚出来前打过去的访问电话都没人接。

笑声跟不时传来的咔啦咔啦声混在一起，那一定是麻将在洗牌的声音。

知惠虽然没有打麻将的经验，但是男子的人数还有笑声的样子一定是那样的没错。

正在打麻将的话，里面有跟叔父同等级的其他３名男子在里面。

从这里，渐渐说明了沙都子的叔父是个粗暴的存在。

……知惠虽然身为教师，但同时也是个年轻的女性。

感觉到屋内传来出粗暴感的笑声，是否要按下电铃手指还有点犹豫。

但是，知惠内心的正义感一脚就把犹豫的念头给踢开。作下觉悟之后，按下了电铃。

听得到屋内响起的电铃声。

但是，感觉二楼传来的笑声还是不变，好像没有听到电铃声。

重新按下电铃，笑声一时间被切断了。

大概，是谁注意到铃声吧。…但是笑声马上又恢复了，又开始听到咔啦咔啦的声音。

……没有从楼梯下来的声音，也没有对电铃的回应。

刚刚一瞬间的沉默是听到电铃声所做出来的反应吧？

这点应该不会错的。要是按下电铃还没有人出来的话是不能离开的。

有了这样觉悟的知惠，一边敲着们一边对着二楼大喊。

“午安～…！北条同学在家吗～！！”

喊了三次终于听到二楼传来的声音停止了，一个凶恶的男子探出头来。

“你说什么呢。

吵屁啊，快给我滚～～！！”

出来看是谁也觉得很麻烦心情很恶劣的怒骂声让知惠一瞬间胆怯了起来，不过身为老师的强烈责任感马上从内心涌出。

“午安，是北条先生吗？我是，”

在知惠报上名字之前铁平就骂了回去。

“吵屁啊啊啊～！！

我们不需要新闻，牛奶跟保险！

我现在很忙啊。在工作中。”

工作中这句话传入房间里同伴的耳里大家都笑开了。

但是知惠已经不再害怕，不理会威胁的话语继续刚刚的内容。

“我是雏见泽分校的教师知惠…！北条沙都子同学现在在家里面吗？”

“啊～～？你是谁啊。我为什么要让你见沙都子啊？”

“今天，北条同学没有来学校，连个电话联络也没有我想可能有什么问题所以前来拜访。”

“啊啊～～…？学校～…？”

“是的。沙都子酱在家里吗？我有些话想跟她说。”

“啊～～，…感冒～，对了对了。…沙都子因为感冒所以发烧了。”

“我有讲义要交给她，可以让我稍微跟她说一下话吗？”

“你是白痴啊。我说的话你没听到啊。

沙都子感冒了～！哼哼叽叽的痛苦死了！！我怎么让你跟她见面啊笨蛋～！！”

“是这样吗…？那明天能来上学吗？”

“我怎么知道～！！这种东西不到明天怎么会知道！！你这个蠢蛋白痴！！”

“……………………是，…是这样的吗。…我知道了。那么请帮我跟沙都子酱传达要多保重……。我先告辞了…。”

知惠低下头之后，抬起来的时候铁平已经把头给伸回去了…。

一听到知惠回到学校，从教室里面有几个学生飞奔了出来。

是圭一和Ｒｅｎａ，诗音和魅音。

虽然没有跑出来，不过梨花似乎在教室里面。

“老，老师，…情况如何了？”

“老师是从沙都子那边回来的吧？”

“各位是为了听这件事所以在学校等着吗…？”

“知惠老师，沙都子情况如何，还好吗…！”

“………那个嘛，………我没有能见到她。”

“那你是去那边干嘛～！！你不是老师吗～？！不是负责照顾小鬼们的吗，没有见到沙都子就回来不就没有去的意义了～！！”

“诗，诗音你别这样…！我们不是已经预测也会有这样的结果吗…！”

“一定是沙都子脸上已经有师伤！所以才不让你见他的！！这样的话不直接冲进去房子里面是不行的！！所以我说过老师是不能信任的！！”

“……真的很对不起。”

“小诗别这样。老师已经尽他的可能作出最好的处置了。”

“但是，这样真的就很清楚了。……沙都子的叔父那家伙，把沙都子关在家里这点是不会错的。”

“这点在去确认之前就已经知道了！梨花大人在中午的时候不就这样一直说了吗！为了去确认就已经浪费半天了？！这样的话要怎么办呢，要怎么做才能去救沙都子呢！！”

“所以我说先冷静下来…！关于这点大家都在思考。诗音你认为沙都子对你来说很重要，对我们来说也是一样的重要！我们绝对不会见死不救的，先来想想我们能做得到事情吧…！！”

“说的也是，我已经有想好的提案了哟？只要我一个人今天就可以快速的解决的方法。只有把尸体隐藏起来要借助老姐的力量，”

“所以说小诗！！那种会引起骚动的话语别再说了…！！小诗把杀人这件事情看的太简单了！！以杀人来解决问题的方式，是所有思考的方法里面最差的，真的是最差的～！！”

“那么有其他的方法请说说看吧！！我的提案是最差中最差的话，请说说看比我还要好的代替方案！！说啊！说啊！！………不是什么也说不出来吗！！我的话只要１５００秒就可以救出沙都子！不用借助老姐的力量也可以，尸体就丢进鬼渊沼泽！说啊，说看看其他提案啊，比这个还要快拯救出沙都子的方法～！！”

“所以我说这样是不行的！！一个人烦恼的话只能想出那种方法！！这样的话我可以清楚的跟你说。１５００秒？会不会太花时间了～！！我的话花不到１０００秒就行了！！我不会像小诗一样跟大家抱怨会安静的离开教室去执行！！你想为什么我不这样做？以前，不知道是谁教导过我。即使只剩下杀人的方法，……诉诸于杀人是不行的。这不是正确的也不是最完善的手段～！！当想着只能这样做的时候，就是一个人烦恼的极限了！！”

遥远的过去，…是谁教导的虽然已经想不起来，但我确实被那样教导过。

有什么麻烦的事情，或是辛苦的事情，不能一个人烦恼。

不可以误解自己短线路思考的手段是最完善的解决方法。

“大家一起思考，大家一起烦恼！！的确现在这个瞬间还想不出来可以对抗小诗冲动思考出来的提案，但是只要我们大家一起思考，绝对可以找到更好的解决方法！！”

“现在不是好与不好的问题。

只要思考要是无谓的浪费一分一秒的话，沙都子会受到怎样的粗暴的对待就好了～！！

北条这个姓氏那么让人憎恨吗？悟史君跟沙都子不管受到怎样痛苦的处境都没有人要伸出手援救吗？！

我会去帮助他的！！把路给我让开！我都已经说了，现在就去把那个家伙给宰了救出沙都子！！”

“不，不行的小诗，小诗～！！！”

“你们这群！总是感觉到自己无力的家伙！！然后聚集在一起，在那边尽力思考想着好的提案就好了！然后得到已经为了沙都子作些什么的免罪符，在那边慢慢的看沙都子死就好了！！你们之中没有一个人把沙都子看的很重要！！认为沙都子只不过是玩在一起的朋友而已！！我跟你们不一样！！沙都子可是比朋友还重要！！是家人！！跟你们所认为很重要的沙都子不一样！！！我要去杀了那家伙！！再见！！”

“…………等一下。”

“怎样，想要妨碍我吗…！”

“……诗音。看起来你对Ｒｅｎａ刚刚说的话理解还不到一半吧。”

“只要理解一半就能够了。刚刚那些是把明明只要一点胆量去杀人就能拯救沙都子，这种美妙的事情让人误解的伪善吧？！”

“………诗音。要是你杀了人把沙都子救出来，…你想沙都子会感谢你吗…？”

“我并不是希望能得到感谢。就算牺牲我也好。因为只要沙都子能幸福就是我的心愿！”

“不对。那只是你嘴上的威势而已，你根本没有牺牲自己的胆量。

那个证据就是，刚刚你不是有说过要魅音帮忙藏尸体吗？这就代表你不想牺牲自己，代表你希望把叔父扑杀之后能回到平稳的生活，这就是你真正希望的世界。就是现在这个时间里的世界，你想要回来的。我们大家快乐相处在一起度过的世界。所以要是你去杀人的话，绝对回不来这个世界的！！别想那么简单就可以做到完全犯罪，你一定会被逮捕的！！”

“我已经有这样的觉悟了！！我的惩戒来代替沙都子的痛苦正是我的期望！！”

“不对不对，这样绝对是不对的！！

你要诅咒自己，睹上一切都好。但为什么要把自己束缚在杀人这种贫乏的方法不可能，诅咒着还未成熟的自己。然后到时候下手终于察觉到诗音自己所追求的。

并不是把叔父杀掉，而是跟大家回到原本的世界！而那时候因为已经犯下杀人的罪嫌而无法回来了！！

然后像是你诅咒自己一样，沙都子也会诅咒自己。原因是诗音会去杀人是因为自己而不断的后悔下去。……第一，最重要的，你要是不在的话，谁能让沙都子吃下南瓜呢？！谁能跟沙都子一起研究阴险的陷阱呢？！

应该只有你吧？！是园崎诗音吧～？！你所真正期望的世界里，在你旁边没有沙都子是不可以的吧！！不要否认这点！！不要有为了沙都子的错觉，不要犯下自己无法挽回的错误～！！！”

“既然你说了那么多，小圭可有拯救沙都子的提案吗？

你没有嘛～！！只会打嘴炮的别在我前面碍事～！！！从那边给我退下！！杀！我现在要去杀了那家伙！！”

但是圭一一直站在教室的出口前。

对于诗音愤怒的盯着他，圭一也只能作出无法跟她对抗的笑容。

“我才不会让诗音通过呢。我们所期望的世界，少了诗音就无法成立。所以我不会让你继续前进。”

“哈，是这样吗。那么小圭是想包庇北条铁平了喔。那么你跟他就是同罪，我先把你的头给剖开吧～！！！”

“等一下！！笨蛋，诗音！！快住手！！！”

“诗音同学！你拿起那个椅子想要做什么！！快住手！把椅子放回地面！！”

“小圭，现在还不是时候，你应该知道我认真起来会怎样吧，真的会见血的。

不要道歉也可以从那里离开就好。”

“诗音，的确在这个瞬间，我想不出来更好的提案。但是，也只是现在想不到而已。

我们一定一定可以想出帮助沙都子最好的方法！！绝对的。我们绝对会救出沙都子的。所以，如何？相信同伴吧。”

“为了同伴之一的沙都子连手都不想弄脏的家伙，不要称沙都子是伙伴。我只再说一次！！从那边闪开～！！！”

“诗音把脑袋冷静下来重新思考！！我们一定会拯救沙都子的！相信这一点吧！！所以你不能再冲动的思考了！！相信同伴吧！！要是不想称呼我们是同伴的话，就相信我吧！！前原圭一一定会把沙都子救出来！把一切睹在那家伙身上吧！！！”

“闭嘴你这毫无能力的人！！！你要我怎么相信你！！你又要怎么拯救沙都子呢！！”

“……诗，诗音～！！！”

诗音把手上的椅子朝圭一面前丢去。

打中圭一的椅子弹开，一边发出吵杂的声音，一边在地上打转。

但是，应该是被打中的圭一，像是什么事也没发生过一样。

没有保护着脸，就只是挡在出口前而已。

不……，也不是什么也没发生。

…被椅子角打到的额头，流出了血。

“嘿嘿，拜托…！！以为这种程度就能让我让出路来吗！！

我就是死也不会让路的。要是让你出去的话，就会变成没有诗音的世界。

在那样的世界里…有因为你不在而每天趴在桌子上的沙都子。不管我们怎么安慰他，也只是让他看起来恢复精神而已，…不过马上又会倒下去。……是这么悲伤的世界。

我不想看到那么悲伤的沙都子。我所描绘的我们的世界，是像昨天一样大家快乐的度过狂野游玩的，那个世界！！

当然不会让沙都子的叔父那个浑帐再作出威胁沙都子的事情！！这要用哪种方法才能做到，现在在这个地方确实想不出来！但是我一定！！一定会想出来的～！！所以！相信我吧～！！！”

“…………………。”

好像已经说服诗音的样子，……她朝向靠窗的位置坐下，脸朝的窗外背对着我们。

有张大手朝着堵住入口的圭一的肩拍下去。

……不知何时校长出现在圭一的后面。

“……校长。”

“能撑住了不起。………知惠老师，能告诉我事情的始末吗。”

“…我只能站在旁边…，真是很抱歉…。”

“是昨天的这个时候发生的事情吗，我也认为是不能犹豫的事态。现在能做的就是马上的联络儿童咨商中心吧。”

“可是校长，在过去的时候也曾经跟儿童咨商中心谈过…，”

“反正也不会得到帮助！以其他的力量解决就好了！”

有时候传来诗音朝着窗外的怒骂。这时候，校长朝诗音的方向走过去。

“园崎诗音同学。我从你的话语中感觉到非常的愤怒。为什么我会知道呢？………就在你刚刚所说的“反正”这句话。反正这句话是还没开战就已经认输的丑陋话语。当那句话从口中说出的同时，已经从战斗中失败了！”

“…我也赞成校长的意见。

不管怎样的策略，总是有使用上的顺序。和儿童咨商中心商量，大概，是一开始能做到的。要是这样不行的话，只要想出第二顺位，第三顺位的方法就好。要是连试都不试就放弃的话，我认为是跟看着沙都子等死是一样的！”

“校长，通报当然是一定要做的…！！在内容里面要有绝对要把沙都子就出来的意思在吧？！”

“当然的。北条君也是我可爱的学生之一。我一定会尽我的可能作出最好的结果。”

“儿童相谈所的速度够快的话，现在通报的话，今天晚上一定会有行动的吧。”

“要是这样…能救出沙都子的话就好了…。要是只是去看个样子的话……。”

“要是这样还不行的话，就思考下一个方法吧。只要我们不放弃，绝对可以拯救出沙都子的。”

“哈哈哈，啊哈哈哈！这种理想的事情要说到什么时候！在这样慢吞吞的时候，沙都子已经说不定给无法治愈的内心创伤了！！跟放着她死有什么差别！！”

“诗音。我刚刚已经答应你了。

我绝对会救出沙都子的！！这跟你牺牲自己是不一样的。会以让沙都子有真正的幸福的最棒的形式救出来给你看的。

绝对会你看的。我前原圭一说一定的事情就是一定的～！！”

诗音没有朝向圭一，还是不变的撑住脸颊往窗望的方向而已。

“……园崎家方面，会确认儿童咨商中心最做出怎样的判断加以确认。了解之后再打电话跟大家联络。”

“要是这样没意外保护住沙都子的话就好了！”

“当然不能太过于乐观。只是去看样子的机率很高。要是这样的话怎么办？”

“………到时候，…呣呣呣，……可恶…！”

“知惠老师。我们到教师办公室去吧。赶快来去打电话。”

“…是啊。不好好说明的话不行。”

老师们从教室走出去。

圭一，Ｒｅｎａ还有魅音三个人聚在一起，讨论今后的应对方法。

…诗音不知道何时趴了下去，哭了起来。

……梨花呢。

从刚刚就在教室里面，像是粘着一样看着电视拨着连名字都不知道的连续剧，用很无聊的眼神看下去。

■ここから梨花目线～

………………什么也不会改变。

跟儿童咨商中心通报，一定只是去看个样子。

因为在多数的世界里每次也只是看个样子而已。

至少这次说不定会出现紧急保护的措施，有这样低机率的期待。

……但是，能用来睹上这个胜出机率微乎其微的赌局用的硬币已经１个也不剩了。

在以前的世界里是圭一去把叔父杀害，……在那个世界里面诗音不在。

…要是诗音在的话，看来那个角色就会由诗音来扮演。

圭一他们小小的期待到了明天的早上就会被背叛。

今天晚上保护人员会到沙都子家拜访，沙都子会否定他被虐待，保护人员也会轻易的决定采取观察的动作。

……然后，叔父会认为是沙都子去通报的，变得越来越粗暴。

保护人员前来拜访的话，明天开始也许会让沙都子来学校吧…。

但是，……看着瞳孔失去光辉，像是尸体一样的沙都子，…越是感觉到我们的无力。

就连这个村里最具有力量，活了百年以上的魔女，过去也不曾击败这个命运，叔父的归来。

受到那样强烈幸运恩惠的我，好不容易看到这次有可以推翻命运的机会，……最后，我连一个命运也无法抗衡。

反正是怎么挣扎也没用的世界。……真是愚蠢，真是愚蠢。

越是这样想，看到他们为了拯救沙都子而不断反覆滑稽的讨论着的样子，越看越觉得悲哀…。

■幕间

■５日目（圭一目线）その夜。魅音から电话を受ける圭一

“…可恶，沙都子那个笨蛋…！！”

“…………嘛～，我想大概事情也会变成这样…。”

魅音在深夜里打了电话过来。

儿童咨商中心接到从学校的联络，在当天晚上就到沙都子家访问。

保护人员实际上有跟沙都子和她的叔父两个人当面交谈。

叔父说沙都子今天没去学校的原因是因为感冒。

没有跟学校联络是因为不知道电话号码。

对于没有跟来拜访的知惠老师好好沟通方面，是自己听取对方的问题之后，再以自认普通的方式来回答来解释。

他们没有积极的跟沙都子展开对话，都是由叔父来回应，沙都子也没有说出否定的话语。

“那，所得到的就是跟他在一起的沙都子没有被虐待的迹象，没有需要帮助的回答吗…？”

“嗯。……沙都子她认为悟史会消失是因为自己忍耐的不够一直对哥哥撒娇的缘故而一直后悔着…。所以…，”

“不借助任何人的力量忍耐下去，为了一年前的自己消除罪孽吗？！……可恶，那个笨蛋！！”

“保护人员第一眼看到沙都子并没有显目的外伤，感觉没有受到需要急迫性保护的虐待。面谈的结果，认为有吃有穿，而且也有睡觉的地方…，”

“这不是废话吗？不是只要有吃穿，睡觉的地方就可以不被称作虐待！”

“……嘛，这样说也对。像这样的案例一开始应该连会面都会被拒绝，当能会面的同时，咨商中心也会作出没有紧急性的判断…。”

“啧，结果还是只是看样子吗…。诗音那家伙大概会很挫折的。”

“…………嗯。就像悟史没有请求协助挺身保护沙都子一样，…诗音也会跟悟史一样为了拯救沙都子而跳出来吧。……虽然现在看起来他还不会以冲动的行为来解决问题…。……看来是受到挫折了。”

“…现在这个情况作出蠢事也是于事无补…。悟史真的到底跑到哪里去了。明明妹妹现在受到危机，到底跑到哪里去了。”

“…………现在只能说一切不明了。”

“说的也是。……抱歉。就如诗音所说的，要是悟史回来的话，悟史也会用自己的方法来解决。用尽他全部的力量。现在我们不能只有谁会来帮忙的期待。能帮助沙都子的，只有我们！”

“说的也是…。我们还没有尽我们可能的努力…。”

“不过，园崎家也不是省油的灯。今天才去拜访的保护人员作的结果，当天晚上就能捕捉到。只能让人联想儿童咨商中心里面是不是有间谍。”

“哼哼哼哼！嘛～嘛～，这可以说是国家机密。”

“……关于这点，那个人是对于儿童咨商中心内部很详细的人吧？那个人对于这件事，能不能作出一些最好的谏言呢？”

“呜───…嗯。……我被那个人说过不要对这件事太过热衷，要求先稍微看看样子。”

“这算什么嘛。魅音，你应该有把沙都子的情况说出去吧？！沙都子被叔父监禁还被虐待，连学校都不给她去，这样的情况还只是观察喔！！”

“这─个，……呜──嗯，……。小圭，关于那些不是都是我们在说的吗？那个人会对我这样说不是对我说的话有误解喔？这个嘛，………虽然沙都子今天没有来学校是事实，…但是只不过才一天喔？一个星期或是一个月就很难说了，才一天的话就不能推翻感冒的可能性。”

“但是，沙都子遭到虐待喔？！沙都子的身体跟兴心灵留着没办法消除的伤痕怎么可以放着他不管！！”

“等一下小圭，关键在这儿…。我们对去年沙都子的状况相当了解所以有了危机感，……但实际上昨天的现在沙都子还没有受到任何的虐待。客观来看现在的时间点很难说沙都子有受到虐待。”

“的，的确受到殴打的话会留下淤青，虽然现在还没有不过那只是那只是时间上的问题吧！！而且，明明她跟梨花酱两个人一起生活，被勉强抓回那个家里还不能算是虐待吗…！！”

“这个…那个昨天我们在谈话的时候也有提出来…。监护人对于小孩的保护是很自然的。………所以呢，客观来看，很难说沙都子有受到虐待…。”

“在被虐待之前不就要先阻止吗～！！……啊，对魅音你怒吼，抱歉抱歉。”

我其实不是针对魅音而那样吼的　对于魅音所说的不知道哪里开始误会了不知不觉大声了点。

…感觉到魅音显的有点狼狈，我马上道歉。

“我对于去年的沙都子受到怎样的对待也说明了…。去年通报的时候也是只是观察而已…。”

“去年的虐待事件会解决是因为第４年的作祟吧？并不是咨商中心去解决的吧─。”

“啊哈哈哈哈哈…。但是总之，…包含去年的事件，咨商中心也只有那种程度的危机感。我们跟咨商中心对于事件的态度就像敌人一样…。”

“……我知道了。总之，已经采取最初的手段了。马上来想看看下一步吧。明天大家一起商量。我们可是最强的社团成员。至今在更为险恶的条件下玩在一起！所以我们绝对可以救出沙都子！！”

“嗯…！”

因为谈话的内容，对于咨商中心作出观察样子的结论所感到的愤怒稍微变小了。

……像这样的结果事前已经可以预料到了…。

稍微放任感情所说出来的话语，希望魅音不要在意才好。

魅音平常表现出任何情况都毫不在意，…但我最近发现像这种时候她却特别脆弱。

所以对于魅音不忍住内心爆发的感情可不行。

我们的敌人只有铁平一个人。

放任感情对同伴怒吼，只会减退战意，是对敌人有利的行为。

对了，我有时候会忘记魅音也是个女孩子。

虽然她不会因为被人怒吼而受到伤害。

…我有时候好像太放任自己的情绪。

正因为是现在这种非常时刻，像这样不好的习惯不控制住是不行的。

说到我一个人能做到的事情，大概就跟诗音所提案的粗暴方式吧。

所以我能断定这样不会让沙都子得到幸福的！

而且我还有最强的社团成员。

我的实力在成员里面是属于最下下层的。

所以，不跟大家一起的话不行。大家在一起的话一定会有绝妙的提案浮现出来。

现在只有我一个人的话，一定想不出来什么好方法。

……有句话叫做三个臭皮匠胜过一个诸葛亮。比起我一个人大家在一起绝对可以想出好方法的！

“那么，我现在打电话给梨花酱。小圭要不要打电话给Ｒｅｎａ呢。”

“喔，我知道了。………Ｒｅｎａ吗？今天居然跟诗音对上。还说了很不错的话。在最后关头，她还蛮有骨气的呢。”

“嗯。Ｒｅｎａ从以前开始对于这一点是绝对不会让步的。但是说到不错的话小圭也有呢。稍微让人感到有点帅气！哼哼哼！”

“直到现在，认为当时说的还有点令人不好意思～…。总觉得很丢脸，嘿嘿嘿。”

“嗯，那么电话到此结束吧。我想Ｒｅｎａ一定也在等通知。那边就拜托你了！”

“喔。梨花酱那方面也拜托你了。……要说到痛苦的人，大概，梨花酱是最为痛苦的。”

今天一整天梨花酱都露出已经放弃的表情低着头而已…。

那种不知道到底多痛苦的表情，光是回想起来就让人难过。

………而现在的沙都子应该浮现着比那个还要痛苦的表情…。

魅音就这样把电话给挂掉了。

我再一次把电话重新拿起，打电话给Ｒｅｎａ。

……拨号声响不到两声话筒就被拿起让我有点惊讶。

“喂喂，是Ｒｅｎａ吗？！你这家伙一直在电话前面等吧。”

“嗯。因为一直没接到联络，小魅那边也是通话中，正烦恼的说。”

“那个通话中大概，是在跟我通电话吧。魅音现在正在打电话给梨花酱。因为工作分摊Ｒｅｎａ这边由我传达。所以现在我要说明状况了。”

“嗯。咨商中心的人，果然还是采取观察样子？”

“…啊～。很遗憾似乎是那样子。”

“……我一直感到很不甘心，因为我想结果大概就是那样…。咨商中心方面大概是这样说的吧？因为还不到一天所以无法掌握状况。今天缺席说不定真的是因为感冒，从沙都子酱身上看不出来被虐待的痕迹。……像这一类的吧？”

“你这家伙有在我家装窃听器吧…。没错，就如你所说的，真是的咨商中心方面说的都是屁话。”

“还不到一天的时间，这真的是很讨厌的说法呢。要是已经发生虐待的情况，那个时候就已经太迟了！”

“要是真的有虐待的情况，沙都子一定会有谁看了都很清楚的外伤。……这样的话，沙都子的叔父，一定不会让沙都子跟保护人员见面。要是那样的话，我们去见沙都子，而没发现被虐待的痕就又只能观察样子而已。”

“这样的话很矛盾呢…。”

只要有法院的许可就可以强制进入民房内，但那种申请好像不是很容易。

所以，保护人员在法律上虽然有很大的力量，实际上碰到家人的拒绝的话，又显的很无力…。

保护人员并不是警察。

并不是可以把窗户玻璃打破闯进去的人。

可恶，那个窗户的玻璃有谁可以打破！

要是我们可以打破的话真想敲下去！

“总之，那些家伙的危机意识还不够。再这样放任沙都子的话，会演变成怎样没人知道。”

“………啊哈哈哈哈。我觉得圭一君很厉害呢。”

“嗯，为什么呢？”

“因为，……圭一君才刚转学过来。跟沙都子酱认识应该还不到半年。……光是这样就可以为沙都子酱如此设想。……而且，就算没有看到去年沙都子酱所遭遇到的情况，……也能想象出沙都子酱有过多么悲伤的回忆。……要是圭一君是普通人的话，大概，对于我们的骚动，一定会这样说的吧。‘现在才经过一天而已，稍微在看看状况吧’。”

“……………那些只要稍微想象一下就能知道了。…而且从大家那边多少听到一些关于沙都子去年的状况。只要从那边思考的话，就能想象出现在已经一刻也不能犹豫了。”

“啊哈哈哈哈…。我认为这一定是很厉害的一种想象力。……今天小诗说出那些凶暴的话语还想要从教室出去的时候，圭一君不是不允许她这样做吗？而且圭一君那时候说的话意义很深。”

是关于以杀人的方法救出沙都子，沙都子也不会高兴那段吗？

“总觉得那不是男生会说出来的话。……不只是这样，啊哈哈，不好意思喔？感觉那像是小诗会说的话，没想到圭一君也会说出来。”

…………不愧是Ｒｅｎａ。隐藏在话语里面的东西也能看穿。

实际上，……正因为诗音情绪很不稳定，我反而需要冷静下来。

…我也认为除了把叔父杀掉已为没有其他方法。

现在有什么好犹豫的，马上去把叔父给扑杀不就解决了吗？其实我自己也是这样想的。

………实际上也想过要用怎样的方法杀掉他。

用铁棒之类的东西袭击他。

袭击之前先作准备，把用来埋尸体的洞穴给挖好…。

这样想象的时候，幻想中的我的确在杂木林中用露营的铲子在挖洞。

……一切都是为了沙都子一切都是为了沙都子不断念着这样的咒文，把杀人是多么重大的事情给忘记了。

那时候的，疲劳，焦虑。

………然后，连汗水滴下来，被蚊子叮的感觉都能确实的想象出来。

然后我用电话之类的把叔父叫出来，在路上把他给……扑杀。

我只是一味的把杀人这种意识想成是为了沙都子，为了沙都子，都是因为沙都子，我才对自己的罪孽深重视而不见的。

这样的结果是沙都子所期望的吗？

杀人是为了沙都子，还是这一切是沙都子的责任呢？

沙都子会因为这样表达他的感谢吗？

沙都子怎么可能会对我表达她的感谢？

……………而且而且一开始我已经犯下杀人案了，所以也没办法跟任何人表明。

得不到任何人的感谢，只有背负着十字架活下去。

………这个是，在实行杀人计划前高昂的情绪下所絶对想象不到的未来。

我会把叔父杀掉，应该是为了取回原本的世界。

……但是，打从一开始犯下杀人的行为，同时也把回到原本世界的细桥给一起打碎了………。

“……就因为我，能做到那种程度的想象。所以才不能让诗音作出他所说的行为。…要是，我没有那样的想象的话，我跟诗音异口同声要去杀人的可能性会很高。”

“啊哈哈哈哈…。要真是那样的话，现在就无可挽回了…。圭一君有丰富的想象力真是太好了呢，呢。”

真的是想象中的世界吗…。

像我想象中如果真的去实行叔父杀害计划的ＩＦ的世界…。

………光是想象力能做到那么丰富的内容吗…？

那个土壤的味道，飞溅的沙子在嘴里的味道，铲子挖向地面砂砾飞溅的触感跟植物的根被切断的触感。

……就好像是让人怀疑是不是以前有实行过的现实般的触感…。

“……说的也是。…怎样做会出现什么样的结果，很容易就能想象出来。”

“嗯。要是变成没有想象力的大人就糟糕了。我想圭一君应该可以变成冷静的大人呢。”

“那个，………只是想象中的而已。……不知道为什么。总觉得好像有其他类似的ＩＦ的世界。”

“想象力丰富的人，听说有某种能看到世界中所不被人发现极少数的事物。所以说，圭一君看到未来正在为烦恼所苦的想象的话，我想可能是的确有发生可能性的世界中的景象喔。”

“………在其他的世界里，向咨商中心通报也只以观察样子收场。…在那之后，虽然沙都子暂时有来到学校，………不过在几天之内，…………精神就崩坏了。”

沙都子一直拼命忍耐被虐待的处境，………但是稍微一点刺激下精神就崩坏了。

就像是用了很久的碗出现了裂痕。在某一天，在真的是稍微的一点刺激下碗就从裂痕开始碎裂了…。

“……在我想象的世界里，………摸了沙都子的头之后，……她的精神就崩坏了。………说不定是把我的手看成是叔父的手吧。把我的手拨开，……一边哭着抱着窗帘，……然后兄兄，兄兄的大叫。”

“…………兄兄这个称呼法，是从谁那边听到的呢？”

“咦？这个吗。…可能是从某人那边听到的吧。那是沙都子在叫悟史的时候的称呼法吧。……话说回来，沙都子那种哭法真的会让听到的人感到揪住胸口般的难过。…我明明想要去安慰她，可是却没办法靠近。……可能是把接近的我看成叔父的样子吧，…我一过去只让她哭的更激烈。”

“………果然，……圭一君很厉害呢。………那些事就算是想象也很难想的出了。……去年的沙都子酱真的就像那样。我跟小魅都记得当时的事情所以能想象的出来，……才刚转学来没多久的圭一君能想象到那种地步。……圭一君真的很厉害哟。所以圭一君所抱持的危机感跟我们差不了多少。”

“那么，Ｒｅｎａ也是一样的吗…？”

“……嗯。虽然不像圭一君一样能清楚的看到。……要是这样没有拯救沙都子而让时间过去的话，过不了几天沙都子酱的精神一定会崩坏的。……就像圭一君所说的一边叫着兄兄然后抱着窗帘痛哭。………那个时候，我们一定会想到。没有能力不是罪过。但是什么都没有去作就是个罪过。……………啊咧…？明明只是我想象中的话语…。……真的很让人难过，……眼泪都掉下来了…。”

…Ｒｅｎａ也有如果不赶快帮助沙都子的话就会演变成严重事件的危机感。

……关于这点，不是每个人都有的。

同伴们所抱持的危机感是种特别的东西，……对咨商中心之类的一般人而言，我们看起来只是危机感过剩…。

“说的也是…。既然被说只经过不到一天的话，就很难顶回去了呢。得到感冒跟吃药都是同一个时间。看来只能观察个２～３天了。”

“Ｒｅｎａ。…我认为我们要对于这个危机感更诚实。现在一刻也不能犹豫。一定要把沙都子救出来。”

“嗯。我们一个人一个人的分开就什么方法也想不出来，……但是大家一起思考的话，一定可以产生很惊人的力量。……这是很久以前，我一个人悲伤烦恼的时候，不知道是谁教导我的。我认为现在就是实践的时刻了。”

“……说的也是。虽然不知道是谁，但能这样教导Ｒｅｎａ的家伙一定是很了不起的家伙。”

真不可思议。向学校跟Ｒｅｎａ说话的时候多少就感觉到了。

……那个，我在以前的某个机缘下好像就学到的感觉。

……我跟Ｒｅｎａ才认识没多久而已。是偶然吗。

…………总之，……在想象的世界里我独自吶喊。

……拼命的为沙都子思考痛骂在旁观看的同伴们，然后一个人暴走。

但是，之后我也学会了。跟Ｒｅｎａ几乎一样的事情。

不要想着一个人独自思考。

跟大家商量。这样的话一定可以想到真正最好的手段！

“圭一君挡在小诗前面的时候。说过了‘相信我吧’这句话，现在虽然想不到好办法。……但我相信。圭一君可以想到出最好的手段。”

“啊哈哈哈，什么嘛，不要只交给我。好的点子正在持续募集中喔。”

“哈呜，不是那样的意思。……不管发生什么事我也会相信同伴。绝对的信任。相信我们一定可以救出沙都子酱。所以，绝对不会诉诸于冲动思考下的手段。”

“………啊～，对啊。相信我们一定可以救出沙都子。也相信我。”

我一个人独自思考沙都子的事情是绝对不行的。

不只有我一个人，我相信大家对于沙都子的事情可以提出妙案。

“明天把大家集合起来一起讨论吧。实际上去通报的知惠老师说不定会有什么想跟我们说的内容。……或许我们这些孩子想不出来下一个方法，…不过说不定大人已经想出下一步了。”

“嗯。说的对。已经没有所谓的“只有这一步能作了”。”

“没错。没有办法了是没付出努力家伙的借口。绝对，还有其他手段。所以，即使我们自己没有那个手段，在找出那个手段之前绝对不会放弃！”

“没错。不能放弃。”

……魅音也夸奖过，Ｒｅｎａ在岌岌可危的情况下真的很坚强。

我跟魅音在说相同的话时，多少会有些个人的感情，但Ｒｅｎａ却不一样。

她的火焰是寂静蔚蓝，乍看之下，被像我一样燃烧的真红火焰给比了下去，…实际上却相反。蓝色的火焰温度总是最高的。

跟Ｒｅｎａ谈话的同时，发现我心中还无意义的粗暴之心冷静了下来，能冷静的朝向最完善的方向摸索。

……这样的部分让人感到Ｒｅｎａ强而有力。

而且，那一点也让人感觉到Ｒｅｎａ的风格。

“我跟圭一君谈话时，感觉不管怎样碰到怎样麻烦糟糕的事情也能绝对突破。圭一君有那样让人感觉可靠的力量喔。所以，跟圭一君谈话之后，感觉勇气渐渐的跑出来了。我们一定可以救出沙都子酱的。”

“我因为Ｒｅｎａ能冷静。Ｒｅｎａ因为我而有了精神吗？……原来如此，是互补的关系。那样不是很理想吗？”

“接着小魅虽然有园崎家这个强力的力量，不过却有脆弱的心。…但是，那个部分我跟圭一君一定可以帮她补起来的。”

“没错。我们社团成员分开是最强的，凑在一起就是无敌！”

“嗯，对哦！”

是因为Ｒｅｎａ情绪煽动下感到高兴吗，我稍微说出有点漂亮的话。

…我既然在社团成员中是负责补给元气的角色的话，我可不能再消沉下去。

我要成为社团成员们的火力，彻彻底底的燃烧起来…！

“梨花酱现在，……是最受到打击的，已经失去战斗了力量。但是，要是看到我们战斗的样子，一定可以恢复她的斗志的。”

“没错。要是梨花酱恢复斗志的话，我们就更加无敌了！！总之就是明天。也跟校长商量想看看下一步要怎么做。把各种人都拉进来寻找力量。寻找最好的手段！这就是我们现在能做到最好的方式！”

“嗯！”

以不可思议的方式一边起来，我跟Ｒｅｎａ的通话结束了。

……儿童咨商中心做出继续观察样子的判断让人遗憾，作出继续观察的判断在时间点上证明目前沙都子还不会有危险。

我们毕竟只是小孩子。……不管怎么烦恼，还是想不出来令人满意的点子。

要是认为除了杀人以外没办法的话就跟诗音一样了。

………不，我也在那个时候，一瞬间这样的想过。没有资格说别人。

要燃起真红的火焰是非常简单的。

……我必须以像Ｒｅｎａ一样的蔚蓝火焰为目标才行。

燃烧起来。

但必须是冷静的，蔚蓝寂静又能展现力量的燃烧。

那是我第一次了解到的燃烧方法…。

“圭一～～，浴室已经没人用了─。赶快去洗澡～！”

听到老妈从远处叫唤的声音。

“没关系，老妈先进去洗吧─！”

为了明天的准备，关于沙都子的事情要仔细思考才行。

……我想其他人在这个时候，一定是在各自想办法这点是不会错的。

“圭一也早点去洗吧。今天的泡澡剂是真正的温泉也在使用的所以很舒服喔～。”

“……我想真正的温泉应该不会用泡澡剂吧～…。”

“哈哈哈哈。嗯嗯～，洗完澡的牛奶真棒！”

老爸的工作已经告一段落的样子，很少见的今天的心情特别好。

……陷入低潮的时候感觉像是带着小孩的熊非常的恐怖。

………对了。……父母的话说不定可以给予一些提示。

父母是最接近自己的大人。……有试着跟他们谈谈的价值。

不不是相反。

没有不跟他们谈的理由。

说不定积极的跟他们谈话会比较好。

“……老爸，其实我有些事情想跟你谈谈。”

“嗯？是什么呢，关于这次祭典里竞标拍卖会的赠品拍卖吗？老爸我也会帮你加油的─！！话说回来要到实行委员会开会是什么时候？老爸也被叫过去了～。不好好把计划表写好可不行呢。”

“啊，不是那件事。……其实班上的同学发生了不得了的事情……。”

在把沙都子的事情跟老爸诉说的时候，老妈也过来一起听。

老爸是有点奇怪的画家，老妈是极为普通的一般人。但很可靠也说不定。

“……在刚刚的电话里，得到最后只是观察样子的结果。因为这样我们正为了明天该怎么做才好而烦恼着…。”

“已经跟儿童咨商中心通报的话，接下来交给他们不就好了吗？”

“但是，那个孩子去年不是也被虐待了吗？说不定还会在遭受同样的虐待，强迫沙都子从跟梨花两人在一起的生活分开，老爸我有点不能接受。”

“放弃一年监护权忽然跑回来的人的确不能相信。”

“儿童咨商中心说要观察样子之后，认为这样下去真的可以吗，所以想找寻其他方法。……我们是沙都子的同伴，为了救出沙都子就要不断不断的进攻下去。但是，要用怎样的方法却想不出来。”

“圭一，可不能想要用暗中解决的方法喔？”

“我才没那样想呢…。要是那样想的话就不会跟老爸老妈商量了。”

“说的也是。要是圭一的话，感觉会想要问我们有没有完全犯罪之类的方法呢。”

……喂喂。就算是我也不会做出那么没用的事情吧。……大概。

“圭一现在这样是正确的。这个是上有很多种战斗的方法，遵照规则是很重要的。要是违反规则的话既救不到任何人也得不到赞美。吵架不遵守规则可是不行的。”

“虽然我觉得吵架还要遵守规则很奇怪…。那，…如何呢？要是有什么手段的话希望可以告诉我。”

活的比自己的人生还要倍数以上的父母。

知识上一定也不一样。

……真是轻而易举，圭一，没想到你还有这样一手呢？

虽然期待你们的提议…。双亲双手在胸前交叉，陷入思考之中…。

“……一般要是这种情况的话，就会跟儿童咨商中心通报。”

“现在的情况是通报了情况也不明朗的之后啊…。”

“………果然，…法律这种东西，也是没有什么用的。……在沙都子受到严重的伤之前，警察也不会理会吧…。”

“那么这样的话，只有上诉了～。”

“上诉？到法院？！”

“不是的圭一。儿童虐待事件是由儿童咨商中心管辖的。然后要是对儿童咨商中心的判断不服的话。”

“…就到法院上诉？！”

“圭一。法院是当事者双方得不到交集的时候，而寻求判决的场所吧？在那之前还不用走到这一步。”

“你们希望儿童咨商中心可以保护沙都子吧？然后对于这个要求，咨商中心没有做出圭一所希望的判断。那么，”

“那么……？！”

■学校

“我们去跟儿童咨商中心上诉吧！”

要是对咨商中心做出观察样子的判断不服的话，只要提出上诉就可以了。

“沙都子跟叔父的关系不是可以悠闲观察的，比任何人还了解的我们不去做说明是不行的吧。”

“说的没错。我想咨商中心的人没有跟我们相同程度对于沙都子的状况了解。要是对于情况的认知有误解的话，我们就要说明到把那误解给解开～。”

“原来如此，…是正面突破的方法吗？”

“……怎么说呢。听说区公所一但决定的事情没那么容易推翻。这样做不是没意义吗？”

“不试试看的话怎么知道是没意义的呢。在做之前就放弃只是丧家犬的想法！只要有能做的手段就全部试看看。昨天校长不是也这样教导的。说出“反正”这个辞放弃一切的时候，在还没开战前我们就已经输了。诗音为了救出沙都子而不放弃短路线的手段就像火热的真红火焰依样燃烧。………但是呢，真正火热的火焰是蔚蓝又寂静的。绝对不要放弃，把我们所能做的手段全部施展！对吗老师？我说的话有错吗？”

“…………不。所说的话没有错。你很冷静的思考呢。

老师还想说不定你会说出暗中解决那种不得了的方法，稍微有点不安。”

…老师说了跟我家的老妈一样的话。一般我给人的印象就有冲动行动的感觉吧。

“老实说，老师也认为有得到观察样子的结果。

…但是因为大家的诉说，加上去年的各种回忆，我已经理解沙都子的问题已经一刻也不容许犹豫。人会因为情况而改变想法。那一点对儿童咨商中心来说也是一样的。要是提出上诉的话，说不定就可以颠覆判断的结果。”

“如何？小诗。与其一个人抱着膝盖烦恼，不如跟我们一起战斗如何？”

“谁谁，谁抱着膝盖来着的！我才没有躲在棉被里面哭咧！”

“…什么什么，诗音的狼狈样还真激烈。莫非刚刚被Ｒｅｎａ猜中了～？”

“真，真没礼貌！好吧我赞成Ｒｅｎａ的提案，双手赞成！走吧，到儿童咨商中心！要是他们还是说要观察样子的话就把他们的鼻梁打断！！”

“把对方的鼻梁打断可就不妙了，但是有那个意念就不赖了。诗音也经过一个晚上让脑袋冷却，稍微可以燃烧出蓝色的火焰吧。”

“我，我对于救出沙都子可是很认真的。”

“哼哼哼。总之已经决定就不要犹豫直接执行吧。我知道儿童咨商中心的地点。

实际上，大叔我也不知道是在哪里，就在图书馆的一楼里面的样子～。”

魅音一边笑着，一边把区公所的公告报给打开。……不愧是魅音，在奇妙的地方很可靠！

“办公时间到下午５时１５分为止。对方因为是公务人员，可不能吵起来。不管什么时候都要冷静喔！！”

“什么，老姐。你这话是对我说的吗？你把我当作是谁了？要是能让对方达到自己的目的，假哭或是媚惑不管什么我都做喔。”

“小诗，就是那股意志！下午５时的话…现在去的话应该赶的上呢。”

时钟现在指着３时过了几分钟的地方。现在骑脚踏车冲去的话时间应该很充足吧。

“但是呢，区公所对于时间不是很严格吗？时间要是刚好的话不就会被赶出来吗？”

“入口虽然会配合时间关起来的。不过在开放时间内进去，绝对不会被赶出来。听好了。跟公务人员交涉的时候绝对不能发怒。

而且公务人员跟一般人不一样是特别顽固的类型。跟他们谈话绝对要死缠烂打，不可以有再讲下去他们也不会了解的想法。把想说的话全部说出来之前要好好缠住！”

“…小魅对公务人员很了解呢？”

“哼哼哼！小魅对公务人员很了解呢。我可是身为市长恳亲会成员的市政监视会员，园崎魉的代理人哟？跟区公所的人谈话只是小菜一碟！”

“我说魅音啊。园崎家方面，要是有没办法解决的事情该不会是使用的特别路线来解决啊…？”

“……嗯嗯，…那方面是婆婆来联络的……。呜呜～……。”

“想要借助鬼婆的力量是不可能的吧～。她的脑袋里面只有水坝战争！一心只想斗志昂扬的战斗。即使是现在也很讨厌北条家的样子。”

“事关于沙都子死去的双亲的事情吗？………虽然我没有见过魅音的婆婆，不过还真是心胸狭窄的人。总是把已经结束的事情挂在嘴边。”

“真是的。在这个意见上我跟小圭是一致的呢。”

“也就是说，…园崎家不会采取行动的意思吧？”

“就是这么一回事呢。……抱歉，老年人的脑袋都很顽固。明明疼爱梨花酱的老人很多，但对于沙都子却视而不见。”

“………这次的事件就算是别起事件，总觉得他们真无聊。铁平积极的虐待沙都子当然不可原谅，但是消极的虐待沙都子的家伙们我也不原谅。跟那些老人说一下如果不想那么早死就不要让我前原圭一生气！”

“啊哈哈，嗯，了解。”

“那么要不要出发了！时间已经快不够了。”

“好！！事不宜迟！大家出发吧！！”

“…梨花酱打算怎么做呢？

要一起去吗？”

Ｒｅｎａ叫了一直没有加入话题处于讨论圈之外的梨花。

……从昨天开始，梨花酱一直露出已经放弃的表情。

一直都是意志完全消沉没有战斗力气的样子…。

“……………反正，做什么都是没用的。”

“不可以说出“反正”那句话。不试试看怎么知道是没用的呢。”

“………在多数的世界里面你们来回奔波。明明不管怎么做都没办法，为什么这次会有先做了再说的想法呢？”

梨花酱有时候会说出艰难让人不太了解的话语。

……虽然猜不出她的意思，但是可以知道从她口中说出否定的意思。

“梨花酱已经试过跟儿童咨商中心说过之后也是没用的吗？”

“…………………。”

“……那么试试看吧。对梨花酱来说沙都子不是很重要的吗？那么试试看吧，战斗吧。我想这个时候正是沙都子酱需要梨花酱的力量的时候。”

“………………反正只是即将终结世界的表演。”

“怎么了？赶快出发吧。”

“梨花大人好像不想去的样子。真是个不为朋友着想的人呢。平常不是在一起的好朋友吗，对于沙都子的危机不能挺身而出吗？”

“……………曾经那么仇视沙都子的你也有被沙都子说教的时候啊。呵呵。”

“……？？你的脑袋没问题吧？为什么我要仇视沙都子不可呢？”

“…………那是我这边的自言自语。好吧，就陪你们吧。反正回家的话只是在喝而已。”

“总觉得令人很在乎…。你是把我当作笨蛋吗？”

“小诗住手。还有梨花酱不要那样。

现在为了救出沙都子要把大家的力量结合起来。这样的话一定会有奇迹发生的。

需要集合大家所有人的力量。少任何一的人的力量也不行。

所以梨花酱，也把你的力量借给我们吧。”

梨花好像忽然惊觉到Ｒｅｎａ的话语中所含的某种意义吧。

一直没有兴趣听着的梨花，感觉眼神好像恢复了光辉。

■梨花目线

………Ｒｅｎａ说了很有趣的话。

奇迹不是等它发生，而是要让它发生。

那个，…就像是这个世界再度开始的时候，从我口中说出来的话一样。

但是那个时候，说了要让它发生，可是没有说要怎么做才会让它发生。

关于那点Ｒｅｎａ明白的表示了。

“……只要集合大家的力量，奇迹就会发生。”

“嗯。只要这样做的话奇迹一定会发生的。”

“……要是那样也没有发生的话呢？”

“那是只有还没得到大家的力量的时候。要是真的集合起大家的力量的话，没有不会发生的奇迹！”

“说得对。就如龙宫小姐说的。人只要互相帮忙的话就可以成为数倍的力量。即使只多一个人的力量帮助，不管怎样的困难也能突破。”

“没错。不久以前雏见泽将要沉在水坝湖底的命运被决定时。既使这样靠了２０００人的力量也把决定好的命运给打破了。”

“……把命运，……打破了。”

“我们身为雏见泽的居民，应该知道这个切身的奇迹才对。集合大家的力量，一定可以胜利的！”

“已经说到这种程度了不是想不去就不去的梨花大人。

要是没有发生奇迹的话，就是缺少梨花大人没有把‘大家’给凑齐的关系所以没发生奇迹。”

……哼，是因为我的关系吗？但是，这是个很有趣的挑拨。

让奇迹出现。

然后让奇迹发生，用大家的力量将一切结束。

要将命运打破。就要用奇迹来打破。奇迹就是为了结束一切而孕育而生的。

“昨天Ｒｅｎａ也说过了。一个人独自烦恼是想不出办法的！跟大家一起集中力量，一起谈谈吧。不要向命运屈服。而且一开始命运这种东西，比捞金鱼的网子还要薄很简单就可以弄破这点好好记住！”

……命运是多么坚固的东西，明明连这个都不知道还真敢说。还对着被关在命运的魔女我那样说。

但是，…只有在圭一说出来的时候，那个语言才具有力量。

屈服于钓鱼游戏那种命运的我，圭一笑着一下就打破给我看了。

在已经决定是悲剧收场的之前的世界里，圭一让Ｒｅｎａ恢复理智投降。

命运这种东西，比捞金鱼的网还要薄还要简单的就能弄破了吗…？

我在宛如没有出口的迷宫的百年岁月，能说比金鱼网还容易弄破吗！

…………呵呵呵。

……被圭一这样一说，自己就像笨蛋一样。

“………挺有趣的。………走吧。”

“好，说的好啊梨花酱！”

“…啊呜…。……………梨花，……这样可以吗……？”

羽入以不安的表情看了过来。

她是想说要是抱持奇怪的期待，再度被背叛的时候，内心会受到创伤吧。

“……反正当做赌注的硬币已经一枚也不剩。在这样下去就算输了也不会失去什么。反正都是已经要结束的世界了。…………但是，在以前的世界里面也是这样。Ｒｅｎａ占据学校的时候，当我想再怎样做也没用时。那个已经真的是最后的局面了，圭一却人看到全部翻盘的局面。而那个圭一说了命运不过是捞金鱼网哟？………………正因为已经放弃这个世界了，才感觉到会发生什么有趣的事。”

“……………反正结果又会背叛期待。……然后看着难过的梨花，我也会很难过的……。”

“……没关系的。我心情不会再低落的。……能流的泪也都流干了。反正圭一他们不管怎么挣扎只要救不了沙都子就会放弃了。因为这样。……前往儿童咨商中心的发展还是第一次。”

“……………………因为圭一所发生的奇迹，才不存在的说喔。”

羽入以稍微有点严厉的眼神这样说了。

……奇迹就是因为不常发生才叫做奇迹。

简单的就发生，或是发生的方法系统化的话，那就不叫奇迹。是必然。

“…我才没有期待哟。但是，觉得很有趣。……夸下海口说出命运可以轻易打破的圭一会如何挣扎。”

“………梨花。……请你注意自己的内心不要有那以上的期待而把自己逼到绝路的说。”

“多管闲事。给我消失。”

……我才没有期待。

只是有种在我被杀掉前的一个星期能让我享受乐趣的电视一样的感觉。

但是，……在内心的身处里有个不可思议的感情。

……那是有点兴奋。

…让人有某种期待的感觉。

这种感情，我在以前的世界里，圭一取回过去的记忆时有感觉过。

明明内心里已经没有可以当赌注的硬币了。

……但是，这种兴奋的感觉不会错的。

……即使只剩下一枚硬币，也全都赌上的暗号。

“………要是全部手段都用尽也不行的话，…只要有这样就可以放弃的心情说不定也不错呢。”

“才没有放弃的必要呢。因为我们绝对会救出沙都子！梨花酱要先把沙都子的棉被给晒好放着。因为沙都子不久就会回到家里了！那个时候要是没有松松软软的棉被就太可怜了！！”

“呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈。这句话我喜欢，圭一。……走吧。要是你的话，即使是地狱的阎魔王做的判决也是跟捞金渔网一样。”

“啊啊，我现在就认为我是要去阻止地狱的阎魔王一样！！绝对会让儿童咨商中心的观察样子的判决撤回去的！”

我从就座上站起来。

……圭一能让人对事物热衷这点表现的很好。

所以不会腻。所以百年以来跟他在一起也不会腻。

“那么老师，我们现在要出发了。老师要不要也要来？”

“我要去向教育委员会申诉。儿童咨商中心跟教育委员会也是同样的区公所。区公所从内部开始进攻有时候意外的有效果。……好歹，老师也是地方的公务人员呢！”

“的确是这样子呢。区公所的人外部虽然很冷漠内部说不定就不是这么回事。”

“那么，老师就从老师的方向攻击，我们不是不陪同，而是要展开正面的攻击！”

“好！！大家出发吧！！”

“““哦哦哦～！！！”””

觉得反正不行想要放弃的心情和说不定可以的侥幸心理在对抗着。

羽入抱持着反正都是没用的悲观。

我直到刚刚也是悲观的想法。……现在却觉得很有趣。

虽然这种说法不很谨慎，可将来会怎样谁也不知道。

想看看大放晰词说命运是简单就能打破的的圭一会怎么做！

我也和他们一起大喊举起拳头，往楼梯口的方向跑去。

顺便一提，…………今天沙都子也没有来学校。

铁平连络学校说因为感冒发烧的缘故。

在退烧之前要让她先好好的休息。

……知惠的看法，大概，是铁平认为知惠跟咨商中心连过过，要是让沙都子到学校的话一定会做出对他不利的证词。

虽然我不想这样想，但也有昨天咨商中心的人回去之后，怒气冲冲的铁平把沙都子打到出现淤青，不想让他出现在其他人面前的可能性。

因为同伴们的骚动以及知惠很早就在隔天展开家庭访问的缘故，各种要素都提前到来了吧。

沙都子被带走的情况，跟在同一样情况的以前的世界比较起来一切进行的更早。

■アイキャッチ

■児童相谈所（圭一目线）

“…………虽然干劲十足的跑来了，但我们还是要先等一下。”

“在那边有看起来很闲的人，去找他们问一下不就好了？”

“在那边的只是一般的事务人员的。没办法成为好好听我们谈话的对象。”

“还要等待处理，…这个世上像这样要商量的事情很多吗～？”

“嗯─，该怎么说呢～。…仔细想想的话，这边的职员看起来很闲让人很在意。”

“……要是虐待相关的谈话兴盛的话这个社会就完蛋了。”

等待了３０分钟左右，终于叫到我的名字了。

魅音因为不想亮出园崎家的名号，所以在委托书上面写了我的名字。

“这个，…我是刚刚叫到的前原。”

前往柜台，看到穿着制服的大婶。

…我想这就是刚刚魅音说到的一般事务员吧。可以把事情告诉这个人吗？

“这个，前原先生。今天有５位来到这边是关于什么事情要谈呢？”

委托书上面因为没有写上关于北条沙都子的事情是怎样，所以想知道更详细点吧。

“这个，是关于昨天雏见泽分校的知惠老师通报有关保护北条沙都子的事件，关于这件是有点想要说的话…。”

“前原先生跟大家都是北条沙都子的朋友吗？”

“是的。是同班同学。”

“关于想要谈的内容，能概要的告诉我吗？”

“这个，实际上关于北条沙都子的事情，听说因为没有发现被虐待而采取观察的样子。所以今天来这里是为了关于沙都子的状况想要详细的说明…。”

“我了解了。请再稍等一下。”

谈话好像这样就结束了。

…就如魅音所说的，事务人员不是详细谈话的对象。

只是问了今天来的目的而已。

看到事务人员的大婶在用内线电话传达刚刚的内容。

“被问了哪些事情呢？”

“被问了今天来的目的。还要再稍等一下。”

“…这种无意义的等待时间，真让人烦躁。”

“……魅从刚刚就一直在翻海报之类的，内容很有趣吗？”

“里面看到很多要是看到虐待或是听到消息的话请通报的内容。所以像我们一样来这里的人，绝对不是走错门路的。”

““将虐待的芽给谶除是地区里大家的责任”。这个是格川诗句的风格吗？”

“你这样一说，看得到好多像那种启发的海报。真不愧是儿童咨商中心。”

“……只贴在里面我想没有太大的意义。”

梨花酱说的没错啊…。

与其贴在这里，不如贴在町里。

“前原先生。让你久等了。请进入２号的谈话室。”

“喔，叫到我了！走吧走吧！”

前往指示的方向有从１号到３号的３间谈话室。

“嘿─。我还以为是像银行一下隔着柜台进行普通的谈话。原来是个别房啊。”

“我想大概是为了保障隐私权吧。因为谈话的内容大多都是不想让其他人听到的。”

“像这样，架起让人看不到家庭内危机的土墙，一定会助长儿童虐待的行为。”

“……想要展现出不让外人知道家庭问题的美德吗。”

２号。这里吗？

敲门之后，听到从里面传来中年的大婶说请进的声音。

“打扰了…。”

里面是非常狭窄的房间。

与其说是狭窄不如说是薄型。有着左右很狭窄里面很细长的特征。

然后在这种薄型房的中间有个柜台，放置的位置可以坐在里面看到我们这里位置。

女性的谈话员坐在里面，之后也建议我们坐在位置上。…但是，位置只有２人份而已。

总之身为代表的我先坐下。

魅音，园崎姐妹之前就说过他们不要出面比较好，没有坐下。

Ｒｅｎａ建议梨花酱坐下，但因为梨花酱摇头，没办法Ｒｅｎａ只好坐下。

……因为原本就是很狭窄的房间，不坐下来的话反而显的更狭窄，就是像这样的一个狭窄房间。

“真的是非常抱歉。通常都是父母２个人来的情况比较多。”

原来如此，了解了。

“那么今天是为了什么事情而来商量的呢？”

“由我来当代表说明可以吧？………这个，我们是雏见泽分校的学生，也是沙都子的朋友。昨天我想因为学校的通报，咨商中心的人到了沙都子那里去。听说作出了因为没有紧急性所以作出观察样子的判断，我们认为咨商中心方面没有好好把握住整件事情，关于这一点我们是来说明的。”

魅音点点头。跟区公所的人对谈这样是及格的吧。

“你所说的说明是怎样的说明呢？可以告诉我吗？”

“这个呢，沙都子的确被叔父带去只过了２天而已，但是被施予残暴的对待只是时间的问题。事实上去年的这个时候沙都子也受到叔父残酷的虐待。我想那种虐待行为再度发生只是时间上的问题。所以在事情发生之前，希望可以把沙都子从叔父那边救出来。但是从听到的消息指出咨商中心是不是只做出观察样子的决定呢？”

“只做出观察样子的决定是打算见死不救吗？沙都子没有受到虐待所以不会帮助她这种话还真敢说呢。要是她受到虐待的话，这个伤害有谁可以负责呢？！”

是因为我的说法太过温吞忍受不了了吧。诗音马上插上话。

魅音好像不希望这样紧咬住对方，但要是阻止的话恐怕反而提高诗音的情绪，总之先让她说到最后的样子。

但是，谈话员的女性也已经是个大人了，沉着的表情完全没有卸下，沉着的应对着。

“首先我想先解开对我们的误会，北条的事件现在正在应对中。并不是打算放着他等死。”

……对应中。…并不是看着他等死，现在，对于对应方法检讨中，…的意思吗？

在大人的口吻迂回的话风里，放着等死的残酷说法会不会太失礼了，正当我这样想的时后，Ｒｅｎａ静静的开口了。

“但是，在昨天的时间点里什么都没有做就回去了吧？”

对于那种让人误解的方法对Ｒｅｎａ行不通的。

悠闲的讨论对应方法，跟放着等死是一样的。

对事件对应中或是检讨中之类的是跟“什么都没作就回去”一样的事实。

“昨天晚上咨商中心的人直接去拜访，对于事情也已经了解了。关于更详细的情况因为隐私权的关系不能透露太多，绝对不会放着她等死的。为了让北条有健全的亲子关系，我们打算给予持续的指导。”

“你在说什么啊，谁是亲子来着的？是叔父跟侄女。

……真的有把握整件事情吗？！”

“…失礼了。订正了，是叔父跟侄女。总之，对于让监护人跟儿童有健全的关系这点在指导中。”

诗音没放过责备对方的机会。

虽然想过不用紧咬住对方到这样，…但这个时候，开始感觉到对方跟我方对事情态度的差别。

“不那个，沙都子她能过着普通的生活。就算没有叔父的帮助。第一，他叔父不知道跑到哪里整整消失了一年，忽然回来就带走沙都子？那样不就是诱拐了吗？”

“说是诱拐好像太过分了。小孩有必须住在监护人认定的地方才行的规定。在民法第８２１条里，监护人有孩子的…，”

“他把沙都子放着不管了一年了喔？！这样的家伙还可以说是监护人吗！”

“诗音不对…。沙都子的双亲死于第２年的作祟时，沙都子就一直是那样的情况了…。”

“是这样的吗？那样的家伙也配的上监护人这个名号吗？”

“嗯。…虽然不知道是民法第几条，规定未成年者要服从亲子权才行。也就是说，只要是孩子不管是谁都有监护人。不，是不能没有。”

“那个是民法的第８１８条。”

“这个也就是说，在沙都子的双亲去世的时候，监护人自动变成叔父叔母了吗？”

“嗯。基本上是决定于最亲的亲族。对沙都子来说只有叔父夫妇的亲族而已了…。

当然要是沙都子他们期望的话，让其他人当监护人也是可以的样子…，”

“因为她是水坝战争之后的雏见泽里，令人憎恨的北条家孩子。……怎么可能出现接手的人呢？…这和有很多接手的人且轻易都能接手的以公由爷爷作为保护人的梨花大人的待遇差太远了。”

“………………。”

……北条家过去因为赞成兴建水坝的往事在村里根深蒂固，所以被村里的人所讨厌这个我也知道。

…但是水坝战争已经结束，至少我认为随着直接的当事者沙都子的双亲去世也已经应该结束了。

我虽然这样想，可是还是把视线移开了。

……两人完全是一样的处境，村子的对应却完全不一样，沙都子跟梨花酱的结果对比。

村子并没有像叔父一样积极虐待沙都子。

……但是，…我注意不到的微小荆棘，说不定在雏见泽里到处都是，一直刺伤着沙都子吧…。

“…虽然这不是能张扬的事情，我想比起叔父夫妇，沙都子的家财产比较多。要是能成为监护人的话，就有小孩子财产的管理权呢。所以叔父夫妇在那之后趁机名正言顺的搬到沙都子家去。你们知道那家伙们的真正的家吗？又小又窄，还乱七八糟的。”

“……总觉得是让人讨厌的话题呢。

但是，监护人放着沙都子不管一年了吧～？这样还能称他为监护人吗？到底是怎样呢？”

“是这样的。在民法的第４册第４章里，对于丧失监护权有相关的认定。”

大婶啪啪翻着柜台上很厚的一本书，对着我们指着书内的内容。

里面写的字很小所以很难看清楚，简单说的话，里面写着亲属没有好好陪在身旁时就会丧失监护权。

“也就是说，这种情况就可以取消监护人的资格了吧。”

“等一下等一下，这里写着法院之类哦。…什么什么？”

“在家庭法院里面向检察官请求，可以宣告丧失监护权。………这算是什么玩意。要拨夺那家伙的监护权，还要悠闲的等待家庭法院的判断才行吗？！我们可没那么多时间！”

“不不…，真正在向那种情况之下，为了儿童的安全，可以实行紧急的保护令。当然，这种情况也要有家庭法院的许可。”

“……这样说来北条铁平不适用于那第８３４条的丧失监护权吗？身为监护人的北条铁平整整一年没有教育小孩是事实。这点咨商中心是怎么考虑的呢？”

“这点关于隐私权没办法回答，当然关于这一点咨商中心方面也会要求他说明。”

“那，那么因为能接受他的说明所以采取观察样子的行动吗？”

“……就如刚刚所说的，现在对事件正在应对中。当事者的儿童当然是第一考量，为了让儿童能在健全的家族环境中生活，我们打算慎重的对应。”

看起来谈话内容好像没办法顺利接通的样子…。

关于危机感完全没有传达过去。

…这也难怪，连我也没看过铁平那家伙的脸。

所以只知道从同伴那边听来去年的状况，还有知惠老师去拜访时的状况。

但是，就算只有这样也很足够了。

……要是把沙都子放在那家伙身边，絶对会演变成不得了的事情！

“事实上，去年可是叔父叔母一起虐待的喔。把他放在这样的叔父那边没问题吗？！那个时候的事情应该还有纪录吧？！”

“关于过去的事情因为隐私权的关系不能回答，当然我们会作出综合性的判断来对应。”

“昨天沙都子没有来学校，今天也没有来学校。虽然的确有打电话到学校说是因为感冒，但是被叔父带走之后就在也没有来过学校不会很奇怪吗？”

“说的也是。只是个感冒就休息两天也说不过去。我想再稍微观察个样子也不是很坏的决定。”

“总之，沙都子不可能想待在叔父那边。是叔父强行把他监禁起来的…！”

“当然，我方的职员也会直接去询问儿童的意见，那这点会作出判断的。”

“结论是因为那个吗？沙都子过去的说谎通报的关系吗？”

“过去的事件因为隐私权不能回答。为了儿童会作出综合的判断。”

“…沙都子那家伙，为了哥哥悟史所产生的奇怪道义上…，我想就算她被虐待也会说没有的。所以，就算沙都子说她没被虐待也请不要全部相信。”

“她承受暴力着已经没有向其他人求助的力气了，你们知道吧？！”

“啊─真是的！别再说那些五四三的赶快去救沙都子！！要是沙都子有什么万一我绝对不会原谅你们的！！我们绅士般的对应期间要是不做些什么会演变成很严重的事态的？！”

“诗音停下来！那样只会给人留下坏印象的！”

“虽然我不知道咨商中心的人去的时候，叔父是怎样的态度，总之那家伙是个粗暴的家伙！！不要被骗了！我们今天就是为了传达这个才来的！”

“所以请务必，快一秒也好，请向保护人员的人传达沙都子需要帮助的判断。拜托了。”

虽然诗音有些感情用事，可还是被魅音巧妙的安抚，被Ｒｅｎａ漂亮的解决了。

……我们首先等待着一段时间，等待对方的回应。

“…这─个，不是保护人员而是福利人员。你们所说的我了解了。从沙都子的，３，４，５…，５位朋友那边了解上诉的内容会传达给儿童福利人员的。由于接下来会慎重的应对，今后要是有什么事情的话希望可以传达给我们。敬请今后为儿童的福利给予协助。今天能听到您宝贵的意见，可真是感谢。”

■挫けない…！

我们还留在兴宫。

在没有小孩子游玩的公园里，大家沉没着发呆地看着绯红的天空。

“……总觉得，只感觉到被巧妙的拖延住而已。”

“话说回来，那个人不是故意那么刻薄的。……那个人大概是谈话窗口的人，不是直接负责沙都子事情的人。所以口气才会那样子的。”

“魅音对刚刚的结果的看法如何？”

“…………呜───…嗯。…好像是以大树木当作相扑的对手～。既推不倒也拉不动。”

“这样不就，跟墙壁自言自语没有两样了吗…！”

“没有这回事。今天有确实把想说的话给传达出去。那个人因为不知道沙都子的事情，所以从我们看来她的口气很冷淡。”

“以Ｒｅｎａ的观点来看，我们的手段已经达成了吗？”

“我不认为今天徒劳无功。

……但是，我们的热挥传达不到负责人那边吧，只传达出今天下午有北条沙都子的５个朋友寻求对他的保护的程度…。”

“保护人员，……不对，是福利人员来着的吧？不能直接跟那个人上诉吗？”

“……不知道呢～。…是有很多麻烦的职业吧～。要直接接触不是很困难吗？我不认为是用‘绅士般的对应期间要是不做些什么会演变成很严重的事态’这种说法胁迫他就可叫来的─。”

依照魅音的说法，儿童咨商中心这个机关是有非常多麻烦事要处理的地方，像诗音这样因为个人的感情把人叫过来不是稀奇的事情。

“…要向在这的对象传达热情，……真是困难呢。…热情的感情要是传达错误越弄越糟糕的话，对方就会冷淡的来处理事情吧。”

“魅音是身为园崎家现任的当家，跟区公所的人说话的方式应该很擅长吧？比起我应该可以说的更好吧？”

“……老姐不是靠说话的技巧。只因为老姐是园崎家的魅音所以可以让对方屈服。今天的对待方式看到了吧？

要是老姐报出园崎的名号，就不会是在那种狭窄的房间，一定是在会客室里由所长来接待的。对吧？”

魅音用暧昧的笑来模糊焦点。

……魅音最大的武器就是园崎家的家徽。

要是不拿出来的话，她是跟我们一样的普通女孩子…。

是不想靠其他的力量还是说不出口呢，……要是园崎家挺身而出的话，一定可以马上救出沙都子的。

“……果然，即使到像在园崎家还是讨厌北条家的说吗？”

“没有人公开说讨厌的…。………但是，…就像根生在内心一样～…。”

“说起来，鬼婆可是憎恶北条家的头号人物呢。……脑袋里面还总是水坝战争的事情。死守同盟都已经解散几年了啊？！”

“小诗别这样。沙都子酱就是沙都子酱啊。是我们重要的伙伴！跟姓什么没有关系啊。”

诗音因为没办法回答，就这样沉默了。

…就如Ｒｅｎａ所说的。

就像是跟沙都子姓什么没有关系一样，…也跟魅音姓什么没有关系。

最重要的是我们的同伴正被虐待着。

为了帮助她我们非要尽最大的力量来努力不可。

车子的声音跟町的杂音传来耳边的时候，我们再度抬头看着天空。

……席卷而来的封闭感，让我们感觉到山穷水尽。

今天的上诉对拯救沙都子来说有什么帮助呢。

……那样的话，被指着鼻子当作笨蛋还比较好。由于我们这边可以跟他杠上。

但是，那样让人讨厌的对应方法，我们又不能对于对方的方式视而不见。

……那样最后，跟肯定他们观察样子的判断是一样的。

在场的不管是谁，都不知道要是这次不行的话下一步该怎么做。

……回去的话，会听到知惠老师说出，…跟教育委员会说明经过时很顺利的结果！…这种配合结果的Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄ絶对不会有的…。

“…接下来，…………该怎么办呢…。”

虽然只是个期待有谁能提出强而有力的提案的自言自语，…但是这样反而只让我们更了解山穷水尽的情况……。

“……圭一。”

“梨花酱吗。…………抱歉。说了那样的大话，…却没有办法。”

“……我不相信。”

“哎…？”

看着梨花酱，感觉出平常想象不出来带着强意志的表情。

“……昨天，圭一跟诗音说过。……可是一定会想出，最完美的方法，相信我吧。

所以我，……相信着。……所以，……我不相信从圭一的口中所说出，…我不相信从圭一的口中所说出没有办法跟悲伤的话语。”

看的出来梨花酱的眼眶里含着泪水。

……梨花酱即使在这个情况也相信我一定能做些什么。

“……圭一说过。命运比捞金鱼的网子还要薄。我也相信这点。现在也相信着。……因为，………你是可以轻易把命运打破的人……。……………所以，…………救救她。从这个命运里。…………把沙都子，……………救出来………………。”

含在眼眶的泪水……一直流下来…。那也跟我现在的心是一样的。

……可恶可恶可恶…～！！！

一个少女被关在自己一个人无法逃出的命运里。

然后寻求着协助……！！

没错，我说过相信我吧。

相信就是……赌上一切。

相信我就是，把一切赌在我身上。

赌博这种不只是其他人的事情。

要是我输的话，赌上我的大家都会失去筹码。

相信一个人又是怎样的情况呢？

赌博。就是拿筹码当做赌注。而筹码就是希望。

…没错，相信一个人就是，…把希望托付给他……。

昨天我说过。要相信我。

并不只是在那的地方虚张声势的话语而已。

……那个是…相当沉重的话语。

直到梨花酱的心受到伤害，…以眼泪作为代价支付出去之后，我才发现到这个理所当然的事情…！

………我看着诗音。

…她如容易发火的个性欠缺冷静。

魅音听着她的抱怨安慰着她，魅音那个接受攻击的姿势，不是想着接下来提案的攻击性姿势。

………Ｒｅｎａ呢？在岌岌可危的情况可以寂静燃烧着蓝色火焰的Ｒｅｎａ呢？

…我在现在这个岌岌可危的情况需要Ｒｅｎａ坚强的内心。

………但是，……Ｒｅｎａ也没想出好的方法。

……对于咨商中心的对应态度，看起来不知道有什么好的方法。

……连Ｒｅｎａ也想不出下一个手段，露出像是被现在的封闭感压到快窒息的表情低着头。

可恶，……………我现在不做些什么不行。

要是Ｒｅｎａ的蓝色火焰点燃起来铁也可以溶化。

魅音要是推动她的顺风，就有加倍力量的类型。

实际上诗音跟魅音是一样的。

全身可以接受推动她的顺风，也可是接受迎面而来的逆风。

……在这之中。梨花酱还是相信着我。

…即使那样还相信我们能作出什么来结束这一切。

没错，我们曾经说过。

奇迹这种东西，只要有大家的信念就可以简单发动…！

我是属于什么呢？

…Ｒｅｎａ是蓝色火焰的话我就是红色火焰。

可以用气势炒热整个气氛。

………没错，我是前原圭一。

才不是口才魔术师呢…。

要是我不在这边鼓舞大家的话怎么办。

蓝色的火焰，没有红色的火焰也是点不着的。

火点起来的话就会吹起顺风，魅音跟诗音就会取回原本跟鬼一样的强悍…！！

“………谢谢。…梨花酱敲起了打火石。……燃烧起我的火焰…。”

“……圭一…。”

不是在这里捶胸顿足的时候了。

……我们可是最强的社团成员。分开是最强，凑在一起是不输给任人的绝对无敌！！

“………我居然会因为那种程度而变得那么没用。…多亏梨花酱的话让我觉醒了。…………你告诉我要让别人相信自己是多么沉重的。”

梨花酱也了解我们社团成员的特性，知道首先必须要先把谁的火焰给点燃才行。……呜哦～，我这个导火线已经被点燃了…。

“喂魅音！！你要软弱到什么时候。在这里要发狂起来呀，喂！”

听到我充满气势的声音，大家都把头转了过来。

不只有被忽然发出的声音所吓到的表情，……还有已经期待那个气势的表情。

我看了之后渐渐能理解。

……这个就是，身为社团的一员，前原圭一的职责！！

“刚刚咨商中心的对应方式客观的来看，首先是挥棒落空吧。大概，就像Ｒｅｎａ所说的，有５位同学来陈情，这样的程度做完笔记就结束了。……但是呢，就是因为那种对应的方式，才点燃了我们的怒火…！”

“的，…的确是有种被人摸摸头的感觉……，”

“我们可是诉说沙都子的紧急危机喔，居然是那种对应方式！我们在此宣战！！现在不是在公园大家手牵手垂头丧气的时候了～！！”

“不过…，圭一君。接下来我们该做什么好呢…。”

“嘿嘿嘿！你们该不会这种程度就技穷了吧？要是社团活动的话，你们全部的人可就惨了！！嘿嘿嘿！！”

…嘿，真有趣！

明明我的身体跟内心已经没有动力了，但光是这样虚张声势就感觉到内心火热了起来…！

有种自说自话的感觉。

真是的，我在说什么泄气的话呢。

要是为了拯救沙都子一分一秒也不能犹豫的话，现在就不是休息的时候了～！！

举例来说的话就是在情势不利的拳赛里，最后一回合的时间已经所剩无几！

这样下去我绝对会被判输，所以现在只有靠强袭而已了！！

一拳挥过去，要是对手没有倒下来的话，就个比赛赢不了所以放弃吗？不对吧？！一拳打不倒的话就两拳三拳！！对手毛巾丢下来之前只能不断的连打～！！

“只有不断连打，…是打算明天还要陈情吗？”

“虽然很接近，不过还太嫩了～？嘿嘿嘿！！”

“虽，……虽然不知道你在想什么，……哼哼哼。总觉得好像很有趣。……如果就这样躲到棉被痛哭就不像我们社团的作风了。这种程度的逆风，不反击不行呢…！”

很好，……魅音终于取回战斗的气力了…！

“对喔，圭一君说的没错。畏缩起来的自己真丢脸。一起战斗吧！”

“但是小圭，具体来说打算怎么做呢？”

“嘿嘿嘿…。大家稍微回想一下。那个谈话员向我们宣战的时候，也顺便很细心的告诉我们下一步了。大概，她自己没有意识到。为自己挖好墓穴了吧。……而且似乎还是我们最擅长的战术呢…！！”

■幕间

■６日目

“打扰各位用餐实在很抱歉，大家听我说！！”

同学们以为发生什么事情吓了一跳。

我以相当的气势站上讲台用力往黑板敲下去。

这个抓住大家目光的动作很重要！

“当然吃着饭一边听我说也可以。我想说的是关于我们的同学北条沙都子的事情！！”

说出沙都子名字的同时，大家皆一片寂静竖起耳朵聆听。

班上不管是谁，都知道沙都子令人同情的状况。

不管是谁都记得去年宛如死尸的沙都子，而能理解现在逼近的是不能丝毫犹豫的危机。

不管是谁，要是有可以帮助沙都子的事情的话都想帮忙。

……但是，因为不知道自己到底可以做些什么，所以什么也做不到。

“我想现在应该不需要说明。就如各位所了解的，沙都子已经连续３天都没来学校了。被叔父那家伙带走已经３天了！今天也是以感冒的理由跟学校联络，这怎么可能呢！！因为诊所在这３天内，都没有沙都子去诊疗的纪录！！

诸君，冷静的思考吧。要是染上需要休息３天的感冒，为什么不带他到医院去呢！！”

“……要休息到３天的感冒很少见呢…。

“…要是流行性感冒大概就要那么多天……。可是那种感冒的话市面上卖的药医不好的。

班上传来这样很奇怪，这样很奇怪的骚动。

不管是谁心中都是这样想的。

但是，也有人是第一次有这种自觉。首先要从这点进攻！

“大家想想看，沙都子可是那个标榜身体超健康的那个沙都子喔！！她可是就算是超过保存期限的馒头也大口吞下的家伙。会在前几天那么有精神的情况下，忽然得到感冒躺了３天吗？！说出去谁信啊啊～！！！

这点已经不用怀疑了。是有个不让沙都子来学校的家伙在～！！当然这个异常的状况学校已经跟儿童咨商中心联络过了。但是，得到的回答总是现在对应中！！对他们的质问总是用基于隐私权的保护回答！！诸君认为如何呢，这样的应对方式到底对以沙都子的情况来思考是妥当的吗～？！”

“Ｒｅｎａ认为很奇怪！去年，沙都子受到叔父和叔母怎样的对待，我们是最清楚的。而且原本沙都子酱跟梨花酱两个人相亲相爱的生活在一起！就这样勉强的把她带回去，不管是哪个朋友也不让她见面，连老师也见不到她，这点很奇怪！”

看到平常给人很老实感觉的Ｒｅｎａ那种任凭感情的发言，让人感觉不会有比现在的情况更严重的事情。

Ｒｅｎａ有着总是大吼大叫的我所没有的魄力！

“像这样异常的情况我们能放任不管吗？！沙都子是我们的同伴！！也是同学！！我们在这个四角一边８ｍ狭窄的房子里度过春夏秋冬，在以家族来说也无法取代的时间里面一起度过！！大家一起学习，一起游玩，一起吃饭，有时候会吵点架。一起度过的时间也好，这种亲密的关系也好都胜过家族！！我们的这个第二个家族所面临的危机可以视而不见吗？！打算视而不见放任沙都子等死的人把手给举起来看看！！！没有这种人吧？怎么可能会有呢！！我们要去帮助她！！”

吱吱喳喳吱吱喳喳！！班上被很大的讨论声给包围住。没错这样就对了！我们越是骚动，他们也可以很自然的大声说出自己的想法。这就是所谓的Ｈｅａｔ　Ｕｐ！然后我越是煽动他们，大家也越能表现出自己的感情！！

“然后我们社团早已经开始行动了！！为了救出沙都子该怎么办才好而做了调查，这个行动已经开始了！！

富田君，你知道这是什么行动吗？！”

“不，不！我不知道…！！”

“好，这样的话我来告诉你这个作战方法！这个不是违法的作战方式。

反而是遵照规则的作战方法！在这个世上，没有比正面攻击法还管用的了。感觉用奇袭的效果比正面攻击还来的有效，这个就跟惊奇箱是一样的感觉！实际上正面攻击，比什么方法还来的有效喔！！”

“…嗯。我听说过在空手道里面最有威力的是正拳突。比起鲁莽的攻击正面攻击显的比较有威力，从力学的角度来看这也是理所当然的…！”

“因此，我们为了救沙都子要采取正确的手段。没有用小手段的必要！从正面堂堂正正的击倒对手！！”

“击，击倒对手，……是要跟谁吵架吗？！”

“冈村君说的好！这的确是吵架。但是呢，可不是跟对方互殴喔。这是遵照规则，

正确的吵架～！！！

在那之前，首先回到一开始要怎么拯救沙都子的话题。现在的情况是这样的。沙都子。被叔父给关起来。………咨商中心说在昨天的时间点里沙都子还没有受到外伤，但这不代表昨天跟今天没有受到虐待！！

而且啊，不让她上学就是个非常好的儿童虐待行为！！

大家看这里！这个是魅音所拿回来儿童咨商中心的小册子！！

这里写的很清楚。禁止上学就是虐待！！

而且叔父不管沙都子就消失了一整年。这个就是拒绝养育！

这一点也写的很清楚是虐待！！可是昨天，接到学校通报的咨商中心，漂亮的无视于这２点，否认这一年里面是拒绝养育，还相信禁止上学是因为感冒的叔父的辩解！！而且去访问时因为没有看到沙都子有外伤，所以看起来没有被虐待而采取观察样子的判断！！诸君是怎么想的呢～！！！”

“前，前原学长！这个很明显就是儿童虐待了！！就算说北条同学没有受到暴力相向，也没有任何根据说她不会受到虐待！”

“我也是这样认为的…！为什么这样还没有被认为是虐待呢？！”

“根据魅音从内部得到的情报，要判断虐待的行为只有２天３天是不够的。虐待这个行为，原本就要数年或是数个月持续性发生才会被认定的样子。我认为。现在没办法那么慎重的观察！！！要把沙都子放上几个月来观察，这可以称作慎重的判断吗？！”

““称不上！！

称不上！！！””

“没错，怎么可能称的上呢！！把沙都子这样放着的危机感还没传达给咨商中心！！去年的沙都子是怎样的状况他们还不了解！！所以才会悠闲的说观察样子！！这样的话我们该怎么做呢，富田君！！”

“是！我认为问题点是儿童咨商中心那边对事情的了解还太浅了。关于这一点，必须有相当了解整件事情的人去说明！”

“嗯。儿童咨商中心的人所谓的慎重的应对，说不定就是看到现在的情况而作出的普通应对。

但是，这样对沙都子一点帮助也没有！

叔父去年也虐待沙都子过！把虐待沙都子作为和叔母吵架之后的发泄！而且在叔母死后丢下沙都子一个人就蒸发了！！”

“而且啊。

在那个期间，被丢下来的沙都子怎么办？！刚好得到跟梨花酱一起住的申请这还算好。要是梨花酱不在的话呢？！不就又要一个人生活了吗！！”

“而且啊。他回到雏见泽的理由，也只是他的那个爱人消失的样子。总之他是被人抛弃了。大家认为他就这样回到雏见泽，强行把沙都子带走目的是什么？！而且从邻居那边得到看到沙都子在晒衣服之类的情报。

也就是说叔父那个浑蛋把沙都子强行带走的理由只有一个！！

就是把所有家事全部推沙都子啊啊～！！！”

“像那种人怎样都无法原谅！！

在这个教室有人认为一整年都在爱人家打滚，被抛弃之后跑回来嚣张的垃圾是亲人吗？！”

““没有！！

没有！！！””

“没错，那种家伙不是亲人～！！！但是咨商中心称那个家伙是监护人！！要取消监护权必须悠闲的跟家庭法院上诉才行！！！决定亲人的是谁～？！才不是法院吧！！是由人的常识来决定的！！所以我可以明确的说！！那家伙才不是沙都子的亲人！！然后必须明确的把这点跟儿童咨商中心说明才行！！！”

“在公家的机关里面，在沙都子受到实质的暴力之前帮助她的，只有儿童咨商中心而已。警察在演变事件前不会出来帮忙！！我们能在演变成事件前看着沙都子等死吗？！”

“就是无法坐以待毙！！所以我们马上就挺身而出！！昨天，我们社团成员马上突击兴宫的儿童咨商中心～！！然后他们的纪录里面这样写。北条沙都子的事件班上５位同学来陈情。这样明白了吧！！只有５个人根本不够～～！！大家，为了拯救同伴把力量借给我～！！！

人生在世会有为了其他人挺身而出的机会！！要是这时候不站出来就不是男人，也不是同伴！！战斗的方法很简单，只要守护我的背后就可以了！！！由我们社团成员在前面挡住炮火！！只要守住我们后面就可以了！！这要这样我们就可以撑住攻击展开怒吼！！让他们知道雏见泽分校有多呛！！！”

“前，………前原同学…！这，这个是………！”

感觉到教室里面的大骚动，不知道什么时候知惠老师就在走廊露出脸来。

……总之要让班上冷静下来．正要进入教室的时后，有个手掌从后面放在他肩膀上。

“校，校长…！”

“知惠老师。……………我想要喝个茶。可以去帮我泡一杯吗？”

那个是，明白的表现不要阻止圭一演说的意思。

“…，这，这样好吗？！班上有很多小朋友。要是大家都跑去儿童咨商中心的话，家长方面……，”

“……知恵。”

“古手同学，……这到底是怎么一回事呢？！”

“……大家，为了拯救沙都子而努力着的说。……因为我没有力量，……所以不借用大家的力量就什么也办不到。

……但是，至少可以阻止想要终止演说的知惠……！”

知惠被梨花用这样的表情给盯住还是第一次吧。被梨花坚强的意志给吓一跳。

“你有什么理由来阻止吗？”

“……校长…！”

“没关系！！让他们尽可能的去做吧！！之后要是需要负责任的话，就让我海江田扛起所有责任～！！！”

看到校长碰碰拍着厚实的胸膛。

看到校长的这个动作，知惠老师也没在多说什么了。

“我知道了…。衷心希望不要有人受伤。答应我要絶对遵守规则跟礼节喔。约好了！”

“……谢谢你们两位的说…！”

“知惠老师，你做了很好的决定呢。”

“都到这个年纪了，还总是被学生们教导…。

……………好。…我已经做好觉悟了。……学生跟我的女儿是一样的。世上没有不会庇护女儿的母亲！”

“好！！！大家，今天课程结束之后，各自冲回家骑脚踏车到兴宫的图书馆里面集合！！咨商中心就在１楼的里面！！”

“““喔喔喔喔喔～～！！！”””

“给我等一下！”

“知惠老师…！”

“老，老师…，莫非你打算要来阻止我们吗…！！”

“没有这回事。我很了解你们坚强的意志。要是遵照社会的规则战斗的话，老师也支持大家！”

““呜哇喔喔喔喔喔喔喔喔！！！””

“大家会遵守礼仪的，老师也一起去！可以吧？！”

“““喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！”””

很好很好很好！！气氛越来越火热了！！

我们在学校课程结束的同时冲回家，骑着脚踏车直接前往兴宫。

本来想说可能会有几个人会因为家里的事情而缺席，但是难以置信的全员到期。光是这样就可以感觉大家的气势。

而且，知惠老师一起来等于是一剂强心针。

无论我怎么申诉说要用正面攻击法，都抹不掉心里的底气不足。

但是，有知惠老师的老师身份在，我就有底气了！

“前原先生，请到窗口前…。”

“是，是前原。”

“这个，……今天是为了什么事情而来的呢？”

“就如委托书上面所写的。今天是为了关于北条沙都子的保护是有紧急性的而前来陈情的。”

“那个……有几位前来呢？各位是怎样的关系呢…？”

“沙都子的所有同学跟率众的老师，总共２７位。”

“这个……，因为谈话室没有那么宽…，可以的话请派出代表…。”

“那么，准备像是会议室之类的宽敞房间如何呢？我想不是我们要配合房间，而是要配合我们才对。”

“…这个，……那个，请稍等一下…。”

像是发生非常不得了的事情。

事务员的表情像是刚从等待室的沙发上回到工作位置上，手忙脚乱的打着内线电话。

“…Ｒｅｎａ干的好呢─。刚刚的威胁就算是专家的我也无法掌握绝佳时机。”

“哈鸣，…我想这个大概不是夸奖的话语～～。”

Ｒｅｎａ能看穿对方的内心这点很厉害。

……要是好好利用这点，就可以绕到敌人被面展开突击，是个令人感到害怕的存在。

现在事务所里面弥漫一种奇妙的气氛。

不管怎么说，充其量平常只有几个亲属会来商量，现在这不是做社会课参观而是整整１个班级前来陈情可以说前无古人后无来者。

“大家好大家好…，我是儿童福利推广课长的原山。大家请进。”

“今天我们来的不巧，正是您忙的时候，真是抱歉。我是雏见泽分校的知惠。请多多指教。”

人数是昨天的５倍，率众的因为也是大人，感觉我们的级数急速的飙高。

而且不是在那个狭窄的谈话室，如Ｒｅｎａ所希望的，被带到大家都可以坐下的会议室。

除了昨天的谈话员，还加上了课长这个上司同桌。

“那么交给代表的前原同学发言。”

只说了这句之后，知惠老师到了最远的位置上坐下。

知惠老师坚持到这里也退下了。这个是，要把这场架让给我们的意思。

只要知惠老师在后面就足够了！

“我是代表的前原圭一。请多多指教。”

“那个呢，昨天，已经见过前原先生跟朋友等５位，关于北条沙都子的事件已经给予宝贵的意见了。今天是为了跟这个以外的事情而来的吧？”

没想到对方会忽然发言。这有什么目的呢？

“……总觉得暧昧的让人感到恶心。像是在为自己的过错被发现前先解套的样子。”

“小圭。要强力的把今天来的理由给说出去，控诉过错都是对方引起的”

从后面传来可靠的参谋们的分析。

…总觉得，像是跟外国的首脑会谈的感觉。

……没错，我现在就是首脑。

代表着全班。一定可以压过对方！

“好，从这个角度开始攻击。

……小圭你就像这样的感觉来说。这个……！”

从魅音那传得到攻击方针。……果然这里没有魅音是不行的。

要是害怕挨打的话，我胆子大，让我首当其冲吧。然后魅音从背后作出适当的指示就好！

我得到同伴的分析跟指示，以代表的口气冷静的口吻说出来。

“…不，在这之前先让我确认一下。今天，我们是来确认昨天说的内容有没有确实的传达出去的说。真的很不好意思，请告诉我们昨天所说的内容已经把握了多少。只要像是写在便条纸上的程度就可以了。”

１秒钟的时间。

以时间来说是一瞬间，但是在这样的状况下可以做出很长的思考。

看的出来课长的脸色渐渐的冷静下来。

……本来认为是陪学校的学生们作社会课参观，忽然变成对应地方居民的陈情团。

“…………北条沙都子受到需要及时保护的痛苦事件，其对应应该急速处理的陈情我们已经有所了解。现在这个时间里，我方的职员絶对不是袖手旁观，我想可以对大家说明目前协议中的对应方法。”

“北条沙都子的叔父，在去年的时候也有虐待儿童的事实，加上这一点还认为没有需要紧急应对的必要吗？”

“哎─这个嘛，去年的时间点里没有接获过北条铁平虐待儿童的相关情报。”

吱吱喳喳吱吱喳喳！！！

“哈～～？！那去年你们是在做什么！！去年可是叔父叔母夫妇共同虐待！！莫非只认为只有叔母有虐待的行为吧？！”

“……本来个人的情报是不能透露的，这是特别跟大家透露的。关于去年的事件，我们了解是叔母玉枝跟沙都子的纠纷，关于叔父没有相关的了解。实际上，从邻居方面得到的情报也只有玉枝氏有歇斯底里的倾向，叔父铁平氏的名字一次也没出现过。”

“我认为那只是叔母特别奇怪所以比较显眼。不能证明叔父没有参予虐待。”

“…原来如此，那么在去年的时间点铁平也有参予虐待的可能…。”

课长跟谈话员，作出第一次听到的动作，钢笔在笔记本上疾走。

“也就是说，我们今天来就是为了这一点。咨商中心没有正确的把握住状况。要是理解现在不是放着沙都子不管的情况的话，应该马上就能了解这是怎样紧急的问题了！”

“原来如此，我了解你们所说的了。关于铁平氏的事情会重新去调查的。”

“叔父已经一整年没有实行教育儿童的义务。这个昨天也有提过，关于这一点昨天还没有得到答覆，咨商中心方面是怎么认为的呢？”

“铁平一整年把住家放空已经有所把握了，关于这点已经也询问过铁平了。”

“那么，叔父那家伙的回答是怎样呢？！关于隐私权所以不能回答吧？但是，那个回答值得把沙都子丢下整整一年吗？”

“要是叔父跑去兴宫爱人家可以成为丢下沙都子一整年的理由的话，关于这点希望可以好好说清楚。”

“不…，是这样子的吗？我们得到的说明是铁平氏为了养育沙都子而不得不出外赚钱，像那样的事情还是第一次听到…。”

这算什么！！那么逊的谎言还能相信吗？！

“要是第一次听到的话，沙都子加上今天已经连续３天休息了。昨天也有接到因为感冒请假的联络，但是村里唯一的入江诊所没有沙都子就诊的证据。

小孩得到连躺３天的病却不让她去医院这种亲人的对应方式你们是怎么想的呢？！”

“不，因病休息１天我们已经确认过了，但是连续３天这个…那个也是第一次听到…。但是呢，我方的职员有前去拜访，沙都子本人否认自己遭受虐待的事实。被问到今后是否希望跟铁平氏住在一起，也得到了ＹＥＳ的回答…。”

“要是本人说没有被虐待的话，这样就代表没有被虐待吗？！”

“关于这点是有难处的…。虐待这种事情对儿童本人来说是不是事实这点很重要。施予虐待这点也是一样，即使自己的做法不认为是虐待，要是对方认为是虐待的话就是施予虐待的行为。”

“这也就是说，要是沙都子酱自己没有说‘我被叔父虐待请救我’的话就不算是虐待的意思？”

“不！事情没有您所说的那么极端。当然在咨商中心的客观判断下要是有影响儿童健全发展的情况就会采取紧急的判断。但是呢，我们认为现在沙都子还没碰到那种程度的危机。”

没碰到那种程度的危机。

这一句话表示了现在咨商中心的判断。

就连在旁观看的同学们也发出骚动。

“现在不是有危机的状态这种话还真敢说出口啊！！为什么可以这样断言呢！”

“具体上来看，沙都子没有受到直接或间接的暴力，本人也否定有遭受到虐待的事实。而且，给予食衣住３种最低限度的生活保障是很重要的。客观的判断下，也无法断言铁平氏身为监护者没有尽他该负的责任。铁平氏也好沙都子也好，都没有对现在的生活提出不满。我认为铁平氏去年的做法跟这一年来的事情今后，还有给予指导的余地…。总之呢，这句话听到在大家耳里可能有点刺耳，沙都子受到虐待老实说是不是各位过度反应呢。”

“是过，过度反应…吗～！！”

“…圭一君冷静下来。轻轻接受对方的攻击先看着发展。”

“可恶，…为什么对方忽然姿态变得很高呢？！”

“呼呣……。看起来，因为我们所说的紧急性全部都是以去年发生的事情作为基准的样子…。”

原来如此…。去年是去年，今年是今年的关系。

……而且，问到他都子有没有实际受到虐待，沙都子也会回答说没有被虐待…。

“铁平氏也因为整整一年出去赚钱把沙都子丢在空屋子里而感到非常后悔。他说为了唯一的血亲沙都子，会给予该有的亲情。”

咚～！！！

非常大的响声。是谁往桌子敲下去的。

包含课长大家都吓一大跳。…这么冲动的是诗音吗？

……不对，是Ｒｅｎａ。呜喔～…，这个表情连大魔神也会拔腿而逃…。

“小孩子在亲人的身边被养育是最重要的。有很多东西是只有家族爱才能培育的。根据我们所听闻的，在一年之间，沙都子是跟还没成年的人一起共同扶持家计，过着没有大人保护下的生活。这个对处于多愁善感的成长期的沙都子而言，到了将来会是多么大的损失。说不定大家以好朋友的感情下认为这样是比较好的，难道不能期待着铁平跟沙都子可以在叔侄之间关系重新展开新的生活而守护着她吗？”

“今…，今天我们是为了什么而站出来说话你有听到吧～？！”

“也就是说，在沙都子本人说出请帮助她为止，周围的人不管听到什么骚动都要装作没听到吗～？！你这家伙，要是这样被监禁的沙都子，要怎么寻求协助呢！！在叔父的监视下不能外出也不能打电话！！那样的情况下沙都子要怎么寻求协助啊！！我们就是代替沙都子来寻求协助的！！这样你们还可以充耳不闻吗～？！！”

“不，所以我说不是这样的！全班有２０位以上前来，对于沙都子的实情而陈情的事实我们不会小看的！当然今天的事件对于沙都子的事件上一定会作为考虑的…！”

“相关的对应什么时候才会决定好呢？又有谁能保证在做出对应之前沙都子不会受到虐待呢！”

“……要是沙都子有什么万一的话，你们能负起责任吗？”

“你这家伙，要是沙都子身上有任何一个淤青就给我试看看，不是简单就可以了事的～！！”

“诗音同学，说的太过火了。”

“课长先生。请告诉我们决定相关对应的期限。”

“没，没有错！！相关对应的检讨，打算悠闲的检讨到何时啊！！”

“所以，为了沙都子着想而不慎重对应是不行的。当然，为了沙都子今后也会跟他本人和铁平直接面对面接触共同建立更良好的亲子，不不，是朝着更好的叔侄关系前进。正因为这是为了沙都子着想，不知道能否暂时在一旁守护着她…。这一点，要是能了解是为了沙都子就好了。”

“……这一点，可以解读成对于我们希望能紧急处里的诉求，得到是非紧急的回答吧？”

漫天的烟雾卷起来不知道对方在说什么，听到Ｒｅｎａ一说就明白了。

对于需要极快作出应对的事情对方所做的回应。……没有紧急性的明白回答，也就是说就是这么一回事！

“当然，从各位的谈话清楚明白有紧急性的可能。但是紧急性于否，需要再一次好好的检讨看看。不知道今天对于这个部分是某能够理解…。”

乍看之下是鞠躬哈腰的说法，双方对于沙都子是需要观察还是具有紧急性的主张宛如平行线，对方看起来也没有打算靠过来的样子。

…对方是区公所。

而且持有左右沙都子这一个人的人生的权利。

这样想的话慎重检讨的对应方式，絶对不是胆小又错误的对应方式，要是其他人的适应的话也可以了解这样的做法。

但是，现在的情况已经没有那么长久的时间可以把沙都子闲放着！

………这点我们很清楚。也看到了。

……我看到那个受到叔父深深伤害心灵的虐待，……只是摸摸她的头内心就崩坏的那个沙都子！

而且说不定那是在不久的几天内就会发生的恶梦。

…在那个世界我错过了拯救沙都子的时机。

……所以我不会再放同样的错误。从头到尾，都要以速攻突破重围！！

“前原同学。想说的话已经全部说出来了吗？”

“是的…。”

“那么就到此为止。今天在百忙中抽空陪伴我们真是非常感谢。好了，大家，快表达谢意。班长，口号！”

“““…非常感谢─。”””

“不，我方才要感谢提供了我们贵重的意见。”

■第三波准备

“ＯＫ，大家辛苦了！回去的时候要小心喔─！！”

我们回到雏见泽首先开始解散。

魅音以班长的号令说出解散的命令。

但是，大家并没有马上解散，开始对于今天的事情开始谈起来。

因为回到雏见泽的路上都是骑着脚踏车，在到达之前都没有交谈。

所以，从脚踏车下来开始，大家想说的话就像溃堤一样爆发。

“…这个可是大家第一次的经验喔。集合大家的力量为了班上同学而战的经验。”

“总觉得，这种高涨的情绪。像是水坝战争的时候一样呢。”

“说的也是～。这样想的话在这里的一部份孩子即使记得水坝战争的事迹也没有参加过吧。”

“嘛～跟那时候比起来我们还算绅士吧？没有任何人流血，也没有投掷汽油弹的机动部队。”

“……团结起来的雏见泽很华丽的说。”

“没错。……叔叔我也好久没有热血沸腾了。哼哼哼！”

水坝战争的时候，村里面不分老幼男女团结战斗的英勇事迹连刚搬来的我也很清楚。

……比起战斗打赢，全村上下团结一致才是重点的样子。

“一个人丢石头就会变成两个人丢，两个人变成四个人，四个人变八个人。最后上千人就会站出来。”

“这是什～么？谚语？”

“啊─，这是超久以前鬼婆说过的话。

为了激励全村为了结束一切而战。”

“一个人的行为变成两个人的，然后一千人的行为变成整个村子的。原来如此。只要团结就可以压制住敌人。”

“并不只有那样的意思而已喔。当然也有团结而战的意思，也有为了一个人而全村挺身而战的意思。个人的痛苦是大家共同承担，本来的意思是要认为一切是为了自己而战。”

“总觉得好厉害。这句话跟我们完全重迭。”

“这也就是说，现在这个时候。我们的战斗方法，实际上有雏见泽风格吗？……原来如此。大家会这样全体动员协助，并不是被我的演讲感动，而是因为这个土地的关系…。”

班上的同学们分成各种的小团体，没有马上回去而积极的谈论着。

这对有些人来说是水坝战争再临，对有些人来说是让自己也有机会加入从小就听到的英勇事迹。

感觉就像是好几年才一次的祭典一样的兴奋感。

当然，其中也有今天的谈话以挥棒落空结束的羊羊不平的声音。

“前原学长，前原学长！结果，今天得到最终的回答是没办法帮助北条同学吗？！”

“虽然没有把致命性的结果说出来，…这跟见死不救是一样的意思吧。”

“我家就住在附近，所以从以前开始就很清楚那家伙！那家伙可不是普通的角色！！”

“很清楚关于那家伙的事情咨商中心根本不了解…！我认为今天就这样结束可不行！”

富田君跟冈村君也有可以独当一面的眼神。

并不是只要守护我背后就可以的存在。

还带有积极进攻的坚强意志！

“我们也认为，为了帮助北条同学不再努力是不行的！”

““没有意见！””““赞成！””

不管是男生还是女生，从他们气势高涨的样子，难以想象平常他们以自我意识到处笫戏。…但是，就是因为这样才显的可靠。

“啊～，这是当然的！！沙都子是我们的同伴，絶对要把她救出来！！为了这个目标请大家再把力量借给我～！！！”

“前原学长太客套了！这也是身为同班同学的义务！不是因为前原学长拜托我们才战斗的。这是我们必须自动自发参加才行的战斗！”

“喔─…，富田君说了很了不起的话呢～！”

“明天也要再请大家协力吗…？！”

“现在可一点也不想休息呢。”

“还有继续下去的力量。这点我跟Ｒｅｎａ有同感。”

“但是，以和今天相同的成员前往，恐怕又会无疾而终。

今天产生的效果是因为比昨天还要更大量的人数上。”

“那么，只要比今天更大团的就好了，如何呢，呢！”

Ｒｅｎａ一边这样说大家一边点头。

大家也很清楚Ｒｅｎａ想表达的意思。

雏见泽的孩子们并不是全部都在雏见泽的学校就学。

有一半的孩子们骑着脚踏车前往兴宫的学校。

这些孩子因为不是同学当然在学校里面见不到面，但是都是住在附近的朋友。

当然，这是因为雏见泽很小的缘故。

关于沙都子的事情也跟同学一样的清楚，沙都子现在是怎样的状况应该传遍村子里面了。

…不管怎么说，在雏见泽里谣言传递的速度快到要以光速作为基准…。

从我接受丢脸的惩罚游戏的消息所传送出去的可怕速度就可以了解。

“……那么我回去的时候跟大介说。那家伙的话一定会来。”

“我回去之后也打电话给朋友。因为兴宫的学校距离图书馆很近…。”

“吱吱喳喳！吱吱喳喳！！”

“真是不错的发展！嘛，要是没有小圭的现场演说就不会这样了，感觉已经增加１０人左右的感觉。我也跟儿童会的ＯＢ成员谈看看。我想大概…会来３个人左右。”

“我也跟学校的朋友谈看看。

……但是，因为是不了解沙都子还有事情经过的人，所以以我的交友程度，最多不过４个人左右。”

“对于小孩子以外的战力只能处于悲观的状态吗？”

“………呜──嗯…。因为町会的关系…，有很多人不想跟北条家扯上关系呢…。”

“…水坝战争以来他们仍心存芥蒂。……那么上了年纪的人如何。梨花酱那边，要不要跟出入神社的老人们谈谈看？”

“……上了年纪的人，对沙都子更加的冷淡的说。”

“对于盲目相信御社神大人的家伙，他们认为北条家的遭遇是天谴呢。”

“果然……，以小孩子的能力有无法达到的极限。Ｒｅｎａ，这样已经有几个人了？”

“有１７个人。虽然我想不太可能全员到齐，但是这样也接近４０个人了呢。”

“……能凑到４０个人，真不愧是圭一的说…。”

“什么嘛梨花酱，４０个人已经够了吗？”

“……咦？”

我笑着拍着梨花酱的胸口。

“这样才不够…！！２０个人前往却得到那样应对的对手，４０个人才不够。…希望还可以多个２０人左右…！！”

“的确…有６０个人的话就可以给予相当的恐惧…！！

但是，要去哪边抓那么多人呢～？！”

“嘿嘿，可不要看扁我哦～？！我的名字可是前原圭一！！我可是言出必行的～！”

■エンジェルモート

“说明到此为止，龟田君。明天下午要发动第三波攻击。请助我们一臂之力…！！”

“……是Ｋ的请求我不会拒绝的。我们可是一起征服巨无霸圣代的好友。

那个情义胜过结拜兄弟！

所以我也想要助Ｋ一臂之力！！但是但是，…只有明天不行～！！”

“你说什么么么么！！

什么嘛，怎么了龟田！！

现实的少女碰到危机你不打算挺身而出吗，你这家伙，二次元战士的骄傲跑去哪了～！！

我要修正你这家伙，给我咬紧牙关～～～～！！！”

“呜，

喔，

啊，

呀～！！

等，等一下Ｋ！

先听一下我的理由！！

我在普通的日子的话也想要帮忙。

好歹我也喜欢○乳○学生女仆之类的，要是平常的话为了沙都子酱要我舔袜子也可以喔哈啊哈啊！！

但是但是，只有明天不行呜呜呜呜！！！”

“什么嘛，你这家伙啊啊～！！

给我说看看龟田！！要是只有你的亲人的告别式的程度就给我有断３根牙齿的觉悟～～～～！！”

“因为因为，

明天是甜点祭的当天哦哦哦哦哦～～～！！！”

“什，………………什么～？！”

“Ｋ，甜点祭喔是那个甜点祭喔！！

在我们那些同好之间要更优雅的口气以デザふぇ来称呼～！！

ふぇ〔Ｆｅ〕的部分用平假名是重点！！

其实我抽到了活动的门票─！！

还没有找其他人一起去，Ｋ，要不要跟我一起去甜点祭！！

然后跟我一起把奶油少女们（原作注：少女＝蛋糕）给大口大口的吃到饱吧呜呜呜呜呜！！！”

“好～～～～让我来指导指导指导指导指导指导指导你一下～～～～！！！”

“呜，

喔，

啊，

呀～！！！

Ｋ别这样！！

后天开始的话我会帮忙的！所以明天请饶了我吧！！那么就一切拜托了，拜托了哈─！！！”

“圭，圭一君。…明天放过他一天也没关系…。”

“不行！！

今天不会放过他的～！！

龟田你这家伙，把蛋糕跟现实的少女放在天牒上看看啊啊啊！！

正因为能重视少女才有爱蛋糕的资格！！

而且你这家伙根本不了解沙都子，完全的不了解！！

听给我听好沙都子的魅力就是平常态度骄傲让人难以靠近〔ツンツン〕但是也有遇到喜欢的人或是尴尬的事所呈现出的害羞样〔テレテレ〕综合这两种的平常很威难以靠近的样子但遇到喜欢的人就会变得害羞惹人怜爱的类型〔ツンデレ〕！！

关于这种萌属性的最大魅力跟其中强气和惹人怜爱性格的差别你应该最清楚才对。

平常这种萌属性一点媚惑力也没有，但是开关按下去的时候就可以展现出惹人怜爱的的一面！！

这种ＯＮ跟ＯＦＦ的差别就是魅力所在啊！！

这个就像是前半段跟后半段脚本完全改变的‘寒蝉’，

也就是说沙都子正是寒蝉小姐！！

宛如是在已经成为固定班底的妹属性而且不管什么都可受的属性，虽然表面充满反抗可是内心只有爱情的女主角泛滥的世界里面降临的新时代！！在什么样的情况下才会早就精彩而偶然的降临呢？就像仙女姐姐降临在金色原野上那样的─！

虽然不是神仙，但也不是说想要做哪趟汽车或者公共汽车到的哦。

要是不懂其中的魅力的话，

还有什么资格谈你的二次元战士的骄傲～！！

什么你说多边形技术发达的现在所构成的模拟三次元？！

还早个一百年呢，在仅仅只有８种颜色２５６个点阵可以表现出女主角的时代诞生的先人们，

已经可以将爱和萌朝向比所看到的还高的次元升华了！！

这不是把现实的一切往二次元逃避，

是将对于现实女性的爱所作出爱的升华！！

维纳斯雕像跟蒙那丽莎的微笑全部都是先人萌的结晶！！

顺便一提我想最少点阵数的女主角应该是ド○アーガ的カイ。

现在的年轻人看到的话，大概连性别也分辨不出来！

接下来的是杂谈，ドラバス的公主真令人佩服啊，

不只是迷你裙，

连穿着泳装的兔女郎都出现了！！

认为这是日本国大型电玩史上最古老的角色扮演只有我吗～？！

那个游戏只要５０円就可以打到破台真是太棒了。

但是呢，那个１６ｘ１６点阵的女少女萌到我们了！！

…没错，我们二次元战士是在追求点阵跟多边形之后的真实，

是为了看到真实姿态的求道！！

像你这种没有经过点阵跟多边形严峻之墙的家伙不选择活生生的少女是怎么回事！！

这证明你已经忘记了目的只剩下堕落的手段了！！二次元战士不是否定三次元的存在，

他们非常喜爱三次元，去掉二次元的记号，然后将其高度再现，于是成了新时代的三次元战士～！！

再说认为三次元是二次元以上的存在这不太好。这就好像是二是输给三的感觉！！

就像是那个，ＸＢ●Ｘ发现要是出２的话就会输给Ｐ○〔ＰＳ〕的３所以就叫做ＸＢ●Ｘ３６０是一样的！！

总之我想说的只有一个！！

恶灵古堡跟潜龙谍影的新作哪一个比较困难啊啊啊啊～！

当然生死格斗也要出新作了吧？

这个也是杂谈，关于女生角色的胸部所需要的多边形只有１个人负责的传闻是真的吗？

这些都不重要，难道你不为了现实的少女挺身而出吗，龟田啊啊啊啊～！！！”

“对不起，我错了啊啊啊啊啊啊啊～！！

我到底是哪边出错了…，哇啊啊啊我到底在做什么呜喔喔喔！！”

“没关系的龟田！！

过错是为了矫正而存在！而你能发现这点也是个男子汉！！

来吧抓住我的手！！

通往真实的大门就在眼前了喔喔喔喔喔喔！！！”

“……圭一君跟龟田君两个人好像很快乐的样子，Ｒｅｎａ要是没跟上他们的话─…。”

“不用跟上也行，不用跟上也行！”

“Ｋ所说的话我了解了…。

我也是男人，要是为了拯救女生也会很高兴的帮忙…。…甜点祭一年有４次……，只是其中的一次没有去…不会遗憾的……。”

“……遗憾快飞走的说。恶─。”

“啊，对了魅音。记得拍卖会的司仪有３年份的甜点祭的门票当作报酬吧？龟田君，我把其中的１年份让给你如何。”

“不，不要说了Ｋ！我也是男人。因为酬劳的关系而去拯救女生的话就太丢脸了！！”

“…小诗，有什么优待可以给他吗，吗？”

“……嗯～～～，那么这样如何。

从黑名单里面删除。”

“黑名单─？那是什么。”

“啊─，一般的人不会知道～，哼哼哼。像这种店有时候会出现伤脑筋的客人。所以将令人困扰的客人名字写下来，达到一定的次数就谢绝进入─。”

“啊哈哈哈，身为大师的我怎么会作出被写在黑名单的不礼貌事情！”

“……碰到他的时候正整头发的手就要被握手２次、

明明没有要点东西却叫服务生过来、

在店外作入场卷的交易等等，

再１次就谢绝进入了。”

“咔咔咔咔───～～！！

怎，怎么这样！！这样我会很困扰的！！要是不能进入的话，从明天开始我要以什么目标而活啊啊啊！！”

“虽然如你所说，但是看到龟田为了沙都子挺身而出被你的男子气概给迷上了。所以这次特别把之前的帐一笔勾消。”

“非常谢谢，非常谢谢──！！！”

“……我说小魅，真的有黑名单的存在吗？”

“这个嘛，大叔我不知道～。”

“龟田君，真的很抱歉！要是以后没抽到甜点祭入场卷的话再跟我说！我绝对会让你进去的！！”

“Ｋ～～～～～！！！”

咔！！

我们再度的确认彼此火热的友情…。

“是明天下午吗，我知道了。我会把棒球队的人跟兴宫的人一起带去。就算情况再怎么差应该可以凑到１０个人。事情的了解只限于听说的，不管怎么想叔父是个不得了的家伙。为什么要这样绕一大圈直接把他了结不是比较快吗？”

“不可以的，用暴力解决的话后果就会加诸在沙都子身上的。”

“…原来如此。不可以夺走对方的生命是吧。我知道了。那就堂堂正正的从正面分胜负吧。大家都是球员，要是让警察出面就麻烦了。”

“但是啊，只有１０个人还不够。不能再找其他人看看吗？”

“嘿嘿嘿…，士兵还不够多吗？已经做到这种地步了就先这样子看看吧。”

在龟田作出无所畏惧的笑容，忽然旁边的桌子传来碰咚的一声，有人站起来大声的说。

“小子们，我听到你们所说的话了？！

听说有个明天抽到入场卷的家伙要去帮忙吧～。要是明天我有空的话会去帮忙的～！！”

店里面的客人大家都回过来。

……这样说来，客人可真够多的哦。

话说回来，甜点祭是明天的话，今天不就是普通的一般日吗？

“不是的。没有抽到入场卷的常客今天是特别来吃东西的。在这里的各位，

还有常客们。还有连名字都不知道在同样星空下诞生的我的同伴们！

各位同志对刚刚我们谈话的内容是怎么想的～？！”

“越听越想把对方的肠子给挖出来。没错吧各位同志！”“监禁活生生的少女，

真让人羡慕，不对，是不可原谅！！”

“不重视女孩子的邪门歪道，让在下把他给斩了～！！”

“如果是妄想就算了，在现实作出鬼畜的行为不可原谅！！”

“同志Ｋ，命令我们安静的跟随着您吧！！

我们已经迷上刚刚你的表现了啊啊啊！！”

“兴宫中队，配剑整队～！！

同志Ｋ随时都可以下达突击命令～！！！”

“救出沙都子小姐的作战了解！！作战开始时间是明天下午！

配合时间先把遗书给写好，反正要死的话就在这一刻～！！”

““呜呜哇喔喔喔喔喔喔喔！！！””

“大，大家真的很抱歉！！为了只有一面之缘甚至没看过的沙都子……真的很抱歉！！”

“不能只因为有见过面或是没见过面就见死不救！！”

“而且，我们对沙都子小姐的事情可是很清楚的。

小姐的下巴常常会沾到鲜奶油当开始注意到这点的时候，我们同胞的内心已经被汹涌而上的水蜜碉色的感情给醉倒了！这已经不是认不认识的问题了～！！”

“我知道了小子们～！！！你们的命就交给我前原圭一！！我的背后就交给你们了！！

时间是明天下午，给我拿出斗志来～～～！！！”

“““呜哇哇喔喔喔喔喔喔喔！！！”””

““Ｋ～～～！

Ｋ～～～！

Ｋ～～～！！”

“……圭，…圭一君在令人想不到的地方意外的有人气呢…。”

“在町会也是这样…。在他本人不知道的方面也有很高的评价…。是在同性之间特别有说服力吗～？”

“店里面的小孩子们，因为也很同情沙都子发生的事情，也跑去告诉住在附近的小孩子们。”

“圭一君真厉害呢……。真的凑到６０个人了。说不定还可以凑到更多的人…。”

“…………这个就是，能打破命运的力量吗…。”

■アイキャッチ

■大石の警告

今天晚上，有绵流祭实行委员会的会议。

地点是古手神社的集会所。

虽然很清楚这栋建筑物，但是进去里面还是第一次。

集会所里面有记载水坝战争伟业的羼额跟照片装饰在里面。

…听魅音所说，这个地方是水坝战争的时候抗议活动的事务所。

在最显眼的地方所装饰的，是写着鬼渊村死守同盟有很多人在上面签名的旗帜。

我被叫过来，是为了给各方的人士看看。

因为我接下了竞标拍卖会的司仪之后都还没有出来打过招呼。

大概有３０个委员们聚集在此，而其中会议的负责人介绍了我跟老爸。

因为我还未成年，所以是在亲人的陪同下参加。

…因为沙都子的问题，最近常常听到有关监护权之类的话题，也稍微意识到跟老爸的关系。

………从这样的看法来看的话，前原家的家庭关系可以编入亲子互动良好的分类没问题。

…感觉这是令人感谢的事情。

“大家好，我是大家所推荐出来的前原圭一…。虽然这是第一次的经验感觉很紧张，但我会加油的。请多多指教！”

“很好～！不错不错，加油─！！”

在大家善意的笑容跟掌声之中，我重新介绍自己的长相跟名字给村民们认识，有种我已经成为村里伙伴的感觉。

要是不做点回应可不行，在这样想的紧张感之下感觉胃痛了起来。

在这样的气氛之下，像是会长还有部长这样伟大的人一个接着一个拍着我的背，说着“只要以平常的样子加油就可以了”的话语勉励着我。

“这次可推荐我家的孩子真是感到非常感谢。因为工作的关系很难帮忙町会的活动真是非常抱歉。要是我或是圭一能付出微薄之力的地方一定会竭尽所能帮忙的，请各位多多指教。”

啪啪啪啪！！

老爸不愧是个大人，这种大场面已经习惯了。

“接下来各部会请就坐，开始进行今天的议题。时间到２０时５０分为止。那么就请各位多多指教了。”

实行委员会的组织，是由总务部，经营部，摊贩部，祭神舞部所组成的样子。

接下来是各部分开进行各自的会议。

我跟老爸被叫到活动部的地方参加会议。

……该怎么说，在什么也不知道的情况下就加入，而且已经进行到下星期日就是绵流祭的阶段。

完全跟不上话题也没办法提供意见。

光是点个头，作出像是在参加会议的样子就已经拼上老命了。

在最后的最后，有关于竞标拍卖会的说明，听到了关于集合的时间和注意事项，日后要开会的时日之类各种的说明。

…关于要回答穿什么服装才好很困扰。

虽然想说穿便服就好了，但是有人提案穿着符合司仪形象稍微帅气点的服装应该不错。…这种服装我没有啊。

“那么圭一，穿西装打上蝴蝶领带就够了，感觉的出来司仪的气氛。”

“蝴，蝴蝶领带～？！总觉得好丢脸啊～！！再普通一点的服装不行吗─？！”

“小圭如何，谈话进行的顺利吗～？

现在是关于服装的话题吗？”

“关于竞标拍卖会的服装吗。要是没有显眼的衣服的话，我这边有刚好的衣服如何。”

“真的吗？！啊，还没打过招呼真不好意思，我是圭一的父亲。”

“老爸，这个人所谓刚好的衣服还是放弃吧…。我可以打赌绝对不是男生穿的衣服…。蝴蝶领带最棒了。当天就穿那样去吧。”

要是不在这里阻止的话，魅音一定会提案出更不得了的服装。

…而且不知道怎么说，我想那个服装也不是男生会穿的…。

“监督也是实行委员吧。监督是哪个部会的呢？”

“监督在总务部负责医疗。因为是医生啊，每年都拜托他呢。”

“只有帮偶尔会出现跌倒的人贴上胶布的工作。是在总部的防风布下喝着伙酒的轻松工作呢。前原先生负责的重大任务。我也很期待呢。”

“不～啊哈哈哈……。”

“……我也跟入江一起在本部喝发泡麦茶的说。呢叭～☆”

“那样可不行的古手同学！

前原同学，晚上好。还有令尊好久不见了。”

“啊～啊～，老师晚安啊！我家的儿子总是给老师添麻烦了…。”

“前原同学，准备妥当了吧？我也很期待你当司仪的表现喔！”

在学校以外的地方碰到知惠老师和校长，总觉得很不可思议。

“梨花酱也有祭神舞的表演吧？我在结束之后会马上去看的，真令人期待！”

“因为是神圣的仪式。不认真做的话可不行。今年有自信吗？”

“……已经习惯了所以完全没问题的说喔。”

“呵─，去年第一次做已经习惯了啊！真了不起呢！”

“前原先～生！！好久不见了呢～。”

“啊，大石先生！好久不见了！”

“在那之后有没有好好练习燕返呢？

嗯哼哼！下次有机会的话务必来切磋一场。要是没有每天摸牌的话可没办法熟练的呢～！”

“喔呀，前原君也已经会打麻将了吗？”

“没错─没错─，已经开始在打了，没错吧？嗯哼哼哼！！他已经是个少年麻将手了喔。”

“哼哼哼…！我们社团也已经开始真正的麻将修行了呢～！”

“……直到社团成员席卷整间麻将馆的说。”

我只有从大石先生那边学习到燕返的绝技开始练习而已，感觉好像被误会已经有相当的麻将能力…。

……为什么我总是会得到这种不可思议的误解呢（汗）

“对了，前原君。我已经听说过了，那件事情。”

“那件事情是？”

“就是明天下午的事情，从入江诊所里面有我跟几位工作人员会前往会合。鹰野小姐跟富竹先生也会前往支援。虽然不是很了不起的人数，要是能帮上忙就觉得很高兴了。”

“哎，…这真是太棒了！！真的非常感谢！即使只有一个人能帮忙也觉得很高兴了！”

“……入江…。”

“…没办法直接救出沙都子酱真是很没用，希望也能帮上像这种形式的忙。这个是鹰野小姐所说的。”

“……是鹰野吗？”

“是的。她说至少想以某种形式来帮忙。因为之前的事情没办法帮忙感到后悔。”

“啊～，该不会是传闻中的那个？前原先生成为陈情团的团长的事情吧？”

“啊哈哈哈哈…。大石先生也知道吗？沙都子的事情！”

“这个他当然知道。不管怎么说他是雏见泽界内对于传闻最敏感的人。”

“吶哈哈…，因为工作的关系。嘛～沙都子的事情多少了解。”

“大石先生，……关于沙都子酱的事件，你是怎么想的？”

对了，大石先生也是警察这个公务机关的人。

应该知道儿童咨商中心以外救出沙都子的方法吧…。

“呜──…嗯。我也认为交给儿童咨商中心是最好的应对方式。”

“那么…这是大石先生在沙都子发生事情之前都没有拯救她的方法的意思吗？！”

“………同样的事情找警察商量，…充其量只能做个访问做出让家庭和谐的指导。而且，跟专门处理这种事情的咨商中心相比警察只是班门弄斧。就好像做糕饼交给糕饼屋来负责比较好～。”

“事实上警察，只有在发生事情之后才能行动，儿童咨商中心是在发生事情前行动，这样来看比警察还来的有效…是这个意思吗？”

“吶哈哈…。…要是在发生什么事情之前就把犯人逮捕我们的工作也能轻松点了。

……一般来说，能给予那么强的权利只有警察廰，而要发动必须慎重。要是滥用的话可就难收拾了呢。”

“…这样说的话，沙都子的事件打算在做观察的咨商中心，那样的对应并没有没有不适切的意思是吧。”

“……恶─…。”

“以我个人来说，我不认为咨商中心的应对有不适切性。但是，看在很清楚沙都子跟铁平关系的各位眼中，会认为现在没有那么长的时间可以等待。”

大石先生说的有道理。

……从儿童咨商中心的角度来看的话，心中说不定会有明明是跟平常一样的慎重的应对，为什么通报后才过１～２天就做出如此程度骚动的疑问…。

……那种对于事件反应的差别，只会来不及拯救沙都子。

“今天的陈情，已经传达沙都子３天都没来学校的事情，我想大概，咨商中心会打电话到北条家。应该不会再不让沙都子来学校吧？”

“……听到电话的内容，铁平会更加的欺负沙都子吧…？”

“不知道呢。……只是，要是这样还是不让沙都子酱到学校的话，就算是迟迟不肯行动的咨商中心也会展开行动吧。我想咨商中心也会针对那一点加强指导。”

“那么，有可能明天开始沙都子就会来学校吗？！”

“…有可能呢。铁平因为某件事情而不想待在兴宫的样子。所以才会跑到沙都子的家。所以我想他会避免再增加纷争。”＜魅音

“有些事情是？”

“吶哈哈哈…。没错没错，是因为有些事情。听说不能待在兴宫的原因好像是跟金钱有关系呢？

园崎小姐这一段，您好像知道的样子？嗯哼哼哼…！”

“这个嘛，是什么事情呢…。我不懂大石先生所说的意思呢～。”

“…魅音到底是怎么回事。铁平会想要待在沙都子的家是有什么理由吗？”

“嗯…，嘛～那个，啊哈哈。铁平啊，因为某个金钱的纷争所以不想在兴宫露面。我想他回到雏见泽是想等风头过去吧。”

“那样的话一个人躲起来不就好了。还把沙都子酱当作奴隶一样使唤。”

“……我想铁平把沙都子女仆化的计划就像是跟入江住在同一个洞穴的嫦。”

“不是的！！才不是这样的！！

所谓的女仆就是爱！

在主人的内心深处是有爱的说！！就算把她留在身边服侍或有点小惩罚也不会暴力相向！！

不可能有内心没有爱的主人的说！！”

“啊─，先把那个可疑的人物放在旁边。

…那么，以大石叔叔的观点来说，有除了交给儿童咨商中心观察样子以外的见解吗？”

“那个是比较现实的想法～…。在这的世上有不确实遵守不行的顺序。就跟要小便的时候，首先要到厕所，然后站在小便斗前把拉链打开。不遵照那个顺序的话就会变成不得了的事情是一样的。”

“这是什么例子啊─。没水准的老头～。”

“吶哈哈哈…。没办法派上用场真是抱歉。

但是呢，关于沙都子的事情真让人同情。我会祈祷事情会以大家最能接受的形式解决。”

“虽然决定对应方式的是咨商中心，但是对于对应结果有意见而进行陈情，绝对没有违反民主主义。所以前原君所付出的努力绝对不是错误的。

请尽自己最大的自信加油。当然我也会尽最大的限度支持的。”

“谢谢您的支持。昨天跟今天都有行动，当然明天也打算去陈情。我相信这一切都是为了沙都子而努力的。”

“喔，连续３天了吗？刚刚听到今天已经募集到２０个人以上吗？明天也聚集那样的人数吗？”

“哼哼哼！这可是小圭亲自策划的呢～！”

“……听了就让人吓一跳，居然已经有６０人之多的说。”

“这还真厉害…。看来前原先生要是长大之后可以以劳动阶级的委员活耀呢。比较起来我们那边的委员还真是没用呢。吶哈哈…！”

就在那个时候，听到很大的拍手声音。

看到时钟已经指向晚上９时。

已经到协商结束的时间了。

大家各自回到自己的位置，各部长听取协商后的内容。

“圭一你这小子还真厉害啊…。认识的人不只有町会的人而已。”

“不，比较起来不认识的人还是压倒性的多。”

“是吗？刚刚不是在跟一群人说话吗？嗯──，真了不起！…试着交谈之后发现大家都是好人，看来我也要积极的参加町会的活动比较好～。”

“本来就该如此。在雏见泽有同伴们团结在一起互相帮助的文化。我知道老爸的工作也很忙，但是尽可能的帮忙会比较好。”

“说的也是。回去之后跟老妈谈看看吧。”

“那么，今天就到这里结束。接下来是，……喔，明天也有会议吗？！那么各位明天见了。这个是全体部会所做的决定请大家多多指教了。各位今天辛苦了。委员长，麻烦最后结束时的招呼。”

“好的好的，那么早点回去喝一杯吧─。那么，结束了。明天还要同一时间。请多多指教。”

哇哈哈哈。

在委员长的公由村长的招呼下大家笑着结束了会议。

收拾好之后，大家各自从出口离开。

今天明明是很平常的日子，也有坚持接下来要去哪边喝一杯的人。

那些人也跑来邀老爸去喝一杯的样子。

…老爸已经不是所谓的上班族了。只要不要破坏合约就算睡过头也没关系。

“圭一，老爸被邀去小问一杯，所以先走一步了。”

“嗯，慢走。我先回去了喔。”

要是一个人回去的话挺寂寞的，想说来找魅音一起回去，但魅音还留在集会所里面，跟村长之类的伟大人物们还有事情进行协商的样子。

…祭典之日就在眼前了要是还有没决定的事情的话就像那样子吧。

正在决定要一个人回去还是等魅音结束的时候，大石先生叫了我。

“辛苦了。今天是怎么来集会所的呢？要是走路来的话让我送一程吧。”

“啊，我骑脚踏车所以没关系。而且我想说等一下魅音。”

“是这样吗？但是我想还要讨论很长的时间喔。好像是摊贩部会的纠纷，可能相当晚之后才会结束呢～。”

“摊贩的纠纷？快乐的祭典摊贩还是不可少呢。”

“对啊对啊。摊贩的调整可是很麻烦的喔？不管是谁都想做最受欢迎的挫冰或是炒面。但是，全部的店都是挫冰还是炒面的话不就很无聊了？

所以要做各种的调整，为了让各种商品摆设出来的调整。这样做的话，分配到卖不出去的商品就会对町会有抱怨。

那么商品每年负责的人都不一样如何呢，我们的町会人手不够多所以没办法那样做，我们的町会所推出的炒面比较受到好评之类的，总之有很多种原因。还有就是，比地摊贩卖的场所要好啊，离供水的地方近啊等等很多！”

“……负责祭典的幕后还真是辛苦呢。”

“任何事物都需要调整。所谓台面下的调整，听起来就像是年轻的前原先生讨厌的大人的规则吧。

…那是在这个世上身为润滑剂的重要存在。前原先生前往咨商中心作的陈情，意义来说，就是台面下的交涉吧？因为当事者的铁平跟沙都子不可能知道的。”

“呣，……这样说的话……就是这么一回事吧～。但是，我们所能做的只有表达心声而已。这个就是我们作战的方式。”

“不不，这很了不起。我想说以前原先生这种年纪，一定会去暗中解决掉铁平的想法。”

“啊哈哈哈哈…，不哈哈哈。”

大石先生好像没有要急着回去处理的事情，也没有跟要去喝一杯的人走，所以跟我一起在等魅音。

集会所里面说话的人包含魅音在内的几个人以外也没其他人了。

所以要是大石先生不在的话可能会相当寂寞吧。…大石先生能陪我说话真是太好了。

在那之后，麻将的话题渐渐热络起来。

关于理论，技巧，密技，英雄事迹等等。

因为很少能跟大石先生这种岁数的人说话，所以有着跟学校朋友以外谈话内容的乐趣。

有时候做点世代的交流也不错。

……而且，是跟警察。

在拯救沙都子上说不定可以商量今后有什么办法可行，在心里稍微有这样想过。

……可是，魅音的协商看起来还没有要结束的样子。

在大石先生抽完第二根香烟的时候，我开始有今天就先回去的感觉了。

“那么，我想我差不多该回去了。魅音他们的谈话看起来没那么快结束。……明天在学校课程结束之后的事情，不拿出斗志来迎接可不行呢。”

“是到咨商中心的陈情吗？”

“是啊。在他们做出救出沙都子的决定之前，我们打算继续战斗。而且我们还有相当的续战力，…而且也只剩下这样的作战方式了。”

说到续战力的时候，大石先生作出很佩服最近的年轻人的笑容。

“……我想经过昨天跟今天，你们想表达的意思已经充分传达给咨商中心了。凡事都有个限度吧。吵架也是要见好就收。做得太过分的话，事情就难以回到原点了。”

“但是，…我们不能看着沙都子等死。”

“这是当然的。咨商中心一定不会袖手旁观。一定会伸出援手的。”

“等到开始伸出援手的时候，…我想大概是在虐待发生之后。要是沙都子的心理留下无法抹灭的伤害时就已经太迟了。”

“…………呼呣。”

大石先生拿出第三根的香烟。

把香烟拿出来，理所当然的是在这一根吸完之前还会留再这里的意思。

就算这样我也不想再奉陪一根香烟的时间了。

想要早点回去洗个澡呼呼大睡为明天作准备。

“那么，我先失陪了。”

“我说前原先生那个。…有个小道消息传入我的耳里。”

感觉到大石先生的口气稍微有点变化。

……像是有什么重要的事情要说要对方仔细听的变化。而我自然的停下脚步。

“不，实际上…。…………我认为已经充分把意见传达给咨商中心了，明天开始应该可以停止了。”

“…但是，这是为了拯救沙都子必要的吵架。……咨商中心的人没有危机感。我们只有骚动才能把事情传达出去，…在对方收到讯息前不继续骚动下去可不行。要是连续三天的话，我想会有更高的效果。”

“这是三顾茅庐的意思吗？吶哈哈。

……但是呢前原先生。有所谓打草惊蛇的谚语吧。”

“……蛇？”

“啊─，我先重申一下，这个既不是警察的忠告，也不是谁要我传达的。

请当作是在听握着相同牌的雀友的忠告。”

所谓的忠告，听起来是只有着正面的意思。…眉头很自然的皱了起来。

“儿童咨商中心呢，因为你们连续去了两次，今天的人数增加到２０人。而且因为谈话的结果各自表述，他们一定会害怕明天会有更大批的人潮前来。”

“哈哈。要是知道这一点的话为什么不仔细听听我们的理由。……莫非，为了不让我们进去打算在入口设置栅栏吗？”

“不不怎么可能呢怎么可能呢。区公所是接受陈情的地方。只要有任何的意见，陈情到那边都可以被接受。所以，咨商中心方面不管前原先生去几次都不会被拒绝。然后他们也有好好接受的觉悟。所以呢，前原先生再带更多人前往，为了不要发生大型的纠纷他们企图让你们好好的冷静下来。”

“这个是…！他们打算更早的作出拯救沙都子的判断的意思吗？！”

“稍微有点不一样。是为了不让你再带队前往，台面下的调整已经开始的意思。”

“那，那是什么意思……？！”

为了不让我再带队前往，台面下的调整已经开始了。

……总觉得是新闻里虚假的政治才会出现的台词，不曾想过同样的东西会降临在我身上，现在眼前只有一片黑白。

“区公所也有跟无赖汉相似的地方，也就是自己不想被人小看。无赖帮会的家徽也不想被人小看。想要颠覆自己决定的敌对阵营的意见充耳不闻也是很普通的。就算是区公所发现是自己的错也是一样的呢。”

“……要是只要一次屈服于居民的话，认为只要不断的说明区公所就会认输的人会蜂拥而至吗…？”

“就是这么回事。吶哈哈，因为这是被小看的话就完蛋的工作。

…所以，公务人员听了陈情，但只是普通程度的话就不会改变自己的处理方针。而且这次沙都子的事件，以咨商中心的角度看并不是特别的案件。因为监护者把小孩带回去是民法里面所订的理所当然的权利。举例来说要是跟离婚的父母，要有对方的允许才能把小孩带回去的复杂事情相比，现在这种回到唯一的血亲身边过着恭恭敬敬的生活，并不算是特别的异常。”

“但是，以这点来说沙都子的叔父并不恰当。大石先生先生也知道吧？！那家伙去年是如何粗暴的虐待沙都子！”

“这个是去年的事。要是对于那件事情低下头反省的话，咨商中心方面也不会强硬的说些什么。而且不管怎么说，沙都子自己否定了遭受到虐待。”

“呜……，沙都子对于去年太过于依靠哥哥造成他过大的负担感到深刻的后悔。所以在那家伙着心中，要是对于虐待做出求救的行为，就会感觉背叛了哥哥一样…！”

“…原来如此～…。这点要跟咨商中心说明的确很困难呢。……总而言之因为这样，对咨商中心而言前原先生们为什么要紧咬不可的原因是不了解的。”

“所以，我们才会对把沙都子放在铁平那个粗暴的男子身边会演变无法收拾的后果这点展开上诉！”

“为什么呢。……虽然这样说有点失礼，前原先生去年还没有来到雏见泽吧～？关于铁平的事情我不认为你能了解那么清楚。…就算跟这点无关，为什么会把铁平视为那么危险的存在呢～？”

…………这样一说被讲到痛处了…。

…的确对于铁平的事情我不是了解的很详细。

连长相都没看过。

…但是，……………为什么会知道。

在别的世界里，…没有拯救沙都子，施予一跟手指的力量之后，……沙都子就输给已经来不及拯救的心灵创伤，大家一边哭泣一边后悔的世界，我很清楚…。

但是，这点应该没办法好好跟大石先生说明吧。

………同伴们，能了解这种没有根据的焦躁感，………普通的思考之下，这种宛如妄想的危机感，应该不可能让大家挺身而出。

“……以刚刚提出来的例子来说，离婚的夫妇会提出对方丧失监护权的控诉。有被对方控诉的情况，也有被亲戚们控诉的情况。在这期种其中也有其实并不是为了小孩而控诉对方，只是为了贬低讨厌的对方而展开的控诉。这次的案例跟这个很类似。看起来是前原先生私底下讨厌北条铁平，恶意的想要让他丧失监护权而展开的活动呢～。

所以咨商中心，对于前原先生的意见是善意的还是恶意的不做出判断不行。………并不是所有人都像前原先生你一样是因为正义感而前来陈情的。常理来说咨商中心，不一边怀疑陈情者是否是因为恶意而来陈情一边慎重听着谈话内容可不行。要是不清楚这点的话。”

“………也要是说，我做的太过火的话，就会被误解成恶意的陈情的意思吗…？”

“不是的，还不会到那种程度的误解。只是，希望你能了解为了判断是否为恶意咨商中心会变得更谨慎的这点。要是只因为一些杂音而改变对当事者的看法而大量散布及时保护令的话，日本就会变成很混乱的国家了。”

这样说的话，第一次在咨商中心看到的法律的书上面有这样的文章……。

…亲属或是检察官可以向家庭法院上诉…。

家庭的问题要由家族来解决的意思。

……即使有局外人的陈情，让咨商中心出动的情况，其应对的方法不是局外人说了就算。

这样的话…。以沙都子来说的血亲，就只有叔父了。

……敌人是叔父的话，…除了沙都子自己求救以外没有其他的方法…。

但是沙都子没有寻求求助。

………可恶，这样不就什么也不能做了吗～！

“所以说咨商中心，为了让前原先生能放弃而采取柔性的拒绝。………因为除了沙都子以外的紧急事件有很多而且人手也不太够用。………实际上直接拒绝你们也可以，但也有困扰的部分。……这个稍微有点难应付的地方，就是今天我想说的。”

“…………？这是什么意思呢…？有点难理解…。”

“前原先生你们今天前往的时候，是否多少有比昨天还受到礼遇呢？”

“…嗯～，多少有一点。被带到宽敞的会议室，还由课长亲自接待。”

“前原先生听到是课长。只有是比上班族还要高一级的感觉吧，但是呢，区公所的课长呢，以民间来说相当于课长级。当然升职测验和各职位的许可权都是相匹配的。今天接待前原先生的人，比你所想象的还要更加伟大。

……普通，可没有这种待遇的。对应的窗口直接由课长级的人出来受理。前原先生有必要对于这个受到和情况不相符的郑重待遇要有所理解。”

……关于这点我完全没有考虑到。

只认为是因为众多的人数前往，因为连续两天前往，因为Ｒｅｎａ在会议室里刺中对方要害，所以对方吓到而已。

“咨商中心啊，已经太过于组织化了呢，对外所应对的看起来是前原先生你，……但是私底下说不定其实内心浮现出的是园崎家。园崎家是怎样的势力，即使住在这里还没有很久，只要还是住在村子里面，多少也有点了解吧。”

“……多少有所了解。…但，但是这件事情跟园崎家一点关系也没有啊！这是为了救助我们的同伴的战争。那个证据就是魅音把园崎的姓氏给隐藏起来了…，”

“这一点咨商中心方面也想要了解。普通的话，像是前原先生这样有点纠纷的陈情会留下来做参考，慎重应对的类型。

但是呢，………要是这是园崎本家的魉女士的意思的话，事情又不一样了。魉女士不只跟市长有个人的交流，在是市政上也有很强的影响力的重要人物。要是跟她对上的话可不得了。”

“……我知道魅音的婆婆有这样的力量，…可是这个跟我们没有关系！”

“为了确认园崎家跟你们有没有关系，鹿骨区公所在台面下已经跟园崎家作直接的接触。而且已经直接跟魉女士确认这件事情的样子。要是这件陈情的事情是魉女士的意思的话就会以特例迅速的处理。但是，得知了这件事情并不是魉女士的意思。”

“………是不会迅速应对的意思吗？”

“并不只有这样而已。村中不管发生什么纠纷都会传入魉女士的耳里。……不知道你是否知道，在这个村子里留有水坝战争对北条家怨恨的人可不少。御社神大人作祟之后，从园崎本家发出，关于北条家的事情不过问的大号令。………这样下去说不定蛇会出现喔，就是这么回事。”

“……要是那个蛇出现的话会怎样呢？”

“这个…，到底会怎样呢～……。”

大石先生将这个有很深的意义的谈话告一段落，把已经短到不能抽的香烟拿在手上。

“我并不是要恐吓才说了那么惊人的话题。

…只是，…………前原先生好不容易搬到雏见泽来，在跟居民好好相处展开新生活的时机里，刚好看到村子里面不有趣的一面而已。”

“…………………………。”

…沙都子的北条家和园崎家，不，是村子整体的事情，在我们之间谈这些事似乎有些触犯禁忌，…可是避开这些的话今天的话题是没办法进行下去的。

实际上，到今天为止，我们没有受到大人的支援，除了知惠老师监督他们这一部分以外。

村里面的大人，应该很清楚去年铁平跟沙都子的关系。

所以，他们应该知道现在沙都子要是不紧急受到保护就会遭到残酷的下场。

……目前为止大人们并没有积极的伸出援手。

“………要是接下来做的太过分的话，北条家又会跟讨厌他们的人对上，是这个意思吗…？”

“说不定会这样。不管前原先生是否希望，事情再闹大下去园崎本家也不会放着不管。……园崎家现在依然讨厌北条家。

前原先生要是，把拯救沙都子弄成像是雏见泽的总体民意的话，……也就是说园崎本家会很没面子，以魉女士的立场会变得很微妙，吶哈哈，会有很多麻烦的事吧。”

这个时候连我也感觉到了。……这个是忠告呢，还是警告。

在雏见泽这个地方社会之中，年经小伙子要是不环顾四周闹出很大的纠纷的话，从草丛里面就会有蛇出现。

“我能了解前原先生因为喜欢这个土地而一直努力着。

……就因为如此，………我想可能是多管闲事吧，希望你能把话听进去。不是很愉快的话题很抱歉。”

没错，我喜欢雏见泽。

才刚决定以搬家作为转机迎向新的生活。

为了感谢大家提拔我在祭典里面当任司仪，而努力着。

…………在这样幸福的新生活的开始，…作出和村子为敌的事情最后会得到什么呢？

“这只是身为雀友的谈话。绝对不是为了什么目的，希望不要有误解。我所说的话不是要前原先生要照做的意思。只是做个参考而已。”

大石先生作出打起精神来吧的笑容，同时把香烟丢在地上采熄。

…好不容易知道自己该做的事情，也才刚做好要现前突进的决心。

那个是视野狭窄的年轻小伙子的想法，……要是不更以大人的视点来思考可不行吗？

………………内心感觉乌云密布…。

但是，…等一下。

……………我难道没有失去什么东西的觉悟吗？

为了救出沙都子，难道没有这种程度的觉悟吗？

没错，我如果不是真红火焰可不行。

……即使是我以外的人都放弃了，只有我是不可以放弃的。

这个时候我不带领大家燃烧可不行！

“…………………。”

“喔呀，……怎么了呢？

嗯哼哼！作出这种无所畏惧的笑容～。”

“不，啊哈哈，多谢大石先生告诉我这些充满含意的话。……但是，我，不会因为这点程度就屈服的。即使全世界的人跟我说救出沙都子是不可能的，我也会努力下去不会放弃。”

“即使全世界的人说不可能也会坚持下去，吗？那句话还真是充满男子气概。”

“这是当然的，要是全世界的人都纠正我是错误的话，说不定听到我真挚的说明他们就会发现是自己错了也说不定。但是，关于沙都子的事件已经跟伙伴们好好谈过。绝对不是我个人粗浅的意志。我有自信可以说这是最完善的解决方法。”

“不，就如你所说的。我想要是以前原先生这样的年轻人的话，一定马上会做出反社会的激动行为。前原先生在这一点上可以说是非常冷静。这个跟入江医生所说的一样，是基于民主国家规则的正确做法。”

“没错吧？！所以，我认为自己没有错。我为了救出同伴，会尽最完善的手段。而且，要是受到一点威胁就出卖朋友的家伙，就没有成为同伴的资格。就没有成为同伴的资格。……那样就不能称之为同伴。”

“………呼呣。真是坚强的意志。我没想到现在的年轻人能说出这样的话。”

大石先生作出了佩服的笑容。

看到那样的表情我渐渐可以理解了。

大石先生絶对不是想要给我压力才说那些话的。

不，说不定反而相反。

他是告诉我所不知道的情报，要我有对今后所等待在前面的苦难做好觉悟。

所以，我完全没有这是警告或是胁迫的想法。

“男人即使在周围都不信任的情况，也要自己贯彻的情况有很多。…要把忠告听进耳里，但是要能不扭曲其意义的境况也有。”

“男人不就是这么一回事吗？”

“嗯哼哼哼哼！老实说我也有过这样的情况。

…在５年前左右，有个称的上是老爹的好人被杀害了。”

“杀，杀人事件吗…！”

“要是解决了就不是事件了呢，嗯哼哼。我一直盯着幕后凶手持续一个人调查着。署内的人都说这是已经解决的事件要我放弃，虽然他们让我放弃。……但是这点说不定我跟前原先生有点接近。”

“有被所谓的幕后凶手给逼到絶境过吗？”

“…嗯───。到底是如何呢～。吶哈哈。总之前原先生有这样的觉悟的话。……前原先生要是有这样的觉悟的话，就不会害怕什么了。只要坚持自己的信仰向前冲就行。我受过像是自己已经可以拿到满额的退休金要自重点的威胁。但是可我没有退缩呢～。”

“男生有很多无法言语形容的莽撞行为。”

“不，不是很多，是全部！就像是为了双重听牌也绝对不能退缩的局面。即使强打危险的牌也要听牌！这样陷入险境的情况就是男人生存之道。反正都会被打到倒的话不如继续前进！”

“说的没错呢。要是犹豫是前进还是后退的话，就不是男人处事的态度了！”

大石先生给了我“男人的话就要这样做不可！”的强烈回应。

两个人把拳头互相对上，确认了即使是世代不同但所谓的男人却是一样的。

为了救出沙都子的战斗，我知道这不是一条平坦的路。但是，我绝对不会受挫的。

把沙都子救出来。

那个信念上一点犹豫也没有…！

■幕间

■７日目

儿童咨商中心对沙都子连续三天缺席的事情展开追查的样子。

所以今天沙都子来到学校，恐怕就是我们取得胜利的成果。

……但是，这种令人愉悦的喜悦，看到沙都子的脸之后完全高兴不起来。

“沙都子…，我们真的很担心你…！！”

“这三天，真的什么事情也没有发生吗？！”

“……在这三天里，发烧一直退不下来。…让大家担心了…。”

明明没有问她，就开始说明请假理由的沙都子。

……而且不管班上的任何人跟她说话都是一样的。

“………我想大概，是叔父威胁她要她这样回答的吧。那个样子，真让人心痛，……让人悔恨…。”

Ｒｅｎａ看起来比起悲伤，愤怒的方面来的更为强烈。

……这种内心的感受，我也是一样的。感觉汹涌而上的愤怒让喉咙的深处感到疼痛。

叔父那家伙允许沙都子上学，这是即使让沙都子一个人外出也不会对自己不利的证据。

……这个感觉宛如是被烙下烙印的家畜。

…莫非，……不管再怎么做都已经太迟了吗…？

在我的内心里，浮现出沙都子心灵崩坏悲伤的ＩＦ世界…。

“沙都子。……………你还真是努力啊。”

“……这是当然的。即使兄兄不在身边，…我一个人也应该努力的……。”

我，……慢慢张开手掌。放在沙都子的额头上。

“这是给努力忍耐的你的奖励，……会讨厌被摸摸头。………吗…？”

“…………………。”

沙都子没有做任何的回答，也没有要逃走的打算。

我慢慢的，……摸着她的头。

没有出声也没有反应的沙都子，……忽然，斗大的泪珠从眼晒落下。

我在一瞬间里，认为沙都子内心理讨讨厌被摸摸头。

…但是，…不对。是相反的。

现在要是缩回那只摸她额头的那只手的话，相反会让沙都子受伤的吧。

沙都子认为自己有不依靠兄兄一个忍耐下去的义务。

……但是，就算是这样，也不代表她不希望有谁可以帮助她。

所以，沙都子没办法从嘴里说出被摸摸头的喜悦。

……所以只能不发一语，让温热的眼泪落下…。

“………沙都子酱。……即使你现在哭出来，也不会有人说什么的。”

Ｒｅｎａ说出这样的话语同时，…沙都子落下的眼泪再也没有任何犹豫。

看到沙都子的样子，稍微感觉到现在还不算太晚的安心感。

……我所害怕的像是ＩＦ世界里面的致命性伤痕还没留在沙都子身上。

但是，同时间也感受到为了不让沙都子的眼泪再流下来，即使要跟全世界为敌一刻也不能犹豫的要尽早把她救出来。

“……沙都子，………大家一定会把你救出来的。这是一定的说喔。”

“……………………。”

“沙都子，我们在这三天。可不是只有发呆而已喔。对吧，小圭？”

“喔。我们啊，到了儿童咨商中心去上诉。控诉那个叔父那个浑蛋没有人道，还有希望可以早点把沙都子救出来…！”

“………这种事情，…明明不做也可以的…。”

“不只有我们而已喔。没错吧富田君！”

“不只有我而已。冈村还有班上的各位也战斗着！”

“没有错…！我们全班都杀去了咨商中心。当然今天也会去！没错吧，前原学长！”

“啊～！在救出沙都子为止，我们是不会放弃的！！”

班上不分男女，大家都“喔！”的回应。

这个团结的样子，只有一瞬间让沙都子感到惊讶，但是她马上又回到没有感情的眼神…。

“…………所以…咨商中心的人才会来拜访。……这种多余的事情明明不用做也可以……。”

“…沙都子，……难道说，因为咨商中心的人去拜访，让你受到那家伙的虐待之类的吗…！”

“……………………。”

沙都子没有回答。

…在这个情况里，这是哪种意思的沉默要理解很困难。

不久，教室的吵杂声在教师办公室也听得到吧，知惠老师也跑了过来。

“北条同学…！身体的情况已经好转了吗…？！”

要是真的感冒的话才奇怪。这个一点包含老师在内，大家都心里有数了。

“嗯～，…托您的福。让老师担心了。我已经没事了。”

“今天开始……，已经可以正常上学了吗…？”

“嗯～。…所以真的，……不用再为我担心了…。也不要跟咨商中心的人说些什么…可以吧…。”

“…………北条同学。………要是真的很痛苦的时候，就来老师家吧。因为老师是北条同学的伙伴。随时都可以来。”

“好处全部被老师拿走可不能的呢～！沙都子，在这里的大家都是你的伙伴喔！！”

“没错。请沙都子也务必来我的公寓玩。因为有其他空的房间，拿来当做沙都子的私人寝室也完全ＯＫ！”

“……不行的。沙都子是养在我的家里的，所以不早点回到我家可不行的说喔。呢叭～☆”

“…你看？！沙都子可不是孤单一个人。大家为了能帮助你而拼命着呢…！”

但是……。即使再这样拼命下去，也不知道能不能传达给咨商中心。

要是昨天大石的情报是真的话，……要是咨商中心知道这不是雏见泽的全体意思，而只有班上的同学们热情赞助的话，说不定以后的对应会采取强硬也说不定。

不管怎么说，我们只能以大量的人数前往进行跟昨天一样的上诉而已。

也就是说，咨商中心方面也只是对昨天同样的事情进行反论述而已。

反论述的主轴也是一样。……身为监护人的铁平把沙都子带回去是理所当然的。

访问的结果，沙都子没有把被虐待的事情说出来。

…为什么不说呢？

沙都子总是了当的说自己没有被虐待。

“……大家有这个心意就够了…。…我真的没有事…。”

“你说谎。”

Ｒｅｎａ的表情是笑脸，但是说出来的话很锐利。

“沙都子酱看起来才不是没事。沙都子酱不要再骗大家了。在这里的所有人，不，还有更多更多的人知道沙都子酱的痛苦跟悲伤。所以我们为了帮助沙都子酱，挺身而出努力着。都对着被悲伤的泥沼埋到胸口的沙都子酱伸出援手。…………但是，只有这样是救不出沙都子的！！”

“没错，沙都子…。即使咨商中心方面不断听着我们的理由，……要是沙都子本人否定被虐待的话就没办法构成虐待。即使我们大家想要帮助你，……要是沙都子你不接受的话就没办法…！”

“我，……在很久以前也有碰过相反立场的情况。认为不管是谁也救不了自己。认为自己所做的都是最完善的手段。开始这样想的话，就无法接受同伴们所伸出的援手。

但是，在那个时候，……虽然现在想不出长相，但有个人这样说过！！

自己真正想选择的世界就在眼前。但是要到达那边的话，要由那个世界的大家跟这里的自己互相伸出手才行！！只有我们伸出手的话是没有意义的！所以沙都子酱！你也要把手伸出来！！只要我们互相握住对方的手，我们才能回到原本的世界～！！！”

“……………Ｒｅｎａ…。…那个是谁告诉你的…？”

“……啊哈哈，…想不起来了。我想一定是在比幼稚园的时期还要小的时候吧。在什么时间什么地点，是谁，这些都想不起来了。

……但是，那个时候的心情现在我也可以明确的回想起来。感觉就是因为有当时的那种心情，才有今天的我。”

“…………………。”

“没错…。Ｒｅｎａ所说的没有错。沙都子你现在，认为不寻求协助是坚强。而把那个误以为是最完善的手段。听好，这是不对的！！用镜子照看看自己的脸，这是掌握住自己所期望世界后的脸吗？！应该不是吧！！沙都子你内心不管哪个角落都没有期望这样的世界！！我们会把你带回原本的世界！！然后会对你伸出手来！！而那个手已经伸到你的眼前了…！！

但是，…只剩下一点的距离碰不到。现在只能伸到碰的到头发的程度！！但是，只剩下一点点的距离就可以到达了！！所以抓住吧，由你自己来抓住！！不要再说出即使把手伸出去也传达不到任何人的观念！！在你的眼前有我的，不，我们的手～！！所以抓住吧！！只要把手伸出来就可以，之后我们会把你拉回原本快乐的世界的！！！”

“…………………………。”

……但是，……沙都子没有把手伸出来。

对于伸到眼前的手，像是祈求什么用眼睛注视着而已。

…然后双手像是要伸出来还是怎样，…指尖颤抖的犹豫着…，手没有伸出来…！

动物性的冲动下愤怒的感觉快要从嘴里吐出来，但是这样做的话沙都子就会害怕。

然后再也不会依靠我了吧。

…所以我，……会把手伸出来坚持到底，只能等待沙都子也把手出来…。

“………谢谢。…谢谢真的很感谢大家。………可是，…我真的没事。……真的………呜……。”

“…沙，………沙都子…。”

“…………稍微，…需要一点时间吧……。”

沙都子需要整理内心的时间。

…然后，完全不理会这点一切都来不及的期限毫不留情的接近。

……对于不知道这点的沙都子是多么的悲哀。

在这个时候，听到从楼梯口传来“咚咚”壮硕男子的脚步声。

即使没有看到人影，身为学生的我们可以断言那是校长的脚步声。

所以，这时无法理解为什么沙都子会有宛如电流流过全身的惊讶表情。

教室拉门被急忙的拉开，出现了校长的身影。

从她的脸上，看的出来经过三天沙都子终于来上学的安心表情。

但是，沙都子的反应太过戏剧化，…而且异常。

沙都子的样子无法举例，像是受到令人崩溃的痛苦而惨叫着跑到教室的角落抱着垂下的窗帘。

在场不管是谁，都无法理解沙都子这个突然的行动。

……不管如何，就算是作梦大家也不会想到这是跟校长来到教室有关。

但是，只有校长一个人发觉到。

发现到沙都子是因为看到自己而害怕。

“北，……北条同学，……你还好吧…？”

校长温柔的叫着沙都子，但是还是没有解开沙都子内心的害怕。

现在不管看在谁的眼中，都明白沙都子是看到校长的样子而害怕，但是这到底是怎么回事，除了沙都子以外没有人知道。

“没，没事吧沙都子…！没有什么好害怕的！在这里的只有同伴而已！！”

“…叔，……叔父他叔父他……！！”

不管是谁听到这句话，都认为一定是沙都子的叔父要来把她带走的。

同伴们全体的站起来，围住沙都子看着四周的样子。

我一次都没有看过叔父那家伙的样子，这里是学校。

要是在这边没有看过的人的话，马上就可以发现到。

要是，…那家伙在这里使出暴力要带走沙都子的话，那时候会发生的事情可无法预测。我会在这个地方把事情给解决！！

我想Ｒｅｎａ，魅音跟诗音也都是想着同样的事情。

但是，看不到能让沙都子害怕成这样，像是叔父的人物。

…让沙都子害怕成这样，能造成这样的原因看起来明明在教室里面，…却找不到。

不久，……我也发现到。

沙都子是害怕校长的样子。

我知道是校长在走廊咚咚跑来让沙都子误以为是叔父来了，但是看到校长的样子还害怕成这样，并不普通。

……从这个并不普通的样子看来，我了解沙都子的内心已经逼到何种程度了。

在这时候，听到梨花酱一边抱着沙都子，在她耳边所说的细语。

“……已经没事了，叔父不在这边。坏心眼的叔父不在这边…。”

“可，可是在那边！！叔父在那边！！

他要来把我带回去了！！”

“……冷静点沙都子…。今天有没有确实的打针呢…？”

“叔父他…叔父他叔父他…！！哇啊啊啊啊啊啊啊～，哇啊啊啊啊啊～！！

兄兄，兄兄！！”

“打针…？梨花酱你在说什么？”

“……圭一，快点去把入江叫来。跟他说沙都子不得了他就知道了。快点～！！知惠，把沙都子带到保健室里…！！”

“怎，怎么了沙都子酱！！沙都子酱！！”

“总之去把监督叫来！！只能请医生来看看！有谁知道监督的电话号码吗？！”

“我知道！！我去教师办公室借电话！”

确认了魅音他们用教师办公室的电话跟监督取得连络，我走向了保健室。

保健室的前面挤满了学生们。

跑进去的学生们正被知惠老师给推出来中。

我从正在这样动作的老师旁边钻进保健室里面。

沙都子躺在保健室的床上，持续的像是在害怕什么东西。

而Ｒｅｎａ跟梨花酱在她旁边，安慰着她没有什么好害怕的。

……要是我的样子吓到她可就不妙了，我小声的叫了Ｒｅｎａ。

“…沙都子……还好吗……？这到底是怎么回事…。”

“………嗯。…虽然我也不太清楚，……会害怕成这样，就像是把校长的样子看成是叔父。”

这样说的话就能接受这种情况，……但有点难想象。

因为要是只有走廊的脚步声的话或许会误会，但是校长有现出身影也有打个招呼。

这样还把校长误会成是叔父这非常不可能…。

“……要是墙壁上有黑色的点的话，圭一跟Ｒｅｎａ看起来会像什么呢？”

“哎？”

“……讨厌苍蝇的人的话，一定会认为那是苍蝇。讨厌蜘蛛的话就会看成蜘蛛，讨厌虞沸的话一定就会看成虞沸。……人们要是看到自己无法分辨的东西时，在无意识中，会有强烈的意识认为那是自己最讨厌的东西跟不会发生的事情的说。”

“是指沙都子酱，………听到接近而来的校长的脚步声，短时间内就浮出叔父的样子？”

“但，……但是，她既使是校长实际现身，也还害怕着……？”

“……那个误会，没办法马上解开就是沙都子的病的说。”

到底是什么病…？

要是回答这个问题的话，可能又会让沙都子害怕。

梨花酱接着一边温柔的在沙都子耳边细语一边长着她的手。

Ｒｅｎａ拍着我的肩膀。

这里就交给梨花酱为了沙都子酱好我们先出去，是这个意思吧。

…要是看到把附近的脚步声，全部都误会是叔父而害怕的沙都子的样子话，就能理解了。

“那么，我们回到教室去了…。”

“……剩下的事情拜托你们了。”

我跟Ｒｅｎａ离开了保健室。

走廊上还是不变的学生们追问着知惠老师情况。

他们看到走出来的我们，马上跑来问沙都子现在的情况。

“大家，总之现在先交给梨花酱处理。…沙都子现在还是非常容易受到惊吓。所以我们不能让她受到惊吓。我想这里的骚动对沙都子来说也很可怕。”

“……大家回到教室吧。监督一定会很快来看看沙都子的样子的。小魅，已经取得连络了吧？”

“嗯。他说会火速前来。在这之前交给梨花酱。大家要保持安静绝对不要进出保健室…。”

“好，大家快回到教室！早上的课程要开始了！”

在点名跟听着今天早上的联络事项的时候，校门口传来煞车声跟车子的身影。

大家无视老师在说的话看着外面。

从车上下来了３名穿着白遴的人。

带头的是监督，匆匆忙忙跑进校舍。

动员了３名医生的人数，不管是谁都很惊讶。

因为沙都子现在的状况比起我们所想象的还要严重…。

这一点知惠老师也是一样的样子。

要班长看好班上的同学，说了要去保健室看看情况就跑出去。

但是，只过了１０分钟，沙都子就回到教室来了。

沙都子的表情还是很灰暗，但是这个表情跟早上的是一样的，刚刚陷入恐慌的样子已经丝毫感觉不到。

“…沙都子！现在已经可以起来了吗？我想再躺一下比较好。”

“让大家担心了……。我已经没事了…。”

“……沙都子酱…。”

对于大家的操心，不知道是特别在意还是感到讨厌，沙都子只希望大家不要管她的平淡回答。

不久知惠老师也回来了，但是我看准了时间跑到走廊，叫住了从保健室要准备回去监督。

刚好梨花酱跟监督在说话中。

“…监督…。沙都子的情况真的没问题吗…！”

“前原同学。

……嗯～，总之现在已经没问题了。请再帮我观察她的情况。”

“……只是稍微发作而已。已经没事了的说。”

“发作，……是，是这种情况吗…？这样说来的话，刚刚在保健室里梨花酱也说沙都子是生病，像是这样的话…。”

“…那么，我就先告辞了。要是有什么状况的话再叫我。”

监督的话把我的谈话给单方面切断，礼仪性的道别就离开了。

总觉得是要避开回答关于沙都子的问题…。

“……圭一。你能答应这件事情保密吗？”

“哎？啊，……啊～。”

“……沙都子她从数年前就生病了，现在持续接受治疗中。”

这让我感到非常意外。

……从数年前，也就是说我第一次遇见沙都子的时候就已经是在治疗中了…。但是，一次也没感觉到她生病的样子。

“……那个病不是简单就可以治疗的，…但是只要确实服药跟治疗，就能过正常的日子的说。”

“是这样啊…。但是，这样的话不就没问题了。在梨花酱你表明之前，我从来没想过沙都子有病在身。能像那样有精神的生活的话，就已经足够了。”

因为有今天那个不得了的状态出现，对于有精神的话语要说出口感觉有点抗拒…。

但是，沙都子的疾病到底是什么呢…？

从刚刚的状态来看，与其说是身体上的病看起来像是心理的疾病。

………这样说不定是过去被虐待所留下的心灵创伤。

心灵创伤不是可以简单医治的，有时候还要投入精神治疗药物之类的。………沙都子的情况一定像是这样。

“……其实沙都子的身体，每天一定要打２次针才行的说。但是从早上因为要帮坏心眼的叔父很多忙的关系，今天早上似乎忘记打针的说。”

“这也就是说，……只要少打一次针沙都子就会变成，那样惊慌的状态吗…？”

梨花轻轻的点了头。

这还真是很大的冲击啊。

我所知道沙都子是横冲直撞又很有活力，就像是跳动的子弹一样。

但是，一天两次的注射只要忘记一次，就会变成受到惊吓的小动物…。

“要是忘记打针，沙都子就会变得非常非常害怕的说。……然后，不管发生什么事，听到了什么，出现了什么，沙都子都会有被害的感觉的说。”

“……也就是说，刚刚听到校长脚步声的情况，沙都子就会感觉是叔父跑来学校的原因是这样啊。”

“没有错。………沙都子的情况，把那个脚步声认为是叔父之后，会认为“一切就是这样”的说。即使看到校长的脸，温柔的跟她说话，在沙都子的眼中因为已经有“这就是叔父”的印象，所以不管校长说什么听起来就像是叔父在说的说。”

“刚刚梨花酱有说过，……那是误会难以解开的病…。……也是认为是讨厌的事物而难以解开误会的病吗…？……真是连病名都不想听到呢。……真是令人同情…。…而且，…那家伙一边跟这个病战斗一边加油到……，现在啊。”

“但是，圭一。……希望请你不要跟沙都子说这个病的事情的说。”

为什么…？当想这样问的时候，我想这个问题大概会是个蠢问题。

告诉病患她有内心的疾病，有时候并不是亲切的事情。…一定是这样的原因吧……。

“……沙都子刚刚已经回到教室了，但已经没问题了吗…？”

“暂且，入江带来了沙都子要打的针，总之现在已经没问题了。”

这是会让医生跑来的疾病…。那个时候，我忽然想到这一点。

“………啊，说沙都子因为紧急病况，而紧急入院了我想这招应该不错吧？”

即使沙都子没寻求协助，也可以强制把她收容起来。

这样的话，沙都子就可以远离叔父的身边了吧。感觉这真是不错的提案。

“……当然，刚刚入江也有这样提案。…可是，沙都子拒绝了的说。”

“沙都子赞成还是拒绝都没关系吧。医生要求病患住院是很普通的，”

“……………圭一。……要是沙都子不回去的话，…兄兄的房间就会变处理掉。”

“什，……什么～～～…？！”

“……对沙都子而言，北条家是在悟史回来之前不守护不行的场所的说。”

不知道是知道这是沙都子的弱点还是不知道。

…铁平那家伙，以要是沙都子不回去的话就要把悟史的房间处理掉作为威胁。

“…………骯，…骯脏的家伙……！！”

“……圭一，请不要跟其她人说，因为诗不会压抑住自己的感情，要是她知道的只会做出冲动的事情。”

提到的是诗音，但是就算是我，现在也会做出冲动的事情。

现在这做出冲动的事情可不行。

为了救出沙都子，现在要借助大家的力量。

现在我可不能做出像是自己拿着棒子挥舞的事情。

看来，我现在已经没有停下来的时间了。

“…可恶！！要是沙都子能说一句请帮助她就好了…！”

就因为这样，要是没有请求帮助就没有帮助必要的胡乱来理论，对我们些同伴是行不通的。

而且，还是已经知道叔父以悟史的房间当作人质来束缚沙都子内心的现在！

“不，……告诉我悟史的房间会被收拾掉，不就是沙都子明白的ＳＯＳ信号吗？！这是不能直接寻求帮助的沙都子绕了一圈所明白表达的求救信号！！”

梨花酱轻轻的点了头。

“……圭一。剩下能帮助沙都子的时间，已经不长了的说。”

梨花酱没有说我也清楚。

因为忘记注射的缘故会再度发生刚刚的恐慌症状吧，要是把有这样疾病的沙都子监禁在对内心有强烈负担的环境里，一定会发生不得了的事情。

…刚刚抱着窗帘哭喊的沙都子，就是前兆。

“今天是第三天。人数已经是一开始的１０倍以上，…还可以继续下去！！”

“……圭一。要拯救沙都子不是那么简单的事情的说。…………目前为止不管试过几次，一次也没有成功过的说。”

“…是这样吗？”

“…………这些是圭一所不记得的内容。……但是，这次的圭一不一样。用了从来没见过的方法来拯救沙都子，我想离目标只差一步了。……我相信圭一是有轻易打破命运的人…。”

这样说的话，那些不是圭一所记不起来的，而是圭一不知道的内容吧？

算了，现在可不是把梨花酱说的话一一来吐槽的场合。

“啊～。说的没错！！命运这种东西，我会轻易打破给你看的。”

■三日目攻撃！

兴宫的图书馆前面出现异样的人群。

娴静的图书馆前面聚集了５０个人以上，怎么想也不是普通的情况。

“Ｋ～～～！！

今天会很有趣的～～～！！大家跟今天的领队前原先生打招呼！！”

“““押忍！！午安～！！”””

龟田君带来的人不愧是运动员。

体格好而且又有斗志。

对于没有加入过体育系社团的我来说，押忍！这种招呼方式令人惊讶又害羞。

要是在这个地方踌躇的话怎么办！！

率领士兵的武将是不可能害羞的！！

然后在后面，有昨天在里面赞同我们行动的不知其名的同志们。

……这样说有点失礼，但是我认为他们是最有可能不会来的人。

他们不是在昨天那个场合虚张声势而已，真的前来支持令人很高兴。

他们斗志满满的气势，（怪声？）看来斗志已经足够了。

龟田君不只有棒球队的相关人员，连的人也拉拢过来……，这个恩情不是那么简单可以回报给他的。

“太客套了，Ｋ。我们可是的义兄弟─！！从去甜点祭的人传回来的消息，夏天新推出的甜点里，

以“羞耻的青涩果实”最棒了！！

这个夏天一起贪婪的品尝青涩果实吧～～～～！！”

“圭一君！今天也很惊人呢～！这些人都是你一个人号招的吗？！”

“午安。没想到会做到这种程度。真了不起呢～，呵呵。”

“富竹先生，鹰野小姐！！你们怎么会在这里呢？！”

“啊，这个Ｒｅｎａ你不知道的。昨天在绵流祭实行委员会的时候，有表明他们今天会来参加。我想监督应该也会来的…。”

“大家久等了。抱歉我来晚了。为了交代事情给留下来的工作人员花了点时间。”

“哇啊啊啊啊！监督这个好厉害好厉害…！！”

监督准备了头巾跟斜挂在肩上的布条，连长型布幕都准备好了。

…准备的真周到！！

在头巾跟布条上面有着“拯救沙都子！”“咨商中心要及时做出应对！”之类的字样跃动着，感觉非常帅气！

而且还准备了其他人份的样子，诗音跟鹰野小姐正在发送给大家。

“该怎么说呢，平常监督这样的品味，我最讨厌了…。但是，今天有点改观了。”

“不过，像这样的点子也不错呢。在这里的６０个人并不是都有共识。但是绑上相同的头巾跟肩袋，就能明白大家是有相同目的的伙伴，也能培育出连带感呢～！”

“把这些穿上去感觉就像回到水坝战争的时代。穿上头巾跟肩带的雏见泽居民是无敌的。对手不管是谁都不会害怕的！”

如富竹先生所说的。

就算是班上同学找来是在兴宫上学的小孩子们，对头巾跟肩带完全不会有抵抗感。

想说大家会因为太不好意思而抗拒，现在这个样子就好像是棒球迷大家穿着同样的长袖挂衣一样的团结。

“来，梨花也务必穿上去。作了这么多的数量可是很辛苦的喔哟～。”

“……入江…。”

“我也对我所做到的的事情没有遗憾。为了能救出沙都子酱，我会拼尽全力的！”

“来，这是圭一君的份！真厉害呢，昨天明明就像社会课来见习的一行人，…今天气氛完全不一样了！”

“是这样吗…！！我只想到用大量的人数让对方感到害怕而已，现在整个魄力都不一样了！！果然要夸张一点是很重要的…！！”

“来吧，时间差不多要到了。团长，麻烦来个振奋士气的招呼。”

“团长这个称呼真是不好意思…。我只是普通的发起人…。”

“圭一君，身为领队这样就太没威严了！

来，要抬头挺胸！”

一边被富竹先生的相机闪光灯拍着，我一边走向大家的前面。

光是这样大家就停止了交谈，感觉到所有是线都集中到我这边来。

………感觉超紧张的。但是，同时对于能募集到那么多志同道合的同伴，内心的兴奋也隐藏不住。

“很感谢大家今天聚集在这里！！！我想大家应该也听说过了，我们班上的同学，北条沙都子被叔父形同诱拐已经第四天了！！不久以前虐待过沙都子，跑到爱人那边消失一年的叔父有监护人的资格吗！！我们为了让儿童咨商中心重新了解状况，希望对沙都子进行紧急的保护措施才来的！！但是儿童咨商中心却以需要慎重应对的理由放着不管！他们还不了解沙都子待在那个令人窒息的环境内心会逐渐崩溃！！我们决定现在开始进行第三天的陈情，要求儿童咨商中心改采紧急应对～！！！”

“今天在学校有看到沙都子酱的人应该知道！！那个活泼着沙都子只经过了四天就变成那个样子！要是这样放着她不管是绝对不行的！！”

“这已经是连续第三天的陈情了！而且人数不断的增加！！我们要向咨商中心方面表达！！我们不会舍弃同伴的坚强意志～！！”

“…真惊人啊！这个毫无疑问是水坝战争再现！”

“应该不知道水坝战争的前原君再现了水坝战争。这还真有趣。果然对这块土地的人来说，想要结束某些事情就要采取某些行动。”

“住在乡下的人果然是会想起怀念的东西。所以，今天才会有这样的行动。”

“跟我们这些住在邻居长怎样都不知道的都市人比较起来，这还真令人羡慕呢。”

“……常常感叹乡下的电车班次很少的人还真敢说。”

“全军的突击准备已经完成！请阁下下达让我们战死在这的命令！！”

“我们贯彻所下达的要求，绝对要救出目标～！！大家，跟上Ｋ的脚步～～！！”

““呜喔！

呜喔～！

呜哇喔喔喔喔喔喔喔！！！””

在进入咨商中心前这个充满魄力的吶喊。

应该不可能没传到咨商中心里面吧。

看到窗户看到了人影，看的出来他们一边看着外面的情况一边慌张着。

“那么，出发吧！”

监督强而已力的往我背上一拍，我一边背负着６０个人的意念一边踏出陈情第三天的脚步。

动门缓缓打开，离柜台有２０ｍ，我一边缓慢的前进一边逼近着…！

“…接下来会如何呢。第一天是谈话员，昨天是课长。那么今天会是所长吗？！”

“不知道。

但是，我们坚强的意志一定可以传达出去的…！”

“午，午安…，今天是为了什么事情而来的呢…？”

“跟昨天一样。是为了寻求北条沙都子的紧急应对而来的！”

在办公室的里面，昨天跟我们应对的干事长，跟坐在位置上的人看起来很了不起的人在用很快的说话速度在作协调的样子。

光是从那个样子看起来，因该是认为说不定我们也会来，但是没想到会有这样的人数…而惊讶的在传达事情。

诗音很得意的认为今天有这样的人数的话一定行，正因为这样我不可大意不得。

……老实说，今天这样的人数恐怕是用尽所有手段能募集到最大的数量了。

要是今天也无法取得胜利的话…明天要怎么办呢？

在强硬的外表其实紧张感已经快把内心给撕裂了。

但是这种胆怯的情感，在看到走在旁边Ｒｅｎａ的表情所传来令人信赖的坚强力量而开始慢慢消失。

但是，仔细想想的话说不定Ｒｅｎａ也是想着同样的事情看着我的脸。

实际上大家都有今天的陈情是否能救出沙都子的不安。

但是，大家互相把内心的不安给隐藏着，反而可以得到互相激励对方的效果。

这毫无疑问是集团行动强势的地方。

这种力量跟能量是一个人绝对不会拥有的。

这是非把大家集结起来否则是产生不出来的力量。

一滴水滴要把石头要花上悠久的时间，但是海啸扑下去的话就可以把一切给击碎冲走！

不久课长从柜台的方向飞的似跑过来。

然后说了这些。

今天的一些情况下没办法使用所有的会议室，所以没办法容纳所有的人。

不过，今天的内容所长也想了解，所以希望可以到所长位置前面的接待空间里。

因为空间不是很辽阔，很抱歉希望能派３位作代表。

“真的非常抱歉…。希望能了解这也是为了其他客人的情况所作的考量…。”

好不容易募集了这么多人数来到这里，只派出３个人当代表的话就没有意义了。

只好不接受对方的提议直接闯进来，但是耳边传来魅音接受对方接受也无妨的声音。

“要是以这样的人数占据这里的话，说不定会以妨碍业务的理由把我们赶出去。我们已经给予充分的冲击了。对方也说会派所长来直接跟我们谈话，这已经是最方最高层级的应对了喔。”

“……大家尽情发出让对方害怕的芯─芯─叫吧。”

“啊哈哈哈，芯─芯─！

但是没有空的会议室听起来就像是骗人的呢─。”

“我也认为是骗人的。但是，就如小魅所说的，这样庞大的人数前来已经给对方充分的冲击了。”

“所长是咨商中心最高阶的负责人。为了回报他能听我们谈话的礼，我们这里也多少要有点让步才行呢。”

“……，要是谈话的地点不是设在对方位置前。谈话的内容只会变成纪录留下来而不会被当作一回事。”

“虽然这是局外者的意见，…不过为了来谈话而已经走这一步就尽可能的陈情吧～。”

呜─呣。

不愧是已经聚集了这样庞大的人数，可以听到各式各样的意见。

只有我一个人的话，听到派出３个人当代表的时候，应该会认为被对方小看而生气。

看起来直接冲进来并不是最完美的手段。

……我重新体会到在这个时候大家的力量的重要性。

“我知道了。那么来派出３个代表。……那么，要让谁来当代表好呢？”

“我认为代表由圭一君来当就可以了。

啊还有大人代表的监督，要是小魅也跟着的话我就没意见！”

“要是所长认出我的脸的话，就会变成是来自园崎家的压力。…这次的事件跟园崎家没有关系，不能让他们误会。……呜～，一些大人世界的原因抱歉了。”

“救出沙都子是我们的战斗，跟鬼婆一点关系也没有。

那么，Ｒｅｎａ打算如何呢？干脆咚的一声直接冲进去！”

“要我当代表也是可以，……那么梨花酱如何呢？”

“……恶─？”

“身为沙都子酱最要好的朋友，成为代表的一员不是很好吗。”

“…………………。”

因为梨花酱没有开口，正是无法测量决心到底如何的情况。

但是，她是沙都子最要好的朋友。

在这一年里面，跟家人一样生活着。她们的羁绊是最强的。

“好，那就我跟监督，然后还有梨花酱一起去！”

“了解。那我负责领导大家。”

魅音作了胜利的Ｖ之后，开始对大家说明现在的情形。

■アイキャッチ

■梨花目线

没想到自己会成为代表的１员。

因为自己的口才不是很好，所以认为Ｒｅｎａ或是诗音成为代表不就好了。……但是，被说到是沙都子最要好的朋友代表，…想拒绝也没办法拒绝。

我和圭一他们一起被带到所长室被建议坐在里面的沙发上。

接待我们的有谈话员和课长，然后还有所长。经过这三天对应方式有很明显的改变。

虽然不知道今天的陈情是否能进行的很顺利，…但是真的感觉到命运发出吱喳作响的手感。

“……情况如何了呢，梨花。”

“才经过几天，就已经有意想不到的发展。……就算是我也看不出来接下来会怎么样。”

羽入现出了身影。……这几天以来，羽入不在的情况变多了。

…以羽入来说的话，应该会说反正这个世界的沙都子已经没救了吧。

……不要有无谓的期待也不要因为事物一喜一忧，所以她的内心总只是旁观者的角度来看事物。

我的确有做过跟羽入所说相反，认为好事情不断重迭的话就会变成某种幸运期待着，结果被所想的结果相反的事实所背叛陷入很深的悲伤中。

……这样的确对内心而言是不太好。

不断的被高高抬起然后重重摔下。

内心处于平静稳定的安定状态比较好。

不要有奇怪的期待。

取而代之的，不管发生什么也不会受到伤害。

………而且自己的命运是被无法逃出的死胡同给抓住，更应该这样做。

但是，………这真的是条死胡同吗？

我在多数的世界里，意图累积我所能做到的各种努力。

但是这些努力到头来，只在我个人能做到的范围而已。

奇迹只有集合大家的力量才会发生。

我因为这句沉重的话而咬紧着牙关。

但是，正因为这样，关于救出沙都子这一点没办法得到保证。

目前为止所发生的事情的确是我从没看过很大的起伏，…但是这也无法得到保证。

这种的没办法称作奇迹。奇迹是更为戏剧性的。

那么，这个不是奇迹。

…这个又不是奇迹。

为了让奇迹发生，又有没把手伸出来导致力量不够的人存在。

大家都努力着。

相信着奇迹会发生。

不相信会发生的是谁…？

明明是大家不把手伸出来不可的情况，没有把手伸出来的是谁…？

“…无情的来说的话，让奇迹无法发生的是沙都子。打从一开始，不久以前圭一跟监督和对方协商的最大争议点，就是沙都子对于虐待是否认同。”

“……是这样子吗，…这可不是容易解决的说…。”

“为了拯救沙都子大家明明都把手伸出去了，但是沙都子没有抓住大家的手，自己渐渐的沉入泥沼之中。……这样想的话，在来咨商中心陈情之前，最应该先去找的不是沙都子才对吗。”

“……先去说服沙都子把手伸出来的说吗？”

“嗯。…………虽然这个不是很简单的事情。…但是比起等待转子的点数再度凑成６的奇迹的辛苦，这也不是很困难。”

然后，……能解放沙都子内心的钥匙，并不是在其他人手上而是在我手上准没错。

对沙都子而言我是家人。

这个没有说的太过头也不是自恋。

倒不如说，要是我不这样说的话对沙都子就太失礼了。

而对沙都子来说是这样的情况，对我来说沙都子也是重要的家人。

……不，对沙都子而言我们的关系比家人还要还要深。

即使对沙都子而言这只是一年的家族关系，…对我而前却是更长更久的岁月一起度过的家族。

“然后，……更深层的思考的话，…哼哼，奇迹不会发生这是理所当然的。”

“………为什么会这样说的说呢？”

“要让奇迹出现，非得要集合大家的力量才行。……大家没有把力量集合起来。缺少一个人。奇迹没有发生是理所当然的。”

“……是说沙都子吗？”

“呵呵。…不是的。我啊，我。”

我总是以旁观者自居。

在不断重复的多数世界里面感到疲累，不知何时就开始以魔女自居。已经忘记跟命运对抗的力量。

明明我应该再度站上舞台成为演出者，因为我一个人没有站上舞台而在观众席上吃爆米花，成功的戏剧也会失败。

……我并不是观众。

是不上舞台不行的演出者之一。

所以，说不定这样舞台表演才一直一直没有成功过。

例如，Ｒｅｎａ占据学校的世界里。

我要是悠闲的旁观的话，圭一会赶不上定时点火的装置，以大爆炸结束。

但是，正因为我站上了舞台，当时的舞台剧没有结束而继续下去。

我也是这个世界的齿轮之一。

这个理所当然的事情，我在很久以前就把它给遗忘了。

“我必须把沙都子的内心给解开才行。………从悟史的束缚把沙都子给解放才行。当然，除了我以外也有其他人可以做到吧，但是我是最有立场做这件事的。……不，要是不这样的话，我没有再站上舞台奇迹就不会发生。”

“……………………梨花。…你有很好几次做出这个决心，最后陷入被结果打碎希望的悲伤之中。…即使这样也打算做下去的说吗？”

“我很清楚。这种幸运跟结果不会再有第二次。……在我做出下个世界再努力的安逸决心下，有些跟我的努力无关的事情都是由死胡同来决定的吧。…也许会比这个世界更加更加的干脆，让人无所适从的世界。”

“…………………。”

“所以。……要是这个世界也不行的话。………我就打算放弃了。”

“…哎？”

羽入感到惊讶。

…对我们而言，放弃跟原本那种安逸的意思不一样。

……这个也不是不违抗命运只有接受一切的意思。

在命运的死胡同里面，也就是，接受“死亡”的事实。

“啊……啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜！！”

“……总觉得，感觉自己有着没有努力的遗憾，这点我很清楚。这次受到了那么多幸运的恩惠。……虽然其中叔父回来是个例外，这些是不知道还有没有第二次的像是顺风般的恩惠。然而，在这样的顺风里，我想尽我最大的可能把船帆给扬起。所以，在这次绝对可以的想法里反而也有这次如果再不行的话以后也绝对不可能的想法。到那个时候我就真的真的打算放弃了。”

“啊呜啊呜啊呜啊呜…，这样是不行的说啊…。呜啊呜啊呜啊呜…。”

对羽入而言我是唯一可以跟她交谈的对象。

“我”要是消失的话，对她来说就是再度活在只有一个人的世界吧。

……这对羽入来说比任何事物还要让人害怕。

因为如此，说不定羽入才想把我也拉进旁观者的角度吧。

我要是因为外在事物而一喜一忧，说不定心灵的寿命也朝着缩短的方向弯曲吧。

“但是，……我原本就是这个舞台的表演者。虽然你那边得到观看舞台表演的乐趣，但是轮到出场时不上舞台表演就无法成立。我想，正因为这样我才无法从死胡同里面脱出。”

“……梨花。…一定在某个世界里，有跟这次同样幸运的恩为，而且叔父也不会回来的世界。这种情况并不是奇迹，只要比这次的世界再多１个６而已的说。”

“有跟这次一样的顺风，而且叔父也不会回来的世界吗…？说的也是。这样的话不知道有多棒呢？”

即使这样，是否能战胜自己死亡的命运虽然又是别的问题。但要真是那样的世界的话一定是很棒的世界没错。

“直到那个世界出现为止，一起跟我努力等待的说吧…。……所以，……啊呜啊呜…，希望不要说出要是这个世界结束的话就放弃的话语的说。”

“……要是我死掉的话，你不管再怎么啊呜啊呜也不会有人听到。偶尔会让人感觉到的脚步声，也只会被当作是自己多心的程度被感觉到呢。”

“啊呜啊呜啊呜……。”

“那么，……我要回到舞台上了。要尽自己能做到的努力。你应该也很讨厌永远不断重复昭和的夏天吧？”

“……没办法跟人说话所度过的漫长时光更令人讨厌的说。”

对我来说不断重复令人发狂的时间，没有谈话的对象还比较好。

……羽入所说的那些话，不是我所能了解的。

“……我也想要越过这个死亡命运，想要到达还没有看过的昭和５８年更后面的时光。但是，要是不是跟梨花在一起的话就不行的说…。”

这个句话的意思一定跟我所说的越过昭和５８年的６月的命运只有我一个人就没意义是一样的。

对我来说最完美的未来是越过昭和５８年的６月活下去，而且同伴不能缺少任何一个人，要继续下去至今度过的快乐时光。

羽入也是一样。……要是我不在身边一个人孤单的世界就没有任何意义了吧。

能在许多世界里重新来过，……是因为我们互相抱持自己的希望不断重来。

所以这个不断重来的能力不是羽入的力量，而是我们的力量。

就像是我希望能到达更好的未来而不断重新来过，羽入也希望得到跟我一起生活的时间。

所以互相的利害关系是一致的。

我要是拒绝世界再度重新来过的话，这个漫长的世界就要画下终点。

……即使讨厌这个会让人发狂的世界，我也没拒绝过重新再来过。

百年来以上我一直相信着只要活着就会有好事这种安逸的话。

但是，我们的力量以也已经削弱不少，能重来的时间幅度也只剩下几个星期的程度。

…跟命运抗衡已经连犹豫的时间也没有了。

要是再这样不断重复下去的话，等到最后只能会到命运之日的当天早上时。就是名正言顺的死胡同了。

所以我认为，这个世界的幸运在今后的世界也不会再发生。

在无限的时间中或许还有可能，……但是在我们所剩的时间里没办法期待。

羽入不想让我做出冲动的事情，所以才会悠闲的说出等待下次的幸运这样悠久的话。

但是这个是跟我所思考出不一样的时间限制所想出的办法。

“即使死掉醒来也是相同的早晨，…这真是想都不敢想的恶梦呢。与其掉到那样的地狱不如用自己的手把这个世界拉下谢幕。所以，就在这个世界里面决定了，要是这个世界也不行的话，我就放弃再度轮回。”

“啊……啊呜啊～呜啊呜啊呜！！啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜！！”

把啊呜啊呜语翻译如同这样的意思。

反正这个世界跟平常一样没办法顺利进行。

所以希望不要做出没有胜算的搏击。

若越是悲观梨花的寿命就会越短。

已经等待百年都没有结束的６月了，只要再等到下一次奇迹出现不就好了吗？

…在到来之前跟我一起么过下去吧。跟我一起快乐的度过，就像平稳的航道一样等待吧。

“是这样的意思吧？”

“……啊呜啊呜。”

“那么你就尽最大的努力为我们祈祷吧。祈祷可以说服咨商中心，把沙都子救出来。然后我能战胜昭和５８年６月的命运。要是能迎接昭和５８年的夏天的话，就依照很久以前的约定，到很多地方去玩吧。吃着昭和５８年的西瓜在窗口边乘凉吧。今年的秋天是怎样的秋天呢？今天年冬天又会下多少雪呢？一起享受着我们不知道的天气跟能做到的事情吧。一起看还没有看过的电视节目跟永远都是放送预定却看不到的动画吧。然后，我究竟会踏上怎样的人生，一起期待这成长的故事吧。”

“……到目前为止我们约定好要一起加油…。可是……梨花你却说要是这个世界不行的话就放弃……这样的话是违反约定的说…。”

“……………只有这个约定没办法遵守，抱歉。”

“……啊呜…………………。”

“一定有办法跟伙伴们一起迎接昭和５８年的夏天。在那里羽入当然也在。然后，……一起抬头看着蔚蓝无边的天际。目前为止，……所看到的天空一定比不上昭和５８年的天空美丽。”

我一定会在这个世界让那种奇迹发生的。

我为了让那样的奇迹发生而不断的重来，这种事情打重一开始就是神创造的命运中格局之外的东西。

我在不管是谁都不会有的第二次的机会中祈求奇迹的发生。

因为已经没有办法再重新来过了。所以注入全身的精神祈祷，奇迹一定会发生的。

要是这样还是不会发生的话，就要在这里放弃了。

“再也不需要下一个世界了。在这个世界就让奇迹发生。大家教过我了。奇迹要是没有凑齐大家的力量就不会发生。所以会发生。我会让它发生的。就在这个世界里面迎接我们最完美的未来。”

“…………梨花……啊呜啊呜啊呜啊呜………。”

羽入一边留下悲伤的哭泣声身影跟着消失了。

身影消失了，但是即使这样应该也有听到吧，我最后对她说的话。

“羽入。我们一定可以在这个世界掌握住最完美的未来。所以相信我。要是也集合你的力量的话，说不定奇迹能更容易发生。”

这里是最棒的舞台。

舞台上的演出者跟舞台下的观众成为一体的最棒的舞台。

要是身为观众的你也是这样期望的话，说不定悲剧的剧本会被改写也说不定。

………好。我要站上舞台了。

再也不会堕落了。

就像圭一他们不管在哪个世界所作的一样，我也要尽全力以赴。

因为风向不好之类的借口再也不会说了。

也不会期待下次的幸运。在这个世界就拼命的活下去。

这不是要是这个世界结束的话就赴死的悲壮决心。

这是一个人只被赋予一次人生这种理所当然的情况。

所以人生是很闪耀的。

但是我因为不是那样的人生，所以不会闪耀。也没办法让奇迹发生。

上回的世界里Ｒｅｎａ占领学校的时候。

因为我站上了舞台阻止了Ｒｅｎａ，圭一才赶着上点火装置的时间。

这是我站上舞台改变了已经决定好的事情的好例子。

目前为止的世界搞不好也是一样。只要我不要堕落下去，在这之后也努力下去的话说不定就会开始好转。

但是我总是放弃，把当时世界所发生的事情都丢到一边去丧失了兴趣。

所以，不管什么样的奇迹都没有发生。

只要期待下一个世界的幸运就好的心理，会让奇迹越来越远。

……羽入。希望你能了解这一点。

所以请不要再悲伤，希望能和我一起共同在这个最后决定的世界里一起战斗。

这一点不知道是否有传达给羽入。

在这之后，我也积极的发言，对于沙都子充满痛苦的情况进行陈情。

当然圭一他们也打从心里陈情。

不知道有多少部分传达给了咨商中心。接下来只能祈祷了…。

■圭一目线

“小圭情况如何？！”

“嗯─…。感觉是昨天的情况再重新轮回一遍。双方都是在昨天的内容上重复着。”

“还是不变的平行线吗？要慎重的观察样子之类的话吗…？”

“大概就是这样子。还有每周１进行一次的访问观察个大概，一个月后再进行是否要更改决定的判断之类的话…。”

“这不就是要把沙都子关在那个叔父身边一个月吗？！在那一个月间沙都子的内心会受到怎样的伤害，为什么他们不能理解这种痛苦！”

“当然关于这一点前原同学也拼命的说明了。我也说明了去年沙都子酱的状况…。可是………。”

“……只要沙都子酱不寻求协助，…就没有紧急性？”

“虽然这是我这个局外者的意见…。沙都子酱没办法向外部寻求协助…吗？”

“………沙都子酱被威胁要是逃出来的话，悟史君的房间的东西都会被丢掉。真是残酷呢。”

“对方还是不变的坚持这一点吗？！明明沙都子没有寻求协助他们也有应尽的义务…！”

理解这点然后进行帮助不就是咨商中心的角色吗…！

我方的愤慨已经到最大限度了…。

但是对方的确是照着自己的工作进行。只是差在对于事情紧急性的看法而已。

“我方希望可以早点救出沙都子酱。对方说要沙都子酱寻求协助才能进行。

………不知道有没有什么可以互相让步的方法。就算沙都子酱没有求助，也能看出他的ＳＯＳ信号之类的方法呢。”

“关于这点我们也作了各种的上诉。对方也很认真的听进去，不过……。”

“最后只感觉到这有参考的价值而已…。”

可恶…。在到所长位置前，本来还有今天就可以成功的干劲…。

……最后只感觉到跟昨天完全相同如同卷起烟雾的平行线下结束。

不过，确实有感觉到手感。

看起来对方已经支撑不住了，打击的力道有确实渗进对方体内。

连续三下因为打不倒所以还没投降。在救出沙都子之前，只要继续挥拳就好了…！

“刚刚跟大家说明也要继续。只是，人数会比今天还少也说不定。”

“总觉得好不甘心…。好不容易到这个地步了，这已经是我们的极限了吗？”

可恶…。不能因为这种程度的挫折而放弃…。

就算人数比今天还要少，第四天的攻击已经是刻不容缓了。

“就算是没有人会来。Ｒｅｎａ也会来的。在作出帮助沙都子酱的判断为止，就算只有Ｒｅｎａ一个人也不会被打败的。”

“这点我也是一样的。我也绝对不会被打败的。多谢你了魅音。只有那些人来也无所谓。光是从窗户往外面看，大家拿的长型布幕就已经可以给予很大的压力了。”

“哈哈哈哈，这样昨天晚上赶工就有价值了。”

“……入江，多谢你做的肩带的说。”

“不不。只能做到这种程度的帮忙我觉得很不甘心。”

“……………我也觉得我应该要更帮点忙才行。……我之前认为沙都子已经没有救了而放弃了，……但是今天看到圭一跟入江还有所长的争辩，我认为我还需要更加努力才行。”

即使我们发起了活动，总是只有梨花酱一个人像是在远处观望的感觉。

那样的梨花酱说出这样积极的话语，让人感到有点高兴。

…但是，到底是什么事情让梨花酱那么努力呢？

“………去见沙都子，………然后说服她作出求救的信号的说。…这个大概是只有我能做到的事情的说。”

不管是谁都是这样想的。

只要沙都子寻求协助的话事情就可以马上解决。

……但是，要不碰到纠缠悟史跟沙都子的悲惨过去，不管是谁都没办法要沙都子说出那种话。

沙都子。

……你对悟史的心情我能了解，但是那个跟这件是不一样的。

所以拜托你，只要跟咨商中心说一声需要协助就好了拜托你说出来。

只要沙都子你说出来的话，对方就会作出飞奔过去的准备。

不要屈服悟史的房间会被收拾掉的威胁，………请你寻求协助…。

像是这样的内容，连悟史长相都不知道的我是说不出来的。

最有资格说出来，最能传达到她内心的，只有这一年跟她如家族一样生活的梨花酱而已。

“…说的也是。……虽然我今天也有跟她说过，不过没有传达到她的内心。虽然很悲哀，能把话语传达给沙都子酱内心的，…我想除了梨花酱没有别人了。”

“…………虽然对自己没有这样的力量感到悲哀，…不过我也有同感。梨花大人是他独一无二的好友。……要是你也没办法做到的话，…就再也没其他办法了。”

“要是能解开沙都子酱的内心枷锁的话…。就可以断言所有问题都可以获得解决了吧。没想到我们已经没有比这样进行更好的方法了。”

“……没有这种事。……就如Ｒｅｎａ所说过的。要是双方不把手伸出来的话就无法传达到对方那边。……所以只剩下沙都子把手伸出来的意愿。然后这点我也是一样。大家不把力量结合起来，奇迹就不会发生。只有我一个人放弃而没有把力量跟大家集合在一起。所以奇迹没有发生。所以我也要把力量跟大家集合起来。所以沙都子也要把手抓住。…………啊呜。我没办法把想说的话明白说明。…对不起。”

平常觉得梨花酱很沉默，不过有时候却非常的滔滔不绝。

……因为平常是沉默的少女我才会这样说，他的内心絶对不是空荡荡没有想法的。

正因为平常很沉默，所以外表表现不出来的无数想法才会在说出来的时候塞在口中。

我们今后也会继续陈情下去。

然后梨花酱会去说服沙都子。

这个我想不但是最完善的方法，而且现在想不起来除了这个以外的方法。

就以这个单调的手法赌下去。

因为是赌博所以在获胜之前是不会投降的。

要是擅自投降的话所有赌金都会被没收的。

……一定要把沙都子救出来。

为了做到这一点除了大家团结一致别无他法。

但是，看到今天的沙都子后，剩下的时间已经所剩无几了…。

该怎么做才好…。明天开始人数就会减少了。

想要给予今天以上的冲击已经没办法了吧。

看不出来咨商中心方面有要放弃他们顽强的对应，稍微从内心深处涌上的焦虑感，我只能把它跟唾液一起吞下来不要理会以外别无他法…。

“现在已经变得很晚了。魅音，做出解散的号令会不会比较好呢。我今晚还有实行委员的会议，所以现在直接前往集会比较好。”

“哇，这样说的话我也必须要去─！！

糟糕了糟糕了…。”

这样说的话我也是一样的。

看起来我即使缺席也没关系，但也是实行委员的成员之一。

就算谈话的内容完全不懂，要是缺席的话就很没礼貌了。不出席的话可不行。

“那么，今天就这样结束好了。不赶快冲回家的话，时间会很吃紧的哟。”

魅音跟今天聚集的人们道谢，同时也希望务必明天同一时间可以过来。

就如解散宣言字面上的意思，第三天的陈情拉下了闭幕。

■集会所（圭一目线）

“喂喂？我，我，圭一。………嗯。我回到家的时候再吃。所以，我要直接去集会所没有要回去。………老爸已经去了吧？知道了知道了，了解～。”

我跟老妈联络说没有要回家，要直接前往集会所之后，从电话亭里面走了出来。

实际上现在直接去有点太早了。

要是回到家里的话一定又会慌慌张张的，就是那么微妙的时间点。

直接前往集会所的有我跟魅音，梨花跟监督。

顺便附带诗音一起去，会这样，是因为Ｒｅｎａ说只有一个人回去不好玩。

“爸爸跟我说今天他会参加公司的酒会，所以Ｒｅｎａ也跟你们去。

会打扰到吗，吗？”

“不会打扰到的。

倒不如说大家会认为有年轻人关心祭典的事务而高兴吧。”

“……在场人员的平均年龄会下降不少。”

“啊哈哈哈。我也好久没跟公由爷爷打招呼了。”

因为这样，我们在逐渐昏暗的夜幕中朝向古手神社的集会所前进。

集会所里面灯火点亮着。

应该是已经有人来的样子。

“晚安～。大家来的真早呢。”

“啊咧，魅音酱…带了不少人来呢～！入江医生也晚安。”

“晚安。大家都来的真早呢。”

“哈哈哈哈，这是因为平常没有什─么工作可以做的关系。”

就在这样的交谈之中陆续有人前来。

大家都是那么早就来了啊。…看来我以后也要早点来才行。

“啊咧啊咧，正觉得今天怎么多了那么多鲜艳的鞋子，没想到今天来了那么多年轻人。诗音酱好久不见了！今天怎么会来呢。”

跟大家打招呼的。

是公由村长。

他跟关系良好的干部委员们一起到来。

“好久不见了。因为今天跑来找老姐他们玩，然后顺道来这边玩了。”

“是这样啊。看到你来真好呢～。诗音酱也务必光临今年的绵流祭哟！”

“嗯～。今年我也有要来的预定。不管怎么说，小圭担任司仪的拍卖会是一定要看的！”

“哇哈哈。前原君当任司仪也是这么回事，将来祭典的各种工作不慢慢转交给年轻人可不行呢～。……对了对了，我有点事情想要跟魅音酱商量。可以来这边一下吗。”

“来了来了，怎么了呢？难道是摊贩部的Ｙ先生又在生气了吗─？”

“不这个～，啊哈哈哈…。”

魅音被公由村长和干部们引导，走到了集会所的外面去。

原来如此，在没有其他房间的集会所里面，私底下的悄悄话就要在外面进行吧。

“今天是星期四，…离祭典只剩下３天了呢。圭一君已经准备妥当了吗？”

“什么都没有准备啊～。只有决心跟即兴表演来分胜负而已。”

“……圭一看起来不安的样子比较有趣。”

大家都啊哈哈哈哈哈的大笑起来。

在这之后，今天的祭典是怎样的形式有什么东西之类的，年轻人也积极参加之类的，年轻人是期待怎样的祭典之类的世代间的对话开始热络起来。

在说这些话题的时候，魅音拍了我的肩膀。

“小圭，能借一步说话吗？”

为了不打扰到正在兴头上的大家，魅音只做转身代表要我到门口的信号。………到底是什么事呢？

走到门口看到魅音跟知惠老师，还有校长都在。

“啊，知惠老师还有校长也是。晚安。”

知惠老师对我的招呼做了回应，但是校长好像没听到所以没有做出反应。

……仔细一看，校长紧闭双眼和嘴巴紧闭的表情，好像陷入的沉思一般。

看到那个样子，…刚刚跟大家谈笑的气氛瞬间冷却了下来。

……直觉反应接下来不是很愉快的谈话不会错的。

“………我有点事情要跟前原同学你说。”

“看起来好像不是很愉快的谈话呢…。”

“…………。”

“明天大家也是要去咨商中心吧？”

“是的。在咨商中心做出行动为止，奋战到底是同伴的义务。虽然不知道能不能聚集像是今天的人数，但是有跟大家说过明天也要集合。没有错吧魅音。”

“………前原同学。已经跟聚集的人当面做了约定就没办法了，看来明天是没办法了，………但是这是最后一次，可以请你先看看以后的状况吗…？”

因为昨天接受了大石的“忠告”，…总觉得可以掌握住现在的气氛。

“…知惠老师所说的这个也是，…忠告吗？”

“……………………。”

“……这个意思是，要是把事情闹大，村子里面那些伟大的人也没办法视而不见。…所以希望我能自重把事情到此为止吗？”

“………前原同学。我认为你们所做的事情是正确的。所以你只要堂堂正正的做你认为正确的事情就可以。可是，………………。”

话说到这里就塞住了。

知惠老师不久以前还是能了解我们的理解者。

第二天的陈情还率领全班到了咨商中心。

这样的老师，没想到会说出相反的意见………。

感觉到轻微的打击跟晕眩感。

“……小圭，你要为知惠老师的名誉着想。…知惠老师是以个人的名义支持我们的。

但是，………那个，”

“是因为教育委员会之类的施加了某种压力的关系吗？”

“……知惠老师是不会屈服于压力的人。小圭应该知道知惠老师是多么充满正义感的人吧。过去，我们这个分校不被认为是分校，只被认定是废弃学校的校舍时，知惠老师无视教育委员会的决定跑来成为我的们老师。”

这个故事我想大概有听魅音说过。

过去在水坝战争的时期里，这所学校变成了废弃学校。

不过，不认同水坝战争也不同意废校的村民们，还是持续的去上学。

但是，因为那边已经成为废校所以没有老师。……而飞奔过来教书的就是知惠老师。

不久水坝战争获得了胜利，园崎家等村里的重镇强力的运作下，结果这个学校强行的被认为是间分校。

也就是说，这个分校并没有圆满的成立。

是从各种行政方面强行取得的学校。

昨天知惠老师带领了全班前往陈情。

再这个非常有勇气的行动同时，……对于要击溃这个分校持有恶意的人而言，有非常好的立足空间吧。

“…以结论来说。……知惠老师已经没办法再帮助我们了。”

听到这句话的同时，知惠老师低下了头。……这样悲伤的表情还是第一次看到。

“…………………要是只是我一个人的问题，要我怎样都没有关系。没办法为一个学生挺生而战的人没有当老师的资格。………但是，这是危及我们的学校存在的威胁…。”

不知道是在哪边的谁教唆这件事情的。

总之那个家伙，要是沙都子的风波在继续闹大的话就会找知惠老师开刀。

要是不遵守他们的警告，就以会影响到学校的永续经营做威胁，这个不是知惠老师一个人能负起责任的压力…。

“……我啊，昨天也同大石先生那边听到类似的话。没想到又在同样的地方听到同样的话。……要是再继续闹大下去，就好像是北条家再度跟村里面的年长者对立一样，就会朝那种情况发展下去的。”

“……………你从大石那边听到这样的话吗？………嗯。……他说的没有错。”

不只是知惠老师，连魅音都低下头来。

…知惠老师也好魅音也是一样，对我来说这两个人都是所谓的女强人。

看到这两个人低头的样子，有种“怎样都没办法”被带到死胡同里面的感觉，令人很不舒服。

“…魅音你不久之前不是跟我们一起杀去咨商中心吗！然后还拜托大家明天也要来吗！那样强势的魅音跟我一起来到集会所，…是在哪边换成了这样懦弱的魅音啊！！”

问了自己魅音是在哪边调换的，内心已经有数了。

……不久前，村长他们说有事要跟魅音商量把他带到的外面…。难道说……。

“原来…。刚刚村长把魅音叫到外面来，是说了那样的话啊。”

“………嘛～，说了各式各样的呢。啊哈哈哈…。”

魅音暧昧的笑容看起来很痛苦。

……魅音从门口出来，大概，最长也只有１０分钟左右。

在这１０分钟是要跟魅音说些什么才能把她的决心打碎成这种程度呢…？

“魅音也好，知惠老师也好，……我所认识的两个人是我最棒最强值得骄傲跟憧憬的朋友与老师。……让这样的两个人不过一个晚上两个晚上就意见整个翻盘，是怎样的压力造成的，我实在无法想象。”

但是，我并不憎恨他们两个人。

或是说，…明明为了救出沙都子做了那么那的努力跟誓约，而原本的意见却不得不被扭曲的两个人……令人感到同情。

“……前原同学…。……我不知道该说些什么才好……，”

“不，这件事情知惠老师不用道歉。”

所以我用稍微有点粗暴的口气问了。…因为像这样的情况已经发生太多了。

“告诉我。为什么村里的年长者们还会那么讨厌北条家。水坝战争都已经结束了。仅存的沙都子应该一点罪也没有。那么为什么还会讨厌她到这种地步？！是谁在讨厌她！！是谁的原因！叫那个家伙来跟我说话！！”

“…………讨厌北条家的人，我想说不定实际上根本不存在。”

“什么？你在说什么啊？！”

“……水坝战争时北条家成为村里面的敌人。因为全村的风气就是这样子。而身为战犯的夫妇死亡，留下来的沙都子没有任何的罪不管是谁多少都了解。

………但是，原谅北条家的号令不是任何人都可以发出来的…！”

“关于这边由我来补充。”

“…诗音！”

不只是诗音。

Ｒｅｎａ跟梨花也在。

因为我一直没有回去，所以来看看，…然后听到我们的谈话吧。

“北条家成为战争的代罪羔羊结束，这个村里面依然害怕着北条家。………害怕并不是感到恐怖的意思。…要是自己被其他人认为跟北条家有关联的话，说不定也会变成代罪羔羊而害怕着的说。”

也就是说，………要是有帮助北条家的想法，说不定自己也会被当作是北条家一伙的，会受到村中的攻击。

…这是即使从水坝战争结束到了现在，也是还没抹灭的阴影。

“是，是这样子的吗？！

可是在学校大家都很普通的跟沙都子接触啊？！”

“……当然，这一点是针对村里面的年长者的说。……但是那个，…那个观念已经在村里根深蒂固了。”

“我想大家都是认为这大概是园崎本家的婆婆的意思吧。

…但是，其实并不是这样的。对婆婆自己来说这也是很令人害怕的。要是自己拥护北条家，说不定就会失去村中年长者对自己的向心力。”

“……总觉得这还真复杂。这到底是怎么回事。我该把谁抓起来揍一顿才对啊！”

“也就是说！实际上没有任何人讨厌北条家…！不管是谁，内心都有原谅也没关系的想法。但是，这点说不出口！一直相信自己以外的人都还仇视着北条家！”

“也就是说……这是互相的误解…？！”

“就是这么回事。把每个人单独问过一次就知道了。不管是谁都没有讨厌过沙都子。她的双亲已经过世了，这已经是个了断了。所以连鬼婆，也发出过以后关于北条家的事情不再过问的号令。但是，并没有发出原谅北条家的号令。”

“……那个一定，……是因为我父亲的缘故的说。”

“梨花酱的…？！为什么………？”

“……我的父亲总是悠闲的作水坝战争的准备，所以总是被村里的人说没有当领导者的资格的说。”

“因为梨花酱的父亲是鸽派的人…。可以冷静的判断状况。……但是，对于宛如祭典一样的反水坝运动情绪上升的人们来说，需要更加激进的鹰派领导者。所以婆婆为了把雏见泽整合为一，特意扮演大家所追求的鹰派角色…。”

“也就是说，…在大家面前演出鹰派领导者的自己没办法说出口原谅北条家吗？”

“……嗯。…她认为年长者是不能扭曲自己主义的模范…。一开始所建立的方针越来越难改变…。”

“这样太过分了！！因为这样的话，……她不是因为别人的关系而不能原谅沙都子酱吧？！而是要是自己原谅他说不定会落人口实所以不能原谅他，……这样太过分了…！！”

“在当时，家境不好的人想说有补偿金就算让步也没关系的不在少数。……但是把这个想法说出口的话就太笨了。…在这其中，能把那种想法堂堂正正的说出来就是北条家。而且付诸勇气还建立了让步派的派系。我想大家应该也很清楚至今前往是区公所交涉的情形吧，地方运动不是光朝对方丢石头就可以的。是否有全村的民意是很重要的。所以，实际上在水坝战争之前。雏见泽正处于内部分裂的战争…。”

“……我的父亲他因为是和平主义所以不断说服大家。……父亲其实不是赞成水坝的建立。他是认为只要透过谈话一定可以和平解决的说。……然后，因为这样的态度成为允许让步派的温床受到大家的责难的说。”

“让步派这个词，……真是不可思议的感受。这还是第一次听到的。村里的人不是常说水坝工程的推动派之类的吗？”

这样说的话的确是这样。

水坝战争的时候，村子里面的敌人是水坝推动派的说法常常听到。

“…………跟让步派的说法比起来，水坝推动派听起来比较像坏人吧～？

让步派的话让人有因为讨厌争吵而逃开的印象。但是水坝推动派的话，”

“原来如此…。水坝推动派的话，总觉得是种帮助敌人的行为，有种要把村子沉入水坝湖里面背叛者的印象。”

“这就是所谓的印象作战法的说。”

是监督。

……监督也是因为我们一直没有回去所以跑来看看的吧。

“在当时雏见泽，附延着战争前的团体主义般的气氛的说。……鸽派的古手家反而导致了分裂。那么，只能让全体变成鹰派了，这是当时园崎家的考量的说。”

“…我稍微懂了。…也就是这么一回事吧。为了整合村里反水坝工程的势力，于是把北条家贴上背叛者的标签彻底攻击。因为炮火太过于集中，让步派的人们开始害怕要是不转换立场就会得不到利益。”

“……要是跟北条家有深交的话，就会被怀疑是水坝推动派。所以不管是谁都害怕北条家靠近。擦身而过也装做没有看见，被叫住也视而不见的说。”

“这一开始，应该是针对北条夫妇两个人的说，……但不知道从何时开始，北条家变成了明显的看板开始一个人行动。那样的结果，……连沙都子叔父叔母的家也受到波击。真是可怜。当时村子四面八方的怨恨，变成现在沙都子酱遭受虐待的温床。”

自己明明并没有赞成水坝工程，因为沙都子家的骚动成为火种连自己家都受到波击。

……然后北条夫妇过世后还把两个孩子丢给自己。

………原来如此。……所有事情的原委终于了解了…。

“水坝战争已经结束了，沙都子酱的双亲也已经过世了。那么这样的话那些奇怪的怨恨应该付诸流水，说出那样的话的园崎家应该有宣布结束的义务才对吧。”

“回到一开始说的。要是对北条家做出温情的宣言，园崎家的大当家会害怕失去水坝战争当时的干部，也就是町会那些伟大人物的向心力。”

“…要是被小看一切就完了的意思吗，看起来不只是区公所，园崎家也是这么一回事。”

“……这一点，我是直接问婆婆的所以不会错。婆婆光是做出不要理会北条家的号令就已经是最大努力了。还有跟我说过当自己过世我接掌头领的位置之后，就在就任的时候做出水坝战争已经完全结束的宣言，对北条家的遗恨也就付诸流水。…这件事连母亲也知道的。”

“这件事情我也从母亲那听说过。鬼婆是很注重一般人对他的评价的人。”

“再把事情拉回来。我想刚刚施加压力给魅音跟知惠老师的是村长他们，还有町会的伟大人物。那些人内心是怎么想的。内心还怨恨北条家吗？”

“……说出来会让人想笑。实际上不管是公由爷爷还是其他人都已经不恨北条家了。”

“这还真是让人悲伤，……但是，对他们而言水坝战争还持续者的说。要是跟北条家有亲密交往的话，说不定会被人在后面指指点点而恐惧着的说。”

“可是可是，梨花酱跟监督不是很普通的跟沙都子酱接触吗！”

“因为我是年轻人，而且一开始就没有跟町会有频繁的接触。然后梨花酱因为是特别的存在。………不管怎么说，她是御社神大人的转世。”

“住在这里的人有着御社神大人是把人跟鬼无法相容的存在给融合的传说。所以这也就是说，”

“……指引无法住在村里的北条家的人，这样说就能通的意思吧？”

愈听下去，……愈能了解到沙都子在这个村里的处境是多么的狭窄。

沙都子每一天都过的很有精神，社团活动的时候也很吵闹着。

所以，我就认为这就是沙都子生活的一切。

但是，……沙都子一个人走在村子的时候是怎样的情况，怎么想也想不到。

沙都子一定不管到哪里，都要做出必恭必敬的样子，出去买东西也要很有胆量才行吧。

然后，即使一边受到有时候会出现的冷淡反应给伤害到，她还是勇敢的活下去。

但是，这一点直到今天为止我都没有察觉到。

要是在水坝战争的中期说不定会这样，…作梦没想到现在还是这样的情况。

“真是悲伤的故事…。然后又是多么愚蠢至极的故事。”

“Ｒｅｎａ也是这样想的吗？我的想法几乎跟你一样。”

“不管是谁都不理会沙都子酱的事情，认为扯上关系的话就不是件好事！这是谁的不对？！不是任何人的错吧？是让人有这种想法的风俗民情跟一般人的评价不好？！”

“不是任何人的错。……但要是其他人发现了那点，自己也不会被原谅，…吗？”

“…嗯。像是那样的风气，要是往好的方向的时候还好。和邻居交往的时候会产生出对一件事物相同想法的连带感。

但是，……沙都子家的事件刚好相反。像是根深蒂固的霉仰一样附延开来，什么办法也没有。…发霉的榻榻米你们认为该怎么办？只有丢掉换一张新的而已…。”

“那么，……村长他们并不是讨厌沙都子才施加压力。……而是害怕要是默认我们所做的事情说不定就会被早就不存在于村子的，“某一个人”在背后指指点点所以没办法默认，是这样的意思吧。”

“……我先把那个早就不存的的“某一个人”称做‘御社神大人的作祟’。因为不管是谁都对“某一个人”挂心着。但是那个“某一个人”并不存在，也不是人。”

诗音所说的还真是个稍微有点有趣的例子。

不管是谁都害怕着自己以外的某一个人所定的规范遵守着。

而且这一点连订出村子规范的御三家也是一样。

村里不管是谁都害怕着不存在的某人，遵守它订的规定。

要是原谅对她什么怨恨也没有的沙都子，说不定会被不存在的某人给指指点点而害怕着，于是继续“守护着”水坝战争所留下来的遗恨。

不存在的某人是谁。

这个只能称呼是“御社神大人的作祟”。

赞成能毁灭村子的水坝工程的北条家受到了御社神大人的作祟。

在作祟还留下来的效果下，让沙都子的生活蒙上阴影。

“……御社神大人是不会对沙都子作祟的…。说不定还觉得她很可爱。……希望在这件事情上不要使用御社神大人的名字的说…。”

在梨花酱悲伤的说法下，大家点点头决定不会再说。

不但是御社神大人的巫女又是其转世的梨花酱来说，这是很重要的意见。

一开始在这个村子里面就没有所谓的作祟。

这只是大家擅自的想法而已。

“………就是这么回事。也就是说，最不好的家伙并不是咨商中心。看起来是这整个村子的样子。”

“嗯。我也是这样想的。我直到刚刚还在思考只要再去几次咨商中心对方一定可以把话听进去，现在我知道这样做什么问题也没办法解决。”

“发霉的榻榻米吗？只从上面擦拭是没有用处的。…我们向咨商中心陈情，就算能救出沙都子也只是一时的。……看起来，要把榻榻米的底部发霉的东西给连根拔起才可以的样子。”

“……那个榻榻米发霉的根部，好像离我们非常近的地方聚集在一起。”

“很近。大概在２０ｍ以内的范围全部几乎都凑在一起了。”

“等，等一下小圭还有Ｒｅｎａ！你们打算做什么呢…？！”

“魅音。你确实是在村里的深部的人。有人说你即使把沙都子当成朋友，也不会迈出最后一步的。……这也是和这个村子有着纠葛的魅音和知惠老师屈服于权威的证据。……但是，我跟这个村子可没什么瓜葛，也没有必要屈服的…！”

“…………前原同学。……难道你要，……在这个地方……？”

“我会做的。发霉的榻榻米，就由我来把它们通通拆掉…。什么，Ｒｅｎａ也要一起做吗？”

“嗯。别看我这样我是不会原谅它们喔？”

“嘿嘿，说的也是。但是Ｒｅｎａ的情况还是手下留情比较好。…你要是认真的话感觉一间学校都可以被你炸掉。”

“啊哈哈哈，要是圭一君的话，要是下定决心的话，感觉会拿着金属棒去暗杀目标。”

“啊哈哈哈哈。我们彼此彼此，真不想变成你的敌人呢。那么，走吧。”

“嗯。”

“魅音的立场我完全了解。所以，在魅音的立场上，和我敌对也完全ＯＫ。但是，要是感觉不妙的话要逃走喔。今天可是比社团活动还要来的危险。我会比平常认真的态度还要认真所以…！”

“……………………。”

魅音身为御三家之首的继承人，没办法简单回答我的话，但是她锐利的眼神对于我要做的事情表示认同。

“………我知道了。…小圭既然有舍身的觉悟的话，…我也要来做。”

“嘿嘿，就是要这样才对！看着吧，我会取得胜利的！”

“小诗打算怎么做呢？”

“所幸我已经没有东西可以失去了。所以我会帮忙。”

“知惠老师跟校长的立场我很了解。但是现在不是在学校。所以对我们要做的事情请当作没看到。”

“……说的也是。我现在并不是老师。

我跟校长的，……意念就托付给你们了！”

“我也会提供协助了。要是被赶出村子的话，我也有把诊所打包的觉悟。

而且为了守护未来的女仆主人为她挺身而出是理所当然的！”

喔喔喔喔喔喔喔喔，感觉到全身充满了气力…。

已经不用再自制冷静下来了，现在反而相反的要燃烧殆尽啊前原圭一～！！

回头一看，不知道什么时候大石先生跟老爸已经来了。

不知道他们是什么时候就已经到了。

“……嗯哼哼哼。前原先生，看起来你好像开始燃烧的样子呢～。”

“大石先生。你昨天不是教过我们。男人有不能投降的战斗。有即使强打危险的牌也要贯彻的信念！！”

“圭一。”

“老爸你不要阻止我。确实跟邻居们相处是很重要的，…但是，我为了同伴，”

“老爸我不会阻止你的。”

“耶？！”

老爸露出洁白的牙齿灿笑着。

我还是第一次看到老爸对着我做出那样的笑容。

“就如你刚刚说过的大石先生说过的话一样。男人有不能退缩的时候。而那个时机在男人的人生中的某一个时机会出现。对圭一来说那个时机是现在的话，老爸我是不会有意见的！”

“……哈呜…，圭一君的爸爸好帅。”

“这是当然的，他可是我的老爸耶？！有我一半程度的帅。”

“…我是雏见泽的局外人。所以没办法成为任何一方的伙伴，……但我会在旁边见识前原先生的奋战。

这是决定是否趁胜翻盘的大胜负，反正都要从中间突破！这种腔调蛮像大人的哦。

要是有以危险牌来突破的觉悟的话，就不能有奇怪的妥协念头。要是投降的话就会很逊，要分胜负的话就要爽快的从中央突破比较好。”

“麻将要是以得分倍数计算的话～。要是软弱的胡２，３次牌，只要被一次高分的自摸马上就会被追过去。分胜负的关键还是要有气势比较好。”

“喔呀，前原先生的父亲也会打麻将吗…！”

老爸跟大石的奇妙组合开出了麻将经验谈的花朵。

嘿嘿嘿嘿，…可恶，总觉得事情变得越来越有趣了…！

这个时候，集会所的入口出现了某个委员要大家到里面去。

似乎已经到了开始讨论的时间。

“很好～。大家上吧。终于有站上土俵的感觉了。”

“在咨商中心的时候感觉像是独角戏般的相扑，现在这样做果然是正确的。”

“啊～。真正的土俵是在这里。我们将要跟这三天里完全不同的对手战斗。……我们上吧！”

这时候感觉我的衣角被拉动。…是梨花酱。

“……圭一……。”

“梨花酱身为沙都子最要好的朋友同时也是御三家之一。所以，只要安静的看着我跟Ｒｅｎａ所做的事情就可以了。但是，要是为了拯救沙都子需要借助你的力量的话，……请为我们加油。”

“…………那个，圭一说过要把那些人的顽固脑袋打破吧…？”

“我会打破的，非常的容易。之前我也有说过吧？这种东西比捞金鱼的网子还要薄！！他们的老旧观念三两下就可以拔起来了！！”

■梨花目线

“………啊呜啊呜…，事情到底会演变成如何呢…。”

“‘御社神大人的作祟’是村子的风土民情吗？诗音也举了一个有趣的例子呢。………圭一能打破吗？…‘御社神大人的作祟’。”

可以打破的。圭一有不管什么都可以打破的力量潜藏在体内。

而这个并不是圭一一个人的力量。

集结了所有的力量之后，那股力量只是以圭一做代表潜藏在他的体内而已。

跟这个力量一比较的话，连续出现转子６点的连续幸运也不是什么了不起的东西。

“……并不是靠运气。而是用实力把命运给打破…。”

大家跟在圭一的后面陆续进入了集会所里面。…我也跟在队伍的后面。

我也会做的。就像圭一他们所做的事情一样。

要是这样还是不行的话就是极限了。我来试试古手梨花的极限在哪…！

■幕间

■８日目（というかこの日数、もはや実际の日数と关系ないねぇ；　あとで直すか…）

“不好意思，会议开始前我有话要说。”

我举手的动作，看在村长他们眼里已经知道大概是为了沙都子的事情。

…不能因为年纪而小看他们。

“啊─，圭一君。今天因为是最后的确认日，私人的话题可以等一下再说吗？”

但是我没有理会继续说下去。

“不要经由魅音跟知惠老师，有话直接跟我说不就好了吗？我并不喜欢绕一大圈。有话直说不就好了吗？”

大家无声的回应。

大概是因为关于北条家的话题不管是谁都不想扯上关系的缘故。

“在场的不管是谁，都知道北条沙都子现在受到叔父接近监禁的状态过的很痛苦。不积极的协助就算了。反正感觉麻烦的人也很多。………但是我不一样。沙都子是我的同伴。我已经有为了救出同伴挺身而出战斗的觉悟。然而，”

“圭一君。这些事情我们当然已经知道了。我们想说的是，你们已经充分的对咨商中心作出强烈的谈话的这件事…！”

“对咨商中心作出强烈的谈话，这是有什么问题吗？”

“……这还用说吗！这当然是有问题了！！”

不知道是谁用了严厉的口气在说话。

…嘿嘿，我终于有像是站上土俵上的感觉了。

“那么是什么问题呢，关于那个问题，可以做出我这个小孩子也能理解的说明吗？”

“像那种水坝战争一样的行为，早在更早以前就已经结束了！现在早已经不是成群结党杀向区公所的时代了！”

这是个连沙都子的沙都没出现的理由。根本谈不上是理由。

“我可没有问关于你那个时代的故事，这跟水坝战争一点关系也没有。这是我的战争！！是否决定参战就能清楚分出是我的敌人还是同伴。你这浑蛋是属于哪一方！！是我的同伴吗，还是敌人吗！！”

吱吱喳喳吱吱喳喳！！这是什么说话的口气！最近的年轻人真是的！！

整个场面一时间开始充满了火药味。

但是，Ｒｅｎａ跟监督还有诗音这些我的同伴们只是眼神锐利的看着，情绪没有随着在场的气氛高涨。

他们坚强的眼神，看在我的眼里可以跟百万名的声援匹敌。

我是代表大家在喊叫。这不是我一个人的战斗。是大家的战斗！

所以，年长者们充满敌意的眼神向我集中我也完全撑的住。

“圭一君。我们不是敌人也不是同伴。村子的确在水坝战争的时候的确跟区公所抗争过。然后如你所说的水坝战争跟这件事情已经没关系了。都是过去的事情了。”

“你们都没有听清楚情况。我是在说我跟我的同伴，然后是沙都子的事情。水坝战争相关的话一句都没有说。你，要去看一下耳鼻喉科会比较好？”

“你…，对长辈这是什么口气！！把人生的前辈当作什么了！！真想看看你父母的长相！！”

听到这句话，我家的老爸露出很抱歉的苦笑。

“……失礼了。不好意思长成这样的脸。”

“你是为人父母的吧？！是怎样教育小孩的啊？！”

“哈哈哈哈…。我身为父母大概是属于失职的那一类。……不知道是否有把圭一教育成能堂堂正正，抬头挺胸。”

一边苦笑一边客气的话语，就在途中变得尖锐。

“但是，前原圭一他身为一个男人，因为有怎样也不能低头的情况而跟各种对手控诉。那一点并不是亲子间的关系。只是身为一个男人的主张。我想这个跟我的长相到底如何并没有太大的关系？”

没有到会被这样说了回来，年长者们各各目瞪口呆。

…大石先生的笑声打破了沉默。

“你这的样子不就已经充分的抬头挺胸着吗？嗯哼哼哼哼…！”

“…这个，…不好意思我是龙宫Ｒｅｎａ。可以问一个问题吗？

水坝战争已经结束了所以我们不能跟咨商中心上诉的论点我不太了解。能给我们一个容易理解的说明吗？”

Ｒｅｎａ像是第三者一样的冷静说话。

…但是，眼神的深处藏不住愤怒的火焰。

这一点大概只有我发现到吧。

看在其他年长者们眼里面，认为Ｒｅｎａ是比起来吵架的我还要容易商量的对象。

“礼奈酱。水坝战争已经结束的话，村里就没有跟区公所战斗的理由了。虽然在水坝战争中有各式各样的争吵。但是，战争结束的话一切都宛如流水。而且村子想要跟区公所好好相处。雏见泽并不是国家。是在日本的一个小村子。要是不受到区公所的照顾可不行。所以村子跟区公所不保持良好的关系可不行呢。”

“…说的也是呢。我也认为要跟区公所保持良好的关系才行。”

不愧是礼奈酱可以冷静下来沟通。相形之下前原父子就！

听到的这样的细语。

“没错。因为这个原因，雏见泽打算要修复跟区公所的关系，这是水坝战争之后所进行的协调路线。”

没有错，就如魅音所说的！

从年长者们传来这样的声音。但是，在这之后诗音马上接着说下去。

“因为这样的情况下，现在区公所跟村的町会的关系是亲密的粘在一起。一年一度玄亲睦邻会的町会温泉旅行会找公家里面常照顾的人。他们虽然是个人的行程，但是他们会去报出差费就变成堂堂正正的公务行程。旅行时的费用也几乎是用辅助金。其他还有很多种情况吧？

新年大会，尾牙赠品，对于町会各种举办的活动的援助金。就连绵流祭也是，区公所的辅助金达到数百万。也就是说绵流祭举办的经费几乎都是区公所出的钱。水坝战争之后，绵流祭的各种协商变得越来越正式跟豪华。原因是幕后收了从区公所提供的莫大辅助金的缘故。所以，要是被区公所给讨厌的话，说不定明年绵流祭也要闭幕了。所以现在的雏见泽必须对着区公所摇尾巴没错吧，爷爷？”

“诗，…诗音酱……，你是从哪里知道这些事情的…？！”

“啊哈哈，因为偶─尔，我会跟老姐交换的缘故。”

“…什么什么。我安静的在旁边听着就听到奇妙的内罢了。我们所作的事情不行的理由已经完全看到了喔。Ｒｅｎａ，可以稍微整理一下吗？也就是怎样的原因呢。”

“嗯。也就是简略的来说，因为要跟是区公所的人紧密贴合所以不能损害到他们的心情吧。”

因为Ｒｅｎａ用冰冷的表情轻易说出了不得了的事情，集会所里面引起一片哗然。

有被说到痛处发出伸吟的人，什么都不知道而愤怒的人，被年轻人说到痛处自己的自尊是不允许这样的事的人，各式各样的人都有。

全部的意见重迭起来，成为了吱吱喳喳的吵杂声。

“安静下来！

安静下来～～！！！”

公由村长的怒呜下场面终于安静下来。

这个时候的村长表情变得非常惊人的样子。

“圭一君，区公所跟町会的交往方式是完全不同的问题。把议题换到这里来。像这样吵成一团什么意义也没有！！听好，雏见泽虽然在水坝战争取得胜利，同时也留下雏见泽是很容易发生纠纷的负面印象。这是当时采取了会留下负面印象的战略的关系。然后对于水坝战争结束的雏见泽而言是很大的扣分。这样的印象不擦拭掉可不行。要不然对村子的未来而言是很大的伤害这也是以长期发展为基础下的做法。了解了吗？！敌人还是同伴，现在面临的不是这种吵架的次元的问题！”

“也就是说。小圭跟大家再继续发展下去，好不容易建立的良好气氛就毁掉的意思吧。”

听到这样的话，年长者们表示说的没错点着头。

他们认为魅音是他们的同伴。

“小魅。什么是良好气氛？村里面的孩子受到虐待难道不能控诉吗？”

“平淡的来说，咨商中心想好好的以自己的步调来努力。所以希望外人可以饶了他们不要插手。

在区公所的立场上，是不会说出饶了他们不要插手。所以一般来说因为给了很多的援助金，所以会要求我们的内部做些什么，像是这样的。”

“什么嘛，也就是说雏见泽的町会是区公所养的狗吗？”

“你这家伙，注意你的用词！！说的那是什么话！！！”

“你才要注意用词来回答！！你是这样想的吧，…因为沙都子是仇敌北条家的女儿之类的，像是这样的吧？”

“才不是这样！我不可能这样说沙都子酱的！更加以大局来看，我会说你的陈情在这里就要控制住会比较好。咨商中心不会无视这个状况的。连日来大批人马杀去的你已经付出最大的热挥了吧？！圭一君想传达的事情已经充分传达过去了。再下去什么也不会发生，做的太过火大家会说话的…！”

“……圭一君。我，看到了很有趣的读物呢。

你看，就在那边的羼额上面写的毛笔字。”

Ｒｅｎａ指着墙上。大家都往那边注目着。

集会所里面的墙上装饰着很多羼额之类的东西。

这些几乎都是水坝战争的纪念物，内容都是赞颂鬼渊死守同盟。

Ｒｅｎａ所指的东西，不是别人正是公由村长在水坝战争的当时，身为死守同盟会长的自己所写下的东西。

“中间的内容特别有趣。……虽说是在追求和平与民主的会谈，但是政府和其傀儡电力公司总裁ＸＸＸＸＸ却拒绝了这件事。受到笔墨难以形容的极恶非人道对待，村民的民主性运动和雏见泽的乡土不容许被践踏。”

“……恶─。这是公由所写的水坝战争的战胜纪念，纪念碑上面也有写着哟。”

Ｒｅｎａ是以怎样的目的举出这的例子在场的人都了解。

会场响起了像是把苦涩的唾液咕咚吞下的声音。

“虽说是在追求和平与民主的会谈，但是政府和其傀儡电力公司总裁…。这个上面所指的。那电力会社，不就是雏见泽町会吗？可是傀儡这个单字还真是难啊，在这里的人应该知道意思吧？谁能来说明一下。”

“傀儡本来是操控的人偶。转而使用在形式上是已经独立的团体，一边却对特定的团体言听计从的状态。”

“啊咧，总觉得跟雏见泽是很相配的词呢老姐。”

“……啊哈哈哈，嗯，的确如此。”

“说的那是什么话～！！

那里所说的傀儡，是没有协调性也没有思想跟做法的意思！！你们那种傀儡的说法，根本就是强词夺理！！”

“你们刚刚可是回答过的哦。要我们放弃陈情，这已经跟沙都子没有关系，而是村子的问题这是你刚刚的回答。连同村子的问题是村子跟区公所的问题刚刚也说过了。现在可别说已经没有记忆了！！的确有说过！！没错吧？！”

“嗯，我有听到。说了跟沙都子酱的问题毫无关系的理由。”

“魅音。雏见泽确实是会为了一个人而全体团结一致没错吧？”

“……要是被一个人丢石头就两个人丢回去。被两个人丢石头的话，就四个人丢回去。被八个人拿棒子追赶的话，就用十六个人追回去。然后要是千人为敌的话全村就站出来。要把一个人受到虐待当作全体也受到。为了一个人民就要全体来了结。这正是如盘石般的死守同盟解决事情的方法。死守同盟的解决事情方法比岩石还要坚硬，不会让水流通过也不会让水坝通过。

……结束的部分我想是当时的同盟会长所创作的。”

“………………………呣呜呜…。”

鬼渊死守同盟的会长说的就是村长。

只见他双手交错，口中念念有词。

想说的话有一箩筐但却无法反驳。看起来像是这样的感觉。

“从我搬到这里开始，就从魅音跟诗音那边听到关于水坝战争当时英勇的故事。但是，从水坝战争开始到现在５年并不是只有打打杀杀的团结。为了能越过战争结束之后开始的艰辛时代这是可以再传承４０年以上的火热传统！！所以我认为从那个时代被教育成要团结的人们很厉害，很令人尊敬！比起任何事情，装饰在这的羼额里面的男人们的英勇事迹更令人觉得很棒！！

当时为了让雏见泽沉入水坝湖里的政府所使用的各种讨人厌的手段。即使这样还是全部给反击回去！！因为有这些男人的战斗，所以才有现在的雏见泽！要是没有他们的话现在这里就是在湖底了！！所以，能住在有这样自然环境和以团结为骄傲的村民的村子感到很感谢！然后能住在雏见泽里面我感到很骄傲！！”

“说的没错！”

不知道是谁的大喊。

并不是我的同伴。

是年长者中的某一个人。

“所以我，所以我们！！正因为住在这样的雏见泽，不能只是一直这样见习着往事！！要是被一个人丢石头的话就两个人丢回去。被两个人丢石头的话就四个人丢回去。被八个人拿棒子追赶的话，就用十六个人追回去。然后要是千人为敌的话全村就站出来。一个人受到虐待也到当作是全体所受到的。为了一个人民就要全体来了结。这正是如盘石般的死守同盟解决事情的方法！！北条沙都子是村子的一员！！

而且，那个浑蛋叔父是怎样残酷的家伙比起我大家应该更了解。要是悠闲的观察一个月的情况才做出保护就来不及了！！不现在马上从叔父那边救出来不行！！所以希望能再借用死守同盟的力量！希望能再集结已经解散的死守同盟之魂魄！！！”

Ｒｅｎａ跟魅音拍手的同时，掌声马上在全体扩散开来。

刚刚还跟我敌对的年长者们的脸上出现取回尊严般的笑容。

但是这样的笑容马上就消失，大家吱吱喳喳的开始跟隔壁的人谈话。

“的确就如圭一君所说的。要是对区公所言听计从就不是雏见泽了！”

“但是水坝战争也早就结束了，我们也受到区公所的各种照顾…。”

“我都不知道啊。我们的町会这样的贪图区公所的便宜啊。”

“不…，一开始我个人就认为前原家的小鬼说的是正确的。”

“我不喜欢町会的做法。圭一君是正确的。受到压力就要照区公所的做法，太难看了！”

“村长。……这不只是帮助前原君，我发现到这也是我自己想要自清自己的本质啊。”

“……嗯────────。”

“我不喜欢前原家的小鬼所说的！对长辈太没有礼貌了！！”

“别以为用那种口气就可以说动我了！！”

大概３个露出凶暴表情的年长者把我围住，怒吼着。

与其要打圆场我选了大声的呛回去。

“这不是说话口气的问题。是魂魄的问题～！！你是因为脚软了才没办法为了村子的一员挺身而出的吧！！”

“说，说什么，真嚣张！！”

碰康！

动手的是个体格不错的老爷爷，朝了我的头敲下去。

“做什么啊！！！”

碰康！

我以同样的手法敲了回去，这样互敲的样子引起全场的骚动。

Ｒｅｎａ这时候走了过来。

正当认为一定是为了阻止而来，没想到Ｒｅｎａ毫无犹豫的往老爷爷的头敲下去。

“什～？！你在做什么？！”

“别以为是女人我就会手下留情！！！”

Ｒｅｎａ的头也被碰康的一声敲下去。

但是Ｒｅｎａ完全不在意露出毅然的表情反驳回去。

“被一个人敲下去就两个人敲回去。这个不就是雏见泽的魂魄吗？！”

“Ｒｅｎａ敲下去的话，我们要站出４个人来当对手才行，我也站起来好了。”

“圭一。老爸也站起来了喔！你所说的都是正确的。要是有暴力要击溃你的理念的话，老爸也不会放过眼前的敌人！”

“……圭一前面所站的有３个的样子的说。那么我们这边不站出６个人可不行。”

“梨，梨花大人…！！”

“梨花大人站出来挺有威严的。我也要加入！”

“……也让我成为前原同学的伙伴。”

知惠老师战战兢兢的站了起来。

知惠老师应该曾经屈服于压力中。

“要我以大局为重的话语，也就是要我对着学生见死不救。……明明为了学生我自己怎样当没无所谓，却把自己微妙的立场放在前面。

自己都感到羞耻！”

知惠老师一边这样说，一边把锐利的眼神对着村长。

……这是给予直到刚刚给着自己压力的本人明确的回答。

“……………知惠老师……。”

“以教育者来说的确是冲动的行为。但是，为了救出沙都子酱，前原同学所做的一切都是非常正确的。我身为教育者，正确的事情不认为是正确的话可不行。所以，我不会跟前原同学说要他住手！”

“得到老师的教诲之后不会有任何人会做出蠢事的！那么，我再问一次大家，跟区公所保持关系跟救出村子的一员，哪一个比较重要！！”

“……没有问的必要小圭。这里并不是普通的集会所。原本是鬼渊死守同盟的本部事务所。然后在这边的尽是当时的干部。……忘记死守同盟魂魄的人，是走不进这间原事务所。”

“……………魅音酱……。”

“村长。小圭所做的是把雏见泽的魂魄给具现化。受到各种逆风也不会受到挫折，继续战斗下去的样子正是鬼渊死守同盟的心境。我认为以町会之名要他们放弃陈情是令人羞耻的做法。即使这样也要他们放弃的话。

……那我就现在在这边，把死守同盟的纪念照片全部拆掉，跟同盟旗一起烧掉！”

“………………呜呜呜…。”

正当村长念念有词的时候，从干部级的人员传来很有威势的声音。

“我支持前原君。口气虽然不好可是魂魄是货真价实的！”

“同感！不是跟区公所有对等的关系而是对他们言听计从真是太丢脸了！”

“圭一君，没有什么好在意的事情，上吧上吧！！不要屈服于压力！”

不知道是谁强而有力拍着手的同时，非常大的拍手声传满了整个集会所。

“前原君，机会难得来说明一下现在是怎样状况给大家。”

“是的。沙都子被叔父形同诱拐的带走第一天知惠老师马上就到北条家访问。可是，被拒绝会面，这很明显是有异常的状况存在。知惠老师认为学生的安全第一马上就连络咨商中心。”

“当天晚上咨商中心的人员前往访问听取结果，认为没有虐待的事实，做出暂时先观察样子的判断。他们认为要慎重的应对，但是我们认为叔父的暴力性咨商中心并没有适切的认知，为了这一点。以小圭为代表隔天５个人前往咨商中心，说明事情的紧急性和寻求紧急应对。”

“但是，看起来是慎重的听取意见，却没有做出实际的行动。

我们认为是因为只有５个人前往上诉是不够的，隔天全班超过２０个人再度前往。”

“居然能整合全班啊…！”

“这是因为小圭足以在历史留名的演说。‘我们要救出同伴，不能见死不救！’。因为这样大家的情绪都高涨起来！小圭要是在水坝战争的时候就在的话，当时的抗议运动的情况一定能更加高涨，说不定不到１年就可以让水坝工程受挫。”

“哈哈哈，前原家的小鬼气势的确不小我能理解！”

“但是第二天，并没有很热心的听我们所说的话。几乎已经没有效果。对方坚持慎重的应对。”

“不，圭一君。其实相当有效果的喔。因为这样咨商中心已经感到害怕而来到町会拜访看看情况。”

“开始施加压力这点，就是圭一君施加的压力已经让对方坐立难安的证据。已经开始发挥效果了喔！”

对喔，还有这样的看法。

要是觉得我做的事情跟屁一样的话就不会来施加压力了！

“然后第三天的今天朋友把认识的人都叫来以６０个人的规模杀过去。这次是咨商中心的所长直接听我们的陈情。本来以为他会仔细听我们所说的，但是遇到要怎么应对的问题马上就回避了。”

“圭一君，其实呢。那个时候关于在町会所做的谈话，町会方面是接收到要前原君你们自制的要求。咨商中心方面确认了背后没有町会当作你们的后盾，才把你们的陈情当作耳边风的。”

“……就是这样呢。从咨商中心的所长做的回答就能感觉到那样的气氛。私底下已经做好了处理所以只要撑过现在的局面就可以的气氛即使隐藏住也稍微让人感觉到。”

“明天也打算去陈情……，…但是他们会听我们所说的话吗。因为，咨商中心已经透过村的内部沟通，所以不会理会我们吧…。”

“说的也是。因为他们认为町会是他们的伙伴。”

“……町会要是不明确表明支持圭一的话会很困扰的。”

“说的也是。要是得不到支持，今后去陈情会被赶到门口的。”

“这样不是正好吗村长！去明白的说前原君所做的事情町会不会给予关切！”

“…………呜呜呜嗯嗯……。说的也是，我个人也对圭一君所做的事情没有任何抱怨…。……但是以町会的立场，……很微妙啊……。即使作出保持中立的宣言，以现在的情况跟成为圭一君的状况是一样的。这跟表明支持没有两样。……所以，就是不询问町会的全体意见…。我一个人没办法决定…。……要取得委员全体一正的赞成才行…。”

“今天在场的成员大多都是町会的委员喔，爷爷。”

“……虽是这样说……。呜呜～…………。”

“事到如今，我就直接说了。…是因为要是成为北条家女儿的靠山说不定会有人感到不满，大家才畏惧着吗？”

“…………………。”

大家都陷入沉默。

完美的把事情连影子都隐藏住，这就是一切的根源。

“不管是谁都认为水坝战争已经结束了。这个直到刚刚大家都是这样对我说的。然后，结束的同时，对于北条家的各种不满就算结束了也可以。但是呢，为什么却只有这点非持续下去不可？”

“在场的各位应该还认为跟北条家的人接触或是说话，说不定村里会流传着谣言而害怕。”

“虽然说不定沙都子酱的双亲确实是劝退派的领导者，但是沙都子是有什么罪呢？”

“………我并没有对沙都子个人有这样的想法。可是其他人的话…。”

“不，我也从来没这样想过喔。水坝战争都已经结束了，因为意外的种种因素也做了了断…。”

“……我也从来没这样想过。…但是感觉还是有讨厌的人存在啊…。”

“我说一句话就好。讨厌沙都子的人把手举起来。应该不会有才对。……但是，不管是谁都相信只要跟北条家的沙都子有关连就会在背后被指指点点。

但是那样的人不存在！没有这样的人！”

“不，…………并不是没有喔。那样的人存在着。”

“那么，请把名字告诉我。不要跟我说是从朋友的朋友那边听来的。”

不管是谁都陷入沉默。

我终于明白全村对于沙都子冷淡的回避感，就像是过时的年代带来的误会。

“这样下去的话，不管我们做什么咨商中心都不会听进去。必须先从町会成为我方开始。……所以我们没有获得町会清楚的立场就没办法继续战斗下去。”

“……公由。难道说，…是没有得到某一个人的原谅吗？”

“………………好痛痛痛。…梨花大人说到痛处了啊…。”

村长苦笑着。

虽然不知道梨花酱说了什么，但是正中红心是不会错的。所以，是谁。

某一个人是谁！

要是说服那家伙的话，町会就会变成我方的同伴！

“难道说是，……鬼婆？”

“………对公由家而言，对于北条家的遗恨已经付诸流水。古手家也是一样吧？”

“……恶─。我也是御三家的当家的说。”

雏见泽很重视以御三家主持的合议制。

这是从鬼渊村时代流传下来的传统。

……虽然这样的传统有种发霉的感觉，…但这是为了得到更大的力量而不通过可不行的道路的话这也是没办法。

“这下去的话，只剩下园崎家的当家答应。…听说她是御三家里面最伟大，实际上也是村内的中心吧？”

这是不管是谁都知道不能从嘴里说出来的禁忌。从口无遮拦的我嘴里说了出来。

“……也就是说，只要说服小魅的婆婆的话，雏见泽的町会就能明白表明支持我们吗？”

“………………………打算怎么做呢，魅音酱…。”

“……嘛～，就算是我也不想跟婆婆吵架。

但是，与其解决了婆婆以外的所有人，要是婆婆一个人就能拯救沙都子的话，我会战斗。这不是因为我是园崎家下一任的当家。这是身为有着沙都子这名社员的社团部长，身为班上的班长，身为朋友的战斗。”

“村长先生。答应我。要是说服魅音的婆婆，町会就能支持我们吗？”

“这是当然的。要是御三家当家统一的意见的话町会里不管是谁都不会有意见的。”

“……简单来说，在这里的大家都害怕魅音的婆婆所以才讨厌北条家。都这把年纪了还那么没用，真是的！”

“不，别这样说嘛前原家的小鬼…。魉女士可是很可怕的喔……？”

“啊哈哈哈哈，才没有这回事。Ｒｅｎａ我很了解小魅的婆婆。当然可怕的一面也很清楚，不过这没有什么。比较起来生气的圭一君更加恐怖好几倍。”

“生气的Ｒｅｎａ又比我恐怖好几倍呢。好我知道了。我们会去说服魅音的婆婆！！然后让町会支持我。不，说支持太温吞了，都已经做到这种地步了。要你们彻底的协助！！”

“协，协助是要做什么……！”

“这是鬼渊死守同盟再度集结的战斗。莫非打算挂上同盟名字的抗议运动交给小孩子们处理吗？”

“我们也要出动吗…！没想到要做到这样……。”

“不，这是当然的！区公所会作出我们是敌人的宣言，这是一定要做的事情！”

“……要是以雏见泽联合町会的名义支持圭一的话，町会的态度可就一定要明确啊。而且，只声称要支持却不帮助他于情于理可都说不通啊。”

“在町会表明支持的阶段下，这就不只是前原君的战斗了。已经成为町会全员的战斗了。这样的话村长就是代表！村长不亲自前往咨商中心抗议可不行！”

“…………我知道了我知道了！要是魉女士能接受的话我也是个男人！我会把力量借给圭一君！！今天聚集在这边的町会的各位这样可以吧？！”

“““喔～～！！！”””

“……那么，说服魉的工作交给圭一吗？”

“啊哈哈哈哈…，啊──…，我知道了我知道了。说服魉女士的时候我也会同行的。圭一君的说话方式太过年轻人化了。…跟魉女士对会必须有个会年长者用语的人吧。”

“今天尽说了一堆很残酷的话。各位，非常的对不起。”

“不！你说了不错的话！很完美的把町会的愈合给切开！不屈服于压力的样子正是雏见泽的骄傲！”

“刚刚敲了你的头真是不好意思。头流出血来真是抱歉。”

“不，我才是感到非常抱歉…。”

“知惠老师也说的不错！你是个了不起的老师！”

“…可是，还有会欺负北条家的家伙存在啊……。”

“看来，……魉女士特别讨厌的样子啊…。”

但是，跟魅音的谈话得知现在连魉女士也并不憎恨北条家的样子。……真是令人受不了的话题啊！

“嗯哼哼哼！前原先生，做的不错呢～。没有想到能把町会拉拢成自己人。”

“不，现在还没有成为我方的人。还附加了说服魅音婆婆的条件。”

“魉女士现在的确是处于独裁的立场，但是不会犯下失去町会支持的风险。要是有对町会作事前的协商的话，只有园崎家要抱持反对的立场也很困难吧。

不不，你交涉的手碗不错。特别是一开始把大家扁的很低，中途开始把大家捧起这点不赖！”

“啊，不，…我只是试试看父亲美术专栏的感觉。父亲写的美术专栏就像是这样的感觉…。”

“喔喔？前原先生的父亲都让孩子看到自己帅气的背影呢～。他是个大画家吧？下次有机会一定要让我看看他的画作。”

“不～，哈哈哈哈……。”

画着不能让儿子看到的画作的父亲，看来那些画也不能让身为警察的大石先生看到。…渐渐有种疑惑感浮出心中。

“那么，明天的晚上再去拜访魉女士吧。今天晚上直接去有点不太妙。要是魉女士心情不好，说不定连听都不会听…。”

“去的有我，村长。还有谁呢？”

“当然我也会去。Ｒｅｎａ也去吧。要是鬼婆不老实的点头的话就直接敲下去。”

“哈呜，这样做是不行的！小诗好过分。”

“……圭一，我也会去的。说服魉女士。”

“是吗是吗。说服她说服她！！当然我也会去说服她的！”

“…我会抽出时间来的。只要在旁边的话就有贡献力量的机会。”

“接下来变得越来越有趣了。那么，老姐，了解已经做好跟鬼婆对上的准备了吗？”

“………老实说，真希望明天可以交换身分啊。啊哈哈哈…。”

“圭一君，总觉得话题一下子壮大了起来呢。”

“啊啊。人的力量只要人群越聚集就会变得越强大。只要雏见泽全体有救出沙都子的连带感就一定可以把她救出来！不管怎么说，他们可是让国家伤脑筋的人们呢！”

跟水坝战争当时的事情比较起来，年长者们并没有感觉到这是坏事的样子。

现在不管是谁，都想再让当时英勇事迹的花再度绽放。

“……虽是无法拯救沙都子的死胡同，…感觉到现在终于可以打破了。………这是从来没有拥有过的压倒性力量。说到打破命运的力量，比起不断重迭感觉这次说不定可行的幸运，这是它所无法相提并论压倒性力量…。”

■アイキャッチ

■お魉と対决！

隔天。

我们在夜晚时集合在园崎家。

我想象着跟魅音的婆婆团团坐，一边喝着茶一边谈话着。

…但是，座位上的气氛并不是那么愉快。

被称呼为园崎天皇的魅音婆婆躺在棉被里面，倚靠着很大像是靠垫的东西把身体撑起来，光是那样的气氛感觉就像是殿下一般。

不只是这样而已。

…园崎家里位阶特别高的五个人凑在一起，在町会的商谈，就像是流氓们在协商一样的感觉。

没错，这个并不是町会的协商。

是御三家的当家聚集在一起，御三家的会议。

我现在才感觉到身处跟自己立场无关的地方，……但是现在不是害怕发抖的时候。

只要在这里把这个老婆婆说服的话，为了救出沙都子全村的力量就会集结…！

“………事情就是这样。町会在接下来为了不让立场崩坏，圭一君今后不管有怎样的上诉也不会向他过问。町会的最低限度也会宣布自己是中立的立场…。”

村长作为代表说出事情的原由。

……听着内容的婆婆表变得严肃，变得越来越严肃，看不出来是不是因为谈话的内容导致表情的变化。

婆婆对着靠近身旁的人用听不见的细语说了些不知道是什么的话，身穿和服姿态的女性代为开口。…似乎是魅音的母亲。

“先不论儿童咨商中心的做法是否不切实际，咨商中心是以正规的手续进行对应。在这一点他们也理解了圭一君的热挥，也答应会了解整个事件。在那样的状况下，町会是有怎样的不满呢？”

“……妈妈。那里由我来说明。沙都子的叔父是个不得了的流氓。去年也对沙都子暴力相向，被爱人舍弃回到雏见泽心情恶劣的叔父会多么残酷这很容易想象的。”

“葛西，你去调查过了吧？关于北条铁平的事情。”

“……大致上已经跟茜报告过了。”

“妈妈，就是这么回事。要是咨商中心悠闲的放任下去的话，等救出来大概也是几个月之后了。我不能看着沙都子被虐待经过几个月都不管。”

“…………才过几个月是死不了的。才这样的程度就吵吵闹闹的。”

婆婆终于向我们这边开口了，……但却是口气很差又泼辣的话语。

“虽，虽然说不定不会到致死的程度，但是，”

“那就别哇哇乱叫，蠢货！！岂有此理，生死都可以拿来赌呢！！没骨气的蠢货～！！我不会妥协的，无聊透顶～！！听都不想听，废话连篇！！！”

…喔喔～。

不愧是连町会的人都会害怕发抖的人物。

原来如此，这个就是被称呼园崎天皇跟鬼婆的园崎魉吗？

“……魉。沙都子是我的朋友的说…。希望可以救救她的说…。”

“梨花大人，我不是常常跟你说过。要慎选朋友啊。那个北条家小鬼受到那样的天谴是理所当然的！！！没想到入江医生也一起起哄，真是受不了！！你都已经这样的年纪还这样，这是打算恩将仇报吗！！”

“沙都子酱只是北条家的女儿而已。沙都子酱并没有赞成水坝建立而跟村子敌对。因为这样迁怒她不觉得很可怜吗…？”

“愚蠢至极～！！！！你以为是在跟谁说话，真是没药救了！！！”

“……小魅的婆婆真的能原谅沙都子酱吗？”

“魅音所说的就是这样的状态啊。原来如此，町会的人所说的多少能了解了。”

“……圭一君看起来也有想说的话。趁这个时候，有什么想表达的请说说看。”

我和魅音母亲双目对上。

……在优雅的美丽之中，同时也有跟园崎魉一般如老鹰的目光。

原来如此，…毫无疑问的她是魅音的亲人。

“想说的话。…真的可以说出来吗？”

“没关系没关系。难得来到园崎本家。你就说吧。”

Ｒｅｎａ点了头。……好。

“园崎魉婆婆。我是前原圭一。最近才刚搬过来请多多指教。”

“………在你打招呼之前关于你的事情我就很─清楚了。”

“因为是现在这个场合所以我才说。…前原家刚搬过来的时候，因为没有来打招呼所以婆婆内心有所不满…。给了她很差的印象…。”

这种事情，现在告诉我反而让人困扰。

现在已经打过招呼了不就好了，这种事情先放在旁边。

“这不只是北条沙都子的问题。是村子的一员现在面临到危机的状况。为了帮助她除了向咨商中心上诉以外别无他法。而且，这是我擅自所作的行动。并不是要给你们添麻烦。”

“添麻烦的部分，已经从村长那边得知了～。雏见泽联合町会跟鹿骨区公所已经达成和解了。市长和鬼婆已经冰释前嫌了，已经互相确认以后联手共存的事宜，为了让村子繁荣发展这是理所当然的。”

“……为了村子的发展，对于沙都子可以见死不救呢。”

“你没有听到刚刚我所说的吗？没有任何人打算见死不救喔。咨商中心可是确实的采取应对。即使这样还希望可以快点进行，这不是圭一君的任性吗？”

“村子跟区公所的和解。沙都子跟这个并排在一起的对应。………所以沙都子不管处于多么不妙的状态他们也不会知道吗？就如刚刚魅音他们说过的一样，铁平那家伙非常不妙。…经过３天沙都子上学的时候，她已经变身心俱疲了。祇经过了３天而已喔！！要是经过１０倍的一个月时间，会变成怎样让人难以想象！而且经过一个月之后也没办法保证可以救出来。在那个时间点说不定咨商中心会再作出观察样子的判断。…这个，…魅音妈妈，您认为心灵不管怎么伤害都没关系吗！！”

“那～～么你认为该怎么做才好。”

“现在马上向应该帮忙的咨商中心上诉。然后再作出结果为止，不断的向咨商中心上诉。”

“那么一切都决定好了。圭一君只要持续下去就行了。园崎家不会过问。那样可以吗？”

……可恶。真难缠啊…。

在集会所跟年长者们战斗的时候，因为大家都很冲动所以很容易把他们拉到我方的步调上。

但是这一位，称为茜的魅音母亲很难缠。

园崎受妹也好，魉婆婆也好大家明明都很冲动，只有这个人很冷静。而且充满了敌意。

“但是，…已经没办法继续这样下去了。町会已经对咨商中心表达不会支持我们的举动，咨商中心也不会再倾听我们的诉求。”

“妈妈，就是这么一回事…。所以，要是擅自行动就行了这样就好。町会不明白表示支持或是不支持的话后续就没办法进行了。”

“话说回来，町会也已经决定好了。要是能说服婆婆的话就会支持我们。”

“那～～～种办法能解决个屁问题啊啊啊！！！！”

“你们应该也知道水坝战争的时候北条夫妇的态度吧。要是说是否能原谅，我的回答也是ＮＯ～。”

“我不太清楚，但是沙都子酱的双亲是怎样的人呢…？”

“……母亲是比沙都子性格更强烈的人。父亲是铁平的哥哥。而且比铁平还要恐怖。”

“比那个铁平还要更恐怖啊…。这个好像不是什么有趣的内容。……原来如此，支持园崎家跟与其对立的整个事情终于明朗化了。简单的说就是当时的事情还怀恨在心，所以这个老太婆才会那样说。”

“从各种风声听来的，听说你的胆量不小呢～。小孩子们也常常谈论你的事情哟？的确是了不起的气魄。”

“承蒙您的赞赏。但只要能让这个棉被里面的老太婆点头我就满足了。我没有要求在场的各位加入我们的陈情。只要安静的点头这样就行了。”

“……………要是我们不要的话你打算怎么做？”

“我马上当场把这个老太婆的头给切开，让成为新头领的魅音点头。”

“不要太嚣张了你这个小鬼～～～！！！谁把斩刀给我拿过来，把这嚣张的小鬼给砍了丢下井里！！！”

“喔老太婆，打算奉陪我吗。今天你所吃的晚餐会变成最后的晚餐喔。”

“……我可都听到了哦，你──好大的胆子。很好很好，竟敢这样说你这个小鬼！”

鬼婆光是这样说就有种威压感，然后盯着我看。

…要是平常的我，光是这样就吓哭然后跑掉了吧，很不巧，这次我不能退缩。

……为了沙都子过数天的抗争。

…我们都很清楚。

只要几天沙都子的内心就会完全崩坏。

到了那个时候，只能留着泪后悔自己的无能。

要是会感到后悔的话，不如现在努力的战斗。

要做下去的话就不用考虑是否会做的太过火…！！

“我可以明白的说。沙都子是我的同伴。为了同伴我会挺身而战。换你们会怎么做。我可是听说过你们也是这样做的喔。为了一个同伴而全村集合起来战斗。然后不就团结起来把水坝计划给推翻了吗？”

“…………明明是个局外人还真清楚呢。”

“喔，老太婆给我等一下。你说谁是局外人。我可是雏见泽的前原圭一。为了雏见泽的同伴我会挺身而战。亏你还能指着我说是局外人。”

“魉女士。前原君的确刚搬来没几天还很粗浅也说不定，但是他已经完全融入村里了，是个可以期待会带领新的风潮的年轻人。”

“……入江医生什么时候开始期待这个连礼貌都不知道的年轻人……。喂，谁去把水跟药给我拿来…。头的血压上升太快了血管都发痛了。”

在位子末端的男子站了起来，离开了位子把茶水跟药来了过来。

“要是觉得我没有礼貌的话，我在这里道歉。……为了拯救北条沙都子，请园崎家提供协助。沙都子是村子的一员。而且是我的同伴。请帮帮忙…！！”

我深深的把头低下的同时，大家也一起把头给低下来。

“圭一君，把头给抬起来。……该怎么办呢，婆婆。”

“……该怎么做的话。也只有那样了。”

“沙都子酱可以说是圭一君的自家人。而且圭一君挺身出来道歉了哟。”

““妈妈…！””

“…不过呢～。园崎家跟北条家总之就是关系恶劣。婆婆也被当着公众的面前被咒骂呢～。要把那个关系付诸流水可不简单。这是了断的问题。”

“……了断是什么呢？”

“以正经的用词表达歉意的意思。只是，应该做出表示的北条夫妇已经因为意外身亡。而且要为那样的事情作出了断。可不简单喔。”

“要是付出了断的话，这个愤怒就可以如流水般结束吗？”

“我们可是活在义理的世界。只要低下头来就没有解决不了的事情。难道Ｒｅｎａ酱要沙都子酱来低下头吗？”

“……可以喔。由沙都子酱来为双亲的责任道歉也可以。虽然她不是应该做出了断的双亲，不过这样的话可以原谅她吧？”

“……………虽然不确定是否就这样原谅。嘛～，只要感觉到歉意说不定就有商量的空间呢～。”

“这样做如何呢，小魅的婆婆。由沙都子酱来为水坝战争的事情道歉。”

“……哼…哈哈哈哈～！！嘛～，让我看看是怎样的道歉法。说不定会考虑整件事情一笔勾消。”

这个笑声，是在沙都子会低下头道歉为前提。

目前看起来，像是Ｒｅｎａ当方面的让步。…可是，Ｒｅｎａ恐怖的地方现在才要开始。

“但是，要是沙都子酱用道歉作出了断之后。

……婆婆是否也能做出因为自己造成让村子八成的人讨厌她的了断呢？”

“…………什么？”

“沙都子酱并不是因为赞成水坝的建造。只是因为她是北条家的孩子而已。就因为这样婆婆你就讨厌沙都子酱。在这个村子里面，你不只是一个老人。是左右雏见泽意思的御三家之首，园崎家的当家。因为你在公开的场合下跟沙都子有嫌隙，而这样的影响遍及了全村。”

“这一点町会也明白的表示了。因为你个人讨厌北条家，所以要是跟北条家有亲密交往不知道会受到你们怎样的压力，大家都是这样想的！”

“……这是因为婆婆是雏见泽母亲的关系～。越过了战争中跟战争后最艰苦的时代。有这样的影响力是当然的。”

“那样的影响力没办法说我不了解。……但是借用之前所说过的，…沙都子是我的同伴。是家人一般。……要是这样因为受到你们的影响力而受到压力的话，…我不得不跟你们开战。这是为了守护我的同伴！”

“……哼。…一个都市人说的话倒是很漂亮。来听听各位家族的意见。大家是怎么想的呢？”

“……………要道歉。园崎家跟北条家的争执不是可以简单说出口的，但身为北条家族的人要做出了断。”

“北条家的小鬼要是做出了断的话，园崎家也不会再在意那件事情了。”

“随便怎么做都好。园崎家既不会帮忙也不会妨碍。这样就可以了吧。”

“……各位再这样下去是不行的。”

看起来最高大恐怖戴着太阳眼镜的人低声锐利的说着。

“园崎家要是不点头的话，就没办法说服町会。要是没有町会的支持咨商中心也不会把陈情听进去。……不清楚表明的话可不行。”

“你是怎样认为的吗？”

“………圭一君。你比我从女儿那边听到的还要了不起。老实说，我对你改观了。你是个了不起的男人。”

“啊，…你，你好…。你是魅音的父亲吗……？”

外表看起来让人觉得绝对是哪边的流氓头领，是魅音的父亲。

…这也难怪，我曾经问过她父亲实际的职业…。原来如此，有着能说服人的魄力。

“给你身边的亲人添麻烦我们这边也有责任。不管双亲如何，小孩是没有罪的。……没错吧，妈妈。”

“……这种事我才不知道！！带着北条的姓氏就是应该受到天谴的家伙！！而且刚刚那家伙还打算切开我的头！！这样的家伙是了不起的男人吗！！”

“……妈妈。难道不能把力量借给圭一君吗？…最近热心的年轻人，以及能明白表达心声的年轻人已经越来越少了。”

“婆婆，我也拜托你…。希望可以把力量借给我们…！沙都子是我的同伴。我对于以前为了雏见泽同伴而战的婆婆的故事总是尊敬着…！所以我也希望自己能像婆婆一样为了同伴而战…！”

“我也低下头拜托。沙都子是我的家人。是我的妹妹。拜托您把力量借给我们。”

“……………………。”

婆婆没有回答，只是目光锐利的看着低下头的魅音他们而已。

…果然要让这个顽固的婆婆开口取得帮忙很困难…。

村长也很困扰的样子。

婆婆用锐利的目光朝向我这边，我也用同样的目光瞧了回去。

“我已经低下头过了，所以不会再低下来。但是我再说一次。把力量借给我们。沙都子是我的同伴，而你也是村子的一员。因此，我们没理由大骂你一顿。也对你没什么恨意。”

“………………………要是我点头～。你打算怎么做。”

“要是得到町会的支持，咨商中心就算想避不处理也不行。要是这样还不理会的话我们还会再杀过去。这次是雏见泽全体出动！明天是星期六。咨商中心也会营业到中午。町会为了祭典的准备而聚集才对。就以那样的人数前往咨商中心！”

“这，这还真惊人呢…。说不定会有百人的规模。”

“……人数的话打算集合多少人呢？”

“要是明天忽然决定的话，认同者会有多少我也不知道…。总之我会事前跟大家商量。”

“村长先生那边已经了解多少了？”

“町会的委员都表示已经能了解状况。…和区公所建筑起来的关系的确很重要，但是委员之中，有提出死守同盟时代的事情，有着要是不为沙都子酱而战的话就太奇怪的声音。……大家都能理解圭一君所做的事情，几乎没有反对的声音。”

“什么嘛，即使婆婆脱离的町会大家不是也可以整合意见嘛。然后最后的决定权交给园崎家吗？町会也真是坏心眼的要求呢。”

“……茜女士，魉女士。老实说，…我也对于沙都子酱的事情感到同情。她一个人坚强的努力着。光是这一点，是否能为了沙都子酱对村子内八成的人发布一个大号令呢…。”

“我怎么可能会这样做呢！！！我是不会原谅北条家的小鬼的！！”

“那么一切成定局了！！那么你这家伙是我们同伴的敌人。也就是我的敌人～！！现在就在这里让你停止呼吸！！魅音，我支持你马上继承当家的位置！！我现在就把老太婆当场绞杀啊啊～！！！”

当我跳起来上前的时候，园崎家的亲属们同时站起来挡在我的前面。

……话说回来，为什么有一部分的人把手放进怀中呢。

到底会从怀里拿出什么让人心跳不已…。

“……………啊啊啊～啊啊～啊～～～，真是气死我啦！！岂有此理！！是可忍、孰不可忍！！！”

“……魉，再这样下去会有很多血管会气到断掉的。”

“啊啊～，梨花大人不好意思。能帮我把那边的药袋拿来吗…。受不了，要是血管真的断掉就不妙了…。”

看不出来他们正在谈论什么，但是已经怒上心头这点是可以确定。

接着，以不高兴的样子对着魅音的母亲说着悄悄话。由她的女儿代为传达。

“很抱歉，今天晚上就到这里了。婆婆头已经痛到忍耐不住，她说已经没办法再陪各位了。”

“怎，……怎么这样，她还没有回答我的问题！”

“圭一君。请学会识相也是大人世界的规则。今天阿姨能亲切的接待喔。……大概是因为你跟我家的孩子相处的很好所做的回馈。要是没办法理解我所说的话，我的颜面也放不下了呢～…？”

“小，小圭…，今天这样已经够了…。就先这样吧…。”

看到魅音跟诗音慌张的样子，………看来就算是还没生气，魅音的母亲也已经相当的愤怒而令人害怕。

现在的表情感觉起来像是爆发前的１０秒倒数。

……但是，就这样退下好吗…？

可恶，……不管怎样都想让她点头的说！

今天要是得到认同的话，明天就能以发大的人数前往的说！

今天咨商中心的人在那边笑着。

明明三天下来人数都增加着，第四天人数已经开始减少了，说不定再两天后我就不会再去了！

我不能在这里就退缩下来。

还能容许沙都子在那个叔父身边度过几天呢？！

明明是一天也不能再犹豫的说！

但是，会议就这样闭幕了。

婆婆就直接当场就寝，全体人员都被赶出了房间。

年轻人们全部都被赶到外面，村长打算做出最后的招呼。

我们在园崎家气派的庭院里等待着村长。

“……可恶，…就只差一口气而已…。”

“圭一君已经把想说的事情都说出来了。

但是，不给对方一点思考的时间可不行。……当然我们也已经没有那样充裕的时间了。”

“监督个人是怎么看这件事情的？”

“……魉女士已经完全进入不高兴模式里了。

只要一那样不过个三天心情是不会好转的。…刚刚前原同学也说过，但是明天在绵流祭准备的时候要大家一起前往陈情，我认为可能没办法。”

“……但是，话已经听到最后了。剩下来只有相信魉的说…。”

“说的也是。……抱持希望等待下去是很痛苦的。”

“…大家～～，辛苦了～～。”

魅音跟诗音往庭院跑来。

“喔，魅音跟诗音也辛苦了。感觉如何？有进行的很顺利吗？”

“不知道。以我的看法，婆婆对你的印象是极差。

…小圭还是不要再来本家会比较好呢…。”

“什么嘛，已经不能再来魅音家玩了吗？受不了受不了。”

“不过…，小圭也真了不起呢。昨天在集会所也是一样，受到那样惊人的对待也不会发抖。”

“话说回来，与其说发抖不如说是害怕？虽然是让人感到恐怖的样子，但我不会这样就害怕的？”

“哈──…。这个我想大概是小圭不知道婆婆真正恐怖的地方呢…。

嘛～，有时候无知也是种武器…。”

“没有这种事。圭一君就算知道婆婆有多可怕，为了沙都子酱也不会胆怯的。”

“话说回来龙宫一直被魉女士咆哮看起来一点事也没有。”

“只是说话声音大了点而已，才没有生气呢。我一点也不害怕呢，呢。”

“那，那个看起来像是没有生气的样子吗？！”

“嗯。小魅的婆婆完全没有在生气喔？”

是，是这样子的吗？？

对着我那样的激怒，我还担心血管会不会真的断掉而不安着…。

在这个时候，听到踩着砂砾的脚步声靠近着，是村长跟魅音的母亲。

“爷，爷爷…！情况如何？鬼婆已经生气了吗？”

“哈哈哈哈哈…。这个啊，已经ＯＫ了。”

“哎？”

“……那个……也就是说…？”

“鬼婆已经作出ＯＫ的指示了。所以圭一君，你只要照自己喜欢的方式做就行了。”

“那个，…是真的吗！”

“妈，妈妈，这是真的吗？！”

那样不满而生气着的婆婆，是经过怎样的情况给予原谅完全想象不出来。…但是，结果看来是认同我了。

“鬼婆和雏见泽联合町会支持圭一君所作的事情并给予认同。雏见泽联合町会的支援是跟鬼渊死守同盟的支援是一样的意思。因为这样，所以绝对不能输。也不能战得太难看。你刚搬来的这个身体里，背负着雏见泽所创造出来的团结历史。你有那样的觉悟吗？”

“有的。”

“喔─，即问即答不愧是男子汉～！有令人刮目相看的骨气。亏你那个时候可以对鬼婆说出那样的话！最后的时候要是让你抓到鬼婆的脖子会变成怎样真令人惊寒啊～。”

“耶？我在扑过去之前就打算停下来了，…话说回来，那个是像是开玩笑的举动…。”

“哼哼哼。是吗？前原圭一会扑向鬼婆抓住她的脖子，用力的敲打到答应为止。感觉会变成这样的情况。”

“这样的内容还真是不小的骚动啊…！”

“鬼婆已经正式原谅北条家了。但是只有几个年轻人低下头还是没办法得到肯定。于是圭一君挺身出来周旋，鬼婆因为迷上他的男子气概所以特别原谅北条家，要是没有这种程度的故事就没有说服力了呢～。知道了吗魅音？”

“嗯，嗯！我知道了。”

“小魅的婆婆在各方面也很辛苦呢…。”

“…哈─。在这样的情况下创造出传说来了呢…。为了救出沙都子而跟鬼婆周旋。……今后小圭走在町上大家大概都会避开。”

“……圭一的最强传说就要开始了的说。大家看到圭一的时候都会把路给让开的说。”

“这，这种传说我才不需要…！比起这件事情，…多谢您的帮忙！”

“不需要道谢。不管怎么说，町会已经参与了。已经没办法反对了。而且我方的立场，希望可以不要把我们牵扯进去。关于这一点公由村长还真是坏心眼。”

“不…，但是能得到理解真是太好了…。”

“鬼婆也很在意沙都子持续如同水坝战争延长的冷眼对待。一直认为只有自己进入坟墓的时候才有清算的时机。老实说，多亏你们的骚动，鬼婆才能在有生之年解决这件事。我想她应该打从内心感谢。”

“不，不，我才是要感谢你们。下次，我再来表达谢意。”

“啊哈哈哈！还是不要这样做比较好～。下次真的会被拿着日本刀的鬼婆给追赶。不过，今天鬼婆没有把刀给拔出来呢～？莫～非是觉得圭一君很可爱？”

“……我也是这样认为的。魉可是很喜欢日本刀的说。”

“梨花酱，别一边笑着一边说…。能活着回去真是要感谢上天了，真是的…。”

“今天圭一君的表现阿姨我也迷上了。身为男孩子就是要这样做才对。沙都子酱也真是幸福的人呢。可以让这样的男人为她这样的拼命！”

“妈，妈妈，小圭跟沙都子并不是那样的关系…。”

“哎呀，是这样子的吗？看来还不算太晚你们也要好好加油啊！我说圭一君，魅音跟诗音，喜欢哪一个就带回家吧！以后称呼阿姨为妈妈也可以～！”

被满脸通红的魅音跟诗音用拳头跟手肘敲了下去。

……果然母亲跟魅音的血统是一样的…。说话的方向性跟等级都很像。

“那么圭一君。你已经说服魉女士了。依照约定町会会支持你的。明天中午这边的意思会确实联络到对方那里。当然我也打算要对方应该马上对沙都子酱进行保护。不管怎么说有了魉女士的支持。大概，只要打个电话就可以马上救出沙都子酱。”

“真，真的吗…！”

“因为小圭发挥口才打倒了那样的对手了。”

“那么，…这样的话沙都子明天一定可以…？！”

“还不能肯定绝对可以。

但是，如果对方挂掉公由爷爷的电话的话，这就是跟鬼渊死守同盟成为敌人的意思。爷爷平常虽然很温和，但在同盟会的漫长岁月里，已经成为一个鬼了！”

“要是那样的情形发生我就会变成鬼哟。总之这是男子汉的约定。我会帮忙马上把沙都子酱给救出来的。”

“多谢帮忙。……还有一件事，……请不要因为沙都子是北条家的人而有言语的差别待遇。”

“爷爷有时候会那样说呢。北条是该受到天谴者之类的。”

“啊～……那个是跟别人开玩笑的时候说的，…爷爷我并不是讨厌沙都子酱才那样说的…。”

“那么，那种恶意的玩笑就不要再做了。请把沙都子酱当作村里面的孩子一样的对待。”

“我知道了。以后就算是在酒席上我也不会轻率的说出来。跟你保证。要是再说出来的话我可能会被圭一君掐住脖子呢！”

之后，我们踏上回家的路程。

虽然还没有把沙都子给营救出来。……但感觉已经迈向一大步了。

村长明天就会打电话给咨商中心，表明支持我的行动，以町会的名义要求沙都子的即时保护并进行陈情。当然，村子的幕后实力者，魉的名字也在里面。

“……沙都子，……这样就可以从命运里面被救起来吧…？”

“啊啊，毫无疑问的。说不定，明天就可以救出来！要是这样不行的话，这次就要发动总攻击。可不是半调子的规模！！现在才正要开始呢梨花酱。”

“……恶─？”

“我不是说过命运是个很安逸的东西吗。命运的这个用词法，听起来就像是从开始到结果都已经被决定了。但是呢，没有那种把开始跟结果决定好的东西。创造结果的是我们。所以，不管作什么也不要用一切都是没用的意思来使用命运这个词。”

“…………………。”

梨花酱在一段时间里，像是在反覆玩味我所说的话里面的意义。

…正当自己说不定因为太得意了说出艰难的话感到后悔的时后，梨花酱笑了。

“……圭一认为是这样的话就这样吧。我再也不会轻易的把命运这个词简单说出口。因为命运有多么容易打破，你已经教了我很多次了。……在这百年之中，就算是掷出铁平回来的最糟糕点数也能像现在这样打破，……无法逃脱的死亡命运，我想一定也不是什么了不起的东西。……啊～，还有比这个更糟糕的点数，就是你没有转学来这里。…在这百年之间有过一，二次。是很寂寞的世界。”

“……？？有时候梨花酱说的话让人不是很懂啊。这是烟雾弹吧。”

“……恶─。这是秘密的说☆”

圭一认为是这样的话就这样吧。我再也不会轻易的把命运这个词简单说出口。

■翌日

“喂，久等了。这里是鹿骨区公所的总机。”

“啊─喂喂。不好意思，帮我转到生活振兴部的地方自治课。”

“现在帮您联系请稍等一下。”

“久等了─！这里是自治课。”

“你好，课长的相田先生在吗？”

“这个不是公由会长吗，好久不见了。前几天收到您的照顾，真的很感谢。”

“不不，是我们这里不好。真的是多谢。贵方的帮忙。”

“啊，课长回来了。现在把电话交给他。………课长，是雏见泽联合町会的公由会长打来的。”

“好喂喂！你好你好，今天是有什么事情呢？”

“嗯，事实上呢，是关于之前儿童咨商中心的事情。”

“是是，关于年轻的孩子们来陈情的事情吧。不，咨商中心方面也很困扰的样子…。会长能去处理真的是太好了。关于这件事情如何了呢？”

“嗯。关于这件事情。雏见泽联合町会已经正式决定要支援前原君了。”

“哎？不好意思，刚刚说了什么？”

“我们的町会也已经原谅了前原君的做法。真受不了呢，町会的年轻人们都被说服了。虽然说是年轻人不过也都是５０、６０岁的人了，哈哈哈。”

“哈哈～…。可是会长。其他的委员没有说些什么吗…？”

“嗯。昨天的绵流祭实行委员会直接变成紧急的委员会议了呢。一开始那些人虽然很顽固，不过完全败给前原君所说的话。像他那样有骨气的孩子要是不支持的话就没办法培育成健全的青少年哟。”

“哎─…，这个是雏见泽联合町会的委员会议所作的结论吗…？”

“没错。这是结论。没有反对的委员。”

“…这个…公由会长。就如前几天说过的，咨商中心方面也打算放手一博。只不过呢，要是没经过观察期就没办法作出判断，而且最近人权意识开始高涨…，”

“这一点前原君也说明过好几次了。沙都子酱可是被不得了的暴力叔父给软禁。不只有身体上的伤痕，还有心灵的伤痕！成长的时期要是心灵受到伤害就会成为一生的阴影。最近研究青少年发展的老师不是也说过吗。我们还是一起去听的吧？！”

“哈啊，…嗯嗯，嘛～…。那个那个，……园崎顾问对这件事怎样的感觉呢…？”

“嗯。魉女士也用强硬的口气。指示放手去做！但是要是再这样下去把沙都子酱的事情放着不管的话，说不定雏见泽联合町会全体支持前原君喔！”

“园，园崎顾问是这样认为的吗…！……………………嘛，嘛～那个……这个是家庭的问题也是这邻居的问题，感觉渐渐已经变成连行政方面都开始动作的问题了…。”

“邻居的人也有跑过来说过，那家伙还真的是连门都不出啊！要是町会的人对沙都子酱多说些什么，说不定她会受到多余的伤害。所以这不正是行政单位出马的时候吗！”

“是，是的，就如你所说的…。等一下我们这边也会打电话到园崎顾问那询问整件事情…。”

“啊啊～，还是不要那样做比较好。魉女士已经完全进入愤怒状态。还是暂时不要打电话过去比较好呢。”

“是这样吗…！这还真让人伤脑筋呢，哈哈哈哈…。血冲上头上的园崎顾问就跟鬼一样呢…。”

“还有啊。希望课长能打电话到咨商中心要求沙都子酱的即时保护。要是有什么问题的话我一起陪同也可以。啊～，现在就出发如何呢？”

“不不不！不能让会长亲自的跑一趟。我方会打电话联络咨商中心方面，今天就可以报告结果了。”

“真希望今天中午以前就能有结果啊。这不是能慢慢等到晚上的事情吧。所长有那么忙睁吗？”

“不，不不！我知道了。中午的时候会打电话到会长家联络您的。”

“这些麻烦事情就拜托了。希望可以代为传达町会因为咨商中心迟钝的反应跟没有认真听取陈情的内容感到非常的愤怒。”

“我知道了，一定会传达出去的。……是的。…对不起……。”

咔恰。

“……课长，是个不太妙的谈话内容呢。”

“受不了啊，雏见泽联合町会斗志已经完全燃烧起来了…。齐藤君不好意思，能打电话到园崎顾问那边问问事情经过吗。我要打电话到咨商中心去。…这个事件……要是弄不好水坝战争会再起……。……啊─，喂喂。你─好，这里是地方自治课，所长在吗？”

“雏见泽联合町会的支持，吗…！记得前几天听取情况的时候，不是说町会跟那群人没有关系吗？”

“哎～，前几天询问会长跟顾问的时候是这样说的…。但是呢，昨晚的委员会转而全会一致决定支持的样子。”

“…嘛～，我知道了。但即是以町会的名字进行抗议，我们这边也不打算更变应对方式。要是受到町会的抗议而不得不给特别待遇这样就太奇怪了。”

“所长，…你知道雏见泽联合町会前身是鬼渊死守同盟吗？所长应该清楚水坝战争的事情吧？”

“水坝战争的时候我还在县内除了报纸上刊载以外的内容其他都不太清楚。听说本厅方面为了采取样本而来的样子。”

“……直截了当的说，我认为还是听听对方说些什么会比较好…。”

“但是课长。死守同盟在好几年前就已经解散了吧。在那天之后我在家里听说事情一切都很顺利。”

“嗯～……，我也认为一切都进行的很顺利…。但是一个晚上到底是做了什么…。陈情团的队长前原君这个孩子，会长非常看好他的样子。而且还得到园崎顾问的支持…这不是件小事。”

“园崎顾问，我常听说她是雏见泽背后的会长吧？但还没有跟她见过面。”

“总之，我认为注意一下会比较好。要是可以的话，…………那个，这个北条的事情，能不能朝需要紧急保护的方向检讨呢？”

“我跟町会比较没有因缘所以不是很了解，但是行政方面是应该严肃进行的东西，要是忽然插近一件事情而改变处理的顺序我认为这是职务怠慢的一种。我们的职员即使人数不多也努力作事。儿童福利人员也在堆积如山的工作中依序的完成自己的责任。不管哪一件事情对当事者而言都是最重要的。不管哪一个都没有优先权也不应该最后才处理。”

“……是这样吗…？我知道了。…那么我方会跟公由会长联络…。”

“有联络的必要吗？町会是不是太干预市政了呢。让特定的町会占尽便宜这样不太好吧？”

“我知道了。嗯～，是，很抱歉。…那么打扰了…。”

咔恰。

“……………没办法！这个所长是跟县市的人脉打交道的人，不知道地方町会可怕的地方！”

“啊哈哈哈哈，县职员出身的不都是这样吗？”

“而且对手可是雏见泽联合町会喔…。要变成怎样我可不知道…。你那边如何？有跟园崎顾问取得连络吗？”

“是的。对方跟公由会长意见相同。联络咨商中心要作出回应，这点不只是会长，顾问方面也是这样期望的样子。”

“………啊─────，情况不妙～！快乐的星期六从早上开始就毁了！咨商中心所长不知道什么是恐怖，要是被町会知道的话。弄个不好整周可能本厅跟咨商中心都会被宣传车包围…。”

“要对会长家跟顾问家作联络。需要各自分开回答吗？”

“……在那之前，要先联络市长办公室…。”

■幕间

■９日目

“拒绝，吗……！”

“嗯。已经有跟自治科的课长联络了。咨商中心的所长好像完全不理会我方所说的谈话内容。对方似乎想要继续在咨商中心内部进行沟通，但是我们必须早一刻把沙都子酱给救出来。于是我方作出了没有办法等那么悠久时间的回答！”

中午前村长来到了学校，向我们说明跟区公所交涉的结果。

我们大家聚集在教师办公室里面听取相关的内容。

“咦哟～。虽然我没有看过所长，但是已经拿出雏见泽的名号亏他还能那么强硬呢～。”

“不管怎么说只是个从县市调过来的职员，可能不太清楚关于我们町会的事情。认为这只是一部分的当地居民的不满而已。”

“真是笨蛋呢─。其他地方的町会我是不清楚，不过他打算真正跟雏见泽成为敌人吗？”

“……好可怜好可怜的说。”

“这样的话只有干下去了。刚刚已经在神社跟委员说过了，现在已经没有退路了。不管怎么说，已经报出我们的名号出去，要是这样还不行的话可不能退缩的！”

“我们今天下课之后也打算马上前往咨商中心去。”

“嗯。我去商量看看能不能从町会派出一点人来。接下来先去魉女士那边进行对应的协商。”

“姑且不论以前是在水坝战争的时期，今天不是普通的星期六吗？不觉得很难把大家聚集起来吗？”

“啊─小圭，这里可不是都市呢。从事农务工作的人可是很多。是星期几基本上是没有什么关系。所以星期六的正中午开始准备也可以招集很多人喔。”

原来如此。不知不觉以都市的角度来思考，认为大人都是在公司上班。

但是这里可是雏见泽。了解了。

“普通的区公所星期六中午就会关了，但是咨商中心星期六会开到下午３时。所以，１时的时候在现场集合可以吗？虽然不能跟你保证能聚集多少人！”

“不管能来几个人都让人很高兴。请村长多多帮忙了！”

“要是能增加几位大人我们可以感到更安心呢！”

“说的没错。我们已经连续四天前往，已经给予相当的冲击了。”

“……能聚集多少人就要看魉的号令的说。”

“说的没错。从来的人数就能测量婆婆有多么认真了吧。”

“要是如妈妈所说鬼婆的心情不错的话，…说不定会有３０个人左右呢。以町会年轻的委员来看。这是妥当的数字。”

“３０位大人跟１０位左右的小孩。

嗯，比昨天的人数还要多呢！”

“当然，我也会同行的！也会把扩音器给带去喔。”

“喔─！

爷爷的必杀技鬼的扩音器。那个不是已经坏掉了吗？”

“那个是旧型的。虽然在机动队的时候已经坏掉了！不过鬼渊死守同盟时期的热血开始沸腾了！”

“……看起来，今天绵流祭之前还可以举办别的祭典。咨商中心给我走着瞧！！”

“会不会又在沙都子酱因为没有承认被虐待所以不算是虐待这一点盘旋呢。”

“这点可能性很高。…………梨花酱在那之后进行的如何呢？有说服沙都子要老实的寻求协助吗…？”

“………………我尽可能的努力说服。…接下来就要看沙都子会不会说了。”

“要是沙都子早点舍弃奇怪的意念就好了说…。”

“老姐。有所谓舍弃也没关系跟绝对不能舍弃的意念。我很了解沙都子的心情。”

“啊，抱歉，我所说的不是那种意思…。”

“沙都子酱的内心或许不希望得到帮助。但是，要是看不出来她所露出需要协助的表情，这样就称不上是她的同伴。”

“说的没错。要是沙都子酱寻求协助的话的确是最快的方法。但是，要等待她说出来的话就会演变成不可收拾的地步！”

“……要是在红灯的斑马线中央有个孩子站在那的话，在教导他之前首先要先把他带回人行道上。…比起教导有时候要先给予正确的指引。”

“嗯。这是个不错的例子呢。要是不先把沙都子酱的手给抓住的话就没办法开始呢！”

“你们所说的我已经了解了。那么先回到教室赶快开班会吧。到咨商中心之前，要回到家确实吃过午餐才行喔。没回家吃午餐到时候在现场边买边吃可不行呢！”

这个时候不管是谁，都认为诗音计算能聚集４０个人的妥善数字，实际上可能总共连３０个人都聚集不到吧。

但是，我也太天真了。……要是让雏见泽认真起来可是会后悔莫及的。

我们和班上１０个人左右到现场集合的时候，平常娴静的图书馆前面的情况像是骗人一般完全变了样。

“…真惊人…。这里全部都是雏见泽的人吧…？！”

“不只有雏见泽而已。住在兴宫的人也全体动员了呢。”

“真的耶。连在店里穿着围裙的人也直接跑过来了…。真是奇异的景象…。”

“……看起来，魉女士相当认真的发出号令的样子的说。”

“看来真的是这样子呢。总觉得气氛让人内心感觉非常的舒服！就像是我最喜欢的水坝战争时期怀念的感觉。”

“Ｋ～～～～！！今天还真是惊人呢，是发生什么事情呢！！”

“喔喔，龟田君吗？嘛～。只是向雏见泽全体发号司令而已。”

“我以为聚集来的只有小孩子而已。没想到连大人们也聚集过来了！！这种兴奋的颤抖真让人憧憬─！！！”

“只不过没想到聚集这么多的大人…！”

“女孩子是人类的宝物！！聚集这么多的同志是理所当然的！！”

不只是人数惊人，看来聚集的人也是各式各样。……不过，这里到底有多少人呢…！

“这个，……稍微数一下就超过１００人了…。而且，听说还有人晚一点还会到达的样子…。”

“前原同学！不好意思我来晚了。真是惊人的人数啊！”

“把鬼渊村的人们集合起来规模果然相当惊人呢…。”

“…虽然听过一点消息…，你真的是很厉害呢。”

“现在仿佛是水坝战争时期再度来到！不过，能整合这样的人数圭一君真是厉害！已经是雏见泽有名望的人呢！”

“圭一君～！！喔喔，聚集不少人了呢！”

“村长先生…，你到底叫了几个人呢？！”

“人数有多少我不知道。我只是使用了町会的联络网紧急招集了死守同盟的人。大家都是丢下手边的农务前来支援的猛将喔！啊──，大家大家，今天因为是以町会的名义前来抗议，所以不会使用死守同盟的名号喔─！！”

“啊，圭一君的爸爸也来了哟！午安～！”

“这不是Ｒｅｎａ吗，午安！圭一～，老爸也来支援了喔─！妈妈原本也要来，但她正在等关于工作的电话。她要我跟你说要加油喔！”

“嗯，谢谢！”

“虽然老爸也听过关于水坝战争时期的事情，不过这还真惊人啊～！圭一是这些人数的代表吧？！”

“…嗯。最初明明只是５个人的代表而已。但是，已经发展到这样的情况的话，率领１００人或是１０００人都是一样的。为了拯救同伴我会尽所有最完美的手段！”

“……圭一。终于到了最关键的时刻的说。”

“是啊。现在兵源充足，斗志也很高昂！咨商中心的人从刚刚就一直从窗帘的缝细看着这边。一定是吓的发抖着吧！”

“所，所长…，来了很惊人的人数呢…。该怎么办呢…。”

“不用这样手忙脚乱的。只要进行手边的事务就好了吧。要是有陈情的话那是窗口的工作。我等一下因为要去出差所以请课长来应对。”

“但是那个，外面举着‘要求所长进行直接谈判’的标语啊…。你看…。”

“………………呜呜…。”

那个标语，实际上是死守同盟曾经使用过的东西。

这次因为好像可以派着上用场所以被带过来。

所以上面即使写的是所长，但实际上是指以前水坝工程事务所的所长。

因为咨商中心的所长不知道以前的事情，光是看到标语就已经动弹不得。

“所长之前有跟对方的３位代表谈过话吧。根据生活自治会的消息，雏见泽的人认别人的长相可是很快的。所长走到停车场之前恐怕会被认出来…。”

“课长，后门的职员出入口有好几个人在监视的样子！”

“这是什么意思呢？莫非是想把我关在这里吗？！”

“…水坝战争的时期流血可是理所当然…。要是所长的出差日可以改天再去的话说不定可以控制住现在这样的情况……。”

“说，说的也是。那就不要说忽然出差去了，就说今天公务繁忙…。”

在这个时候，从外面传来嗞～的喇叭内部磁场回转的杂音。

‘啊─测试测试，嗞嗞。没问题吧？这里是雏见泽联合町会。给附近的居民们添麻烦了。测─试测─试！’

喇叭的音量转的相当大声的样子，一边说着测试一边把音量更往上推。

不知道什么时候，屋顶上面也出现挂着喇叭像是宣传车的货车。

这个时候所长终于理解跟雏见泽成为敌人是怎样的状况了。

“人数真是惊人…。总觉得有种随时会冲进来的气势呢…。”

“冲，冲进来是打算要妨碍其他事务吗。要想个让他们进不来的方针…。”

集合时间已经超过３０分钟了。

根据村长的说法似乎还有一部分的人还没有到来的样子。

已经有这样的人数还打算继续聚集吗…？

Ｒｅｎａ再度清点人数，其人数已经超过１５０人了。

不知道星期一的晚上是否还能聚集这样的人数。

但是，今天的气势一定可以让咨商中心妥协吧…！

“好，圭一君。就以这样的气势前进吧！”

村长做出了竖起大拇指的动作。

但是，在进去咨商中心里面之前，要进行一段精神喊话的样子。

示威运动跟集会运动之中有各式各样的作法。

“但是小魅，像这样大批的群众，那个狭小的咨商中心大家进的去吗，吗？”

“当然全部的人要进去是不可能的。要是全部进去人会满出来的。

所以在进去之前要对全体精神喊话。”

“老姐～。今天可是禁止踢毁公物喔─。”

“我，我才没有做过那种事情！

因为你假扮我时所犯下的恶行给我添了不少麻烦─！”

“喔呀，这个不是大石先生吗？”

转头一看，没想到连大石先生也都来了。

不愧是握着同样麻将牌的同伴！即使不是雏见泽的居民也跑了过来！

“前原先～～生！！午安午安～！！”

“大石先生！你来的刚好！现在正要进去咨商中心里的说。”

仔细一看，大石先生也把同伴给带来了。

包含穿着制服的警官总共来了４个人。

“前原先生，稍─微有点紧急的事情要跟你说！还有公由村长也是～，午安午安！”

“这不是大石先生吗？发生什么事情了。”

“有些稍微紧急的话要跟两位说。可以借点时间吧～。在这里有点不方便，希望可以跟我到那边去一下。”

“……咦？！这，这是为什么呢！！”

“这个嘛，简单的说这里是区公所的地方。禁止因为特定目的而占用。”

面对这种情况只能让人茫然。

已经聚集这样的人数，好不容易今天就要把事情说清楚却被大石，不对，警察下达解散的命令。

“这是怎么回事！区公所不是要倾听居明的心声吗！！”

“村长先生说的没错，我们并不是打算要做坏事。是希望沙都子能得到尽快的保护而前来陈情的？！这样有什么不对的吗！！”

“在这个公家的空地进行无申请的集会首先就已经出局了。而且根据鹿谷市儿童咨商中心实行条例，设施长要是认定妨碍业务进行的情况下，就可以下达从空地撤离的命令。”

“施设长？！那个人是谁！！”

“嘛─，简单的说就是儿童咨商中心的所长～。”

“真，真卑鄙～～！！是打算不听我方任何的陈情吗！！那么，我们要怎么提出诉求呢！从空地离开的话，接下来不就只能在人行步道上了吗？！”

“要是想在公家土地进行集会的话请向县的公安委员会提出申请。详细方法请向附近的警察局询问。也就是说，今天要是不解散的话是不会有好处的。……嘛─，前原先生。你已经相当的被对方给讨厌了呢…。”

“……怎么有这种蠢事！！不可能的！！好不容易聚集可以拯救沙都子的人数！！连把意思传达出去也不行…！！”

意识到我跟村长面临的不是普通的事情，同伴们马上跑了过来。

然后从大石先生那边听到同样的内容，大家跟我做出几乎相同的反应。

“怎么这样…！！这样太残酷了！”

“对方不管如何听取我们的陈情，所做的只有把人数纪录下来而已。所以我们才把支持我们的人给聚集起来！”

“……嘛～这～…，不管怎么说，对方都有这样的权利在～。

这样就没办法了。只有服从警察的命令还是成为警察的敌人两条路可以走了。”

“吶哈哈哈…。水坝战争已经结束了。希望不要再做出战争般的举动啊～。”

“可恶…！！那么，该怎么做呢！老实的解散然后想新的手段吗？！”

“以新的手段再来结果。恐怕还是一样。…所长已经没有想见我们的意思了。惹区公所不高兴大概就是这样的结果吧。”

“那么小魅，我们接下来该怎么办才好呢？！”

“………接下来只有演变成长期作战了。不能踏进空地的话，只有以最少的人数在正面的步道上拉起横条布幕，喊者要求对方贯彻我方要求这种程度的作战方法。以这样的方法每天给予压力。”

“从短期的决战变成长期战吗…！”

“……区公所也是很无赖的呢～。要是死缠烂打说不定会造成反效果。”

“天下无敌的鬼渊死守同盟就这样没戏唱了吗？！真是没用！爷爷难道没有其他方法可以做吗？！”

“…诗音酱，死守同盟虽然有过直接了当的战斗，但是基本上是属于死缠不放的。像这样如此露骨的拒绝跟水坝战争时的水坝工程事务所是一样的，接下来只有进行包围的长期战…。”

这样的话就没有意义了…。

已经有这样的人数在场。

换句话说就是打算今天把事情给解决掉。

……沙都子今天又向学校请假了。

学校又接到叔父打来她又得到感冒的通知。

知惠老师问到星期一是否能上学得到了一定会让她到学校的回答。

…但是这样还是没办法安心下来。

今天因为是星期六，所以星期一是后天。

即使这样也不能保证未来沙都子能够平安无事。

……在我所想象的最糟糕的ＩＦ世界中，沙都子在绵流祭前几天的时候就已经发生了悲剧。

这个世界的沙都子，目前为止还没有发展到最糟糕的情况，但是就因为这样，现在这个瞬间也无法保证她平安无事，星期一说不定会上学的沙都子也没办法保证她的内心不会已经崩坏。

“………要进行长期战吗？结果我们也只能期望着咨商中心等待下去吗…？！”

“这样不行的圭一君。…为了拯救沙都子酱一分一秒也不能犹豫！那样说会带来困扰的…，这点你知道的！”

“……好不容易聚集这样的人数的说…，看起来没办法进去的样子……。”

梨花酱的眼眶浮出懊悔的眼泪。……可恶，可恶可恶可恶！我跟梨花酱进行了好几次不管命运是怎样的形式都能打破的嚣张演说。而现在就因为这点小事打算屈服吗？！

现在这里聚集了前几天还无法想象的人数。

为了得到町会的支持，连魅音婆婆的许可都得到了！

还有哪些我该做的呢！

还要做哪些事情，我们的愿望才能传达出去呢！！

还有拿些非作不可的事情吗？！畜生～！！！

“梨花酱，这个没有什么好后悔的喔。”

“……魅…？”

“…………我们已经把可以做到的事情都做了。你是这样认为的。没错吧？”

“啊～。我相信已经把可以做到的事情都完成了。”

“……这样的话，只有等待顺风的来到。准备完成的话，剩下来的只有等待而已。一定会吹起顺风的。”

“这个要等到什么时候啊…！！可恶，可恶可恶可恶！！！”

■沙都子の叔父ターン

沙都子睡的跟死了一样。

要是不让她去学校的话，说不定那个嚣张的知惠老师的女老师又会不请自来了。

所以接下来就让沙都子去学校好了。

只是，沙都子起床也马上像是倒下去般的睡着。

……莫非真的是感冒了于是把手放在而头上，的确烧的很高。

……要是这样的状态勉强让她上学的话，说不定又会被说些什么。

没办法了，只要跟学校联络沙都子感冒了。

被知惠打破沙锅问到底，冲动的铁平忍不住说出了，“这次是真的感冒”这种令人听不懂的话。

发现这样的失态已经过了一个小时，铁平的心情现在还是很不好。

只要跟沙都子扯上关系的话一些不有趣的事情就接踵而来。

不管怎么说，把沙都子强押在家里的隔天学校的老师就不请自来。

现在有的时候也会有电话打过来。

是咨商中心打过来的。而且不管是哪个家伙都要沙都子来听电话真是啰唆。

沙都子因为不希望悟史的房间被收拾掉，所以相信她只会做出同样的回答，但是人被逼到绝境会做出什么事情是无法预料的。

沙都子会那样照着自己的意思老实回答到什么时候就连铁平自己也不知道。

要说到是哪一步做错的话，就是只能用无时无刻的恐怖来支配她这件事情。

能受到自己的掌控也只是因为在这里受到的欺凌，不能保证能么过一年以上的时间。

总之在沙都子说出多余的话之前想尽早离开这个家。

为了这个目的，不早点把存折找出来可不行。

沙都子在皱折不堪的毛毯里面，缩的像骯脏的小猫一样睡着。

仔细一看沙都子满身的汗，呼吸也很急促。……看起来真的是发高烧的样子。

但是即使这样对铁平而言，也没什么好担心的，反而正好相反。

他现在正思考着要怎么进入悟史的房间也不会被发现的方法。

目前为止能支配沙都子是建立在不会把悟史的房间给清理的条件。

实际上在沙都子去学校的时候已经进去过了，但是为了不留下痕迹，总是偷偷摸摸的进行。

但是，铁平也已经到达极限了。

早一分一秒也好想要快点跟这个家说再见。

沙都子的高烧并不是普通的感冒，是精神状态被逼到某种程度所造成的疾病，这样下去的话会变得越来越麻烦渐渐的要开始照顾她才行。

隐藏住脚步声到了楼梯偷偷的爬上去，来到悟史的房间前。

打开拉门的同时，手边传来了卡到某种东西的手感。

正当以为拉门是卡到家俱之类的东西的瞬间，碰──！

的一声传来了像是锣钹一样的金属声音。

打开拉门的一瞬间好像启动了某种机关，锣钹从书架上掉了下来的样子。

正当为了不让沙都子发现到，打算进悄悄的潜入到里面的铁平瞠目结舌的时候，楼下传来啪搭啪搭沙都子冲上楼的声音。

沙都子并不是被刚刚吵杂的声音给吵醒的。

而铁平也了解刚刚的声音，是从悟史的房间发出来的声音，也就是铁平打算进入悟史房间的通报。

“住手住手…！！不要进去兄兄的房间～～～～！！！”

“……啊啊～，真是的，我想要静悄悄来找的说，忽然弄这个干嘛。真是麻烦啊…！！我想要的是钱！我知道帐本就藏在悟史的房间里面！！你知道藏在悟史房间里面的东西吧！！快老实的给我交出来～！！”

“我不知道存折这种东西！！兄兄的房间才没有那种东西…！！所以不要把兄兄的房间给弄乱～～～！！在兄兄回来之前要保持好原状！！兄兄，兄兄！！！”

“吵死人了～！！”

沙都子发出钝重的悲呜声，在地上咕噜咕噜的滚着。

“呜，…哼哇啊啊啊啊～啊啊啊～啊啊～！！啊啊啊～啊啊～啊～！！！兄兄！！兄兄─！！！”

沙都子宛如水坝溃堤般哭喊着。

要是殴打留下痕迹的话之后咨商中心的人又要啰哩八唆了…。

对暴力集合体的铁平而言，殴打他人就像是给予被钉子给刺伤般的精神痛苦而已。

但是，像这样冲动下殴打沙都子的瞬间，就像是把绑住她的殒圏拿起来一样。

沙都子一边摸着左边的脸颊，一边在地上嚎啕大哭。

殴打下去的时候，牙齿似乎是咬到脸颊的内侧。混着血液的唾液把嘴边弄得脏脏的。

“呜哇啊啊啊啊～啊啊啊啊～，哇啊啊啊啊啊啊～啊～啊～！！！”

“…咔啊啊，…真是受不了……。下星期咨商中心的人又要过来。…要是肿起来的话，事情又会变得很麻烦……。啊啊～～！！！吵死人了！！兄兄，兄兄的少死人了～！！你是坏掉的收音机吗！！给我闭嘴你这个笨蛋～～！！！”

铁平朝着缩在地上的沙都子尽情的踹下去。

……自从莉娜消失开始，每天都没有钱可以花用。

糟透的每一天，只能用拳头发泄在这爱哭的小鬼身上。

她能做到的只有家事跟做饭，还有在旁边畏畏缩缩的而已，其他能派着上用场的地方一样也没有！！

跟宛如水坝溃堤般哭喊的沙都子一样，铁平也感到平常累积的郁闷跟愤怒溃堤。

“叫你安静下来听不懂吗啊啊～，给我安静！！！”

■圭一ターン

“可恶，可恶可恶可恶！！大石先生，你要是还有人心的话，拜托只有今天请睁一只眼闭一只眼！！在这个时候说不定沙都子已经面临性命危险的危机了！！”

“喔喔～～～。要是敢用任何一只手指碰我，就以妨碍公务的现行犯逮捕喔～？”

“可，可恶喔喔喔喔…！！”

“小圭快住手，不可以被挑拨！”

“大石叔叔，你这样的态度一定没办法长命百岁的喔…！”

“这还真是可怕。要是不谨慎选择用词的话，你的情况可是恐吓的现行犯喔？嗯哼哼哼…！”

“…………圭一君别这样。…大石先生可是我们的同伴喔。”

“哈～？Ｒｅｎａ，你到底在说什么？！”

“……你不知道吗。大石先生从刚刚用词都很温柔。只使用了警察方面的用词而已，事实上大石先生不正是圭一君的同伴吗。

因为，大石先生要是认真想把我们赶走的话，就不会花那么多时间跟我们谈话，而是以实力来把我们赶走。”

“即使没有把我们赶走，像现在只能站在咨商中心的前面发呆还不是一样…！这样还能称做是我们的同伴吗！！”

“大石先生，指挥车传来课长的无线电。”

“呀，不好意思。那么我先稍微离开了。请大家只做解散的协商就好了。

要是从这里跨出一步的话，到那个时候可是宣战的意思喔。请牢牢记住喔？嗯哼哼哼！”

“…该死的浑蛋～！！”

“喂喂这里是大石。讯号良好～。”

“大石先生。你那边的事情处理的怎样呢？”

“没问题。大家都相当的冷静。只是人数聚集了不少，所以内部要把话传达出去需要花上不少时间。”

“是这样吗？咨商中心方面又打电话来催促问。说对方还没有要开始解散吗。”

“我想马上就会解散了。我已经跟领导者说过了。我想对方要跟内部说明需要花上不少时间。嘛～要是又打电话过去的话请他们在等一下。”

“听到鬼渊死守同盟出动大石先生马上就跟着出动了使得这次事情朝向稳定的发展呢。”

“哎～哎～。水坝战争已经是以前的事情了。请再给我一点时间。”

“大石先生，没想到你能说出这种无法回头的谎话…。你不是完全没跟对方的领导者说些什么吗？”

“吶哈哈哈。谁知道我为什么会说出这样的谎话呢。”

“署长那边可能会以没有马上解散而朝向暴动发展的可能来威胁。看来还是请求支援，在对方进一步整备好之前进行攻击会不会比较妥当呢？”

“小熊。不要那么坏心眼嘛。”

“哈？”

“…为了拯救出同伴，聚集了那样的人数。虽然不是很了不起的事情。但是要让町会的人出动，必须说服园崎魉才行。要说服园崎天皇可不是那么容易做到的事情。”

“……看来，要聚集这样的人数，园崎魉的幕后行动是不可缺少的因素吗？”

“他们口中所要帮助的沙都子，是水坝推进派的北条夫妇的女儿。要全村挺身而出要来帮助她是不可能的。…村子跟北条家原本有一条像是那样深的壕沟存在。……而他花不到几天就把那条壕沟给填满了。

……实际上我有看过一部分他在交涉的情况。是在绵流祭的准备会议上。他的表现很勇敢。受到村里年长者的总攻击也完全没有退缩。很完美的说服年长者们。之后，接受了要是能说服魉的话就给予全面支援的难题。……那么，今天这样的情况看来是连园崎本家也说服了样子。……那孩子将来肯定是大人物。小熊现在开始跟前原先生好好相处说不定比较好喔？嗯哼哼…！”

“那么大石先生，…今天果然有手下留情了喔。要是平常的话应该是采取强硬手段的说，跟他们进行谈话的那一幕真令人惊讶呢。”

“……我想前原先生现在手上正好拿着花牌。”

大石所说的话，是身为警察不能说出来的话。

…但是熊谷好像也察觉到某些事情。大石浮出了浅浅的笑容说着。

“要做些让他们解散的行动吗？”

“嗯哼哼！还不至于要做到这种程度的服务。而且啊，前原先生他们跟小熊你也太不了解鬼渊村的家伙们了。这种程度的手段马上就会被打破的。嘛～请好好看着吧。”

“在被打破之前持续等下去的意思吗？……不断受到大家憎恨的角色，依然还是个无法得到感谢的角色呢。”

“嗯哼哼哼！小熊要不要也抽一根？”

大石一边笑着一边邀请抽根烟，而熊谷一边笑着一边收下香烟。

那个时候，传来非常大的煞车声音，２台高级的黑头轿车停了下来。

“…看～来时候到了。小熊，出发了。”

从２台车下来的，是穿着高级的西装有着各式各样感觉的男子们。

有着戴着太阳眼镜像是坏大叔风格跟看起来很聪明的知识阶级人物。

看起来就是穿着付有纹章的披肩具有威严的老人，以及宛如流氓委员的人全员到齐的家伙们。

“前原圭一在吗～！！在哪里！”

“我，我就是前原圭一…！有什么事情吗…！”

“不要搞错了，我们是你的同伴。”

“你，你们……是谁！”

“…啊，……叔，…叔父！你为什么会在这里！！”

“不会吧，……这不可能的…！”

能让魅音跟诗音如此紧张的人物，光是面对面就令人觉得紧张感奔驰于全身。

“那么圭一君，你是大家的代表。没有什么好犹豫的，前进吧。”

男子们拍着我的肩膀。…但是，要我前进可是有警察…！

“好好好，停下来停下来。我是兴宫警署的大石。

大家午安。请问想要去哪里呢～？”

“你这家伙想干什么。警察想妨碍居民代表的陈情吗～！！”

“不不…，园崎老师。这个是基于咨商中心方面的要求才出动的。”

园崎老师？

是哪个学校的老师呢？

这里没有装傻让人吐胪的必要。

我听过这个人的传闻，似乎是园崎家在县议会的人。

是个很恐怖的人，像是类似这样的传闻是从诗音那边听到的…。

“少啰唆，警察给我退下！！喔，下达你来这边妨碍陈情命令的人是谁！！”

“唔，吶哈哈，这是署长直接下达的命令。不，因为不能唱反调所以。”

“你说是兴宫警署的署长～！！！等一下我们会提出严重的抗议，叫他脖子洗干净等着～！！！”

听到这样的谈话内容，大石带领的警察在旁边笑到忍不住。

“是的是的，我会传达给他的…！总之一切的行为是根据市政实行条例，

设施的负责人咨商中心的所长呢，他认为他们进去会妨碍事务所以依照他的权限范围内下达从空地解散的命令。”

大石先生露出像是困扰像是高兴的微妙表情？说着，这次代替园崎议员出来说话的是穿着高级西装看起来是知识阶级的男子。

“你好。我是园崎法律事务所派来的律师，聍姓园崎。今天见识到了儿童咨商中心行政条例的实施，但是这次的事件是属于滥用职权。这个是行政条例的影印本。

还有，前原圭一是雏见泽连合町会所委任的陈情团的团长。这的是雏见泽町会发放的委任状。

雏见泽联合町会是鹿骨市区公所地方自治课下所集结而成充满善意的居民团体。

这个居民团体是前原圭一经由正当的手续下所集结的而他是被大家所认同的代表者。要是拒绝他们的陈情很明显是属于滥用职权，也违反了公务人员服务条例。根据以上的理由，儿童咨商中心长的命令很明显的已经失效，要是警察再这样进行妨碍的情况，”

“啊─啊─……，我知道了我知道了，对不起。请大家自行通过。”

“一开始就这样不就好了～！！快走吧圭一君！！”

“─…要是大家都进去的话，就真的是妨碍事务处理了呢～…。”

“不用担心。只有团长跟我们这些代表团进去而已。即使这样的人数也不构成妨碍吧？咨商中心里面的等待大厅里面有４张沙发，１０个人的程度的访问者是在充分的设想范围内，”

“吶哈哈哈…，不好意思，画蛇添足了。请大家自行通过。”

“前原君，我们走吧。现在已经没有妨碍我们的敌人了。”

“啊，是，…是的！喂Ｒｅｎａ，魅音诗音，梨花酱！！我们走～！！”

“…嗯！走吧，大家！”

“……这些，果然也是魉的号令吗？”

“…………可能是吧～。

…没想到婆婆连这些人都叫了过来呢～…。”

“这样看起来，……这些不就是园崎本家最大的支援吗？鬼婆是怎样改变心意的呢…。”

“Ｒｅｎａ可是一点也不惊讶。我一直相信小魅的婆婆会成为我们的力量！”

“是吗…。那个老太婆虽然说了很多不堪入耳的话……，畜生，现在忽然想给她一个ＫＩＳＳ！！”

“那么大家！！我们出发吧！！”

“““呜喔喔喔喔～喔～喔喔！！！”””

终于传来要冲入敌方阵营的欢呼声！

“前原学～长，班长～！！北条同学的事情就拜托你们了─！！！”

“沙都子酱就靠你们了─！！”“前原家的小鬼！振作起来～！！”

“终于要到决胜的关键时刻─！！

祝武运昌荣─！！”“火炮兵联队，确保后面的道路跟，进行同志突击时的掩护～～！！”

“Ｋ～～～～～！！一切拜托你了，用火热的一拳把他们给击倒～！！”

“啊～，看着吧！！我会尽全力的！！”

“……前原同学！我们在这里等着。你们传回好消息！！”

“一定要传回好消息喔！！老师也会在这里等着！！”

对于我背后无数的期待，我举起紧握的手给予回应。

然后我们跟着园崎家的议员跟律师这些大人物，终于进入了咨商中心里面…。

终于，终于…！！

自动门打开进到里面，空气门的风所隔开的对面世界是跟外面闷热的热器毫无关系的凉爽世界。

外面的喧闹听起来像是把音量扭往下调一段。即使这样外面的声援还是听的很清楚。

事务室的职员们，明明应该都可以看到进来的我们这群人，却完全不想跟我们搭话的样子，假装很忙很认真的在处理事情。

“午，午安。今天前来有什么事情呢…？”

“我是前原圭一。是为了前来要求北条沙都子的即时保护令…！”

“不要说那些五四三的叫所长给我出来～！！！

雏见泽联合町会的代表前原氏前来所长还不出来应对吗～！！”

“所，所长现在有事情不能离开…。由我代理听取各位的意见…。”

“你好。我是园崎法律事务所派来的律师，聍姓园崎。请了解之后的谈话将会采取全程的录音。希望能做出咨商中心可以负责的回答。”

“………我，…我去确认所长现在是否有空。请稍等一下…！”

“原山君。好久不见了。”

“园，园崎议员，这段时间受到您多方的照顾了…！！”

“今天是陪同雏见泽联合町会的代表团一同前来。请让我们见见所长。”

“这，这真是太失礼了。你，把议员他们带到所长室里面然后送上茶水！”

警察方面县议员方面来牵制比较有效果，而区公所由市议员来牵制比较有效果。

…虽然我听说过园崎家在市议会跟县议会都各自有自己的势力，……但是现在两方面的人都凑齐了。某种意义来说，现在是无人能敌的。

到了所长室里面，但是位子上是空的。

但是所长应该还在这个建筑物里面才对。

不管怎么说，外面的人会一直包围住这里。

才不可能让他做出想逃走的举动呢！

以为可以躲在里面逃到最后一刻吗～？！

在２楼的会议室里面，所长透过落地窗的缝细一边惊恐的看着外面的人，一边无法冷静下来的来回楞步。

“为什么那群人进来了…！警察到底在干什么！”

“关于这个……，县议员跟市议员的园崎议员俩位都一起前来…，还有像是律师的人也一起。被要求做出付的起责任的回答，就无法做出职务以外的应对了…。”

“…对，对了，今天是星期六。马上就要３时了。到３时以前就一直躲在这里。然后到３时的时候就以服务结束为理由要他们回去。这在个期间我先来跟地方自治课的课长进行今后的商量…！”

“……地方自治课的课长不是有做过臣服于他们会比较好的建议过……。”

“因为他说是町会的人，所以我想大概是住在附近的大叔之类的人会来的说…！！为什么议员会来律师也来了还有那些像流氓的人！而且还聚集将进２００个人～！！”

“……………那个，那个，……就是所谓的雏见泽。”

“总之，只要在１０分钟就到关闭的时间了！不管那些人如何鲐喝这都是已经决定好的事了！但是，我是不会屈服的，这是身为公务人员的义务！在我４０年的公务人员生活中，我以自己的工作为荣！所以我是不会做出受到恐吓就屈服的举动…！”

在那个时候，会议室的内线电话响了。

所长吃了一惊。

课长拿起电话的同时，所长在旁边要课长传达自己不在这里。

“……是，喂喂。我是原山。………啊，你好，现在电话换人。所长，是地方自治课打来的。”

“喂，喂喂！真是伤脑筋啊…！！他们聚集了大概２００人包围了咨商中心。而且现在楼下连议员都来了…！不～，现在的情况真的是束手无策啊～…！！”

“所以我真是很抱歉啊，所长…。”

“和町会的纠纷在台面下解决是地方自治课的任务吧…！快想点办法！这可是你们那边负责的业务！！”

“不，地方自治课主要可不是负责这种事情的…哈哈哈哈。地方自治课的工作是活化地方的谈话以及与行政的连带…，”

“我想要听的不是这些！总之没有什么把整件事情简单解决的方法吗！”

“这样的话，已有对他们所说的话做出让步而已了。这种时候还是不要说什么场面话的好。因为我们同样都是做当地居明有关的行政工作。所以我说所长…，这个不就刚好是个简单的解决方法吗～…？”

“你也是在同样的区公所下工作的人吧～？！要是变成町会的党羽以后的行政推动要怎么办呢！我讨厌那样做！我要确实遵照规定来做事。公平的处理事务是公家人员的义务。从我在当县的职员时这个行事方针从来没有动摇过！就是因为这种行事方针被大家认同所以内部的考试才能合格！！”

“………嘛─，最后的判断就交给所长你了。…我这边也会努力，……但是所长，我，有说过吧～？不能让他们生气！！”

“算，算了，我再也不依靠你了！！要是派不上用场我就要把电话挂了！”

卡恰！

“………所长。即使今天可以撑到３时，星期一他们还是会再来，那个时候该怎么办呢…？连地方自治会都不行了看来只能到市长那边去了。在星期一的本廰会议里，大概可以提出来…。”

“为了不被市长责备我要先把理由给想好！！即使市长对我说了什么我也要毅然而然的说回去！

……呀～～？！”

那个时候，内线电话又再度响起。

所长再度恳求要求传达自己不在这里。…课长战战兢兢的拿起听筒。

“……是。………哎，…………请找一下。…………好的，换人了。马上让他接，请稍等一下。……………所长，是本厅打过来的电话。”

“本厅？不是地方自治课？这次是谁呢…！”

“…是市长打来的电话。”

“…………是。是这样没错。关于前去的雏见泽地区第６町会的联合代表的各位。…那个，是这样的。嗯，请务必倾听他们的心声。………………没有这回事。公平度是非常重要的，但是依照地方而进行有弹性的应对这就是市政。……哈哈哈哈，嗯～。拜托了。今天的事情结束之后，在今天下午６时以前请来市长室进行直接的报告。一切就拜托你了。”

一面以柔软的口气说着，一面不让对方有反驳的机会，穿着西装的年老男性把听筒给放下来了。

“真是不好意思呢，帮了我一个大忙。”

坐在接待的沙发上的年迈女子，是魉。旁边看得到陪伴她的茜。

“这只是件小事情。而且您直接来本厅已经是很久以前的事情了。园崎女士您直接来访我还以为有什么重要的事情呢。”

“不好意思，因为有事情拜托，要是不直接来的话就太没礼貌了。真是不好意思，呵呵。”

“不会不会。是我方的职员太失礼了。我没有好好指导市政导致了这种不好的发展。”

虽然这样说。市长没有想到只是为了要求一个少女的即使保护园崎天皇会亲自来到市长室。

……这代表了，魉亲自前来所代表的重大意义。

还有，不只有魉的直接命令，还有各式各样的应对方法也是很稀奇的。

这也就是说，拯救这位叫做北条沙都子的少女并不是魉，而前原圭一所救的。

市长立刻明白了魉在暗地里做了那么长时间的攒旋，都只是为了给前原圭一个面子而已。

所以，市长会关心能让魉如此投入的少年前原圭一是理所当然的。

“不过，真是越听整个故事越让人敬佩的年轻人呢。为了把朋友从虐待的环境中救出来，发起整个运动的热情跟斗志，现在越来越难看到这样的年轻人了。”

“说的没错说的没错！真是了不起的年情人们呢。我不管何时都会迎接那样的人来，欢迎他们一直住在雏见泽里。”

“婆婆，这样说不吉利喔。”

〔魉说会迎接来到雏见泽居住的年轻人们，原文用了“迎えが来ます”的说法，由于“迎えが来ます”也有（冥界）来接人＝人死掉的惯用用法，所以茜才会吐胪说不吉利〕

“吶哈哈哈！我还想要长命百岁呢～。搜～，以后要是有什么事情的话，要好好照顾圭一啊。”

“哎呀，已经完全喜欢上他了吗。莫非对我没有生出男孩子还念念不忘吗？”

下午３时一到，咨商中心内放出通知处理事务时间已经结束的机械广播和音乐。

那个时候，所长终于现身了。

所长的样子宛如是其他人。

我第一次跟他见面的时候，不知道他到底有没有在听别人说话，应对的时候口气很差鼻子也翘的很高。

但是，现在的样子姿态比上次还要圆滑，一直不断的低下头来。

这就是战胜的力量吗…？

要是只有我一个人不管怎么的努力，想说的话也无法传达过去吧。

把大家的力量集结起来就会变成如此强大的力量…。

“我知道了！真的是非常抱歉…！我们会重新应对的。课长，请打电话到北条家。”

“我，我知道了…！”

……沙都子，…终于开始了…！！再等一下，你马上就能恢复自由之身了～！！

电话的声音让铁平的踢击停了下来。

要是假装不在的话，要是咨商中心的人打的电话，他们一定毫无疑问的会直接前来拜访。

……沙都子的身上已经留下看的见的伤痕了。

绝对不能让他们过来。

要这样做的话，就就只能去接电话然后把他们给打发走。

“…………啧。先饶了你。听好，放存折的地方，在电话结束前给我想起来……。”

“……呜……呜………。”

沙都子只能抬起头来，害怕的缩在地上而已。

“……喂喂，是哪一位？”

“多谢平常的照顾，这里是鹿骨市儿童咨商中心。”

“…嘛～又是你们啊。你们还真是闲呢～！不要一直只打到我家来，去做别的工作！你们的薪水是用我的税金来付的吧！！”

“真的是很抱歉。我方的职员现在要前往府上拜访，不知道是否方便吗？”

“一，一点也不方便。现在家中正在大扫除。是无法迎接任何人的状态！！嘛～给我改天再来！”

咨商中心就是这样难缠而让人讨厌。

铁平一直想要冲动的把电话给挂下去，但是想到如果挂掉的话对方就会不请自来，他以所剩无几的理性拼命的压抑住冲动。

“听说今天沙都子因为生病在家里休息，不知道是否在家？要是生病的话应该不会外出吧？很抱歉，现在我方要尽快确认沙都子的情况。”

“沙都子那边有什么好确认的！！我是沙都子的亲人，由亲人回答就可以了，说吧，不管什么我都会回答！！”

“这是拒绝让沙都子来接电话吗？”

“我，我才没有拒绝呢！！只是说由亲人来代替孩子回答！！我今天可强势着呢？！你到底有什么目的，给我报上名来～！！！”

“再度请求一次。可以请沙都子来听电话吗？”

“………呜～呜呜～呜～，真是麻烦啊啊啊……！！”

要是把电话挂掉跟不让沙都子来接电话的结果是一样的。

只要把电话狠很的挂掉对方大概就不会直接败反了，到今天为止都是这样一路走来的。

但是，这个时候的对方态度很强硬，宛如就像是在挑拨的样子。

为了让铁平所剩无几的理性愤怒起来，对方在口气上给了要是不让沙都子听电话就会过去的。

电话另一头的人有那样的力量。

要是让他们过来的话，说不定不只１～２的人就可以了事。

根据不同的场合有时候还会带警察过来吧。

这样的话就没办法在门口就把他们给赶回去。

正因为像是铁平这样的人，所以他更能了解警察的恐怖。

“等，等一下。她因为感冒在睡觉我去把她叫起。给我一点时间…。”

铁平用手塞住了听筒，叫了还缩在楼上地板上的沙都子。

“………喂～～，沙都子～。……咨商中心的人有事情要跟你说～。可以来接一下电话吗～？”

明明直到刚刚还对着沙都子施加惨不忍睹的暴行，…现在铁平用了令人恶心像是猫叫一般的声音叫沙都子来接电话。

不管是谁听到这种声音，都会恶心到全身发冷吧。

不过正因为是那种像猫呜叫的声音，沙都子更能理解那是比平常更令人恐惧的声音，因为对方是对自己如此暴力的人，为了不违抗他的命令只能下楼去接电话了。

铁平用着他暴力来源的手用力的抓住沙都子的肩膀说着。

“……不管发生什么事情，我们，可是关系良好的家族。…要是会错意可是不行的，你说对吧？”

“………………是。”

“要是让我生气的话，悟史的房间可就不妙了，要好好记住这一点。……啊～，要是好好把电话给解决的话，我就答应你不会再进去悟史的房间如何。我们重新好好相处吧！！如何？如何？！”

抓住沙都子肩膀的手掌的力量开始提高。

…沙都子的肩膀发出宛如树枝要被折断的声音表情痛苦的扭曲着。

“我们重新好好相处吧。如何，如何？如何？！”

“………我知道了。……我们重新好好相处吧………。”

铁平看到沙都子点头就把听筒交给了她。

然后，为了以防万一而站在她的后面，像是束缚住她的双肩般用双手紧紧的抓住。

这个样子非常像是猛禽类用双脚的爪子抓住猎物一般…。

“是北条沙都子吗？我是兴宫儿童咨商中心的原山。在上次拜访之后。跟铁平先生的生活有任何问题吗？”

“……………………。”

电话的音量很小，所以铁平听不见任何内容。

但是，他知道也有沙都子保持沉默就代表回答的问题，为了让她赶快做出回答，于是更加用力抓住她的双肩。

“…………是的。…………在那之后跟叔父的生活可以说是非常的顺利…。”

“是这样吗？那么没有任何问题吗？………咦？啊，是是，请说…。”

“喂喂～！！是沙都子吗？！我是圭一！！没事吧？！”

“……是，………是的。…我没事……。”

“沙都子听好，一切的事情都已经结束了！！儿童咨商中心的所长已经答应我只要你点头的话就会做出即时的保护！不只是所长喔，连鹿骨市的市长也做出把你救出来是最优先的指示！！嘿嘿，很厉害吧，全部都是园崎家所做出来的行动。连魅音的婆婆都出动了喔～！！”

对沙都子而言，园崎家的人是对自己做出毫不隐藏的中伤是很难相处的存在。

魉是在其中最为讨厌自己的人。

而那个魉为什么会为了自己做出各种行动呢，完全无法理解。

“…的确在水坝战争之后，那些家伙对于在雏见泽里的北条家女儿北条沙都子一直视而不见以冷落这点是事实。……而迟钝的我一直没有发现到这一点，沙都子你每天都过这被那样的人的冷漠视线伤害一边生活。但是呢，这些已经被我给打破了～！！现在在雏见泽里面已经没有任何人会再做出伤害你的举动了！！

你现在看不到实在很可惜，现在咨商中心的外面聚集了从雏见泽来将进２００个人！大家可是放下明天绵流祭的准备为了帮助你而聚集在咨商中心的喔～！！…………咦？啊，是。……那个啊，这个是来自园崎家的传话。是魅音的婆婆要传达。给沙都子你的。至今为止一直冷落你了对不起。下次请务必跟大家一起来本家玩…。如何？！

那个婆婆现在也是我们的同伴了喔！！那个婆婆为了救你，现在似乎直间跑去跟市长谈判了！所以这个举动也是跟我们一样的。我们这些你的同伴，自从你被强行带走的隔天开始每天都杀到咨商中心去！！大家都赞同这个为了帮助沙都子你的行为。人数渐渐的增加，现在已经取得雏见泽全体的支持！！……你等一下，现在换梨花酱要跟你说！”

“……是沙都子吗？我是梨花。”

“…………梨花…。”

“……圭一他们，已经把全部都给结束了。雏见泽里已经再也没有沙都子的敌人的说。…………所以，即使我跟沙都子一起去买东西的时候，再也不会只有沙都子会受到视而不见的待遇。也不会只有我一个人收到点心的说。…会冷落沙都子的人，现在已经不存在了。”

梨花酱平时已经连这一点都注意到了吗，…对沙都子而言她已经分不出快乐的事情还是悲伤的事情了。

……所以她只能暧昧的，像是挖苦一般笑的回答。

“………这种事情，……我才不相信呢……。”

“………………说的也是。连我自己都无法相信。”

“………梨花？”

沙都子稍微吓了一跳。

电话另一头传来的梨花酱声音忽然闭成大人般的口吻。

梨花酱如此的声音沙都子一次也没有听过。

“……当你被铁平给带走的时候，我认为这是个束手无策的命运。不管怎么做也无法得到帮助的死胡同而放弃一切。你应该也是这样认为的。但是，命运并不是这么一回事。并不是无法脱困的死胡同。圭一夸下了不管是怎样坚固的墙壁都比捞金渔网还要薄的豪语，而且真的打破给我们看了…！沙都子，你不用再向不幸屈服也没关系！我们已经把救援的手伸到你的鼻尖了！！即使你只有点个头也可以抓住！！”

“…………但是，……我，……不坚强下去是不行的…。”

“……你的内心创伤。要是可以把它克服就能表现出自己的坚强。………你一直背负着被如叔母虐待时一直躲在悟史背后的深刻罪孽。而为了赎罪，你认为要忍耐住铁平施与你的虐待。只要自己不向虐待屈服，不向任何人求助，就能跟对着哥哥撒娇的自己告别。……这是非常高贵的决心，也是意味着自己成长的华丽行为。…要是悟史现在还在的话，…看到你成长的样子一定会为你拍手。…一定会摸摸你的头。……说姆。”

“……………兄兄……。”

“为什么你会这样想？这样完全不行的沙都子。你是完全追不上悟史的坚强。”

梨花酱说的话忽然添加了恶意，一瞬间把沙都子认为可以得到救赎的心给挖了出来。

“……………。”

“虽然你认为忍耐这些事情是表现坚强。但是这跟以前的情况不一样。现在的你只是忍耐到悟史回来而已。终究，你只是为了得到悟史再度的庇护前忍耐着而已。……你知道悟史所持有的坚强度有多大吗？就在你的身边，还没有发现吗…？悟史他啊，不会像你一样只会畏畏缩缩的躲在一旁哭泣着。他是不断的战斗。为了救你。而朝向令人畏惧的叔母面前。……快回想起来，张开双手站在你面前保护你的悟史的身影！”

悟史是不可能不感到害怕的。

沙都子只能看到悟史的背影。

所以，站在前面的悟史表情有多么复杂她是不会知道的。

他是不想跟歇斯底里的叔母正面交锋。

…但是，为了守护妹妹是不能感到害怕的…！

想要逃开的心情，和即使这样为了妹妹也要站出来的勇气混合两者的苦恼表情，沙都子一次也没有见过。

“悟史他站起来面对了一切。并不是默默忍耐一切，也不是没有寻求任何协助。他在战斗，也敢于面对…！！我在不久前也是这样子的。觉得反正最后都会失败就放弃了战斗。立也选择了逃避。选择了向命运屈服，忍耐下去的道路。认为不管怎么寻求协助一切也不会改变而放弃寻求协助。这跟现在的你是一样的。只是为畏畏缩缩的等着有谁可以来帮助自己而已。……但是呢，我现在挺身而战了。所以刚刚从圭一手中把听筒抢过来。即使这个命运是最后的最后，我也要亲自来打破…！！所以我要说服你一起战斗！”

“…………………。”

“沙都子，在你的，…后面，是铁平吧？”

“…………………嗯。…他在后面。”

“那么，看看他的脸。那个令人恐惧又丑陋的脸！然后，想起面对那种恐惧挺身而出悟史的勇气！要是你想赎对于悟史的罪过的话，赎罪的方法并不是不寻求协助的勇气…！！而是继承悟史的勇气以及他的力量！请你要发现这一点～！！！”

沙都子照着梨花所说的，战战兢兢的回头。

用手确实抓住沙都子双肩的铁平，露出令人恶心的笑容凝视着沙都子。

……叔母还有叔父哪一个比较可怕呢，现在问题不是在这里。

…而是要如何面对那种恐惧。

悟史站起来面对了。

明明可以假装没看到自己逃难去，但是为了沙都子他挺身而出了。

不畏惧内心的恐惧，正面的迎战。

沙都子到目前为止所做的事情到底是什么呢？

相信着不向悟史寻求协助的坚强就是对自己的赎罪。

但是，就如梨花酱所说的一样。

……这不是沙都子所该追求的坚强。

这只是在得到其他人协助之前，像乌龟一样躲起来而已。

这并不是战胜自己的坚强。

只是寻求有人可以依靠的软弱。

悟史挺身而出。

面对令人恐惧的情况挺身而出。

这份力量，正是悟史坚强的地方…！！

“……你现在是否动弹不得？牙齿是否不由自主的颤抖？背后的寒毛都竖起来了呢？这些感觉是好几次不断保护你的悟史所感觉到的一切。试着去了解。悟史到底对你有什么期望呢？希望你学习到什么呢！了解这一切吧，要是你还是不知道的话，……悟史将永远都回不来了～！！！”

“………嗯～～？怎么了。电话讲的还真久～。”

看到那丑陋的笑容，就如梨花酱所说的，令人动弹不得。

牙齿颤抖，背后的寒毛直竖。

没错，这就是悟史好几次保护哭泣的自己时所尝到的。

“那么沙都子，你的坚强。这一年得到了多少的坚强意志现在正是展现给悟史看的时候。让像悟史般的勇气，现在在你的心中发挥出来…！！！”

“……………梨花……，……可是…，”

对沙都子而言即使寻求协助，也没办法当场得救，铁平也不会当场蒸发掉。

在这里用电话寻求协助，……在能帮助自己的人感到前的漫长时间中，自己不得不面对铁平的暴力相向吧。

刚刚被殴打跟被听到的地方现在正刺痛着。

疼痛的地方像是心脏般的弹跳着，口中混合着血的味道让人想起刚刚发生的事情。

要照梨花所说的做，并不是简单的事情。

不是我点个头就能得救那么简单。

现在的我光是点个头就会演变成难以收拾的情况…！

兄兄是在怎样的情况下保护我呢。

虽然没有看到他的表情，…但光是听到他是为了保护我的挺身而出就让人想起那样的力量。

这个就如梨花所说的，说不定他的脸上有几分的恐惧。

但是，越是燃烧。

越是被恐惧逼到绝境，内心的勇气越是燃烧…！

没错，就如梨花酱所说的，动弹不得。牙齿颤抖，背后的寒毛直竖。

对于这一切我要抗衡。

挑战，战斗，打破它。

“沙都子。接下来听筒会回到咨商中心的人。由你亲自跟他说。”

“………………嗯……。……嗯……。”

“……我会见证你的勇气的。”

“喂喂，电话换人了。我是咨商中心的原山。…我想再确认一次，你跟铁平先生在日后的生活有任何问题吗…？”

沙都子一边听着电话的内容，一边看着抓住自己双肩的铁平。

……这种恐惧感。在这个时候，不久前还在自己的背后挥之不去…！

……我会见证你的勇气的。

不只是梨花，…这也是要展现给兄兄看的…！！

“………救。”

“什么？请再说一遍！”

“救救我～！！！”

毫无任何的反应时间铁平朝了沙都子头部的侧面用力的把她打飞出去。

沙都子手握着听筒，跟着电话一起在走廊上滚着。

“喔，沙都子…。好大的胆子，居然背叛我了啊～啊啊～！！！”

“……我最讨厌你了！！给我滚出去，从这里给我滚出去～！！这里是我跟兄兄的家！！是属于我们家族的家！！我最讨厌你了！给我滚出去～！！！”

“呜呜喔喔喔啊啊啊啊～！！！你这个浑蛋喔喔喔！！！”

“呜哇啊啊啊啊啊啊～啊啊～！！！！”

沙都子并没有缩在地上做好即将被殴打的准备。

而是张开了双手扑向了叔父。

当然这样的动作对铁平而言没有任何攻击的效果。只是小狗扑过来的程度。

但是即使如此，对沙都子而言已经是她能做到最大的反抗了。

这是沙都子第一次的战斗，舍弃了畏缩着等待有人能来帮忙之前忍耐着的自己。

能拯救自己的也只有自己能做到。

接受着不幸忍耐一切没有任何的意义。

我在这一年里面，打算从兄兄那边学到东西，却什么都没有学到～！！

“你那是什么眼神啊啊～啊！！！我要把你的门牙全拆了啊啊啊～！！”

当铁平提起拳头要揍下去的时候，听到玄关传来急促的敲门声音。

“北条铁平～！！把门打开，我们是警察！！”

也难怪他会吓了一大跳。沙都子用电话寻求协助之后应该还不到１分钟才对。

“快把门打开！！不然我们要破门而入了～～！！”

■沙都子保护

“结果如何了！！沙都子酱她呢…！！”

“沙都子酱寻求协助了！接下来咨商中心准备出动了！”

“别说这个了，沙都子酱现在危险了！被激怒的铁平说不定会对沙都子酱暴力相向～！”

从电话的另一段传来沙都子酱的回答后，很清楚的传来令人会联想到暴力的声音。

也就是说这是沙都子酱在叔父听到的到话内容的面前寻求协助的勇气。

“要是不赶快赶去的话…！！谁赶快把车子开来！”

开车过来的村民们有好几个人已经发动好引擎了。

现在的情况透过人群传开现场瞬间陷入慌张的气氛中。

可恶……！！沙都子，我们现在就赶过去，你要等我们！！！

“前原先生，已经没问题了。

就在刚刚不久以前警官已经冲进北条家了。没有给铁平任何时间加害在沙都子身上。”

“咦？！为什么？！”

“……接下来，该做些什么好呢～。总之，整件事情已经落幕了，请把这个集团给解散吧？那么我先离开了失礼了。祝大家有个好年。

嗯哼哼哼！”

“……大石在我们跟沙都子用电话联络的同时，也用了无线电向某处连络了。”

“也就是说在沙都子酱的家门外，已经预先配置警察的意思吧。”

“原来…！因为莉娜被杀的事情警察所布的线啊。原来如此！”

“莉娜是谁啊？？”

“大家，快坐上我的车子！赶快回到雏见泽吧！！”

在北条家外面已经有好几位警察在场了。

沙都子坐在门口，跟警察谈话着。

她的脸肿得很厉害看起来很凄惨。

“沙都子酱…！！！没事吧？！没事吧？！”

“……呵呵呵，这样看起来像是没事吗？”

“监督！快来看看沙都子酱的情况！”

“总之先把她带到诊所吧。沙都子酱，自己走的动吗？”

听到监督的询问，沙都子酱点点头，站了起来。

外表看起来很凄惨，不过表现的比想象中的还要好，所以令人放心了不少。

但是，…看得到她身上被刻上的无数伤痕。

连对待沙都子酱这么小的女孩子都如此残酷，…到底是怎样的人啊…！！

反而感觉到愤怒从心中涌起。

“…沙都子…。”

“………呵呵呵。梨花，你看到了吗？…我在想要大干一场的时候可是会去做的喔……。”

“……是啊。我已经确实看到你的勇气了。你已经胜利了。把命运给打垮了…！”

不管是梨花酱也好还是沙都子也好，两个人一边流着泪一边紧紧抱在一起…。

又再度听到车子行驶过来的声音。

看到马上就认出来了。是大石先生他们所坐的车子。

“看来没有赶上最紧要的关头呢～。…派不上用场真是对不起。”

“别这样说！要是没有大石先生察觉到这个时机的话，…我想沙都子会受到更残酷的对待。真是非常谢谢你…。”

“……大石叔叔，偶～尔直觉也挺锐利的嘛？”

“嗯哼哼哼！那么沙都子的情况如何了呢？”

“已经交给监督照顾了。应该没有受到很严重的伤害。”

“啊，小熊。铁平的状况如何了。”

“已经逮捕了。刚刚已经坐上小宫山他们的车子移送到警署了。”

“…那么，把他逮捕之后就不会回来了吗…？”

“逮捕并不是死刑或是无期徒刑之类的意思…。虽然想都不敢想，…但可能总有一天会回来吧。”

“………嘛～，我们是不会让他回来的。会让他再也不敢靠近雏见泽的附近。”

“喔呀喔呀。园崎家的下任头领说出很可怕的话呢～。威胁之类的行为可不太好喔～？”

“这可不是威胁喔。

只是给他想是要是回到雏见泽或是兴宫境内的话，一定会发生不得了的事情吧，所以即使是去萨伊也不要回来会比较好喔之类的忠告。”

“啊─，要是忠告的话就没办法了呢～。吶哈哈哈！”

〔萨伊：非洲中西部一个共和国，地下资源丰富〕

“这样一来，沙都子酱就真的会获救吗？一切都会结束吗？一切？”

“接下来呢。虽然不是最紧急的不过还是有各式各样的战斗要持续着。像是铁平丧失监护权之后不找个新的监护人可是不行的。还有关于沙都子的各项权利。

但是关于这些没有任何问题。婆婆已经出面的情况下，园崎本家会给予更多协助。绝对不会有任何对于沙都子不利的情况。”

“……沙都子已经被带到诊所去了。不过，入江说她的伤势比外表看起来还要浅的样子的说。”

“是吗！这样真是太好了！！”

“沙都子酱明天就已经可以出院了吧，吧！”

“那样的伤势恐怕没办法一天就完全康复吧～。”

“……魅你这样就错了。明天可是绵流祭的祭典的说。”

“虽然是发生各种事情辛苦的一个礼拜，但是如果最后可以全员一起迎接绵流祭的话，这样的结局不就是个Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄ了吗！”

“嗯。这是我们想要取回的世界，终于把它给夺回的证明。”

“说的也是呢。沙都子她一定很想看看小圭的竞标拍卖的～！！”

“呜喔！那件事我已经完全忘记了，现在感觉到好大的压力啊啊～！！”

“……沙都子她一定会来的喔。”

不知道什么时候开始，北条家前已经来了很多位村民。

都是聚集在咨商中心前的村民们。

询问着沙都子酱是否平安无事，想要知道她是否安好。

要说那种受伤的样子是平安无事的话，该如何回答大家的问题实在很困难。

…但是，已经不用再勉强忍耐叔父的虐待，已经从自我的咒缚解放的沙都子，看起来是前所未有的爽朗…。

接来，她内心的伤痕将会慢慢的愈合。

帮助她内心的伤痕愈合也是我们这些同伴的义务。

不，不只有我们这些同伴而已。村子里的人们也会成为我们的力量吧。

在这个村子里面，已经没有让人陷入不冷落沙都子可不行的水坝战争时期的亡灵了。

这真是非常漫长的一个星期。

在这一个礼拜的期间里，我们结束了一切，奋战不懈，越过困难，取得胜利。

为了这样的结果，所付出的代价一定并不便宜。

但是，所得到的东西抵销了代价还是有剩余的回报。

明天是绵流祭。雏见泽最大的祭典。

祭祀这个村庄的守护神，御社神的最大仪式。

据说御社神大人是为了让水火不容的敌人互相融合而居住在这里的神。

在水坝战争和村子对立的北条家终于把诅咒给解开，沙都子也融入村中了。

然后包含沙都子在内，大家一起迎接御社神大人的祭典之日。

真是让人难以相信的Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄ。

和平的日常生活瓦解的时候，因为有过认为以前的日子绝对无法再度取回而抱着膝盖的挫折，所以像是现在的发展宛如奇迹一般。

……不对，这并不是奇迹。

奇迹只不过是大家把力量结合起来就会发生的事情，只有这样的程度而已。

一个人绝对无法完成的事情，大家一起来一定可行。

一个人要是没有让奇迹发生就没办法完成的事情，大家一起来一定可行。

大家一起来就可以完成，这种理所当然的事情，不能称做是奇迹。

也就是说这是必然的结果。

从很久以前开始，村的流传着从沼泽里面出现大量的鬼，为了和村民一起生活而融合在一起的古老传说。

这是有什么意义的传说虽然我不太清楚。…但是我想一定是一个人想要创造出奇迹是不可能之类的，要是御社神大人亲自出手的话就会发生吧。

所以，我们所做的一切是抬头挺胸着对着御社神大人示威的举动。

“前原家的小鬼！！成功了呢～！”

“终于成功了呢，连续几天杀到咨商中心终于有价值了─！！”

声援我的们人一个一个发出了欢呼声。

祝贺沙都子能够平安无事。

我们大家现在终于有把沙都子给救出来的充实感涌上心头，大家环抱彼此的肩膀赞誉着这场战斗…。

■绵流し

到了集合的地方，沙都子跟梨花酱已经在那边了。

贴在沙都子脸上的胶布看起来受到的伤好像很痛，但是因为她平常就很有精神，感觉就像是玩过头不小心受到的伤一样。

“那么，最后昨天晚上是在诊所住了一晚吗？”

“是啊，我都说已经没问题了，但是监督他们却说还要观察一个晚上。”

“医生需要你这样配合的话，我想老老实实的配合他们比较好～。”

“啊哈哈哈哈，我知道了─。你害怕一个人晚上睡在诊所吧─！因为晚上的时候诊所有很多没有成佛的幽灵在～～！”

“……沙都子已经变成没有我跟她一起就睡不着的体质的说哟。”

“哈呜～！为什么不一起睡会睡不着呢，呢！”

“这是因为啊，要是陪在旁边的不是梨花大人的话沙都子的身体会整夜哭泣，”

诗音说出奇妙话语的瞬间，不知道从哪里飞来的脸盆正中她的脸。

然后沙都子跟诗音的追逐战开始了。

像这样的追赶跑跳超令人怀念的。

“像这样理所当然的景象，我还以为再也无法取回了说。”

“…说的也是。但是呢。我们大家一起把它给取回了。”

“……我认为最努力的人是圭一。圭一自己提出要向咨商中心上诉，为了集合大家一起去而把大家都叫来了的说。”

“说的也是～。我也认同小圭付出最大的功劳。因为这一次的事件，我想雏见泽有位前原圭一的事情已经传开了～！”

“哈呜。圭一君要是变成有名人的话会不会大受欢迎呢，呢…？”

“当然会变得大受欢迎～！妇女会的伯母们很爱戴他喔，受欢迎的男人真辛苦呢～！”

要是那些伯母的年纪可以除以３的话就高兴的让人痛哭流涕了…。

众多穿的浴衣的人跟我们擦肩而过。

看到这样的景象，令人感觉明明现在还是６月却身处在仲夏之中。

爬上了通往神社境内的阶梯，……在上面是一片的祭典气氛。

所看到的景象是以前来到古手神社时无法想象的盛况。

各种颜色的提灯并排着，穿梭在连绵的小贩店前的众多人群，是个让人非常放松的景象。

“好多人啊！！在雏见泽里有那么多居民吗…。”

“因为绵流祭的祭典大家都来了。大概，来了雏见泽一半的居民吧。”

“不只有那些人而已。也招待了附近的町的町会还有妇幼会。”

“原来是这样啊。我们的学校明明只有那些学生。今天却看到很多小孩子的身影。”

“祭典要热闹，喧闹的小朋友们是不可缺少的。”

说的没错。我也有同感。

祭典的重点之一卖着各种商品的摊贩也开不少。

章鱼烧，炒面，挫冰。苹果糖和酱烧仙贝，巧克力香蕉。钓水球和捞金鱼，打靶游戏等真的开了很多摊贩，而在这些摊贩前面聚集了好多人。

“这些摊贩可是特地从其他町里跑来的。要是没有这些店的话气氛可是炒热不起来的呢～！！”

“那么，我们要不要来逛一圈呢？…不管是怎样的比赛，我都不会输的！！”

“说的也是呢。

……嗯嘿嘿…大家加油！”

“哈啰啰──！不好意思我来晚了。我是最后到的吧？这样大家都已经到齐了吧！”

“已经聚集了这样的人数，可不能悠闲的慢慢享受祭典的乐趣呢～！”

“这是当然的！！

今年也要好好给它玩个够─！！绵流祭，有６个人啊！

六凶爆鬪喔喔喔！！”

“……沙都子。今年请不要客气，尽情的玩乐的说。”

“喔呵呵呵！即使你不说我也不会客气的！我会尽情的大干一场的哟─！！”

“很好，沙都子！就是这种气势！！”

“到昨天为止发生的事情，今天都把它抛到脑后吧！”

“今天大家就尽情的玩吧！已经有一个星期没有像这样全员到齐了呢！”

“没错没错！今天晚上大家一起玩遍整个祭典吧─！！”

■绵流しの祭りを楽しむイメージシーンです。

祭りをみんなで楽しむ无言剧みたいな感じでしばらくシーンを作ってください。

主要メンバー６人で露店にちょっかいを出して游ぶ様子です。

他にも、富竹や鹰野、入江や知恵など外野势もいろいろ登场させるようにしてください。

オールスター登场が皆杀し编のテーマということで！

■この后、以下のテキストが表示されますが、游んでるシーンの中で、画面の右、もしくは左が３分の１？くらい暗くなって、そこにグラフィックとして用意したテキストが表示される感じです。よって、通常のテキスト表示ではありません。

■グラフィックテキスト

私たちが游んで回る度に、大势に人が沙都子に声を挂けてくれた。

ある人は沙都子の怪我を気遣い、

ある人は沙都子のこれまでに同情し、

ある人はこれからは何かあったら頼れと胸を叩いた。

その全てが、沙都子にとってはくすぐったいくらいに新鲜だったに违いない。

沙都子はみんなが妙にやさしくてかえって気持ち悪いなんて言ってたが、それは照れ隠しだ。今の沙都子にはこのくらいの方が、村が生まれ変わったことを実感できてちょうどいいに违いない。

■通常イベント

“喔呀大家，已经开始在逛摊贩了啊～。”

“喔呀，梨花酱。我按照约定来了哟。祭典的规模非常盛大呢。”

“这个人是哪一位呢。是梨花认识的朋友吗？”

“……赤坂在关键时刻的时候不在完全派不上用场的说。”

“咦？怎么了呢。我做了什么惹人生气的事情吗…？”

“吶哈哈哈。事实上呢，在赤坂先生去温泉旅行的一个星期左右里，发生了很不得了的事情呢。”

“哈呜，梨花酱跟不认识的大哥哥在一起。是认识的朋友吗，吗！”

“什么～是哪一位？是哪一位？！

也介绍给大叔我们认识嘛～！！”

■グラフィックテキスト

赤坂が来た时、私は运命を破るのは英雄的な个人の力によるものだと信じていた。

でも结局、それは误解だったわけだ。

奇迹は个人が起こすんじゃない。全员で起こすもの。

だから、赤坂が一人いてくれれば运命に胜てるというのは私の思い込みに过ぎない。

仮に侧にいてくれたとしても、何もできなくて失望させられただけだったかもしれない。

别に赤坂に非があるわけでも何でもないのに、それに対して使えない、とは。

…自分の口の悪さに少し呆れる。

今夜はそういう话は抜きだ。何十年ぶりかの再会を祝おうではないか。

■通常イベント

“喔呀！这不是前原家的小鬼吗─！我有听过传闻喔！”

“嗯嗯，我也有听说过了！听说是跟魉婆婆用日本刀互击才说服她！真是了不起呢～！！”

“才才，才没有这种事！只是进行了和平的对谈而已…！”

“不过真了不起呢！率领的大家前往咨商中心进行交涉！”

“前原家的小弟，送你们苹果糖！要几枝呢？！”

“圭一君真棒真棒！今天很受大家欢迎呢！”

“……看来圭一喜欢成熟的果实这点是不会错的说。”

“虽然我不知道梨花在说什么，不过我想应该是没有什么意义吧…。”

■グラフィックテキスト

圭一も、行く先々で声を挂けられていた。

沙都子を救うために率先してリーダーシップを取った功绩は村中が知り、また、町会やお魉をも说得したことは伝说的武勇伝となっていた。

それくらいに、谁もが、村全体が沙都子を冷遇していたことを知っていた。

そしてそれがダム戦争が终わってなお続く理不尽なものであることも知っていた。

それを爽快に打ち破った圭一の活跃は、村の新しい未来を予感させるもので、老若を问わずにその英雄的行为を讃えた。

■グラフィックテキスト

そんなわけで今や前原圭一は雏见泽中で话题が持ちきり。

当然、噂の前原圭一を一目见ようと叩き売りオークションは空前の赈わいとなった。

最初は真っ赤になってた圭一も、吹っ切れてからは本领発挥。ノリと势いだけで会场を沸かせ、昭和５８年の绵流しを一际、盛り上げて见せた。

今や村中が圭一を讃え、评価していた。圭一は今后も村を振り回して大活跃してくれるだろう。

村の年寄りたちは、そういう若き牵引者が现れてくれたことを喜んでいるようだった。

■通常イベント

“啊，昨天来帮忙我们的大叔…！昨天真的非常感谢你们的协助！”

“啊─，现在才介绍给大家好像有点晚了呢。这位是在县议会担任议员的三郎叔父。这位是在市议会担任市议员的健叔父。”

“昨天那么晚才到真是抱歉呢！到咨商中心的路上不小心开错路了～，啊哈哈哈！”

“真是的，不过多亏有你们在！议员果然很可靠呢─！”

“我们平常是做代替当地居民去吵架的工作！当然可靠了！”

“沙都子酱可以平安无事真是太好了。以后要是有什么状况尽管来找我们商量。我们一定会成为大家的同伴的！”

他们一边对我们做出可靠的约定，一边摸着沙都子的头。

“啊，……真是谢谢你们的帮忙…。”

■グラフィックテキスト

本部テントには、最后に駆けつけてくれた园崎家の大物たちがたくさんいた。

昨日世话になったばかりの人たちばかりだ。沙都子以外のみんなが头を下げる。

そこにいる人间たちは、つい先日まで、酒の席があったなら北条家を口污く骂っていたかもしれない人たちだった。

だが、圭一が全てそれらを打ち破った。彼らは自分たちの軽率さを反省し、二度と沙都子を差别するようなことはしないだろう。

现に彼らは沙都子に头を下げてこれまでを诧び、これからはどんなことでも力になると约束してくれた。

■通常イベント

“你们家有这么了不起的孩子真让人羡慕呢～！”

“不不，圭一没有那么了不起…！喔！圭一～！老爸我们也来了喔～！”

“啊─，是圭一君的父母─！

晚上好～！”

“……初次见面晚安的说。我是圭一的会叫芯─芯─叫的小猫梨花的说。”

“初，初次见面晚安。我是北条沙都子。”

“妳就是沙都子啊。受到这么严重的伤真的好可怜啊。”

“以后要是发生什么事情请尽情使唤圭一！要说到拿什么作为回报的话，请小姐务必来当我的模特儿…！！”

“总，总觉得是跟监督的属性很接近的父亲呢…。”

“不好意思…。他就是这样的老爸…。”

“但是，是个很温柔很风趣的父亲哟…！”

■グラフィックテキスト

圭一の両亲も祭りに来ていた。

今回の一件のヒーローの亲ということで、立派なお子さんをお持ちでとちやほやされまくりのようだった。

圭一に言わせると、両亲は多忙を理由に家を出ないことが多かったので、これは両亲と村に接点ができるいい机会らしい。

圭一父は、町会でポスターの必要な时はぜひ自分にご用命をと胸を张っていた。

…圭一の话では、盗难が出るくらいのポスターを描くらしい。どんなポスターか愉しみだ。

■通常イベント

“……如此愉快的绵流祭，我也是第一次看到的说。”

“没错。…我也是第一次看到。…话说回来，你活的比我还要长。要是你也是第一次的话对我来说不就也是第一次。”

“……啊呜啊呜。但是我想这次一定是在冠上绵流祭的祭典之中，最热闹最快乐的祭典了。”

“打从一开始绵流祭这个祭典，演变成现在这个快乐的祭典是在这几年才开始的没错吧？明治时期以后只有无聊的古手家祭神仪式。在这段时期之前应该是鹰野最喜欢的那种祭典。”

“……啊呜啊呜啊呜。”

“哼哼，对不起。今天就不欺负你了。我们一起。享受快乐的祭典吧。今晚可是祭祀我和妳的祭典。”

■グラフィックテキスト

羽入が呟いた。

诗音が沙都子を虐め杀してしまう世界がついこの间あったはずなのにと。

そんな恐ろしい世界も、こんな大団円の世界も、全て同じ雏见泽なのだ。

この世界しか知らない人たちは、雏见泽は大団円で终わるようにできていると信じ疑わないだろう。

でも、私と羽入だけが知っている。傍観者だけが知っている。

この雏见泽に、そう、金鱼すくいの网よりも薄いくらい一枚向こう侧に、惨剧の世界が接していることを知っている。

だから、この世界がどれほどありがたいものか、きっと他の谁よりも理解できる。

圭一たちが、みんなで戦おうとせずに短気に走ったなら、今日と言う日は访れなかった。

圭一が短気に走れば、今日が确か犯行の当日だ。诗音が短気でも、今日が犯行だったはず。レナならもう３手早くて、今日はもう埋葬も终わっていたと思った。…魅音だけは短気に走らない。慎重と言おうか意気地なしと言おうか，…おっと、不谨慎だった。

もちろん私が短気に走った世界も実はある。……返り讨ちだった。情けない。

でもとにかく。どの世界でも駄目だった。幸せな世界を取り戻せなかった。

だから谛めていた。でも、私以外の谁もが谛めなかった。全员で结束し、奇迹を起こすべくして起こした。

全员で结束したから、奇迹が起きたのだ。

こんなことを言えば伟そうになるが。…私が一人だけ结束を拒み谛めていたら、きっと奇迹は起こらなかったろう。

最后の电话の时、私が圭一から受话器を夺わなければ、多分、沙都子は助けを求めてくれなかったと思う。

そう。全员で结束しなければ、起こせなかった奇迹。谁か一人でも谛めていたら、起こせなかった奇迹。

早々から谛めていた私に、运命を打ち破る容易さを解いてくれた圭一のお阴だった。

全てが运命で、圭一という存在に意味があるのなら。それは私に何を诉えかけているのだろう。

もうわかっていた。运命に抗うことの意味。そしてその戦い方だ。

二度と私は运命に屈しない。二度と。

それは、何事にも期待するなと教える羽入とは相反する。

羽入だって、谛めたりせず、信じれば何かの奇迹を起こせるに违いないのだ。

そう羽入に言ったが、妙なところに顽固で、あぅあぅ言って误魔化すのだった。

■露店で游ぶ～梨花ちゃん祭神舞～祭り终了までを描いてください～。

■梨花ちゃんは最初私服ですが、最后で巫女服に着替えてくださいねー。

■ここまでで特别演出は终了です。

■幕间

■１０日目（もはや日付に意味がない…；　幕间の数を数えてるだけだね…）

■梨花目线

“啊，…啊～，你有跟我们说过～。

哈哈哈。但是，到底是怎么回事呢？为什么我跟鹰野小姐非被杀害不可呢？”

“啊啦啊啦。我们两个人的名字要是跟第５年的作祟牵扯在一起可是很名誉的事情喔？呵呵。”

……这两个人果然把今天晚上会被杀害的事情忘的一乾二净了。

我在那一天，以让他们见识祭具殿的内部作为交换条件，强化我自身警备的愿望的确实现了。

但是令人佩服的是他们对于自己的周边的警备完全没有任何考量。

算了……反正我想他们也不会相信我所说的。

要是那么简单就相信的话，命运就能更简单的打破了。

“……我再说一次。…富竹你会抓破喉咙死去。鹰野会在某个深山里面被烧死。”

“你说抓破喉咙，…这个不是Ｌ５的末期症状吗？

没问题的，我有按时的接受注射。这种事情是不可能发生的。”

“这样说我也太过分了。在某个深山里面被烧死，还真是没有礼貌呢。……这个是在你的梦中所发生的事情吗？”

“……………只有今天晚上也好，希望你们务必注意一下的说。就当作是被骗了，能不能把我所说的听进去呢…？”

“我们身边有迫切的危机接近之类的消息，是在梦中得到告知的吗？没问题的。在妳的身边有山狗部队仔细的保护着。就算是今天也有８个人在你身边戒护。”

“……谢谢你们的帮忙。我身边的戒护已经帮了很大的忙。正因为如此希望鹰野你们对自己也能同样的用心的说。”

“谢谢你为我们担心。没问题的，看我这一身经过锻炼的身体。接近而来的危机我也有办法自己排除的。”

富竹作出展示筋肉的姿势对我笑着。

他的目的是要消除我的不安吧，但是这种毫无根据的笑脸，只是让人悲伤而已。

………这是身为旁观者的悲伤吧。

即使知道未来的发展，也无法传达出去。

宛如这个世界的架构是不允许有人干涉，一般的人们基本上不会相信对他们的基本告诫。

“……但是，真的会死的。富竹和鹰野死掉的话，接下来我就会被杀害的说。你的２个人死掉的话，又有谁可以来保护我的说？”

“看来你似乎做了相当恐怖的恶梦呢。……没问题的。万一在我死掉的情况下，山狗也会保护你的。”

“……山狗真的可以保护好我吗？还没有见识过他们怎么保护我的说。”

“没有这回事。当你陷入争执的时候他们有出现吧？在你的周边他们随时警戒着。当然在平常的时候没有做到那种程度的警戒，前几天在你提出要求之后，对于你周边的警戒一直维持非常高度的状态。比对入江所长的戒护还要高哟。”

“……富竹和鹰野死掉以后，这种警戒态势也会维持住吗？”

“当然了。因为没有比你的安全还有重要的东西。”

“啊哈哈哈哈…。我们今天有晚上被杀害这件事情已经是既定的吗？真是受不了啊～。”

“……要是我没有希望富竹能活下来的意思的话，你死掉后我也不会有任何关心的。”

我所说出冷淡的话语，已经多少把我的心意传达给富竹吧。

他的表情稍微变得有点认真了。

“…真是的。我知道了。至少今天晚上我会注意的。回到兴宫的时候，我也会加强戒护的。”

“我想你们是在一起的时候被袭击的。所以今晚你们两个人不能在一起的说。”

“呵呵呵。哎呀哎呀，这个是妒忌吗？你可真早熟啊～。”

……看来这两个人的命运无法改变了吧。

把沙都子救出来的时候，大家都有共同的危机感。

所以大家可以快速的团结起来，在沙都子面临破局之前创造出拯救她的奇迹。

但是，眼前这两个人没有危机感。

对于没有危机感的人，要怎么做才能让他们认真起来呢。

我做出了稍微放弃的叹息。

“……富竹，鹰野。再见了。多谢你们至今为止的帮忙。”

“稍等一下啊，……梨花酱…！”

再跟他们说下去看来是没有意义的。

那么就去警告其他人吧。

即使只有他们两个人没有防备，其他人有防备的话，说不定可以多少阻止这发狂的命运。

不要因为反正都是白费力气就放弃了。要把命运当作捞金鱼网一样薄弱。

就像是果酱瓶的盖子一样。

只想打开而不用手去扭开盖子是打不开的。

要改变命运也是一样的，要是不去做的话，就不会有所改变。

“你是说富竹先生跟鹰野小姐吗？……这是真的吗？”

对于跟富竹和鹰野立场最接近的入江，当然也好几次把整件事传达给他过。

入江跟富竹他们比较起来更认真的听着我说。…但是，他是否可靠又是另外一个问题了。

“……这是身为御社神大人的巫女的我所感应到不好的预感，这不能成为理由吗？”

“哈哈哈哈。…我知道了。

就如你所说的，这说不定是御社神大人给的感应呢。今天要是发生那样的事件的话，就会变成第５年的作祟了。我会告诉他们两个人要注意的。”

入江他所能做到的，只有督促两个人要注意的程度。

这跟我直接督促他们两个人是同样的等级。……也就是说，这样是没有效果的。

入江身为一位研究者，并没有对于突发事件作出对策的危机管理能力。……因为这种事本来是鹰野负责的。

“……对于我不断的请求请多多帮忙了。拜拜。”

谁可以认真的听我说呢？

谁可以防止富竹和鹰野的死亡呢？

对了，不是有一个和御社神大人的作祟燃烧热情作战着的男人吗？

“啊咧，古手小姐。我们正在找你的说。赤坂说至少离开的时候要跟你打一下招呼却没有找到。”

“……在重要的时刻我跟赤坂总是特别没缘分的说。”

“吶哈哈！看起来你对之前温泉的事情还铭记在心的样子～。赤坂先生没有找到可以报恩的机会而后悔着。他说要是能再取得长假的话，会再来雏见泽拜访的。…吶哈哈！这一点似乎被太太给误会了。虽然他太太长的很可爱，但回到家的话可是很恐怖的喔～。嗯哼哼！”

“……大石。事实上，……我有很重要的事情要说，可是没有人相信的说。”

“嗯？发生什么事情了呢？”

我也有好几次跟大石商量。

他也很认真的听我说。

但是，富竹他们死后就开始怀疑我，在那之后一直死缠着我实在很讨厌，最近已经抑制住这种感觉了。

“你是在什么地方听到。这件事的！”

大石没有把我所说的当作梦话，而是当作在人群中偶然听到的谈话内容。

……像他这样的说法的话，说不定不会对我抱持奇怪的误解。

“……的确如你所说的，富竹先生是外地来的人，…和鹰野小姐两个人配在一起。一个人死亡一个人消失吗…？………这的确有可能变成第５年的作祟，就算发生也不会让人觉得奇怪呢…。

我知道了。虽然是没有根据的消息。但我们会把那两个人当作目标的。”

“我记得还有听到下手的地点是雏见泽往兴宫之间的道路。”

富竹的尸体被发现的地点，是在雏见泽和兴宫连结的道路途中。

…发现的地点会在沥青道路或是砂石路间改变但应该可以在附近发现到。

“我知道了。那么再派一台车去监视吧。这样的话应该很充分了。”

大石在没有特别怀疑下继续延伸话题。

像大石这种人居然会全盘相信这种没有根据的话，大部分的人看到都会吓一跳吧。

看来，在他“没有火的地方就不会有烟升起”座右铭下，也有把手边的密告全盘接受的癖好。这点我在多数的世界里面已经知道了。

……原本一开始，因为这个坏习惯的关系，在一部分的世界里面导致事情变得很复杂。

但是，说不定这是没办法勉强的。

今年是退休的当下，要揭穿御社神大人的作祟是最后的机会了。

就算是毫无根据的情报，也无法不听进去耳里吧。

这一点对无法提出证据说明的我来说时机刚刚好。

“……啊─，小熊，有听到我的声音吗？回到兴宫的途中请派一台巡逻车监视。

…………不不，只是普通的警戒而已。有情报指出那附近会发生不太好的事情。嗯～，派２个人左右就够了。拜托你了。”

“……谢谢你的帮忙。……没有人相信我所说的话，让我正烦恼的说。”

“相信这点是警察的责任。要是没有发生任何事应该为平安无事感到喜悦才对。

‘为无功而返感到喜悦！’这是我的前辈所说过的话。没有比放过密告而没有把事件给防范住更令人悔恨的事了～。”

…原来如此。大石所侍奉的哲学就是囫囵吞枣。

……总之，今天在这个场合多亏这样的哲学让他成为令人放心的同伴了。

接着明天之后，富竹他们被杀害之后，我也不会被当作犯人一样对待就好了。

………这次可以不用再注意这一点了。

还不行还不行。接下来要跟谁谈谈好呢。

…要不要也跟同伴们谈谈呢…？

不要想一切都是白费力气，去跟他们谈谈吧…。

“这怎么可能！怎么会有说出这种令人感到危险的话题的人存在呢？

而且还是挑在今天这种日子，真是口不择言啊～。”

“是指那件事吗？今天说不定也会发生的御社神大人作祟的谣言吗？”

“嗯。已经，连续发生４年了。所以认为今天说不定也会发生的人不在少数的样子呢。”

“认为会发生是自己的想法，可是直接指名富竹先生和鹰野小姐真是没有礼貌呢～。”

“为了以防万一，通知一下富竹先生和鹰野小姐会不会比较好呢，呢。”

“……我已经去告诉他们了，但是他们不相信我所说的。”

“这也是当然的～。…但是，万一要是发生的话事后就来不及了。跟大石先生说一下会不会比较妥当？”

“……当然我也有跟他说过了。”

“嘿─，没想到梨花大人的动作挺快的。

但的确没有比用心更重要的。…就只有今晚而已。”

“雏见泽连续离奇死亡事件。通称，御社神大人的作祟。……说明白点，每年持续下去令人感到困扰呢。有认为很有趣而开始模仿的笨蛋出现，不管怎么说村子给人的印象只会下降而已。”

“也就是说，今天要是什么也没发生的话，这个连续的事件就会被击溃吧？那么为了让今晚不要有事情发生该做些什么好呢。”

“做些什么好呢？为了不要让不幸发生，在村子里面巡逻如何？”

“进行巡逻之后，回去的路上也要注意。不过一开始不是已经有各式的防范在进行吗？”

“绵流祭准备委员会方面，认为会有模仿连续离奇死亡事件的可疑人物混进来，对于不熟悉的面孔进行了警戒。”

“雏见泽和其他地方的人很容易分辨。要是碰到没看过的人马上就知道了。所以我想一定没有问题的…。”

“……但是，即使这样富竹和鹰野一定也会被杀害的说。”

“梨花酱…。………说的没错，我们也做些自己可以做到的事情吧。”

“没错！虽然没办法整个晚上进行护卫，至少要祭典结束前的期间陪伴着他们。要是有人靠近他们的话，坏人们也没办法下手吧。”

同伴们虽然不是真正了解我所说的话，但是他们相信我所说的话而努力着。

之后，进行着找到富竹他们，不让他们离开视线的护卫的话题。

这个是我们所能做到的一切。

……但是，我不认为这种程度可以防止富竹他们的死亡…。

“…………剩下来的，只有期望明天起床的时候什么事情也没有发生了。”

“……梨花是想要防止富竹他们死亡的命运吗？”

“…说不定是不可能的。那两个人死亡的时候，说不定就是告诉我的命运到达终点的时钟。”

“………………啊呜啊呜。”

“但是，刚刚鹰野也有说过。因为山狗对我的戒护十分严密，假设那两个人被杀害，我也不会呈现无防备的状态。在那段期间里，从东京来的支援也已经到达了吧。………即使是跟平常一样富竹他们被杀害的世界，在那之后的情况跟之前的世界比较起来稍有不同。”

“…………………要是这样还是不行的话呢？”

“……到时候只好乖乖认命了。……总之这次不到最后的最后我是不会放弃的。我会尽我可能的挣扎下去。绝对不会认为一切都是没用的而喝着酒度过剩下的时间。”

“…………就照着梨花的想法去做好了的说。”

“…羽入你还是不变的认为一切都是白费力气吗？”

“…………对我来说没有好和不行。所认同的只有命运。”

“越是期待越是会受到伤害，吗？”

我是站在舞台上的演出者的话，羽入存在的意义说不定是个旁观者。

在这个时刻里，我和羽入的心境有很大的不同…。

“………梨花。不管发生什么事情，千万不要意志消沉下去…。”

“总觉得你在绕着圈子说这次也是不行的样子呢。…最近跟你谈话时感到烦躁的情况变多了呢。”

“……啊呜啊呜啊呜…。”

其实我很清楚。

羽入所说的话是为了让我不要有所期待。

因为有战胜命运的期待，要是期待被现实给背叛的话会受到伤害。

要是受到伤害总有一天我会死亡。

对羽入而言，她将失去好不容易得到的伴侣。

对于没办法跟任何人取得沟通寂寞生活着的羽入来说，失去我是难以忍受的一件事吧。

……我认为命运是可以打破的东西。

当我这样想的时候，相信自己可以从命运的迷宫中，历经数百条错误的最后可以找到出口。

但是实际上，……羽入应该已经知道了吧？

实际上我们是金鱼，这个命运是鱼缸。出口这种东西打从一开始就不存在。

鱼缸里面永远只有我们的两个人，相信总有一天可以打破玻璃而不断的用身体撞击鱼缸。

……已经知道这是没有用的羽入。

一想到要是我受伤或是死亡之后孤单的自己之后，于是改变了自己的想法。

…原来如此，这样想的话就可以简单的说明我和羽入对于命运的认识和对于事物的期待有多大的差别了。

羽入比起我更想活在这永久的时刻之中。

…所以，关于这无限辽阔的世界法则她比我了解的还深。

…所以，说不定不管我怎么忤逆羽入的做法，…我也无法忤逆这个世界的真理。

即使这样，…………我还是要贯彻我自己的想法才行。

击破命运的武器是名为信念的枪，坚强的意念可以使枪的尖端更加坚硬更加锐利。

我和同伴们一起找到富竹他们，和他们一起聊着天么过祭典的夜晚。

但是祭典要结束的时候，他们就准备要离开了。

要是他们现在离开的话这次就是最后见面的机会了，说不定再也没有再见面的机会吧。

魅音建议他们到园崎本家住一晚，但是被富竹给拒绝了。

一开始大家认为说不定他们是被杀手给盯上了，不要随处乱跑会比较好。

这时忽然出现富竹和鹰野是不是因为一些大人的事情所以需要两个人独处的邪恶推测，最后我以不能干扰相爱的两个人最后独处的夜晚把话题给结束。

“没问题的梨花酱。富竹叔叔也是个男人。不管发生什么事情为了鹰野小姐他也会像狮子一般活跃的。”

“是这样吗～？要是我面临危机的话，次郎先生你会挺身而出吗～？”

“啊，啊哈哈哈哈哈…，到，到时候我是打算那样做的哟！”

“那么，我们差不多该走了。现在已经很晚了。”

“谢谢你们察觉现在的气氛。呵呵。”

“别，别再说那些让人误会的话！我是因为有东西忘在诊所里。然后跟开门的鹰野小姐一起前往诊所对吧？！”

“嘿──，富竹叔叔，护士的世界可是很深奥的。”

“不是那样的诗音～，我想他们一定是用接生台玩医生捉迷藏的。哼哼哼！”

咚卡，咚卡，咚卡！！

“哈呜～！！护，护士是什么呢，是什么呢！！”

“请不要作出那种已经完全理解之后为了隐藏害羞的表情而揍人的举动…。还有魅音跟诗音。你们两个不要只有下流的话题志同道合啊…。”

“……那么，那么大家再见了…。啊哈哈哈…。真的是因为要去拿忘记的东西才要回去诊所…。不可以跟过来喔…？啊哈哈哈哈…。”

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……哈呜～！”

“……富竹，…真的要小心才行的说喔…。”

“梨花你会不会太担心了点？……呼哇～啊啊～～～…。”

看到沙都子打个大哈欠的样子大家都笑了。

这个情况刚好可以当作结束话题的信号。

…乍看之下，我想他们两个人的命运并没有多大的改变。

但是，对于他们死亡的命运已经做了这样程度的传达，他们内心要是已经跟平常不一样的话，…这样微小的变化，说不定可以改变他们的命运。

剩下来的，只有祈祷而已。

“富竹先生再会了！下次～！务必把这时候拍的照片给我们看喔─！！”

“惩罚游戏的衬衫，要好好的穿着喔─！！”

“美女共度一夜，真让人羡慕呢～，咻─咻─！”

“啊，啊哈哈哈哈。大家再会了。下次见面是秋天的时候吧。”

“这也要我们今天晚上没被杀害才行。呵呵。那么大家晚安了。”

““晚安了～！””

这就是绵流祭的夜晚我所能做到的努力。

■鹰野ターン（第３者目线）

どうかこの夜に何があったか教えてください。

それは例えるなら猫を诘めた箱。

どうかこの夜に何があったか教えてください。

箱の中の猫は、生か死かすらもわからない。

どうかあの夜に何があったか教えてください。

箱の中の猫は、死んでいたんです。

■时间経过。诊所。会议室

富竹把资料放入资料夹后，把它放进自己的包包里面。

“真是讨厌啊。哈哈哈，有人真的那么希望我们死掉吗？”

“呵呵。……虽然是梦话，不过还真是让人困扰呢。”

“请跟入江所长说一下对梨花酱进行谨慎的检查会比较好。梦到恶梦说不定某种征兆也说不定。要是梨花酱发生什么事的话可是不得了的。”

鹰野悄悄的把自己的手跟富竹的手握住。

面对着因为惊恐和脸红而全身僵硬的富竹，鹰野用着呼出的气都能让人感到发痒的距离对着他说话。

鹰野这样的动作非常的性感…。

“…………………嗯～，次郎先生。我这里有个非常有趣的话题。要不要听听看？”

“是，是什么呢？……难道连鹰野小姐也有认真的话要对我说吗？哈哈，哈哈哈，莫非连鹰野小姐也要说梦到我会抓破喉咙死去的梦吗？哈哈哈哈。”

“…………这个，要是真的就是那个莫非呢…？”

“……哎………？”

妖艳的眼神透露出恶作剧的神情，光是视线就让富竹的瞳孔感受到刺激…。

不久，编织出媚惑语言的嘴唇说出叮啄着富竹耳朵的话语。

“…呵呵。………真让人吃惊呢。说不定那个孩子真的有某种神力也说不定呢。呵呵呵呵。”

“这个是……啊哈哈，是什么意思呢…？”

鹰野作出浅浅的笑容整理着头发的动作。

……富竹喜欢那个举动，这让他感到心动。

“…我，一直喜欢着你。”

“这，这还真是光荣啊～…。啊哈哈哈哈…。”

鹰野的手指，顺着富竹的下颚抚摸着，搔痒，爱抚着。

这样的动作非常的妖艳。

“……虽然我跟各式各样的男人交往过，可是那些人的野心跟野性都跟我不合。我知道跟你这样坚强认真的人相处是最好的。……要是你的话一定可以接受我的一切，我相信你可以真正的了解我这个人。…所以要是你的话，三四可以把一切都奉献给你。………我希望你可以拥抱我的一切……。这种心情你知道吗……？”

“……………………嗯，……这个，……鹰野小姐…。你忽然这样到底是…？”

这跟爱的耳边细语的气氛不一样。

…当鹰野露出那样残酷的笑容时，无法理解的富竹有了那样的自觉。

“…………已经差不多了。……时机已经成熟了。”

好像是有什么很快乐的事情正在等着她的样子。

…鹰野那样的表情，虽带着笑容，可有种让人毛骨悚然的魅力，……让人不得不怀疑那是不是真的很可笑…。

“…………什么，…时机已经成熟是指…。”

从脖子传来嘴唇的触感溶解了理性，富竹拼命的忍耐住回问了她。

“………………我的，梦想实现的日子，…终于要来了。”

“你的，……梦想…。”

“没错。我的，梦想。…………………我有跟你说过吧？还是说在床上的事情你已经没有记忆了呢…？”

“不，不，我，我还记得。…………关于你的…梦想…。”

富竹现在大概分不出来是已经忘记她的梦想，还是无法理解她所说的话。

于是用了暧昧的话语，打算要敷衍过去的样子。

“………终于终于，…把御社神大人的作祟变成实际存在的日子终于要到了。只要到了那一天，我小时候的梦想就能实现了。……呵呵呵。”

“…………………………。”

“……次郎先生。听我说。…………我们两个人已经不能在一起了。”

“哎…？……这，这是什么意思呢…？”

“……………你和我是住在不同世界的存在。……雏见泽这里是人类世界和鬼的世界的接点。………所以阳光世界的你和照不到阳光世界的我相遇了。………但是这一切已经要结束了。……这一切只是阳光照射的白天在日蚀造访的时候，阳光世界的人类和照不到阳光世界的鬼相遇。

…………我在说什么你能了解吗…？………呵呵呵呵。”

“鹰野小姐…，……还没打开伙酒盖子吗？…啊哈哈哈，原来喝醉了啊？”

“………离别的夜晚来临了。………谢谢你告诉了我这个照的到阳光的世界。你给我的温暖就像是阳光一样。……那是种没有欺骗没有怀疑真正温暖的阳光一样的关系。……所以要跟你告别令人感到非常可惜。”

鹰野从富竹的身边离开，缓慢的作出退后两三步的动作。

……这像代表和富竹离别的时候到达时，两个人的距离。

“…我听不懂你所说的话…。你想表达什么呢，鹰野小…。”

“………………所以我希望你做出选择。我希望可以见识到你把阳光世界的一切舍弃的勇气。…………要是你在我耳边所说的一切都是真的的话，……………次郎先生你应该不会感到犹豫才对…。”

…这个时候就算是富竹，也能感觉到鹰野面临了某种重要的决定。

“…………莫非，………妳想要…………。”

“…呵呵。…就是那个莫非。……次郎先生。”

富竹这时从位置上站了起来，作出和鹰野对峙的姿势。

…这样的动作已经进入双方敌对的情况了。

“……………看来跟我比较起来，……还是工作比较重要…。……果然是那样…。”

“……真令人无法相信…。我…是多么的相信你…！”

被这样一句话给拒绝了。…鹰野露出了自我嘲笑的笑容。

“…………虽然御社神可以把人类和鬼给融合的样子。……不过即使是那位御社神大人，也无法把我跟你给融合的样子呢。…………呵呵呵呵。”

鹰野缓慢的把会议室的门给打开。

…在那里面有６位穿着工作服的男子。

富竹吓了一跳。

６个人面无表情的进来，站在富竹的面前。

…富竹很清楚他们为了是某种恶意而站在面前的。

“……这，这是打算做什么！”

“‘雏见泽症候群’这颗炸弹的导火线已经被点上了。在它爆炸之前东京命令你来把炸弹给拆除。

……可是呢，在东京里面也有希望这颗炸弹可以华丽爆炸的人。”

“不，不可能！！作出这种事又有谁可以得到利益！”

“能得到利益的人已经不存在这个世上了。得失利益已经变成抽象化了。所以你所问的问题是没有意义的。”

“……真，真不敢相信。会有想着这种蠢事的人存在！‘雏见泽症候群’是多么危险的病症你应该也很清楚才对！”

“没错，要是爆发的话会变成不得了的情况。正因为这样才能让东京无法隐藏一切。”

“…妳，妳已经被那些家伙给收买了吗？”

“打从一开始我就是为了这个目的而来的。…真是抱歉呢。从我们见面开始，我和你就处于不同的世界了。”

“……………那么接下来打算怎么处置我…。”

“要是你能协助我的话工作就能变得非常轻松。当然这对你来说是个背叛的行为。”

“…打算要收买我吗……！”

“次郎先生。你在我耳边所说的爱要是真的的话，是否可以静静的协助我。当然，报酬就如你所希望的。要是你希望我这样做的话，我愿意把一生都奉献给你。只要你有所期望的时候，不管什么时候我都愿意依照你的期望去做。我的身体是属于你的。就算是为了满足你的兽欲而被你独占也可以喔。………要我变成专属于你的东西也可以。…我说啊，你有没有想过把我的身体沾满你身上的味道呢……？”

这可以说是把男人难以抗拒的感情直接殴打在身上的某种暴力。

是种从内心的细缝中侵入，一边溶化内部一边包围住人心的咒文。

富竹无法甩开从背部传来的不明感觉，以及双脚畏缩的恍惚感。

……但是，他拼命的抵抗着。

拼命的塞住理性之墙的缝细，把不久前从缝细间伸出的鹰野的魔掌给压制住…。

“……我，……………拒绝…！”

“呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

打从一开始她就知道富竹会拒绝。

但是鹰野的笑容是取得胜利骄傲般的笑容。

没错。富竹应该还无犹豫的拒绝才对。

但是，面对鹰野香甜的危机，这个理所当然的回答却要花上不短的时间才做得出来。

…所以，富竹开口拒绝所花上的时间，对鹰野来说是炫耀胜利的时间。

对富竹而言则是伏首的屈辱时间。

所以鹰野笑了。

像是个能溶化人心的妖艳魔女般笑了。

“……我早就知道你会这样说了。这样才是我最喜欢的次郎先生。”

鹰野挥动着右手，看到这像是命令般的同时，山狗们开始慢慢的接近了富竹。

“小此木君，连你也被收买了吗…！！”

“…不好意思了，富竹二尉阁下。”

“次郎先生你也真迟钝呢。山狗打从一开始就是我的部下吧？这个诊所一开始就已经被我们给掌握住了。不知道的只有你和入江所长而已哟。呵呵呵…。”

“………该死…！”

领悟到要是不先采取行动就逃不掉的富竹首先展开了动作。

如闪电般的突击，其中１个男子瞬间毫不留情的被打倒在地。

但是男子们不可能只站在一旁看戏而已。

以人数的优势全体飞扑了过去。

对于一齐而上的男子虽然以肘击加以反击，但是人数的差别无法逆转。

英勇善战的富竹，不久后被压倒在地板上。

“可，可恶喔喔～喔喔！！！

放开，

放开我～！！”

“这家伙还在挣扎～！！”

“呜喔喔喔～喔～喔喔…！！”

关节已经完全被固定住的样子。富竹已经连挣扎也做不到了。

“不愧是次郎先生。即使用到６个人也那么难缠真是太帅气了。”

看到已经完全分出胜负的场面，鹰野一边露出优雅的笑容一边看着脚边的富竹。

“………………我说，次郎先生。虽然你已经拒绝了，但是为了自我的满足可以再问一次吗？………你可以改变意见，成为我的同伴吗？”

“……没，…没用的…！我不会成为你的同伴……！！呜喔啊啊…！”

“我就是等着你这句话来切断我心中的遗憾喔？呵呵呵。”

不知什么时候鹰野已经把一个小盒子拿在手上。

她将盒子打开，…把收纳在里面的东西亮给富竹看。

“…那………那个针筒是……？！”

“真是的～。你明明自己可以想象的到。呵呵。”

“……这怎么可能，……应该已经全部都销毁了才对…！！”

“次郎先生。你现在应该是这样想的对吧。就算是已经销毁的那个针筒，自己已经完成预防注射了所以应该已经有了免疫。……呵呵。是这样没错吧？所以也没有什么好怕的吧？……你这次来到了雏见泽的时候已经有接受疫苗了，没错吧？但事实并不是这样子的喔，即使你现在并没有察觉，但也已经是Ｌ３等级的‘雏见泽症候群’的潜在患者了。次郎先生，你在打针的时候有把眼神别开的习惯吧？这样可不行的。自己每次在注射什么，要亲自确认一下比较好喔？呵呵呵呵。”

“可，可恶喔喔～喔！！

放开我～！！”

受到更进一步刺激而狂暴起来的富竹，但是被众多的男子给压制住却什么也办不到…。

看到这个样子鹰野开心的笑了。

“……次郎先生你应该很了解吧。注射后的兴奋状态会诱发类似Ｌ５的病症。至于会有多么剧烈的效果，次郎先生不也实际看过了？被实验者颈部跟盔下会强烈的发痒。从过去的文献的记载，这跟Ｌ５病发的时后淋巴结会异常发痒的情况一样。说不定这也是一种抗原抗体反应呢。……所以次郎先生。要是你运气好的话就会跟梨花酱所预言的一样死去喔？呵呵呵呵！会自残到死呢，还是大脑被憎恨给烧坏变成废人呢？你会有哪一种下场呢…？嗯～，次郎先生？呵呵呵呵！！”

“住手……，住手喔喔喔喔喔～！！！”

“……这样的情况要打针还真是困难呢。让他睡一下。”

依照鹰野的指示，男子用手巾沾上了药物塞住了富竹的口鼻。

富竹面临死亡而发狂的抵抗，忽然咚的一声没了力气，…就像是被冲上岸的海豚一般，最后老老实实的倒下。

鹰野抚摸着他的脸，确认富竹已经没有任何抵抗的能力。

然后针头的针…特地对准了喉头。

然后，隔着薄薄一层皮肤的针头被熟练的技巧打了进去。

……针筒圆筒内的东西啾的一声…慢慢被榨干，针头前端的皮肤从内侧慢慢的膨胀，…不久被吸入了体内慢慢的消失…。

“永别了，次郎先生。下次你睡醒的时候就是在快乐的恶梦之中了呢。呵呵呵呵。”

男子们放开了富竹。

富竹的身体已经再也不会动了。

“谁来把他抬进我的车厢里面。”

男子中的队长以下巴移动的动作当作信号，其中的２个人把富竹的身体给带走。

“…对了对了。连喜欢的脚踏车一起带走他一定会很高兴的。即使到了地狱也能作喜欢的脚踏车兜风。”

男子们压低着声音笑着。

“那么，现在开始实行终末作战。”

听到鹰野这样一说男子们停止了笑声。

“小此木等待之后的通知。不要让入江所长离开视线。……还有，也要注意古手梨花呢。虽然不知道她有怎样的第六感，…不过我想那个孩子多少也猜到自己的死亡吧。

…呵呵。我还想多研究她一下，真是可惜。”

“我知道了。接下来的就交给我。回去的路上请小心。”

“接下来的旅程不用太大的注意。………话说回来，入江所长呢？”

“正在祭典后的聚会吧。人还在神社的广场里。”

“那个除了研究什么也不会的小男孩，看不到他会如何慌张真是可惜呢。呵呵。”

男人们笑得前仰后合。

鹰野看着手表确认时间。

现在是晚上１０时。

差不多是整理祭典善后的人车都不会往来的时间吧。

该回去的人已经回去了，不会去的人在结束的聚会里也醉倒了，像是这样的时刻。

刚好是个可以掩人耳目的出发时间。

“那么我要出发。去领死了。呵呵…。”

留下了这句话，鹰野一个人离开了诊所。

他从诊所后面的出入口走了出去。

鬃虫的声音和高空中的明月，以及从远方传来的流水声。

这是除此以外什么也没有的雏见泽夜晚。

…忍受着一切的鹰野走向了爱车。

在车厢里面有沉睡的富竹。

然后在后座里面塞着富竹爱用的折迭脚踏车。

……呵呵。真是抱歉呢。

跟你比起来脚踏车的坐姿还比较优雅。

马上就会把你放下来请再多等一下。

前往兴宫的途中有一条昏暗的道路应该很适合。就到那里去吧。

在途中，虽然看到一个不错的场所，但是有一台巡逻车停在那里，只好放弃了。

……原来如此，不知道是否会发生第５年的作祟而在警戒中吗？

工作辛苦了，巡警先生。

作梦也想不到在我的车厢里面装着今年的作祟吧。

轿车朝着一片漆黑的道路继续前进。

山路切开了夜晚漆黑的黑暗。

青蛙的合唱告诉我。

四周都是田地。

于是在漆黑一片的田地旁的路肩停下了车。

要是不停在这里的话，再开下去住家会越来越多吧。

大概来到了兴宫的方向。

本来打算在前面的时候就要丢弃的，有巡逻车在旁边妨碍也是没办法的。

鹰野在黑暗中，从车厢把富竹给拖了出来，丢在路肩。

然后也把脚踏车放在附近。

感觉到富竹多少有点呻吟的样子。

……大概，已经快到醒来的时候吧。

“永别了，次郎先生。听你所说的恋爱的话语很快乐。虽然我想再多听一点不过很可惜呢。呵呵。…差不多快到你醒来的时候了。到时你就要迎接Ｌ５的末期了。你开始错乱的举动之下一定会死的很悲哀吧。就像是虫涌病的故事一样，你是否会抓破自己的喉咙死去呢。不能观察到真是非常的可惜。呵呵。

之后你的异常死法和我的失踪在这个地方会以第５年的作祟而被刻画上去吧。然后御社神大人的作祟会变得更加稳固。能成为御社神大人作祟的基础，……次郎先生，这可是非常名誉的事情喔？因为你在这之后，会舍去了性命，成为永远存在的一部份。……………呵呵呵呵。”

这个是跟富竹道别的招呼。

鹰野再次坐上车和道路连结。

驾驶在除了车头大灯以外没有任何发光物的黑暗田间中，留下来的东西只有被后照镜里所照映的黑暗给吞噬的份…。

鹰野离开了兴宫的街道后，穿过几条细小的道路开往了完全没有灯火的山中。

从雏见泽出发已经经过很长的时间了。

看看手表发现已经接近零点了。

说不定现在已经穿过县境，来到隔壁的县了。

…但是，要在偶尔被车头大灯照射到才会浮出的标志以外什么也看不到的漆黑山道判断位置实在很困难。

不久，鹰野真的在漆黑的道路中停下车。

关掉引擎，切掉大灯，宛如把自己关在黑暗之中的恐怖袭击而来。

在这样的黑暗之中，令人有宛如时间也停下来的错觉。

不知是经过相当长久的时间，或许是像发呆般短暂的时间，经过了难以判断的时间之时，黑暗中看到车头大灯瞬间闪了两下。

鹰野像是遵照着之前已经沟通好的动作，以不规则的时机按下喇叭。

看到这种动作的同时，对面的车头大灯打开着，在明亮之中看得到几个人走过来的声影。

穿着像是宅配业者蓝色服装，两人一组的男子敲着鹰野的车窗。

鹰野打开了车窗。

而他们确认着手边的资料。

“辛苦了。是鹰野来了。”

男子们确认鹰野的身分后用无线电开始联络。

“……本部请说。小鸟已经确保了。后面是否有人跟踪？”

“………………沙，沙沙，…………后方无跟踪迹象。后方４００ｍ安全。”

“后方没有人跟踪。辛苦了。请前往指挥车。资料就先交给我。”

“放着资料的包包在车厢。这个是钥匙。等一下我想喝咖啡。可以帮我泡一下吗？”

被称为指挥车的货柜拖车里面的货物室有精密的通讯设施。

在黑暗中闪耀的各式电子仪器的灯火看起来非常的梦幻。

“三佐，请用咖啡。”

穿着蓝色工作服的男子拿来了纸杯装的咖啡。

“谢谢。我的尸体已经准备好了吗？”

“已经从骋馐传来伪装完成的情报了。”

“骋馐？是在骋馐的山上被装进油罐烧死吗？”

“关于死因。还在确认中。”

终末作战。

那是这个作战的名称。

第一阶段的作战目标，是鹰野从雏见泽脱逃同时把特定的１８件机密文件给搬出。

这一点毫无疑问的达成了。

把东京派遣的定期联络人员，富竹给暗杀。

这个也用鹰野所喜欢的异常手法给达成了。

但是，所演出的异常死亡并不是随鹰野喜欢的去做。

以Ｌ５末期症状的异常死法，这是为了让东京对入江机关产生疑问。

还需要入江机关因为研究即将结束和预算被缩小的不愉快，而有人把研究成果给卖掉的演出。

富竹异常的死亡，是为了让整件事这样结束而不会再让东京派其他工作人员前往。

……然后不只是富竹需要死亡，鹰野也是一样。

鹰野的情况，没有自己牺牲生命的必要。

今天在决定作战实行的时候已经准备好替身的尸体。

这会以怎样的形式来准备就连鹰野自己也不知道。

但是，根据刚刚所听到的，是由骋馐的工作部队负责的样子。

连络员富竹和监视员鹰野两位重要人物离奇死亡的话，东京怀疑的视线将无法从入江机关上移开。

入江机关的暴走也是这个终末作战的重要部份…。

“对不起三佐。骋馐的工作部队发生了问题。”

“……问题？发生什么事情了。”

“伪装尸体的选用发生了失误。……尸体已经死亡经过２４小时了。”

“……哎呀，这样的话会发生什么问题呢。”

“也就是说，会变成三佐昨天就已经死亡的状态。”

鹰野的尸体，要从今天被杀害的尸体里选择。

然后希望可以把尸体焚烧成难以鉴定的状态。

然后配合情况找出适合尸体的伪装工作进行的不顺利，……从尸体的内容物判断已经死亡经过２４小时的样子，焚烧之后还可以从某种程度上判断出来。

……这样的话在逻辑上就出现了矛盾。

“骋馐方面现在开始在收拾当中…，”

“呵呵。没关系。就用那个尸体来代替我吧。”

“哈…？可是这样的话……。”

“导致雏见泽毁灭的御社神大人的使者，实际上昨天就已经死了，祭典当天以亡者的身分走着，吗…？

呵呵，…有趣。那真是有趣呢。…呵呵呵呵…！”

鹰野在一段时间之中，以令人不寒而栗声音放声满足的笑着。

指挥车里面的人们，当中没有任何人理解鹰野为何而笑。

只有鹰野一个人非常愉快的笑着而已。

“没有关系。对骋馐传达我的命令。要是这样的谜被解开才有趣呢。”

“…这样没问题吗？要是有个万一…。”

“没有所谓的万一。…因为，鹰野三四今天可是现身在绵流祭的祭典会场中喔？即使验尸报告出炉，出现死亡超过２４小时以上的结果，跟我见过面的人都会认为验尸报告是否出了问题。呵呵呵呵！”

她看起来好像在享受某种风险一样。

“……了，了解。我会向骋馐传达这一点。”

“话说回来。我的尸体是在油罐里面被烧死的吗？”

“是的。是在接近高速公路的山中发现被烧死在油罐之中。”

听到这点的鹰野，在一段时间里面浮出惊讶的表情。

然后忽然之间，又露出心情很好的笑容出来。

当然在场不管是谁，都不知道她做出这种动作的理由。

“原来如此。……御社神大人的转世看来不是半调子呢。

………………看来那个孩子不能用一般人的知识来衡量。……通知雏见泽的山狗，对于Ｒ的监视要加重。”

“了解。”

“不好意思。接收到兴宫的警察发现到富竹尸体的无线电。”

“……已经发现到了吗。终于要开始了。呵呵呵呵！”

“大石先生，医生已经到了。”

“啊─这边请这边请！

如何呢，入江医生。”

大石前往蓝色胶布包围住的角落。

在里面鉴识课的职员，正从遗体的各种角度进行拍摄和纪录。

蹲在富竹次郎遗体旁边的入江站了起来。……他的表情一片苍白。

“………………这真让人难以相信。”

“…这就连我也难以相信。我只在第一次看的时候，…发现佛像在抓挠自己的喉咙。那个也是用自己的手。

这可不是一般正常的死法。十之八九是，某种糟糕的药物导致的吧。”

“…………你是指他是有某种药物的惯用者？”

“不知道呢～？调查这一点是我们的工作。”

“……………大石先生。这个木材是？”

“大概，…说不定是死者抓起来挥舞的。然后在中途丢弃，抓破喉咙让自己轻松也说不定。”

“…………这个木材是为了什么而挥舞的呢。”

“为了防卫，这样想是最自然。……你有没有发现死者的身上有很多外伤呢？”

“……是啊，直接让人联想到是打斗留下的伤痕。”

“这是个最能直接联想到的故事，………死者在祭典之后要回到兴宫的途中，在这里被某人给袭击。然后被押住后注射了某种奇怪的药物，最后，导致错乱而死。”

“………我没有听说过会导致抓破喉咙而已的药物。”

“我在这方面也不是专家，…但不是有些疾病的末期症状都有自残的行为吗？嘛～，关于这个部分就交给我们鉴识课的老爷子去调查吧。”

“大石先生不好意思！距离这里数百米的地方，发现似乎是富竹次郎的脚踏车。”

“是，是吗，多谢了。有发现什么线索吗？”

“不，刚刚才发现到的。现在正在进行鉴识中。”

“那么这也就是说，……可以认为发现那个脚踏车的地点是袭击的现场～。……然后一边打斗一边跑然后来到这里……，……嗯嗯嗯。”

大石交叉着双腕口里念念有词。

入江看到富竹的尸体毫无道理的惨况，即使这样口中还是不断的念着。

“…………………不可能。……绝对不可能。”

入江对于富竹这种异常的死法是‘雏见泽症候群’的末期症状所导致的错乱引起的自残一目了然。

拿着木材及退的敌人其实并不存在，那只是Ｌ５放大的被害妄想所妄想出来的敌人吧。

因为末期患者被妄想给侵蚀之后的结果，对于周遭有过度攻击性的行为在不少的症状之中经常出现着。

但是，富竹造访雏见泽的时候，应该一定会给予必要的预防注射。

正因为有给予预防注射，在这么短的时间发Ｌ５的病是不可能的。

虽然不想去想，……但是一定是某个怀有恶意的人给富竹直接施打病原体这点是毫无疑问的。

而且是会马上引发Ｌ５的浓度。

……要是内心已经有了底的话，一定是。

会引发急性并发症的杀人药。

会引导人们引发错乱的恐怖结果，是最凶最残的恶魔。

但是，那个危险的东西，在以前转换行动方针的时候已经全部都销毁了。

现在也只积极的研究有关疫苗和治疗药物上面…。

…而且富竹是从东京被派遣来的连络员。

恐怕杀了他的凶手知道富竹是什么人和跟他有关的一切下所犯下的案子。

……为什么他是东京的连络员会被知道？！

到了这个时候，入江的脑里浮出鹰野的影子。

鹰野也是东京派遣过来的监视员。

说她是监督者的角色也可以。

…难道鹰野的身边也发生了什么事吗…？

“对了…，鹰野小姐呢？鹰野小姐怎么了？！”

“哎？啊～，你是说你们诊所的护士吗？”

“我想她大概是跟富竹走在一起的。鹰野小姐平安无事吗？！”

“……医生，你知道她的电话号码吗？”

“这当然。”

“小熊。你向入江医生问一下电话号码，从警署确认她是否在家。”

“了解！医生，请告诉我号码。”

“是的，嗯～，这样可以吗？”

熊谷从入江那边听到号码的同时，反覆的复颂之后从蓝色胶布往外跑了出去。

“医生。…鹰野小姐和死者的关系记得应该不错吧？”

“是啊。”

“…他们之间有没有发生纠纷，像是这一类的消息你有听说吗？”

“怎么可能。……听都没听过。他们俩个人感情很好。”

富竹和鹰野不只有个人的亲密关系而已。

两个人同样都是从东京被派遣来的同事。

入江连他们俩个人不能告诉其他人的立场也知道。

那样的两个人会吵架，对入江来说无法想象。

“要是什么事情也没有就好了。…是笨手笨脚的老实人，还是嫌疑犯呐…？……嗯嗯，说不定，护士的话能拿到什么奇怪的药品呢？”

“…………我们的诊所没有那样的药品，而且要是有的也会严加保管。不可能让鹰野小姐带出去…。”

“即使如此，跟一般比起来还是比较容易取得吧？”

“可是打从一开始就没有听说过那种药物，而且也不存在于诊所里…！”

入江一边反覆着拙劣的理由一边反覆着思考这是怎么回事。

……但是，入江并不知道关于东京的内情，所以无法更进一步的思考下去。入江宛如井底之蛙一般。

“大石先生，打过去是电话留言。留在警署内的人说要进行直接的拜访。医生不好意思，请告诉我们鹰野小姐的住址。”

“小熊。我们还要更进一步，向县警局调查今晚发现的身分不明女尸。……说不定也有在县外的可能。也传达给课长请他确认附近县内是否有发现身分不明的女尸。”

“了解！”

“兴宫的警察已经跟骋馐县警局展开接触了。”

“三佐，这样下去可以吗…？”

“嗯～。没关系。就照这样进行下去。反正已经快要终结了。不管是谁都不会怀疑死亡的时刻，在有人听进耳里之前一切都要毁灭了。呵呵呵！”

■アイキャッチ

■大石と梨花（车中）

绵流祭的隔天。大石来到了学校。

大石在这样的日子来到学校的情况实际上常常发生。

而且这种情况可以称作这个世界中的重要关键。

圭一发病的世界圭一会被叫出去。

Ｒｅｎａ发病的世界Ｒｅｎａ会被叫出去。

然后在这个世界中大石把我叫出去。

“………富竹，…他已经死了吗…？”

“是啊。……是死于稍微有点不寻常的手法下。让人有种是否因为药物之类导致错乱之类的联想。他是死于自己把自己的喉咙给抓破的冲击性死法。”

“……他果然没做任何的抵抗吗？”

这也是没办法的。

这是已经知道的结果。…恐怕鹰野也是一样吧。

“……鹰野呢？”

“关于她也传来不幸的消息。在骋馐的山中发现被烧死的尸体。从尸体的情况看来，大概是被绞杀之后焚烧。不管是哪一方都令人遗憾。”

“……我知道大石你在想什么。你在想我是不是知道一些内情吧。”

“不不，怎么可能怎么可能？有疑点的地方只有一个部分。应该不会有在人群之中讨论那么惊人话题的人存在。”

“……你是认为我背负着某种阴谋吗？”

“虽，虽然我想那样信你，可还是最后退缩了。

……你要真是那样的话，就不会给我出主意了。也不会告诉我一些小道消息呢，我想或多或少对于这次发生的事情有几个人跟我是站在相对位置上的。”

“……要是你说的是真的那还真令人高兴的说。”

大石把１０円硬币丢进捐献箱里，一边咔啦咔啦摇着铃铛一边接着说着。

“请保佑今年可以把雏见泽连续离奇死亡事件给终结！”

“……为了这个目的而来找我协助吗？”

“吶哈哈哈。刚刚我可是对御社神大人许愿喔？”

我被称为御社神大人的转世，关于这一点大石也知道。

…就让大石开开我的玩笑吧。

“……我也认为像这样的作祟也该要结束了。”

“喔呀，那么古手小姐跟我所追求的目标是一致的呢～。”

“……昨天我对于可能会发现富竹尸体的地方作出预言。在那个地方没有派巡逻车去吗？”

“不，我们有确实遵照巫女大人的吩咐前往埋伏。

哦咧，你说的地方不是柏油道路跟砂石道路的附近吗？通称村子边境的地方。在那一带非常的昏暗呢。是最容易闻到犯罪臭味的地方。”

“…………那么，富竹的尸体是在哪边发现的？”

“是距离配置地点相当遥远的兴宫水田地带的路肩。”

…和每次发现富竹尸体的地方不一样。

要是造成富竹错乱的命运是场所造成的话，就算有巡逻车和没有巡逻车都会在同个地方错乱。

于是，在那个场所预先埋伏了巡逻车，认为不会改变的陈尸地点改变的话，……证明有某种不喜欢巡逻车的命运存在。

“那么～。接下来话题稍微有趣一点。……对于埋伏的巡逻车我有交代警官对于来往车辆做纪录。然后，鹰野的车子在祭典结束之后，朝了往兴宫的方向前进。”

鹰野的住所在兴宫。

祭典之后回到家里并不是特别稀奇的事。

“只是，车上只有１个人而已。富竹并没有在车上。”

“……因为富竹来雏见泽总是骑着脚踏车，”

“那么脚踏车放在后车厢上人撘上车不是很普通吗，可是呢，富竹并没有和她在一起。…富竹的尸体越过了雏见泽的巡逻车，在兴宫方向的水田地带发现不知是否跟这有关。”

“………………也就是说…？”

“在那样的黑暗中，可以直接穿过森林绕过巡逻车的技巧并不存在。这样的话，只能在不让巡逻车发现到个情况下穿过街道。…………古手小姐。可以告诉我关于鹰野和死者的关系吗？”

“……………两个人是恋人。……除此之外不知道。”

“鹰野她啊，跟恋人相处的最后一夜可不是１个人垂着眼泪回家。富竹在当时被装进后车厢之中，打算被丢弃在漆黑的森林之中。但是因为你的告知，警车刚好在眼前，没有办法的情况下只好继续开下去，在更远处把富竹给丢下。”

富竹和鹰野成为恋人之前，是从东京被派遣来的工作人员。

他们的真正身分是什么我并不知道。

所以，我无法断言鹰野绝对没有杀害富竹的理由。

然后关于这点，……是至今为止我不曾考虑过的事情。

鹰野杀害了富竹……？…为什么？？

想不到任何的理由。

从来都没想过，非被杀害不可的鹰野会把他逼到那种程度。

…又或者是因为被喜欢到无法自拔的富竹给冷落后将他给绞杀还比较有可能。

“我总觉得那对情侣有某种不相配的地方。…吶哈哈，这样说对富竹君有点失礼，…但是我一直认为鹰野小姐是不是太强势了点。鹰野是不是为了要利用富竹才跟他在一起之类的消息在村中是否有听说过呢～…？”

“……没有。但我会去打听看看的。要是知道些什么会跟大石你联络的。”

“谢谢你了。能得到清楚村子内部的御三家当家和御社神大人转世的协助让人轻松不少。”

…这即使是御社神大人的转世，经过数百年也都无法战胜的命运吗？

“……可是。鹰野也被杀害了的说？那是怎么一回事呢？”

“我啊，要是没有你的告密，要是，没有听取你的忠告的话。大概会陷入富竹和鹰野的犠牲者都是第５年的御社神大人作祟的迷思中。但是，这样一来就不一样了。不知怎的，这件事看起来越来越像是御社神大人的第５年巧妙的作祟案件了。”

“…………也就是说，……犯人是鹰野…？”

根据大石所说的我已经明白一切了。

两个人并不同时为牺牲者。

其实牺牲者中有犯人，犯人作出牺牲的样子逃走了。

我对所说的感觉不到实际感。

……为什么鹰野要做出这样的事情，完全搞不懂。

大石因为知道更多的内情所以可以推断出来。

可是这样的话鹰野的尸体又是怎么一回事？

骋馐县的警察没有仔细的调查吗？

“焦尸的身分识别从齿痕鉴定下有是最有效的。只是，我们鉴识课的老爷子说即使这样也不能１００％确定。……嘛～，而且奇怪的是骋馐县的鉴定报告里的死亡时刻。一开始的死亡时刻并不合常理。”

“……死亡时刻不合常理？”

“是啊。鉴识报告指出在祭典的前一晚就已经被杀害了。这是从内容物调查出来的结果。然而，不知道是否我想太多，鹰野可能和骋馐那边有过谈论记录。所以，骋馐那边的，绵流祭当天应该和男朋友在约会的尸体要是已经死了２４小时就无法成立了，这个鉴定报告似乎揭穿了一切。……死亡时刻的鉴定是比齿痕既定还要高度精密的检验，虽然在现场有时候会有各种情况。嘛～，现场偶尔也有突发事件吧。但是，在鹰野说不定是犯人的情况下，已经有这具尸体并不是鹰野的可能性了。”

“……尸体有什么地方会造成误会的可能吗？”

“焦尸的鉴定基本上除了齿痕鉴定以外其他都派不上用场。举例来说，这个是推理小说才有的技巧，存放在兴宫的鉴市中心里面的‘鹰野三四’的齿痕医疗纪录，被巧妙的手法给捏造之后，有可能会造成误判。

……嘛～，即使把这招排除在外，也无法单纯的认定骋馐的尸体是鹰野。在警察的组织里面，有不少初期鉴定的失误到后来被抓到的事件。传说中的冤案大多都是这样引起的。………不管怎样我都不会排除任何的可能性。”

“……也就是说，鹰野还生还着？”

“鹰野三四从那天开始和车子一起行踪不明。骋馐的尸体如果不是鹰野的话，……这还真是有趣的话题呢。”

“……………………………。”

■诊所（夕方）

富竹他们死亡的事情，当然也传进入江的耳里。

而且，从入江在讲电话的样子判断，东京也好诊所也好都已经陷入混乱之中。

……明明对于自己的研究完全不思考牺牲了多少人命，因为内部的人员死亡造成这样的骚动还真是现实。

之后在房间里面也看到鹰野的部下小此木。

小此木是山狗部队的队长。

……现在最大的目的是确认这个男人是否还进行对我的保护。

过去的情况下，上司鹰野死亡的同时，他们就几乎变得对我不闻不问了。

“……小此木。鹰野已经死亡了，我的安全没问题吗…？”

“没问题的梨花小姐。我们今后会进入严密的警戒。…所以，不依靠警察也没关系的。”

…严密的警戒是这样的意思吗？

我和大石谈话的事情已经被他们知道了样子。

“……我从大石那边听说过了。鹰野实际上并没有死亡是真的吗？”

“这怎么可能？骋馐县警局已经做出正式的发表了。大石这位刑警今年就要退休了，因为要解决御社神大人作祟的决心，造成他说起话来都有点怪怪的。还是不要听他胡言乱语比较好吧。”

…听他这样说的确有道理。

昭和５８年是大石退休前的最后机会。

就像是溺水者会抓住手边任何东西的故事一样，他有着不管怎样的故事都会飞奔而去的坏习惯。

“……那么，关于这件事情小此木你是怎么看待的呢…？”

“现在上头正在进行调查了，我也不方便多说什么。凶手是知道两人关系的内部人员可能性相当高，这点应该是不会错的。”

我一边听着谈话的内容一边看着入江的样子。

……看起来入江被扣上杀害富竹他们的嫌疑犯帽子，入江为了鹭清恐怕拼了老命吧。

不久电话结束了。

明明自己牺牲奉献的工作着，却没想到自己是第一个被怀疑的人，入江稍微感到有点愤慨。

“啊～梨花酱。不好意思呢，让你久等了。”

“……入江你面临麻烦了的说。”

“就如你所听说的。……富竹先生他们的死是某种阴谋的可能信非常的高。然后东京方面认为我是整起事件的黑幕。……真是的，为什么它们会这样想对我来说才是个大疑问！”

入江很少见的流露出自己的感情。

这是自己的功绩不被认同，反而被恩将仇报的情绪吧。

但是，入江因为研究规模的缩小而伴随的删除预算经过了顽强的抵抗。

身为研究人员的入江对他来说理所当然的主张，说不定东京方面却不是这样想的。

……总之，他们都是些可疑的家伙。

“我知道梨花酱你内心的焦虑。因为无法保证杀害鹰野小姐他们的某个人不会把你当作下个目标吧。东京对于这点也特别的注意。”

“对于山狗，也下达了对于你的警戒要采取最高规格。请放心吧。”

“……听到这一点，我也稍微安心下来了的说。”

直接听到对山狗们下了这种命令我还是初次的体验。

目前为止，几乎都是怀疑的目光指向入江后开始对他的监视体制，对我则是毫不过问。

所以，即使无法预防富竹他们的死亡，但也确认了这次世界的条件对我相当有利。

“……对于杀害鹰野他们的犯人，心理一点数也没有的说吗？”

“在东京的人开始进行调查中。从有限的状况来看，是精通内部运作的人所下的手。……哈哈哈哈，看来我是第一个先被怀疑的人。”

“……能让富竹进行那种死法的只有入江你一个的说。”

“才，才没有这回事。恐怕是东京方面也知道的存在吧。那个为了危险的目的而进行的研究在终止的时候应该就已经全部销毁了。那种事情是不可能发生的…！”

“可是所长。在发生了那种事情下，要东京不怀疑所长是不可能的。而且富竹氏也有进行疫苗的注射。结果还是发病了。”

“这只能说是天文学的低机率发生的偶然…。总之，那种事情是绝对不可能发生的…！”

…入江平常是个沉稳的人。

…从绵流祭之后被东京视为嫌疑人之后，几乎已经失去平常的冷静了。

“……有没有可能犯人是鹰野呢？她也是内部的人员。”

“鹰野小姐吗…？怎，怎么可能……？”

被这样一说，入江也察觉到要是犯人是鹰野的话所有的理由都可以得到说明。

……只是有抱持这种假设的信心也完全想不出来犯案的动机。

人类是寻求动机的生物。

比起是谁去做，为了什么去做这一点更令人想知道。

……越是思考下去说不定反而找不到立足点。

犯案的动机在犯人坦承之前是无法了解的。

其他人所进行的想象是毫无意义。

所以，入江的思考方法一定是在不知道动机的情况下鹰野不可能是犯人。

“梨花小姐，在还没有证据的情况下不可以说这种话…。她不是一直对你很亲切吗？这样怀疑她有点不太好呢。”

小此木边这样笑着对我说边露出一种好像在说我忘恩负义似的厌恶表情。

“…………………。”

我的确受到鹰野很多的照顾。

这样怀疑她说不定就是在恩将仇报。

但是，……即使是这样也不能把她排除在怀疑名单之中。

还是说我也有跟大石一样不好的习惯？

为了想办法让自已从命运里脱困而过度的挣扎，不管什么说法都飞扑而去吗…？

“总而言之，在我们的身边会发生不好的事情这点是毫无疑问的。只要注意就没有什么好担心的。”

“不用担心。我们已经接收到对所长的警戒体制也是采用最高规格的。”

入江苦笑着。…他的心中一定了解这不是保护而是监视所以苦笑着。

“梨花小姐也请不要不谨慎的对警察展开交谈。……虽然知道你明白，但根据场合为了保持机密，所以说不定会演变成麻烦的情况。”

这是我在不谨慎的情况下所交谈的对象会消失的意思。

……这种话不适合在今天这种场合再重新说一次。

只是，………要是凶手真的是鹰野的话。

还无疑问身为鹰野部下的小此木跟她也是同一伙的。

…这样思考的话，就能了解小此木从刚刚一直否定鹰野是凶手的假设的举动。

但如果是这样的话就太恐怖了。

鹰野是敌人，山狗也是敌人的话，…这整栋诊所都是敌人的巢穴。

入江反正只是冠上所长名号的单纯研究人员，所以发生什么事情也不知道吧。

但是越是思考下去越搞不懂。

……鹰野为什么要这样做不可呢？

…啊～真是的，明明知道动机是什么也没有意义但是身为人类就是会想思考下去。

鹰野真的是犯人吗？

还是说我也受到大石的感化而有奇怪的妄想呢？

这样想的话，……说不定让山狗的保护，是跟把绵羊送进狼群一样。

我在至今的百年期间。

…我无法掌握杀害自己凶手的真面目，为了增加自己的防卫而把自己卖给入江机关。

…这点打从一开始是否就做错了呢…？

………不对，……入江他一点恶意也没有这点毫无疑问。

在多数的世界中我见识到他真诚的一面。

所以只有入江一个人直得信任。

……问题只在于能不能依靠而已。

我和小此对上彼此的眼神。

请把你的心放到肚子里吧，他拍着胸口作出轻松的笑容，至今看不到他对我有任何恶意。

………莫非在不知不觉中我体内的雏见泽症候群也爆发出来，开始疑神疑鬼了吗……？

不知道现在该做什么。

谁是同伴谁是敌人已经分辨不出来了。

……不行，我不能说出那么没用的话。

我要相信在多数的世界中所了解到可以寄予信赖的人们。

实际上不是敌人的有，……入江，大石。……还有，我的同伴们。

但是，如果小此木是鹰野的党羽，当我开始怀疑鹰野他们对于我的监视也会加重吧。

要是发现到我拙劣的跟其他人接触的话，说不定他们就会遵照原本的任务，不留痕迹的抹杀掉吧。

……………我在这个世界再度开始的时候，为什么会对于这个剩下时间不多的世界叹息呢。

…没有这回事。

……为什么这２个星期会那么漫长呢。

而且，距离我接受命运的日子已经剩下没几天了吧。

我还有什么可以做的？

我还可以挣扎下去吗？

……就像已经放弃的羽入一样看来这次也是不行的吗？

■翌日の学校

“嗯。而且在绵流祭的晚上就已经失踪的样子…。”

“……这是御社神大人的作祟吗…？”

“居然会连续５年发生真令人感到不舒服啊～。”

不愧是雏见泽。

谣言的传播速度真快。

不，她可是园崎家的魅音。根据潜伏在警察那边人员的消息，在昨天就已经知道整件事了吧。

同伴们关于富竹的异常死亡和应野的失踪在讨论着。

听着他们的讨论，可以发现到雏见泽真的是个很迷信的地方。

绵流祭的晚上不管发生什么都被御社神大人的作祟这句魔法的话语将一切给整合。

对我来说过去的事情怎样都没有差。

这次的事件是怎么回事才是问题。

……然而，这个犯案的人恐怕也是杀害我的犯人。

绵流祭结束已经过了两天。

今天是昭和５８年６月２１日，星期二。

最快的情况下，…在２２日的夜晚我就会被杀害。也就是明天的晚上。

我被杀那一天，非常的动荡不安。

…明明笃定会被杀害，面临决定一切的日子却感到不安。

被杀害的一方只能接受被杀害的情况。

总之现在只能说这样一句话。

我在大多数的日子中确定能生还只到明天的中午。

明天晚上过后的每个晚上，总是非得要害怕什么时候会被杀害不可的过下去。

………害怕是没有任何意义的。

…等有知觉的时候已经在其他的世界中醒来了。

是怎样被杀害的因为记忆的杂乱而不曾留下。

所以对我来说死亡并不是那么恐怖的事情。

……只是对于自己的人生像是坏掉的唱片一样，每次都会倒带到同一个地方让人感到不愉快…。

“…………………………。”

但是，…真不甘心。

即将造访的明天跟今天是一样的平凡，这一点班上不管是谁都不会怀疑。

但是，只有我是不一样的。

因为这样令人感到后悔和悲伤，………看来我还是讨厌死亡。

“……………死亡的命运就在明天的晚上吗，…梨花你是否还有所遗憾呢…？”

“……笨蛋……。………怎么可能没有…。”

羽入的意思大概是最快明天我就会被杀害吧。

…但是，感觉现在眼前的羽入好像已经知道明天是我丧命的日子。

“……梨花你已经非常的努力了。而且今年的绵流祭是我一生之中最快乐的祭典。……那一点梨花不是也一样吗？”

很快乐。

真的相当愉快。

虽然沙都子的脸上还贴的胶布，但大家聚在一起打从心理的互相胡闹。

正因为是这样，像这样的世界我想要永远的持续下去。

最快到明天。最长在１～２个星期内也要结束了…。

“……即使到下个世界也一定会很快乐的说。”

“……………这个世界已经要结束了吗…？明明是这么快乐的世界，…已经，…要结束了吗……？”

朋友们大家都相处的很好。

圭一没有抱持着对大家的奇怪疏离感，Ｒｅｎａ的家庭一帆风顺。

魅音受妹相处的很好，诗音和沙都子也是令人无法想象的相亲相爱。

……而且叔父的问题已经解决了，冷落沙都子的风气也已经被打破了。

再也没有比这个更好的世界了。

这样的世界，……终究还是要结束。

“……梨花。我们是特别的存在，而梨花对于自己的事情总是用一般人的角度想太多了。……小朋友们总是希望快乐的派对可以永远下去。但是，总有一天派对会结束的说。所以小朋友们希望快乐的瞬间可以永远的持续下去的说。但正因为如此，请不要对结束的派对感到叹息。只要睡着明天的早晨将会再度来临。然后各种快乐的事情会再发生的说。跟着派对一起消失的灰姑娘是不存在的。”

“………我不知道要用什么例子来比喻我对活着的固执呢。”

“……现在的梨花就像是不想从派对离开抱着椅子嚎啕大哭的小朋友的说。……为什么需要哭泣和悲伤呢？派对总有一天会再举办的。虽然梨花还没有从死亡的命运回避开，但对我们来说明明只要睡一觉就可以跨过去。”

“羽入，………昭和５８年的６月之后会发生什么事情，难道你不想看看吗？”

“……要是说不想的话是骗人的。但是，我比较担心这种坚持，遭到背叛时渐渐受伤的梨花的说。…………梨花你并不了解。在漫长遥远的时光没办法跟任何人对话，快乐的祭典只能站在旁边看着。无法加入小孩子们游玩的圈子里只能在旁边看等等的悲伤你并不了解。没有任何人看得到我的身影。没有人听得到我的声音，没有人可以跟我说话。这种艰苦和悲伤梨花你能想象的说吗？。

……在这漫长的岁月中好不容易见到梨花你的说。……我要是没有梨花的话就活不下去。但是我没办法像梨花一样死去的说。我在时光到达尽头为止只能一个人孤单的活下去。崭新的你在我面前出现为止，我只能抱着膝盖一个人活着。……我，讨厌这样的说。绝对，……讨厌的说……！”

“……羽入………。”

“所以梨花…，我希望你取消那个悲伤的约定的说…！要是在这个世界没办法战胜命运就要放弃一切的约定希望你取消的说…！！”

“……………………羽入。……抱歉，再给我点思考的时间。”

我想至少要挣扎到最后一刻。

只要在最后的瞬间作出决定就行了。

…要是内心有所希望的话持续下去也可以，要是不想抗拒和失望的话拉下谢幕也可以。

…就如羽入所说的放弃一切，作为一个旁观者随自己的喜好度过昭和５８年的６月也可以吧。

……要是有这样的觉悟，说不定总有一天会再吹起强运的顺风。

羽入听到我这样说，稍微感觉到我的想法朝着她所期待的方向转变，于是有些满足的点点了头。

■圭一目线

“…怎么了，Ｒｅｎａ。你在盘算要怎么把梨花酱给带回家吗─？”

“圭一君你看。……不觉得梨花酱很没有精神吗？”

“………怎么回事呢。是不是因为祭神舞的疲劳还留在身上呢？”

梨花酱浮现出忧郁的表情，为什么看起来那么孤单。

虽然说出是不是因为还很疲劳这种适当说词的话语，但梨花酱的样子跟疲劳是不一样的…。

“明明沙都子酱被解放出来，应该会表现的很雀跃才对。……总觉得梨花酱从昨天就怪怪的。…是不是有烦恼的事情呢。”

“…铁平的事件应该完全解决了才对。梨花酱应该没有任何烦恼的事情才对吧？”

一时间，我有着要是沙都子决定新的监护人和照顾人的话，沙都子和梨花酱就不能住在一起的猜测。

但是，这个问题应该已经解决了。

现在正在协商是由园崎家还是公由家的其中一方来当照顾人。

梨花酱实际上的照顾人是公由家。

要是园崎家成为照顾人的话，多了一个妹妹的诗音一定很雀跃吧。

正因为这样，越是思考下去越不清楚梨花酱到底是为了什么在烦恼。

“像这种时候，去打一下招呼应该是最好的吧？”

“……嗯─。可是有时我会变得比较不纤细。

…但我想圭一君出马的话就没问题吧，吧。”

“这也就是说我平常的表现一点也不纤细吗…？”

Ｒｅｎａ一边啊哈哈的笑着一边吐着舌头道歉。

我没有经过复杂的思考，试着先跟梨花酱打招呼看看。

…虽然我们不太清楚，但说不定沙都子的身边还有某种纠纷持续着。

要是这样的话，那就不是外人的事情了。

“你看起来没有精神呢。……是有什么烦恼的事情吗？”

“……………………啊，…圭一。”

刚刚梨花酱似乎沉浸在自己的世界之中，等到她注意我说的话已经花上不少时间了。

“……我看起来像是在烦恼吗？”

“还好。……怎么了呢，发生了什么事？”

这是梨花酱只要回答ＹＥＳ或是ＮＯ就好的问题，却花上不短的时间。

…看她思考的样子很清楚令人知道是ＹＥＳ。

“…………………圭一。…我有一首希望你可以听看看的诗歌。请不要问这是谁作的。还有，听完之后希望可以告诉我感想。”

“…没问题。是怎样的诗歌呢。”

梨花酱闭上眼睛像是在思考之后，咏唱出简短的诗歌。这是首这样的诗歌。

不管是谁都有活在幸福中的权利。

困难的是享受它。

不管是谁都有活在幸福中的权利。

困难的是履行它。

即使是我都有活在幸福中的权利。

困难的是妥协它。

“这真是首困难的诗歌。创作它的人是梨花酱吗？啊，刚刚问的不算数。”

“……刚刚的我没有听见。…圭一你听了这首诗歌后有怎样的感想呢…？”

“不管是谁都有活在幸福中的权利。

困难的是享受它”

这个我了解。

不管是谁都有活在幸福中的权利。

但即使是这样说，却并不是任何人都可以享受的到。

“不管是谁都有活在幸福中的权利。

困难的是履行它”

…这个稍微有点难解读，所谓权利的履行，大概是为了得到幸福所经过的过程吧。

不管是谁有为了得到幸福而努力的权利。

但是要实现它却不容易。

“不管是谁都有活在幸福中的权利。

困难的是妥协它”

单纯从文字的组合判断是和幸福妥协。

从上文来看幸福并不是最深处的东西。

作者所追求的并不是在最深处的东西。

所以必须在适当的地方必须跟幸福妥协才可以…。

……大概可以联想到这样的意思。

从上文看不到最深处的东西，有种已经满足现状的正面印象。

……可是，要和幸福妥协的这种说法，总觉得有种抹灭不掉的遗憾存在。

“…这首诗我想大概是作者在表达自己的心情。”

“……我也是这样想的。…那么你的感想如何呢？”

虽然梨花酱从头到尾都没有承认，但这首诗大概毫无疑问的是梨花酱所创作表达现在心情的诗。

……就算我生性迟钝也能察觉的到。

“我认为这是首悲伤的诗歌。”

“……………会令人感到悲伤吗？”

“一开始的２句我能理解。不管是谁都有幸福活下去的权力，但即使这样却不是任何人都可以得到幸福的。我认为其中的严峻是这首诗歌想表达的。但是，最后１句的意境并不一样。……妥协有放弃的意思。在这首诗歌里面的“我”放弃了追求幸福，认为和现在的状况妥协就很幸福了。”

“……作者认为幸福就是那种形式，…吗？”

“而且还有种令人遗憾的感觉。明明不管任何人只要付出努力的话就一定可以得到幸福，却只有自己认为这样是绝对无法得到的。这是首充满遗憾，悲伤的诗歌。”

“那么圭一。……这首诗歌的“我”该怎么做才好呢…？”

“不要被挫折给打败。”

“……不要被挫折给打败吗？”

“创作这首诗歌的家伙，只要这样想的话就可以得到幸福，但他看起来正在被烦恼给束缚住。想得到幸福绝对不是过高的期待。他可是为了思考要如何得到幸福及延续下去，经过认真的思考和仔细考察创作出３段诗歌的家伙。”

“…………………。”

“所以，只要还有想得到幸福的思念的话，梨花酱你就绝对不可以放弃。我们不是几天以来几乎绝望的状况给推翻吗？只要大家把力量集合起来就一定会发生奇迹。梨花酱应该见证过这一切吧？你应该有烦恼吧。说出来听听吧。”

“……………虽然我也想说出来。…但是，要是说出来的话就没办法在雏见泽悠闲的生活下去吧。……幸福对我而言，就是和大家快乐的在昭和５８年６月以后的日子里生活。正因为如此，如果为了从６月脱困而把大家拉下水，这样对我而言并不是幸福。”

“你说没办法在雏见泽悠闲的生活下去…？到底是怎么了？”

“………要是把一切说出来之后，那些家伙一定会把大家给杀掉了。所以，我不能寻求协助。”

“杀掉，……这不是可以随便说出口的。…莫非梨花酱你正被谁给威胁吗…？！”

杀掉这个辞，即使是骂人用的讹语也不是可以随便说出口的。

而且没想到这句话会从梨花酱的口中说出来。

我感到震惊的瞬间，梨花酱提高了说话的音量。

“……………现在是不知道凶手是谁的状态。唯一能肯定的是我一定会被杀害。”

“抱，抱歉梨花酱。告诉我。到底是发生了什么事…！？”

莫非是受到铁平的威胁吗？

不，这应该是不可能的。

警察已经确实把他给逮捕了，而且园崎家也下达不准他再靠近雏见泽的警告。

在这样的状况梨花酱还会受到威胁，这次园崎家会主动出面吧。

……而且这对梨花酱来说，她应该明白受到这种程度的威胁只要跟魅音商量就可以解决了吧。

…只是，从梨花酱面有难色的表情看来，这次的事件并不是那么简单的等级。

“……对不起。要是我再说下去的话，一定会把你给卷进来的。要是把圭一你们卷进来的话，假设我越过６月的命运，那也不是我所期望的世界。所以我没办法说出来的说。………我想这大概就是对于我所期望的幸福，所不妥协不行的部分。”

“梨花酱从刚刚所说的话我完全都搞不懂…。但是你的口气不觉得跟之前的沙都子很像吗？”

“和沙都子…？”

“啊～。不要把忍耐误认为是种美德，而忘记战斗的勇气。我有听过你这样的说法。现在的你跟用电话让沙都子燃起战斗勇气的梨花酱一点也不像。”

这种说法对梨花酱而言多少有点痛苦吧。

……一段时间里面，梨花酱作着咬住嘴唇的动作。

“……………要是把大家卷进来的话，圭一你们一定会被杀掉的。”

“会被杀掉我可不干～。可是啊，如果放着不管梨花酱你一定会被杀掉吧？要是未来没有梨花酱在的话我也不干。”

“………哎…。”

“就像梨花酱你不想把我们给卷进去一样，我们也不想失去梨花酱你。要打架之类的我可是很欢迎。而且不是有三个臭皮匠胜过一个诸葛亮的说法吗？和社团成员们一起商量的话一定会有不错的点子产生。”

“…………就算是社团的成员们，…我想没办法做到的事情还是没办法…。”

“因为不想把我们给卷进去，所以你不能说明吗？要是，梨花酱你不跟我们说的话，就会一个人死去吧…？”

“……………………我就是这样打算着。”

“不要把忍耐认为是种美德。快想起战斗的勇气吧。………要是内心做好准备之后，不管随时随地都可以找我们商量。…我们绝对会帮上忙的。”

“………谢谢你的帮忙…。”

梨花酱一边露出悲伤的笑容一边跟我道谢。

这个动作就像是对于得到的同情作出回礼。

梨花酱似乎抱有很大的苦恼，虽然我还不知道那是什么事。

而且，那好像是关乎本人生死的烦恼。

她好像还在烦恼到底要不要说实话，是个很麻烦的问题呢。

但是，梨花酱没有跟我说实话……。

“……圭一君，情况如何了？”

“梨花酱有烦恼的事情？这还真稀奇呢～。”

“…………沙都子。问你一个奇怪的问题，……你有听说过梨花酱的性命遭到威胁之类的话题吗？”

“哈～？！圭，圭一你在说什么啊…。”

“是在说村民们对梨花大人的感情吗？虽然有崇拜她的人，但是想要她的命的人是不可能存在的。”

“发生什么事了发生什么事了…！还真是惊人的事情呢～…！！”

越是听取大家的意见，内心越是找不到梨花酱生命会受到威胁的底。

所以说大家想的比我多的多…。

“……梨花酱似乎不打算说出内心的烦恼。…但是，她正面临某种烦恼是不会错的，而且相当凝重。…要是梨花酱信任我们的话，…近期之内我想她一定会告诉我们的。到那个时候不管是多么唐突的话题，也一定要相信她帮助她。这是一定的…！”

同伴们看了彼此的脸庞之后，意志坚强的点了头。

■幕间

■１１日目（梨花目线）

醒来的时候，看到了稍微有点弯曲的日历和沙都子。

因为有先起床的人要先去撕日历的规定。

所以有时候睡起来还在恍惚的２个人会各去撕掉１张，让日子一下就推进２天。

看起来在这个规定之中，沙都子已经把撕日历的动作视为自己份内的工作，最近每天早上她都率先起床。

但是，这个令人露出微笑的景象，也被沙都子撕下日历后上面所显示的“２２日”给打碎了。

……大概就是今天了吧。６月２２日。我死亡的日子。

“……早安的说。”

“早上好啊，梨花～。”

“…………嗯，…你们２位都早安…。”

“２位？？啊啦啊啦，梨花你还没有睡醒吗─？”

“……恶─。除了沙都子以外还有其他人住在这里的说喔？我也在跟那个人说早安的说。”

“真，真是的！不要大清早就说这种让人害怕的话─！！”

“……呵呵。这样今晚沙都子会因为害怕不握着梨花的手就会睡不着的说。”

“……呵呵呵呵。”

偶尔我会有沙都子也看得到羽入，像是３个人在一起生活的错觉。

…要是可以办到的话一定很快乐的吧。

即使已经到了要去学校的日子，身体还是感到很沉重。

今天，我就会被杀害。

…了解到这一点之后，总觉得去学校变得非常的麻烦。

因为我不断反覆死了好几次，所以说不定对于自己丧命的日子变得特别敏感。

……有那样感觉的日子，就是决定一切的命运之日。

“梨花。差不多要去学校了。”

“…………………我，今天想要请假。”

“…………梨花…。……那个，我虽然从圭一那边听说过了，…你有某种烦恼存在是真的吗…？”

“……说有的话实际上有，说没有的话实际上也没有。”

“…………………？？”

为了今天我付出了多少努力呢？

即使这样还是会有感到焦虑感的遗憾吗？

但是内心同时也有想继续挣扎下去的想法。

我来到这个世界所经过的几天。

有和命运开战的决心，也曾认为过一切都是白费力气想要放弃，就像是秋天的夜空眼前感受到迷同而不断改变想法。

我从圭一他们身上看到了那样的力量。自己却没有和命运抗衡的钢铁意志。

自己最有自信的情况是在好几个转子连续出现６，这种非自己力量的幸运出现的时候。

……最后，我只能为了让自己能拥有切开命运的勇气而不断的祈求，………即使这样最后的今天我只能向高耸的命运之墙屈服。

我向圭一他们说过，当大家一起来结束事情的时候就会让奇迹发生，但是还有一个我没告诉过他们的前提。

那就是坚定的信念。

要是内心没有自信存在的话，也没有办法对着命运的高墙抵抗。

这种理所当然的事情我理解过也受到挫折过。

自己的立场到底是台上的演员还是台下的旁观者，我没办法明白的决定。

对于昨天羽入问到这个世界结束之后打算怎么办我回答她还没决定好。

但这种思考问题的方式已经完全是个旁观者了。

对于站在舞台上的人们来说，这个世界仅此一个。

所以这个世界结束就是全部终结的意思。

所以，只能对着命运作战到死为止吧。

正因为如此奇迹才会发生。

对于人生可以随自己喜欢重置的我们来说，那种作战到死的行为常常半途而废。

有着沉醉在不幸的命运之中和自己无法战胜命运的口头禅。

……所以，才会迎向这样的今天吧。

这个跟像是把暑假作业累积起来，每天都说着明天要加油就这样迎向最后一天的小孩一模一样。

那么，面临到最后一天的小孩要怎么办呢。

反正都已经写不完了，写一点点跟完全不写都会被老师骂，于是就过着跟平常一样的暑假吗？

…还是说即使有没有写都会被骂，不如相信着多少写一点的话或许结果会不一样，而展现出至今为止的努力呢？

…………还是说，等到奇迹发生，让作业一个晚上就解决掉呢？

……没有会发生在作业上的奇迹。

作业是非得自己亲自解决才行的东西。

所以，只有自己努力才能解决掉。

自己以外的力量并不会让１页的练习题消失不见。

“………我想就照着梨花喜欢的方式度过就行了。……就算梨花你想喝藏在柜子里面甜甜的酒，只要是你喜欢的方式就行了的说。”

“反正都会被挨骂，最后一天直接放烂的开始也不错呢。”

对羽入而言，命运并不是暑假作业，而是像暑假这个假期一样吧。

即使我再怎么讨厌暑假的结束，暑假也必定会在规定的日子中迎向结束。

……以这样的视点来看的话，我正在因为暑假作业没写而在慌张，一边烦恼是要开始写一点好还是直接放给它烂的样子非常的滑稽。

…还吵着说要是暑假过完了就不想活了。

……站在不同立场的人看到这一幕说不定会捧腹大笑吧。

为了让作业可以写完，圭一说这要靠大家的力量来完成。

我为了不想在暑假结束之后欠下人情，而且事后要是被老师发现就不得了所以坠拒。

打从一开始把作业给写完就好了。

既然没有付出什么努力，只要悠闲的么日不要作无谓的思考而让身心俱疲就好了。

…要是不在意形式的话，只要借用大家的力量就好了。

这是我昨天亲自向羽入提起的３个选择。

…我并没有从中选择任何一个。

已经活了百年以上，只有在这里作不出选择。

这是段白白浪费的百年时光…。

“……沙都子。今天我感冒了所以要请假。”

“是，是这样子的吗…？已经有量过体温了吗？”

“……今天请让我慢慢的度过。请帮我跟知惠老师说我因为感冒所以请假的说。”

“梨花…。你真的是感冒吗？…圭一有说过你的生命好像受到威胁，…对此我，真的很担心？”

“…………谢谢你的关心。再不出门的话就要迟到了喔。”

沙都子来回看了时钟和我的脸之后，留下了最后一句话。

“我，…现在感觉非常的幸福喔。

能和大家快乐的在一起，还能跟梨花你一起生活我感到非常的高兴。………所以，…要是梨花不在身边的话，我会在多么悲伤的世界中持续的活下去呢。……请好好思考一下这一点。”

“…………我，不在的世界吗？”

“是啊。……梨花不在的世界，…一定是非常难过又悲伤的世界。”

这点我从来没有想过。

…我一直认为要是自己死掉的话世界就结束了。

所以，残存下来的世界会以怎样的风格持续下去，…我一次都没有认真思考过。

“所以，………希望梨花你要把自己看的比想象中的还要重要。…感到不幸的不只有梨花你一个人。…要是梨花有个万一的话，对我来说也是相当的不幸，这点绝对不要忘记了。”

“………………………沙都子…。”

“……梨花。接下来我要先出门了，…要是有什么烦恼的话绝对要跟我们商量？同伴明明有烦恼可是自己要是派不上用场，又是另外一种悲伤的事情…。”

沙都子似乎还有想说的话要说下去，……但是已经找不到可以表达的辞汇，于是低下了头。

不过，沙都子想说的话已经全部传达过来了。

…为什么我会有擅自决定要怎么活下去的想法。

将世界以表演舞台当作例子的话这是多么傲慢的一件事情呢？

但是，这一切都已经太迟了…。太迟了。

沙都子接着急急忙忙地出门了。

只有我跟羽入被留了下来。

“……我在旁边可能会打扰到你，在梨花叫我之前我先消失好了的说。”

“…………真是机伶啊。”

“……即使活了百年，梨花还是梨花。并不会成为百岁的仙人的说。……我认为要给梨花符合年纪的时间来思考心中的烦恼。…我说不定也要给梨花自己一段喘口气的时间的说。”

“羽入你没有错。……只是我擅自把自己当作神仙而已。”

“……想要和我说话的时候随时都可以叫我…。”

“你已经不打算哭着，要我收回跟着这个世界一起结束的想法吗。”

“……因为梨花是个顽固的人。我越是说下去反而会造成反效果的说。”

“呵呵。…真不愧是和我相处那么久的人。”

“…………我想梨花你已经领悟到了所以我再说一次。…今天。要过的毫无遗憾。”

“………………。”

“即使梨花你什么都不去做，就像到了早上暑假就结束一样，这个世界就要结束了。但是，…要是梨花你有所期待的话下一个早晨也会来访。……虽然说不定又会是今年的６月，…但早上就是早上。”

“…………我在更小的时候。因为每天都很无聊，所以，想过会不会每天早上起来之后都会重覆同样的事情。……没想到这个还真的发生了。”

“……我只希望今天你能有意义的活下去的说。除此之外我不会再说了。”

“虽然，我想大概就是今天了，………要那么明确的说出来还真受不了。……看来，这次也即将要结束了。”

“是的。这次也将要结束了。……就像是平常一样。”

羽入的身影消失后，宁静的早晨来访了。

今天我要怎么活下去呢。

要以怎样的心境来迎接结束呢。

对于来不及完成的作业，现在要开始拿在手上呢，还是要把它给放弃呢？

我所剩下的时间只剩下半天。

以自己能满足的方式活下去吧。

然后在最后的时刻要是有需要思考的事情就去思考吧。

这个世间并不是只充满了伦理。

…不管是谁都希望可以自由自在的活下去。

活着对我来说是应该感到快乐的事情。

活着的喜悦并不是随心所欲的意思。

……人生是充满快乐悲伤烦恼，必须从这样的组合之中拼尽全力的意思。

要是可以做到的话，就不用思考死后要怎么办。只要只要努力的活下去。到了结束的时候，一切就结束了。

“……今天，我还活着。”

虽然这是一句很重要的话。

……但这句话从浪费时间永远这样活下去的自己口中说出来，听起来又有点太过轻佻…。

■沙都子が出挂けた后

沙都子去上学之后，我在厨房洗着早餐的餐具。

羽入在沙都子不在的时候大多和我在一起。

但是，今天她不在身旁。

所以，…这种真正孤孤单单的感觉已经是很久以前的事情了。

我从来没有想过一个人孤单的洗着餐具是多么悲伤的一件事情。

明明今天就是我的死期。

明明是这个世界结束的日子。

我怎么会站在这洗着餐具呢。

……对了，我想起明天开始被孤单留下的沙都子。

沙都子对我而言，是每次每次新世界里的沙都子。

但是，我感觉到沙都子刚刚对我说的话还是第一次。

…我死后而被留下来的沙都子，……她是以怎样的想法活下去的呢。

我以重置的感觉来逃避的世界，对我而言只是拉下谢幕而已，各式各样的世界还是依然继续下去着。

这个世界的沙都子，即使我不在她的身边是否也可以自己准备好料理？

出门购物是否会买错东西？

洗衣服的时候是否会犯错？

我只能看着她的背影而已，……对于我的死亡，留下悲伤和她度日的沙都子及同伴们，只能数着没有我的日子。

明明已经于事无补了，……却只能一直悲伤下去。

这大概就是，……属于这个世界的遗憾吧。

这个世界正是我所理想的世界。

而且，在这个世界突破６月的界限正是我的期望。

而且，在这个世界里面漫长旅途的终点好不容易可以到手。

然而，我在这个世界之中所存在的仅仅一晚。…只有绵流祭的当天晚上出了问题而已。

今天，这个世界像是要把我赶走一样即将要崩坏了。

同伴们好不容易把沙都子救了出来，接下来大家就可以快乐的生活下去这点应该是毫无疑问的。

……但是却跟一切无关地，今天，我就会死。

同伴们应该会很悲伤的吧。

好不容易在这个世界得到结束一切的奇迹，仅仅一天就失去一切而叹息吧。

之后下一个世界又会重新开始了吧？

…当我在新的世界度过３天的期间，…这个世界也开始度过悲伤的３天…。

……不行。……不管怎么思考都是支离破碎，搞不懂在想什么了。

无法压抑的泪水再也停不下来了。

……我就在还没迭起来的棉被，抱着沙都子的枕头哭泣。

枕头上有沙都子头发的香味。

………但是，要是我死掉的话，沙都子也会跟我一样抱着我的枕头哭泣吧。

大家也会为我哭泣吗…？

…我想大家一定也会哭的吧。

接下来，………接下来呢？

……大家会悲伤。并不是因为我的死亡。

…大家明明已经发现了我有烦恼，可是我却不跟他们透露，而感到悲伤。

大家是否会感到后悔呢？

要怎么做梨花才会敞开心胸呢？要怎么做才能帮助她呢？……要怎么做梨花才会寻求救援，大家是否会因为这些遗憾而哭泣着呢？

悲伤着后悔着。

我抱着沙都子的枕头一直哭起着……。

在这个时候，毫无感情的电话响了。

不管它铃声就响个不停。

……我带着说不定是担心我的大家打来的期待拿起了听筒。

…但是，传来的是奇怪男子的声音。

“多谢平常对我们的爱护。这里是小此木造景公司请问古手小姐在家吗？”

“…………小此木。”

是山狗的小此木。

……他会直接打电话给我还是初次的经验。

“因为有紧急的联络所以打了电话拜访。因为听说您有打电话向学校请假。请问身体还好吧？”

对于自己的死期没有身体好或是不好的差别。

…当然对方并不知道这件事情，但若是听到什么奇怪的发言，就会来到只有我一个人所在的家里。

“……我感冒了的说。刚好今天我想要一个人慢慢的度过。”

“是这样吗？虽然说是偶然，但对我们来说情况刚好。”

“………咦？”

我因为感冒一个人在家，为什么对小此木来说情况刚好，我稍微吓了一跳…。

“……为什么我感冒对小此木来说情况刚好的说呢？”

“不，事实上我们得到你的性命成为目标的可能情报。”

“…这是怎么回事的说呢？”

“这是是富竹氏他们相关的事件，但是根据东京调查的结果，入江所长是幕后黑手的可能性相当的高。”

“…………入江是，幕后黑手……？！”

像接到这样的联络，在多数的世界里面也是第一次。

并不是偶尔才发生，这是真的第一次的体验。

……也就是说，这并不是什么令人意想不到的发展，……像是平常因为投下不同种类的时候所造成的波纹。

在这个世界之中有各种和普通不一样的事件。

这些事件会发生怎样的作用并不清楚。

只是，即使有这些稀奇的“活动”，还是令人怀疑是否能对我的命运造成巨大龟裂般的变化…。

以雏见泽的腔调说话的小此木不知是否已经累了，但把他所说的内容简要叙述大概是这么回事。

入江因为雏见泽症候群的研究阶段性的被缩小，而反对在最近几年完全终止研究的决定。

在幕后期其实入江一边要求增加东京支援的研究经费一边从中诈领。

因为研究已经决定要阶段性的终止，最后他企图把研究成果卖掉从中获得庞大的金额利益…。

“………你所说的…都是真的的说吗…？”

“虽然很难相信但这都是事实呢。嘛～，我一直感觉的到入江所长在幕后都在做这种事情。”

我知道入江并不是会作那种事情的人。

根据我在多数世界里面和入江的交流经验，入江都不可能是个坏人。

他没有当坏人的胆量。

即使为了研究而不断装做很冷酷，却无法从各种后悔之中脱离，……简单来说他是个好人。

那个入江，实际上觊觎着东京支援过来危险的资金，对我这样说要相信都很困难。

……这样说的话，现在我所怀疑的鹰野，虽然和入江是不同类型的人但绝对不是个坏人。

外表看起来虽然有点坏心眼，但实际上是个跟小孩一样天真无邪的人。

但是，这一点被大石所告知的，骋馐的尸体说不定不是鹰野的说法给动摇了。

小此木是那个鹰野的部下。

所以小此木不能相信，所以小此木对入江说坏话反而让我相信入江，像这种论点，要是在一开始出了差错就会发生很严重的误解。

但是，我想富竹和入江的交流是极为普通的。

……要是东京怀疑入江觊觎研究资金的话，我想富竹会用更加严格的口吻和入江接触的。

不管怎么说，从东京过来的富竹对于入江完全没有像是那样的坏印象…。

…………入江机关的入江和东京的富竹，关系良好。

……东京的富竹和东京的鹰野，关系良好。

……东京的鹰野和东京的小此木，是上司和部下。

……东京的小此木所说的东京，对入江感到怀疑。

总觉得很奇怪。

乍看之下大家的关系应该都很好才对，………一开始和最后却连结不起来。

入江和东京明明是普通的关系，但东京却怀疑入江。

太奇怪了太奇怪了。

明明是在同一条水平线上，不知道从哪个地方开始回转了一大圈，…变成了奇怪的轮状。

“一切已经由东京的内部开始着手调查中，详细的情况似乎还需要一点时间才能出来。还有入江有可以把对你展开的某种交涉当做最后的王牌使用，我们接到对你的警戒体制从今天开始要加强的命令。………因为这样所以才说你待在家里情况刚好。我已经派出了２０个人轮三班在古手神社附近巡逻。…当然，请您放心，我会提醒他们多加留意，寸步不离的。”

“……真是惊人的警戒体制的说。…像这样的警戒会持续到什么时候的说呢？”

“直到这次的事件结束后。从东京传来解散命令为止。”

对于今天就是死期的我而言，这原本是令人高兴的事情。

我不就是为了希望得到这样的警戒，那一天才对鹰野公开祭具殿的内部不是吗？

……但是，内心有某种违和感。

东京是我的同伴。

像这样的图表，跟刚刚入江和东京的关系图表示一样的，在上面表示的明明是关系两好的连结在一起，……感觉到转了一圈之后，不知到什么时候又回到原点的违和感。

违和感的真面目，是东京立场的暧昧。

东京和入江建筑了良好的关系。

…和一切无关地，同时也怀疑着入江。

……实际上入江是坏人呢，…还是说不定鹰野才是杀害富竹的真正犯人呢，……这样的要素下东京的存在让事情更加复杂。

我想东京是一个组织所以会存在一种意念。

……但是实际上，……它们拥有两种意念，也就是两种………那个，叫做什么来着的。

在报纸的政治栏常常看到的单字…。

……对了对了，派阀。

东京里面有和入江建立良好关系的派阀，还有贬低入江的派阀２者同时存在也说不定…？？

感觉这样的思考下，感觉似乎能说明这扭曲的圆环的原点。

……我的先入意识是不是已经受到大石的影响太深了呢？

从大石那边听到有关鹰野的奇怪话题之后，小此木说的那一番话说不定让我变得更能接受也说不定…？

不对，事情不是这样的。

即使把大石的话放在旁边，小此木说的话还是很奇怪。

……入江是对于雏见泽奇怪的病症牺牲奉献的研究员。

正因为东京也能了解这一点，富竹和入江才有这样温和的关系不是吗？

而且入江没有作出夺取研究资金这种犯罪的胆量。

是个诚实和充满善意的小市民。

……当然，在他内心里多少也有一点身为研究人员的野心。

但是还在身为研究人员的话不管是谁都会有的一般常识范围内，这和亲手下去犯罪的胆量完全不一样。

大批的山狗进入对我的警戒。

这是至今为止的世界我所期望的事情。

但是，……为什么没办法诚实的感到喜悦。

内心的阴影无法抹灭。

空荡荡的小鸡屋。

嘴巴四周都是小鸡羽毛的狐狸。

已经搞不清楚来帮自己看家的对方是否可以相信。

………但是，在最后的最后我想起了关于小此木的事情。

山狗至今已经有好几年都在保护我的安全。

小此木的战绩在多数的世界之中也可以证明。

我是特别的存在。

要是有个万一的话就会一发不可收拾。

所以，“雏见泽症候群”被入江机关给隐藏起来，而且为了不让我被某种持有恶意的魔掌给逼近，以小此木为首的山狗保护着我。

为何至今为止保护我的山狗，在这边变得无法相信呢？

………完全搞不懂是怎么一回事…………。

总之现在的状况我只能说这样一句话。

…现在我的心境并不是在山狗的警戒下就可以安心的…。

我希望能被东京以外的人给保护。

………但是，那个人一定不会相信我所说的话吧。

……不，…要是大石的话会如何？

这几天以来，我和大石或多或少有产生连带感。

大石相信连续离奇死亡事件是村子的阴谋，认为我是内部的反对份子。

……要是他相信这是阴谋的话，把东京的存在说明给拿掉，他是否能相信我的性命受到威胁呢？

对大石而言，现在的我应该是他重要的情报来源。

山狗应该很讨厌警察的存在…。

当我拜托希望可以暗杀沙都子的叔父时，因为有警察的监视所以没办法靠近。

所以，要是得到警察的第二重保护的话，一定可以安心不少。

山狗即使是东京具有恶意的派阀的人员，要是警察在的话也没办法出手。

而且，如果我的怀疑是对山狗的误解那样也能形成理想的警戒。

有阴和阳的双重警戒线应该不是那么容易就能突破的。

“……我知道了。今天我会乖乖待在家里的。”

“嗯～，这样做的话就等于是在帮助我们了。要是跑到町去跟奇怪的小流氓吵架的话我们可是很辛苦的。”

“……恶─。上次的事情看来还怀恨在心的说。”

“哈哈哈哈。那么就先这样了。感冒后请保重身体。”

“……因为感冒而去诊所是被禁止的吗？”

“说不定会有个万一呢，请不要太靠近入江诊所。要是被打了奇怪的针可是很不得了的。”

“…………入江他不会做那种事的。”

“我们也想相信他不会做出那种事情…。在疑问解开之前要稍微谨慎形式才行，希望你可以了解这一点。”

“……他不会做出那种事的─说。”

“咦？哈哈哈哈哈…！”

“……小此木你在不知不觉之中已经学会了地方方言了。刚来的时候还只是普通的东京腔。”

“要我说回东京腔的话我也打算修正回去。因为融入地方也是我的工作之一。”

就这样和小此木的通话结束了。

挂下电话的同时，我打开了电话簿，寻找着兴宫警署的电话。

现在的时间已经中午了。

…为什么电话簿的纸张会像粘在一起般的难翻。我觉得自己开始焦急了。

……啊～，我果然还是不想要死掉。

这也就是对于这个世界的遗憾。

不想从这理想的世界离开是我强烈的意志。

因为不想死所以挣扎。

这就是尽力活下去的意思。

活在当下的喜悦。

……………我第一次告别了喝着酒度过最后一天的日子。

“喂喂，久等了我是大石。让您等这么长时间真是不好意思～。刚好我现在打算动身前往骋馐的途中。不管是哪一个家伙都没办法沟通，所以我打算直接过去掐住他们的脖子来问话。”

“……骋馐。是去发现鹰野尸体的地方吗？”

“是啊。旁边的人都擅自认为那具尸体是鹰野的不会错，但我总是觉得不对劲。所以打算直接去看个究竟。尸体如果不是鹰野的话事情就急转直下了。会以重要关系人的身分对鹰野展开通缉。所幸我们这边的柔道部和它们有所交流，所以骋馐县警局也有很多我们的同伴。只要稍微乔一下就行了～？嗯哼哼哼！”

大石似乎尽他的可能积极地进行调查中。

要是尸体是鹰野本人的话，虽然这样说对鹰野有点可怜但山狗的各种说法就能相信了。

……相反的要是尸体是鹰野伪装的话，心里就有黑幕就是鹰野的底了。

不管出来的会是怎样的结果，对我来说都是非常的重要。

……不过这也要我还在活着的时候才能成立。

…不过还真困扰啊…。

这样的话大石就会前往骋馐。没办法保护我。

“……大石。其实我接到一通可疑的电话的说。是不认识的人打来但是他却说他是村民。”

“匿名电话吗？呼呣呼呣。请继续说下去。那通电话怎么了？”

“……电话中的人告诉我有打算杀害我的人在的说。行动要是快一点的话今天就会行动了。”

“你说的是真的吗…！！原来如此，这个并不是不可能发生的…。呣呣呣呣！………我知道了。我现在非出发不可了，但是我会派几名警官前往你的住家。也会要求驻地警官加强附近的警戒。你现在是在家里面吧？是因为感冒之类的吗？”

“…………………………。”

“请待在家里并确实把门窗给关好。马上就会有警官前往。”

■大石视点

“大石先～生，怎么了呢？和对方约定的时间已经很吃紧了喔。”

“……我现在接到从古手梨花打来的电话。她说接到匿名电话的警告，说有人要取她的性命。”

“你是说古手梨花吗…！怎么回事呢？！她不是受到村中居民的宠爱吗？”

“看起来是因为连续离奇死亡事件和我有所接触所以遭到警告。虽然不确定是否真的有人要她的性命，但她也是个小孩子。要是听到有人要取自己的性命一定冷静不下来的吧。而且要是在这时候失去她的信赖对双方未来的关系也会造成障碍。２～３个人就可以了，请尽速派人前往。还有跟驻地警官联络，首先要先让她放心下来。”

“了解了！！”

古手梨花，说不定她是唯一掌握着连续离奇死亡事件线索的人。

可不能让她被杀害。

“我们要是解决了骋馐的疑点之后，也马上前往雏见泽吧。刚好是个坐着巡逻车的盛大行程。”

“哈哈哈哈，这个简单！”

■小此木视点

“这里是云雀。……驻地警官已经进入神社境内。前往Ｒ的住家中。”

“了解。请继续接下来的监视。”

“Ｒ和其接触。警官进入了屋内。”

“Ｒ似乎有和兴宫警署进行联络。要求了身边能有警察的保护。”

“……她不会向警方说我们的事了吧。”

“她向警局报告自己接到性命受到威胁的匿名电话。大概是捏造的吧。除此之外还会有从兴宫警署派遣的便衣警官会前往。”

“什么呢～。只有山狗的片面之词，是绝对不足以相信的…。”

“真是麻烦呢。监视体制也出现了障碍。”

“……莫非，…已经被她发现了吗？……虽然我想是不可能的。通知全体要密切注意。被怀疑的话就没有意义了，替我告诉他们一声，一定要提高警惕啊。”

“了解。本部通知各单位。古手神社周边出现了警察介入的行动。请特别的注意。”

“已经决定好今天晚上动手，但是看情况应该没问题。”

“已经联络情况了，但三佐还是决定动手。明天早上让Ｒ的死亡被发现然后继续下去的作战是早就已经决定好的事情。不能让警官发现到可疑的地方。要是被怀疑的话就要老实的撤退。”

■警官到着

大石似乎马上就进行联络了。

电话结束后不到１０分钟当地的驻地警察就飞奔了过来。

前来的警官恐怕已经听闻是关于怎样的电话内罢了。

……就适当的打发一下。

虽然电话的通联纪录有可能被调查出来，但是我想大石应该不会那样做的。

因为我是站在能提供连续离奇死亡事件的重要情报来源的位置上，所以我想应该有保护的价值。

当地的警察在某种程度上和村里的居民都彼此熟悉认识。当然我也不例外。

警署的支援马上就会来到了。

在支援来到以前会一直陪着我，他一边安慰我一边要我打起精神来。

…看来大石自行认为我接到恐吓电话后会躲在自己家里面吧。

经过３０分钟左右从兴宫警署派来的４名便衣警官到达了。

然后驻地警官和他们交接之后，回到自己的工作岗位上。

“情况我们已经听说了。神社周边有我们站岗，所以要是有任何状况请马上通知我们。下午的时候，大石刑警有说他会亲自来到。”

大石会直接过来真令人振奋。

“……一切就拜托你们了。”

“因为一定会有１个人待在楼下待机。所以不好意思可以把厕所借给楼下的人吗？还有为了应付紧急状况可以把备用钥匙借给我们吗？”

“……钥匙在这里请自用。还有厕所也借给你们。”

我的家是２层楼的仓库小屋。

１楼已经成为町会的防灾用仓库。

在那里面必定会有１位警官在真的让人放心不少。

警官们检察了神社境内地图后，决定了人力的布置。

在住家１楼保持１名警员，２名在神社境内巡视。

通往境内的楼梯也配置１名。

………这个世界的大石真的很可靠。

平常的大石对我的印象，要说是哪一方通常都偏向是敌人。

但是，这个世界大石对我的印象，似乎认为我是他的同伴。

………这一定是拜拯救沙都子前后所建立的友好关系之赐。

这样想的话，…叔父回来会发生致命的事件，但也是必要的事件还真让人蘸笑皆非。

照小此木所说的话，要是入江真的是坏人，要打破山狗２０个人和警官４人的警戒是不可能的吧。

相反的即使小此木是坏人，他们也会回避警官。

…就像是对付吸血鬼使用大蒜一样的感觉。

这是数百年的期间，一次都没有得到过的严密警戒。

……即使这样，我还是会被杀害吗…？

怎样都无所谓了。

我就。尽情的挣扎。

说不定没办法成功也不要放弃。

不要认为这次不行还有下次。

这就是活在当下的喜悦。并且认真的生存下去。

“………羽入，你在吗？”

“……我在这里的说。”

“这次的情况，你是怎么认为？”

“……的确，像这样的发展我也没有看过的印象的说。”

“这次说不定可以，…我这样想的话果然还是个罪吧。”

“…………我不会有所期待也不会失望。只是，眺望着造访来的结果。”

羽入还是不变的旁观者立场。

向那样毫无感情的回答我已经想象的到了，…即使这样还是没有从羽入口中听到“这一次说不定可行”之类的话。

伴随着稍微的失望，……同时也浮出为什么羽入总是旁观者的疑问。

正因为羽入是特殊的存在，所以我认为她站在旁观者的立场是理所当然的，我也陷入了羽入因为是接进在我身边的存在所以不得不成为一位旁观者的思考。

但是，实际上我无法成为旁观者。

没办法干脆的成为羽入般纯粹的旁观者。

不管怎么假装冷静，还是会祈祷古手梨花的人生可以朝好的方向发展。

然后这样的期待不断的被现实背叛，内心受到了伤害。

所以我只能放弃期待的事物而已。

那么，羽入也是这样的吗…？

“……羽入也因为不喜欢受到伤害而放弃期待任何事物吗…？”

回想起来，…我已经活了百年又多一点，已经知道期待任何事物有多么的可怕。

活的比我还要漫长的羽入一定毫无疑问的比我更加的清楚。

我一直认为羽入是个很特别的存在。

即使这样她也拥有着人类的感情，是个一般人无法碰触和谈话的存在，除此之外明明和我并没有什么不同，…我却陷入她是个特别存在的迷思。

所以她内心的构造和一般人有所差别的想法也是我擅自决定下去。

“…………我和梨花你比较起来已经活的太久了的说。比起欢乐我更能了解留在后头的悲伤，内心要是有所期待的话大多被现实所背叛的情形也了解太多了。所以，不管再发生什么事情内心也不会受到伤害的说。”

“所以，……你对这次的世界也没有期待吧。我有着认为这次说不定可以从命运中逃脱的期待。……羽入你还是认为我会在打击中被杀害吗？”

“……啊呜…。那种事情，我没有思考过的说…。”

羽入露出像是被说到痛处的表情。

羽入毫无疑问的认为我这次也会被杀害。

…不要有所期待就是这么一回事。

这是我怀着恶意的想法，只不过是句无法说出口的话。

“羽入也好，沙都子也好都是一样的呢。”

“………………。”

“不管怎样的幸运，在得到有人帮助的奇迹之前，只能等待下去。只因为害怕战斗而已，而把那种举动误以为是种坚强。…………虽然直到最近我也是这样的情况。”

羽入咬住嘴唇之后低下了头。

看起来是无法否定以及内心已经有了自觉的样子。

“你应该也听过很多次了吧。奇迹要是大家不团结在一起是不可能发生的，团结换句话说就是，相信同伴。……要是不相信大家的话，奇迹就不会发生的。”

这句话听在羽入的耳里，一定听起来就像是在说因为你的关系所以奇迹没有发生。

…说出来之后，我开始对于没有慎选用词而感到后悔…。

一段时间内，我看到低着头发抖的羽入说不出话来。

……然后，她慢慢抬起头来跟我说话。

她的表情悲伤之中露出少许的愤怒。

“……我既无法被碰到，也不能和其他人说话，也无法被察觉到，这样还能包含在同伴之中的说吗…？梨花你能了解不管怎样的过程只能在旁边看着不被原谅的我的心情的说吗…？”

羽入所说的话语到了语尾变得稍微有点严厉。

…除去我这样的例外之后，对她而言有着没办法何人沟通非常悲伤的内心创伤存在。

所以，没有比这一点受到指责更让她感到不悦。

“……………对不起。我们住手吧，再这样下去会吵起架来。…在自己被杀害为止的珍贵时间里面，我可没想过用吵架来度过。”

“……我也不想和梨花你吵架的说。”

“但是，至少让我说这一句。………我和你是朋友的关系。……所以当朋友的人生将要平反的时候，可不想被说不要有所期待就这样顺从下去之类的话。”

“……………关于这一点我道歉的说。…但是，要有所期待还是放弃，请让我内心随喜好自己决定的说。”

羽入有时候会在奇妙的地方坚持己见。

………羽入外表看起来很弱小的样子，但那是表面的样子，实际上她遵照的自己设定的规则，在不能让步的情况下就绝对不会让歩。

羽入看起来是在道歉，但是内心并没有道歉。

所以还是不变的主张这个世界也没有什么好期待的吧。

认为我又会在打击之中死去。

所以她不相信奇迹。………这是在长久的相处时光下我内心所读到的内容。

说不定这次的世界真的可行，和羽入至今为止漫长的人生中感觉不到丝毫的期待，但现在稍微察觉到一点令人同情的感觉…。

羽入留下要是有什么事情再叫我之后，又消失了身影。

……即使消失了身影我想她一定是在不远的附近吧。

不要有所期待，就这样融入结果之中，就像是面对着名为“我”的真空管电视看着一样。

我被杀害的时间渐渐接近当中。

这次最后是否能和命运抗衡呢？

……不借由酒精让自己昏睡藉此掩盖恐怖感，真的是好久没做过的事情……。

■アイキャッチ

■みんな来た

洗完衣服和整理好屋子之后，已经找不到可以在房间里面做的事情了。

把一切交给山狗和警察之后，我所能做到的事情就只有和平常一样在我被杀掉的时候，为了被留在这的屋子里面的沙都子而做些事情而已。

要不要来把还没教完给沙都子的食谱笔记下来呢？

要是留下像是遗言的东西的话她会感到高兴吗？

……我对于她是否会感到高兴的自我提问露出苦笑。

…遗言是让人感到高兴的东西吗？

要是我死掉的话，她一定会因为我为什么都不找她商量而感到悔恨。

这跟不久以前沙都子被叔父带走的时候，我所感觉到她为什么不寻求协助的悔恨完全一样。

…沙都子先回到家和我被杀害，哪一个会比较快发生呢。

在过去的世界里今天就是被杀害的日子，已经开始接近了死亡，所以过去的记忆也很凌乱。

…所以，关于今天的记忆几乎已经不存在了。

要是沙都子回来之前我被杀害的话还好…，但是如果沙都子回来的时候我才被杀害的话，…………沙都子也会跟着一起被杀害吧？

光是这样就让人感到悲伤了。

不幸的人只有自己一个这样就够了。

要是连沙都子都跟我一样每次都会被杀害就太令人痛苦了。

……，丢下了要是自己死掉的话世界就结束的说法，过程中有多少人的悲伤我是视而不见的呢。

…我不需要对自己深重的罪孽感到害怕。

因为太过寂静感到害怕时打开的电视，也无法接受我薄弱的感情。

……这也就是说，电视机对于我的感受没办法作出任何的行动，宛如就像是羽入和我对事物见解的象征一样，令人的心情感到不愉快。

现在是过了中午，已经快要３时的时候了。

学校上课的时间就快要结束了吧。

我不在学校恐怕也没有社团活动。

所以沙都子马上就会回到家吧。

看起来我还可以活到沙都子回到家之前。

如果，沙都子回到家，又为我感到担心，希望我把烦恼的事情说出来给她听的话…。

…………我决定把所有的事情都说出来。

要是说出来的话，马上就会为了保持机密的山狗给“鬼隐”。

所以我至今为止都没有说出来。

因为同伴们大家都平安无事是我理想世界的大前提。

但是，………如果，被卷进来的沙都子也会像所有世界里的我一样被杀害的话，………代表沙都子和我都是站在同一条船上。

…与其是在什么都不知道的情况下被杀害的话，至少在临死之前跟她说出真相说不定还比较好？

…但是但是。

在这个世界里有非常严密的警戒。

说不定我可以从这个世界里面生存。

……这样的话，还是不要跟沙都子说太多会比较好。

…………然后，对于同伴们我还是什么都没办法说吗。

不久之后，听到从楼下传来的脚步声和沙都子的哇～！的惊讶叫声。

看来沙都子已经回到家的样子。

以刚刚的情况判断，她是回到家的时候忽然发现有不认识的人在家里而吓一跳。

要是不向沙都子说明警察来的原因可不行。

…这个和说明我的性命遭到威胁是一样的。

……该怎么说明才好呢，我把至今发生的事情说出来好吗，正在烦恼的时候，我被走上楼热闹的脚步声给吓一跳。

……因为上楼的不只有沙都子一个人。

“我回来了─！话说回来梨花～！楼，楼下的警察是怎么回事？！”

“是便衣警官来护卫的关系吧！！你到底在做什么？！”

“小魅，你问错话了！

到底发生什么事了梨花酱…！”

“神社境内也有没看过的人在。那些也是便衣警官吗？看来不是件小事…！”

“我们是因为不知道梨花酱你为了什么事情烦恼，但是为了替你打气所以我们来了。但是，看起来不是可以悠闲度过的事情啊…。”

“……………啊，…啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

大家毫无思考的就跑了过来，因为一起对同样的事情发问，让我忍不住笑了出来。

该怎么说呢，…感觉我今天一整天脑袋里面塞满了烦恼不断思考的行为实在笨到不行。

“…梨花。现在不是笑的时候了。说明一下现在是怎样的情况…！”

“……也没有什么的说。今天是我被杀害的日子而已的说。”

“““哈啊～？！”””

大家大概都已经知道我曾经从口中说出自己会被杀害的事情，但是从我口中直接听到的震寨却隐藏不住。

“那么，梨花酱…！我昨天的确从梨花酱你那边听到。自己会被谁给杀害的话题。…但那时候我以为是梨花酱你在开玩笑。但是，现在我不会再误会了。把事情告诉我们吧…！！”

圭一的口气听起来好像是我做了什么坏事而生起气来。

……对圭一来说，有烦恼却不和同伴们商量的我是不可原谅的吧。

但是仔细看看其他人的表情，…看起来并不只有圭一是那样想的。

“梨花。我曾经从大家那边得到了帮忙。…所以，我也想为了大家尽一份力量。”

“……你有这份心意我就很高兴了的说。”

“梨花你曾经对我说过吧。要抱持着战斗的勇气！你自己对我说了这样一句话自己却没有实践！！”

“………………………。”

我所思考过的话也从沙都子的口中说了出来。我没有办法反驳。

“梨花酱你要是把事情说出来我们会被卷进去吧？但即使梨花酱你不打算说出来，我们也已经决定要牵扯进去了。”

“没错。我们可是同伴兼社团活动的成员！梨花酱的危机就是全体成员的危机。不久前沙都子面临危机的时候全体成员也挺身和危机战斗。现在的情况跟当时是一样的！”

“要是牵扯到性命受到威胁的事情话，愈是园崎家该出面的时候。既然牵扯到如此惊人的事件，我们可是比警察还要可靠的。没错吧～老姐？”

“说的没错！正因为是这样的状况才希望你跟我们谈谈！是怎样的纠纷呢？！是哪个浑蛋以杀害梨花酱你作为威胁的！！”

“嘛～梨花酱还是口风很紧的情况下，心里虽然没有底但是可以多察觉到。对方不是个好商量的对象吧。”

“……恶─。大家因为感觉都很锐利，即使我什么都没说话题也可以继续发展下去。”

“梨花，希望不要再这样僵持不下了！好好的把话给说清楚！！到底发生了什么事情？！现在又是怎样的状况？！警察会来可不是简单的事吧？！既然能和警察说，为什么不和我们说呢？！”

“……………是有很难向我们开口的理由吗？”

“……梨，梨花她才没有很难对我们开口的理由！！”

“冷静下来沙都子！梨花酱她可是御三家之一的当家。御社神大人转世只不过是迷信的老人们的称呼。……在我们想象不到的地方说不定她被卷入了什么麻烦事件之中。…所以她才不想对在村里快乐生活的我们说。…是这样没错吧？”

“梨花大人和村子有关的麻烦吗…？这样只能和迷信御社神的老人们作联想了。”

“…这样说的话，以时期来说是和御社神大人作祟有关吗？……那个。是和富竹先生和鹰野小姐被杀害的事件有关吗。”

“为什么富竹他们被杀害的事件会跟梨花酱有所关联，而为何梨花酱非被杀害不可呢？！事情发展的太快了…！”

“在生命受到威胁的时间点上事情就已经飞快的进展了。……我们一般的认知想要知道更进一步只能靠梨花酱透露了，这个部分就是不能说出来的内容吧。

……猜对了吧？因为不是很愉快的事情，所以没办法和同伴们说吧……？”

“………真，真令人难以置信。…梨花酱真的是这样吗？什么，整件事是和村子还有富竹先生他们的事件有关吗…？！”

对于他们所说的我只能目瞪口呆。

…我明明没有作出任何的回答，他们就只凭猜测让话题继续下去，而且虽然没猜中但也离答案不远了。

只能令人感到惊讶。

……原来如此，这就是我所爱惜的社团活动成员们。

所以我再度笑了出来。

我的秘密和烦恼，以及伴随着的悲壮感在这个场合下，只要把大家聚集起来就可以轻易的作出某种程度的说明。

…活了百年以上的魔女所烦恼的事情，即使不从本人的口中听到回答也可以看透。

我再度重新认知到个人的力量是没有什么了不起的。

所以，所以我只能屈从了。

一切都乱了套了。

所以，我也受够了。

“……要我说的话我就告诉你们。但是，反正是没人会相信的说。”

“我会相信的。只要梨花酱说出来的是事实，我们是不会怀疑的！”

大家严肃的表情，就像是给我不管怎样的话题也不会当作开玩笑的誓言。

…看到目前为止大家的反应都还不错，…开始有了该让他们听听真相的感觉。

而且，我想试看看一直说着会相信的大家，听到了真相是否会真的相信。

“…………那么，我要说了。我大概是成为杀害富竹和鹰野的犯人的目标。”

“这样也就是说…，那个人就是连续离奇死亡事件的真正犯人？！”

“……这我就不知道了。不过也有那种可能。”

“…很难了解你说的意思…。为什么杀害富竹先生和鹰野小姐的人，要进一步连梨花酱也一起杀害不可呢？”

即使如大石所说的鹰野很可疑。

即使如小此木所说的入江很可疑。

……即使不管哪一方都有可能性，这也包括东京以我的性命为目标的话语。

鹰野或是入江，不管哪一个人是犯人，对他们来说我可以成为“最后的王牌”。

要说明这一点，必须先说明东京和雏见泽，以及关于入江诊所的一切。

……我想即使说明了也绝对不会被相信。

不管怎么说那都是荒腔走板的话题。

但是，正因为如此，除了同伴以外还有谁可以相信呢？

“……要是说出来的话大家都会被卷进来的。…可以吗？”

“当然可以了！梨花酱被卷进去的同一时间里，等于我们也同时被卷进去了。”

圭一说了这样一句话之后大家点了头。

“……那么，我要说了。”

藉此来测试看看大家的觉悟吧。

来测试看看大家口中的同伴是怎样的程度。

我也点了头之后就开始开口了。

“……在雏见泽这片土地里，有种特别的疾病的说。那种疾病的名字，没有正式的名称而被称呼为‘雏见泽症候群’。”

第一次听到雏见泽症候群这个名字大家互相看了彼此的脸。…这也是当然的，这应该没有任何人会知道。

雏见泽症候群的名称由来已经很久了，大概要追溯到二战以前。

这是雏见泽附近的居民到了远方所罹患的重度思乡病以及伴随着精神不稳之类疾病的总称。

雏见泽的人从鬼渊村的时代开始就不喜欢外出。

因为居民相信丢下村子的话会受到御社神大人的作祟，有的人怕受到作祟而逃回了村子里。

这在一开始被认为是因为特殊的文化在内心扎根所造成的思乡病。

但是，战争的时候，在远方战场的雏见泽士兵发生了数起精神错乱的事件。

既然称为战争，在异常的情况下造成士兵的折损也是司空见惯。

所以这并不是特别稀奇的事件，看起来只是因为极度的被害妄想症而杀了对方，然后自己再用异常的手法自杀的事件。

有一位医生因而对此事件注目，根据他对发生事件的士兵所展开的调查，了解了这是雏见泽出身的人特有的“症状”。

这位医生认为这些特异的共通点并不是因为当地的文化性，因此建立了这些人是属于外在性精神病患的假设。

所谓的外在性精神病患，和心理的压力之类的心理因素不同，是由于肉体之类物理性的因素，造成精神方面的某种扭曲。

这个疾病的范围还可以进一步作出３种的分类。

器官机能性．中毒性．症状性的３种。

器官机能性是指脑部的损伤和疾病所造成精神影响的案例。

和脑部受损造成人格改变的案例很像。

中毒性就如其名，是因为药物，特别是酒精和兴奋剂等对精神造成影响的案例。

最后是症状性。

这个是由肉体的某处患者的不同，内分泌异常造成对精神影响的案例。

这样听起来说不定有点夸张，但就像感冒的时候容易感到沮丧的说法，从以前开始就广为流传着疾病会造成负面思考。

只是，症状的起因更为直接罢了。

人类的感情并不是从内心发出来的。

那只是人体内的器官为了对应必要的情况分泌出的物质所造成的，这个道理应该任何人都明白。

那个产生左右人类感情物质的器官，在患者的身上会异常的大量分泌。

造成甲状腺和心脏功能异常的物质，其中最有名的是荷尔蒙。

我们知道那甲状腺造成的疾病，是因为荷尔蒙平衡失调所造成的。

这样的话不只有身体性的疾病，或多或少还会引起情绪暴躁的精神性疾病。

也就是说，这不只是人的心理出问题所引起的心病。

人类是由血肉组成的。这不但是肉体上的疾病也是心理上的疾病。

这位医师又进一步建立这样的假设。

雏见泽里有一种风土病存在，要是从这片土地离开的话荷尔蒙的分泌说不定会造成被害妄想的膨胀。

从雏见泽的御社神大人信仰和这片土地来看，很清楚的可以理解从古代鬼渊村开始大家都染上了这种风土病。

自己要是离开了村子就没办法活下去，以及从其他地方来的人感染上的话就没办法离开，于是产生外人不能靠近村子的土著教义。

古代的人没有疾病的概念，于是用了作祟的名词来捕捉。

而且，这个疾病的最大特征，是在发病时的极端被害妄想下所作的反社会行为。

这个和淋巴腺？的异常造成的自残行为一样。

末期患者的行为，被以从鬼渊沼泽跑出来的鬼袭击村民的说法给传承下来，瓦斯灾害的说法可以用因为某种传染病突然大流行而无法应对（已急性发病）病发的村民因为被害妄想的膨胀下而杀害其他村民的行为来解读。

长时间下和传染病相容性差的人几乎都被淘汰，而村民们也开始理解自己的疾病（作祟）的规则。

首先，只要罹患过一次这种疾病（或多或少会有意外，但对当时的人来说）就无法痊愈。

因为这一点，开始衍生出村子自我封闭和不让外人靠近的教义。

然后这个疾病发病的时候精神会被强烈的被害妄想所支配。

这不管是村子的任何一个人都会发生的。

这点在御社神大人的教义，村民是人和鬼的混血，而体内凶暴的鬼之血只有御社神大人的力量可以压抑住的说法可以了解到。

也就是，不遵照御社神大人的教义就会发生作祟的说法，只要以遵守御社神大人教义的铁规就可以和风土病共存的感觉来思考就可解读出来。

御社神大人传说的最初是御社神大人的降临，让人和鬼可以融合并且一起住在村子里的意思。

接下来是最重要的部分。

不让疾病爆发的规则。

因为有那样的规则才有这样的禁忌，村民被教导着要是触犯的话就会遭受到御社神大人的作祟。

…村子里所留下残酷仪式的风俗习惯，是为了让这个禁忌更加的稳固的抑制力可能性相当高。

发病的条件（禁忌）有很多条，但是最为显著的有２个。

第１个是疑神疑鬼。

人们要是有怀疑的感情就会让被害的妄想膨胀起来，导致自己末期症状发作。

所以村民们的主体意识很强烈，村民之间并不会彼此怀疑。

御社神大人的信仰因为一直强调作祟的可怕导致这一点很少人知道，其实祂是结缘和恋爱的神，正因为如此所以祂才在这里。

但是，后述的这点跟任何１个发病条件都沾不上边，所以源头的雏见泽已经渐渐荒废了这种说法，现在只剩下兴宫的平坂町还留着这种说法。

接下来是另外１个发病条件。

这个是最容易了解，也是教义的根源。

这个条件是当村民离开雏见泽的时候，依照距离和时间的比例发病机率会增加的说法。

现在的村民们即使进行长途旅行或是海外旅行也几乎不会发病了。

但是，对当时的村民来说是非常显著和剧烈的发病条件。

……所以，刚搬过来的圭一在短时间就感染到运气真的非常差（实际上真的马上被雏见泽给接受的说法还真讽刺），在有些世界中，只因为参加亲戚的葬礼而离开雏见泽的理由就发病，这种天文学般的机率可以说是不幸。

所以，在这种奇迹般的机率发病时，羽入对自己感到很愧醭而一直向圭一道歉的样子。

…嘛～，不过羽入不管怎么道歉都不会传入当事者的耳朵吧。

虽然很长一串，……但这个规则正是刻画着御社神大人作祟的‘雏见泽症候群’共同生存的古代先人智慧。

这个真面目不明的外在性精神疾病是否有运用在军事方面的价值呢？

一开始发现的医师这样主张，但是没有被当时的军方给采用。

军方为了让战局有剧烈的变化而寻求着新武器，没有多余的预算可以研究这种奇怪的疾病。

这样的话，这‘雏见泽症候群’的研究应该告吹了才对……。

接着到了战后。

为了回到国际社会的一员，在美国的主导下我国以新生的日本再度出发。

…但是，政财界的大老之中，有人无法接受无条件降服和美国的洗脑政策，于是开始鼓噪想要再回到战争前的日本的人。

这些大老要是当初有吸收因为ＧＨＱ而被免职的人，现在就有人能位居国家的中枢，在尊重元老的日本社会中成为幕后的黑手君临天下。

〔ＧＨＱ＝联军最高司令官总司令部〕

不久，以大东亚共同繁荣圈和回到战前的日本为目标的政党成立了。

当然一开始还谈不上可以组织政党的等级。

起初只是拥有相同意念的同伴聚集在料理店吐吐理念的２～３人小聚会。

那２～３个人因为个人理念相符，开始进化成同学会的等级。

那个同学会在互相的交流之下，开始集结发展成读书会的等级。

那个读书会在彼此有了连带关系之后开始，成为一个超党派的政党。

不，正因为这是个不能公开的聚会，用地下政党来称呼说不定比较合适。

之后不知何时开始，这个政党就以“东京”来作为总称。

“东京”的真面目完全是个谜。

以一句话来说，这是由日本政商界的大老们所组成的政党，他们有间接左右政府的强大力量和表面看来并不需要的庞大资金。

接着他们以各行各业的立场开始阐述他们复兴战前日本的理论。

当然这听起来是非常愚蠢的话题。

战后初期的日本，只能脑中一边残留着浑蛋美英的想法也要对着进驻军队低下头来。

随着日本战后开始逐渐的复苏，接着“东京”开始有其名无其形。

……但是，这对它来说不是消失，而是淘汰。

日本处于和平的状态，但战败之后也只经过极短的时间，组织内只剩下想要实现战前理念的极端右派大老，换句话说，拥有强烈意志的少数精锐统一后成为了组织的盘石。

这个“东京”企图以各种的角度来复兴战前的日本。

为了这个目的它们从经济和外交下手，当然军事方面也不会放过。

日本依照非核三原则放弃了核子武器。

这也就是必须在冷战的国际情势下对着拿着核武保护伞的美国摇尾巴的意思。

对“东京”而言，从美国的隶属脱离是首要的目标，为了和美国谈判而不被保有核武的国际社会责难，必须拥有核子武器以外的大规模破坏武器而进行研究。

这个时候，……在战争时被忘记的‘雏见泽症候群’，说不定有军事的价值而受到瞩目。

当然，这种奇怪的疾病没办法公开拿出来研究。

不只是因为军事上的需要，这种奇怪疾病的存在一开始也必须自行隐藏起来。

被派去的研究者正是，入江京介。

希望各位不要产生误解，入江跟极端右派的政党完全沾不上边。

入江不但是年经又有才能的医生，同时也是位研究者。

只是，他发表的新世代论文，被医学园视为异端而遭到忽视，其内容被“东京”认定‘雏见泽症候群’的研究非他不可而受到提拔。

入江有和年纪相符的野心。

被任命稀奇疾病的研究，为了这个目的还提供研究资金和工作人员以及资金，对当时的入江相当有魅力。

…要是被任命作那种研究的话，自己也会受到感染。

会答应这种危险研究的人应该不存在。

…只是，入江还太年经了。

与其就这样待在地方医院执勤夜班浪费自己的青春，不如回应提拔自己的“赞助者”的期待。

入江的最终目的是依照‘雏见泽症候群’的真面目假设，研发出阻止这特殊传染病的治疗药物或是预防药物。

入江是相当具有才能的人。

为了那个研究而集结出来的团体，通称入江机关。

名目上所长是入江，但因为他也是一名研究人员，所以“东京”派遣了一名监视的角色。

那就是鹰野三四。

鹰野的工作是担任“东京”和入江之间的仲介，以及研究进度的管理以及保持机密。

特别是保持机密方面因为是最为重要的部分，奇异疾病研究的事实和病发事件的隐藏是鹰野最重要的任务。

为了这一点而有了山狗的存在。

被称为山狗的鹰野直属部队是保护机密的行动部队。

山狗是对自卫队有举足轻重影响力的“东京”所持有的非正规战斗特殊部队之一。

对于“东京”的非核武器王牌而言，少数精锐的秘密工作部队在纷争的初期能大大的活跃而受到瞩目。特别是在作研究的时候。

这个是在无法派遣军队到敌国的冷战构造化下，世界性的加速风潮。

日本也赶上了这样的风潮。

这样的结果在昭和５８年的当时，警察已经设立几个公家机关无法建立的特殊部队并开始运用。

Ｒｅｎａ笼城事件所派遣来的府警第２机动队后面的第零中队名称换掉，就成了以关西机场为中心针对镇暴和对恐怖攻击的所成长的专门部队。

相对的成田机场也有对于恐怖攻击所组织的警视厅第６机动队，把这里的第七中队名字换掉就是了。

对于拥有核武却无法使用的世界战争，少数精锐的特殊部队会针对首都进行暴乱，警视厅也以首都治安作为王牌在昭和５２年以ＳＡＴ的前身组织了特殊部队ＳＡＰ。

以及针对海上保安厅在附近海域遭受非正规战斗的假想组织了特殊部队ＳＳＴ。

即使是一般人所知道的特殊部队在日本也有那么多。

〔ＳＡＴ＝警视厅特殊奇袭部队；ＳＡＰ＝警视厅特殊武装警察；ＳＳＴ＝海上保安厅特殊警备队〕

对于已经习惯和平的日本人来说听到特殊部队的名字，说不定感觉就像身处于漫画或是电影之中。

但实际上有表面上更多的特殊部队存在，并且在台面上和台面下活跃着。

在有名的能登半岛可疑船只事件里，一般的新闻所报导的“擅长枪战的部队乘坐直升机前往事发地点但可疑船只已经逃走了所以返回”就是指海上保安厅特殊警备队ＳＳＴ。

但是新闻一次也没使用ＳＳＴ或是特殊部队之类的单字…。

〔注：平成１１年３月２３日，伪装成渔船的第一大西丸和第二大和丸从能登半岛海域入侵，

最后可疑船只甩开海上保安厅及自卫队的巡逻船和直升机的追踪，越过海峡中线逃走〕

这些部队全部都是在政府底下做事的“东京”所创立的。

以维持治安的名号行战术研究之实，对于无法公开在台面上的东京而言是最好的隐身蓑衣。

但是因为昭和中期的反战风气下这些部队的存在受到厌恶，在昭和５８年的当时这样的特殊部队皆被隐藏在一般国民之中。

之后，这些砑起的特殊部队并不只是单纯的警察部队。

尚未公开的自卫队特殊部队直到现在也被外人完全无法了解的神秘面纱给覆盖着。

“山狗”是自卫队的特殊部队之中唯一被选拔出来的部队。

而且他们是拥有强制接收电波和情报操纵等技术，表面上保持机密的专业部队。实际上是暗杀部队。

不久前的水坝战争，山狗也以影子的身分暗中活跃。

让入江机关的研究受到挫折的水坝计划，“东京”以各种的手段策动阻止的计划。

在这之中发生了以山狗为主的大臣诱拐事件。

他们所作的还不只有这样，会让大家都认为整件事是园崎家所做的说不定也是山狗干的好事。

因为这里是片不管发生什么可疑的事件大家都相信是园崎家所作的土地，对于山狗幕后的活动无疑是恰到好处。

他们在水坝战争之后的主要工作，是隐藏奇怪症状的事实。

在情报网普及的现在，要是有异常的事件发生的话媒体就会蜂涌而至，马上把情报放送到全国各地。

以军事的价值来解读这个疾病的“东京”，可不想因为爆发事件让全国知道这个奇怪症状。

为了这个目的，山狗最重要的任务是诱拐爆发紧急病症的患者。

他们表面以造景业者的身分隐藏真面目，一面出入村子之中，一面防止着异常事件的发生。

说他们是“鬼隐”真正实行者也可以。

……在这里有一部分省略了，但雏见泽的连续离奇死亡事件有一部分跟他们有关。

接着，最后是有关富竹次郎的部分。他的本名并不清楚。

他是一年４次，从“东京”派遣过来的定期视察的连络员。

主要的工作是确认进度和方向说明，并且说明“东京”的期望以及交涉入江他们所要求的预算。

然后从鹰野那边接受关于入江的监视报告。他就像是这样的角色。

入江的研究从把雏见泽村民的尸体解剖用在研究方面开始，将假设理论的外墙慢慢开拆，在昭和５４年得到了山狗所掳走的分尸杀人事件凶手的末期病发者的活体时‘雏见泽症候群’的谜题快速的被解开。

之后，到了昭和５８年的现在，研究也飞跃般的进行中，治疗药，和预防药物的研发，以及治疗方法都已经快要看到成果了。……在那一方面军事上的利用也一并的被进行研究着。

‘雏见泽症候群’的军事价值之所以会受到瞩目，是因为病原体没办法从寄宿者的身体里面被检查出来。

而且这要以某种非人道的手法才能检测的出来。

也就是，一般方法无法检测的意思。

几乎不留痕迹以及异常行为是自发性的发生，被判断在军事上相当的有用处。

但是，…………这个时候的“东京”开始迎接缓慢的变化。

昭和已经快要到了６０年代，战后也已经迎接了半个世纪。

君临“东京”中枢地位的日本政商界的大老们渐渐衰老而空下位子，慢慢的干部间的世代交替开始进行着。

也就是，“东京”这个组织开始慢慢的改变。

“东京”设立的宗旨依然并没有改变。

依然是以将日本推向国际社会龙头为目标的国粹主义者的集会。

只是，想要让大东亚共同繁荣圈复活以及设计对美英展开报复战争的亡灵们渐渐的薄弱了。

“东京”转换了接下来的方针，将重心移向经济和外交以及教育等议题。

但是，战争亡灵的大老们并不可能完全消失。

还有几位元老君临着组织。

他们视为神圣领域的预算，依然朝着和现在“东京”不同方针的军事研究持续下去。

……也就是说，入江机关的研究对现在的“东京”来说，已经是个昙花一现的研究。

新生的“东京”无视于强烈坚持持续这个研究的老古董们，马上宣布停止研究以及终止资金援助的宣告。

只是这受到入江的强烈反弹。

他强烈的希望研究可以持续下去。

…这就是小此木所说的，入江和东京对立的部分。

这个时期，是入江完全解开‘雏见泽症候群’正在大幅跃进的时期。

不但可以建立各种的治疗以及检查方法，也可以着手于全村民的治疗计划。

要是这时援助被切断的话，最后入江的研究将什么也不剩。

“东京”透过富竹和入江进行反覆的交涉，把即时停止研究变更程阶段性停止。

只不过还要求军事目的的研究必须立刻销毁，研究成果也要全部删除。

原本就是个善良小市民的他对于军事研究的中止没有唱反调，马上就答应了。

比起“东京”即时中止研究把这疾病放置在一旁，不如把这疾病完全扑灭才是放眼长久的保密方式。

这个时候的入江，不但身为一位研究人员同时也成为村子的一员融入这片土地。

把村民不知不觉感染上的疾病给扑灭，之后一边受到大家的赞扬一边待在村里作后续的研究说不定这是他对自己的赎罪。

双方的利害关系一致的情况下，入江以在几年之内将‘雏见泽症候群’完全扑灭和完全结束研究为目标。

入江设定了３年的计划，估计到昭和６１年提出完全治疗的计划。

这个计划和相关预算的申请是昭和５８年６月定期联络会议的主要宗旨。

…………在这里差不多该把话题拉回一开始。

关于入江和“东京”的对立，要是他有恶意的话就会暗杀身为王牌的古手梨花的话题。

或者是回到鹰野杀害富竹，并且为了某种目的而要暗杀身为王牌的古手梨花的话题。

差不多该把古手梨花为什么是王牌的说法给明朗化了。

这个也可以从一开始流传于雏见泽的古老传说找到答案。

在那里面有古手家留着御社神大人血脉的说法。

御社神大人是为了彻底让村民遵守和疾病共生规则所创造出来的偶像吗？

实际上并不是。……祂是对恶鬼们，不对，对病原体而言是女王的存在。

代代流传下来的正是古手家。

根据传说，御社神大人降临时，祂的威严让恶鬼们伏首称臣，…代表了祂是如女王般的存在。

从入江的研究来看，虽然很难令人相信，但与其说梨花的个人魅力是像小猫一样可爱，不如说她有着女王般的魅力。

感染者们在无意识中会被“诱导”去守护女王感染者。

入江暂且把这个称呼为费洛蒙。

古手梨花的母亲小的时候在村里也像小猫般受到疼爱。

但这个情况在梨花出生的时候有了大转变，这次换成梨花受到大家的疼爱。

入江把这个称作为女王的继承。

也就是说，对这个村子而言女王是特别的存在。

令人怀疑村民不是不能离开雏见泽，而是不能离开女王的身边。

根据入江的研究，女王恐怕只能生活在雏见泽里，而一般的感染者只能生活在女王的周边。

这个尽是猜测的假设，没办法亲自实验。

……然后，令人不敢相信的是，在战争期间第一个发现‘雏见泽症候群’的医生也假设过女王的存在。

身为医生也是民俗学家的他，特别重视传说偏向古手家是独特存在的意义。

想象过潜藏古手家之血的女王，是不是有操纵村子的力量呢。

真相虽然不明，但远古时代真的存在这样的力量，说不定古手家拥有和担任神职相符的奇迹力量。

身为最后一代的梨花，只剩下了让村民疼爱她这种程度的力量。

这样的话，要是女王感染者消失不见，应该多少能想象出会是多么可怕的情况。

战争时期的医生，作出要是女王死亡的话，全部的感染者将会引发末期症状，导致一个自治系统毁灭的预言。所以提出女王感染者必须进行严密的保护。

梨花的重要性，不只因为她是经过调查就可以解开众多谜团的活体标本。

要是古手梨花有个三长两短的话，雏见泽全体两千人“体内鬼之血液会因此而觉醒”。

而且这个症状是自发性的，没有其他自行或是他人可察觉的症状。

村里要是突然被同时发生的恐怖被害妄想给包围，就会重现为了生存而杀戮的阿鼻地狱……。

为了防止这一点，保护女王的古手梨花是山狗最优先的任务。要是她死了村子就完了。

所以，对于知道古手梨花是女王的人而言，无疑是得到以恐吓古手梨花当作威胁的“王牌”……。

这里是称作为雏见泽的舞台。

舞台中的情况是，昭和５８年６月。

东京连络员的富竹，被发现即使有接受疫苗也因为急性发病而异常死去。

然后身为东京监视者的鹰野也在同一个晚上被掳走杀害。

……至于是真的被杀害还是活者先放在旁边吧……。

这样的情况下古手梨花会被杀害。

………入江很可疑，而怀疑鹰野很可疑的部分让我首次对东京质疑。

我认为东京应该是我的同伴才对。

它们当然是同伴了。要是我死的话会变成大惨剧。

但是在同时间里，东京的内部也有对于这张王牌有某种计划的人存在。

………从来没想过东京里面也有派阀这种东西。

……不，在“东京”改变行动方针的时候，没有即时描绘出世代交替造成新旧体制对立的构造图是我还太浅了。

总之，…………鹰野的尸体有可能是假的，在任何一种疑点没有厘清的情况下是到不了终点。

要是能查出这唯一一个疑点，就能一口气看到真相了。

当然也有坏人是入江而鹰野是善良牺牲者的可能。

………也就是说，现在守护着我的２０名山狗是可靠的自己人，或是杀害我的暗杀者两种选项。

…因为害怕有脏东西混进去的风险而无法选择想要的葡萄酒桶。

这样的话即使多少有点可疑还是选择外形漂亮的葡萄酒桶比较令人安心……。

像这样把所有的事情全部说完之后，我了解到真正能信赖的只有警察和我的同伴们而已。

我真是一个大笨蛋。……虽然在这百年期间做了各式各样的思考，却任何一点真相也了解不到。

像这样只是对着大家开口，就可以自行理解到很多事情。

…我只是打算要跟同伴表明而已，却又好像有什么地方不太一样…。

“………恶─。…我所说的话就到这里结束的说。”

就如我所想象的，大家都只能目瞪口呆。

……即使是喜欢这种题材的大石，也不会相信这一番话吧。

不，无法相信是理所当然的，一般来说的话反而会怀疑说话者是否正常……。

“……沙都子。我们每个星期都会到诊所做研究的帮忙吧？那个，不只是帮忙入江的研究的说。也是为沙都子你的治疗的说。”

“对了，这样说的话你好像有说过沙都子生病之类的…。”

“……我有吗…？

呵呵，呵呵呵呵！照梨花所说的话就应该不只有我，这在这村子里的大家不是都染上了这种奇怪的疾病吗？

但是，为什么只有我一个人非要打针不可呢？那个不是监督所制造的新型营养剂实验吗？”

“……沙都子你，曾经到达过一次末期的症状的说。所以，一天要是不打２次针的话，马上就会回复到那种状态的说。入江为了拯救沙都子对于研究特别的热心。………但是，不管怎么做都找不到恢复一天不打２次针也可以的方法。但是，他充满总有一天可以找到的干劲，今天也持续热心的研究着。”

“开，开什么玩笑！我们不是因为很穷所以才去协助监督的奇怪研究交换金钱的恩惠吗？！那种针要打一辈子别开玩笑了！！”

沙都子对于只有自己被隐藏真相感到愤慨以及无法接受须注射不可的身体。

她现在那种虚张声势的笑容让大家都感到很悲伤…。

……接着由圭一首先打破沉默。

“……………那个注射，即使是忘了１次，……也会变成那天那样的状态啊…。”

沙都子忘记打针的那一天。

……陷入了把从走廊走过来的校长当作是叔父的幻觉中。

因为被害妄想的膨胀，认为是叔父来到了学校要把自己给强行带走。

沙都子若是陷入那样的思想，眼前的世界就会被改写成如同所想的一样。

“……没错。……所以，我为了不让沙都子忘记打针，每天都会确实的提醒她的说。”

“这种事情，我才不相信呢…！！而且，那个末期症状是怎么回事！！

我讨厌只有我一个人那样！为什么会是我！我又是什么时候染上那个末期症状的！！”

……沙都子的眼眸开始浮出了大颗的泪珠。

……看来我还是不应该说出来才对。

…我让沙都子回想起绝对不可以回想起来的回忆了…。

“对不起，沙都子……。你不用回想起来也没关系的说。那件事是单纯的意外的说。…沙都子你一点错也没有的说喔………。”

“……呜啊，呜啊！！骗人，骗人…！！梨花……你从刚刚开始都在说谎…！！呜啊，……呜啊！！！”

…其他的同伴们并不了解我对沙都子所说的话。

……他们没有了解的必要。正因为他们是同伴，永远也不要让他们知道比较好……。

Ｒｅｎａ轻轻的把低头哭泣的沙都子给抱了起来。

……然后，Ｒｅｎａ接着也把我抱起来。

“…我们都相信梨花酱你所说的话喔。”

“……谢谢。”

“…………而且，……你一个人背负着这么重的包袱一直挺到现在。…梨花酱你很了不起喔。孤身一人背负着不能跟他人透露的秘密至今……。”

“…………………………。”

从来没有想过会有被Ｒｅｎａ这样说的一天。

……不知不觉我也感觉到自己的眼眶开始浮出泪水。

“…背负着不能和他人透露的秘密，这是多么的辛苦和沉重啊。……我的负担跟梨花酱相比，简直是小巫见大巫。……我还是知道这一点的。”

“说的没错。老姐妳也很努力。…因为老姐总是表面装作很快乐，所以我很清楚。”

“………大家，…都没有怀疑我所说的话的说吗…？”

“为什么会怀疑呢。我们不是说过会相信一切吗？反而因为解开村子的秘密感到松了一口气。”

“那个名为，‘雏见泽症候群’的传染病，…住在村里的大家都感染了吗？”

“……是的。大家都已经感染了的说。不过，跟以前不同。鬼渊村的时代比较起来已经是天差地远了。所以，即使搬到远方去也没关系，就算去旅行也可以的说。”

“只是，有相当低的机率会病发吧？

…我，说不定会因为害怕而出不了村子了～。哈哈哈哈哈！”

“……要是万一被疾病给缠上，只要作个简单的心理准备就可以抑制住了的说。这个方法虽然非常的简单，…做起来却很困难。”

………即使被疑神疑鬼的想法给缠住，……也不要怀疑。要相信一切。

怀疑的思考会招来另一个怀疑，当被害的妄想炸裂开来就已经太迟了。

…所以，只要到最后大家都是和睦相处，不要互相猜忌的话，这个疾病就宛如不存在。

只要感觉到病痛，疾病就马上开始。

跟以前深信离开村庄就会遭到作祟的人相比，对于作祟一笑置之的现代人比较有耐性，这两者多少有比较关系的存在吧。

“什么嘛。这样的话我们就完全不会有问题。”

“是啊。我们不但是同伴和社团成员更是家族。就算有误会也不会怀疑同伴！

所以梨花酱你所说的话我全部相信喔。要是把这种不妙的事情说出来，我们说不定会被山狗的人给消灭掉，你是这样想的所以才一直没有说出来的吧？”

我以点头的动作代替了回答。

虽然我不想认为山狗会在这个房间里面安装窃听器，如果小此木现在听到我们的谈话，今天不只我会消失掉连同伴们也会跟着消失吧。

……这跟黑幕究竟是入江还是鹰野毫无关系。

“这样看来我们社团成员要马上进入备战状态会比较好。

先来整理情况。相信杀害梨花酱就会引发大惨剧的人现在有取梨花酱性命的可能。……这点没错吧？”

“……不是有可能，是一定会来索命的。”

“这很难说。要是梨花酱是王牌的话，有那么简单就打出来吗？”

“…说，说的没错。王牌是传家的宝刀。可是不到最后关头不会打出来的。”

沙都子的眼睛因为刚刚而哭肿，但现在表情已经认真起来了。

“……太嫩了沙都子。要是王牌有２张不管任何时间都会先打出１张。”

“没错。人质是要在复数上才能成立。只有１位人质和同时拥有复数相比价值差了不少呢。”

“总之，在还没完全搞懂对方的情况下，不要抱持着不会被杀害的乐观想法。”

大家，赞成的点点头。

“小魅认为山狗那些人怎样呢？是敌人还是同伴呢？”

“问题应该不是在这里～。要是我说自己是善良的野狼，人们会用小羊来看守吗？”

“总之还是令人怀疑。去找跟东京完全无关的人寻求帮助会不会比较好呢。”

“是啊。因为这样梨花酱马上就迅速的作出向警察寻求协助的判断。大石先生也是我们的同伴吧？”

“……是的。因为我还没像大石说出一切，所以他相信要取我性命的人是连续离奇死亡事件的犯人，也就是村子里的某一个人。”

“我认为也向大石先生说出事实会比较好。大人的力量也很重要。”

“………这样会有一个风险。要是他认为我们是在唬他的不就不妙了吗？”

“不，向大石先生说吧。……那个人，今年他就要退休了，要为以前被杀害的朋友报仇是最后的机会了。所以我想不管怎样的谎话他都会相信。”

“嗯。大石先生在帮助沙都子的时候也以警察的立场协助过我们。我认为他能成为可靠的同伴。”

“好。那么就跟大石说吧。那么，大石现在在警署吗？”

“……不，已经前往骋馐了。为了确认鹰野的尸体。”

“啊─…。是在骋啸的山里吧？是关于在油桶里面被烧成黑炭的事情吗？……但是什么原因让大石会特地跑过去重新确认呢。”

“……因为鹰野的尸体有搞错的可能的说。骋馐方面因为不肯帮忙所以一直作出暧昧的回答。”

“那是不是山狗的人保持机密和情报操作下干的好事呢…？

我一直觉得那个尸体很奇怪～。从来没想过那个人会那样老老实实的被烧死呢─，啊哈哈！”

“……山狗的小此木说过入江当然是凶手。而鹰野有可能是被他杀死的。”

“监督不可能是幕后的黑手吧。…我想那个人不是个坏人。”

“说的没错。只要禁止他作出女仆相关的发言基本上可是个好人哟？”

“我也身为雏见泽棒球队的幽灵经理，也认为监督不是幕后的黑手。

总觉得他会是个被利用的人。他那个人太过老实了。”

“…哈呜，都没有人愿意为鹰野小姐雇护～。”

“问到监督和鹰野小姐，谁有可能是坏人的时候，……那么。”

“要是鹰野小姐听到的话可会生气呢…。”

“““哇哈哈哈哈哈！！！”””

和现在的状况无关，大家宛如是在进行社团活动般的笑了。

既然生命受到了威胁，可不保证这样就能过关。

现在已经把大家都扯进来的可能性相当的大。

但无关这个，在这种情况还笑的出来，……我的同伴们真的很了不起，就连我也笑开了。

“客观的来看，只有鹰野小姐的尸体在骋馐被发现是很奇怪的。若是要像富竹先生一样隐藏他杀的痕迹话，尸体一定会隐藏起来不让人发现到。在山中被烧死总觉得有种‘快来发现我’的感觉。”

“嗯。Ｒｅｎａ我也是这样想的。

在警察的管辖延伸不到的外县市发现确定身分的鹰野小姐尸体。…山狗的那些人是作这种事起家的吧？”

“那么，大致上已经可以看出来了。

山狗应该是鹰野小姐的部下吧？山狗的队长主张监督是幕后黑手吧？看来鹰野小姐和山狗是同一伙的。”

“富竹先生的那种死法，是为了让人认为是监督所杀的吧。

…然后会明白这点的只有东京。………然后真的黑手的鹰野小姐的尸体被发现。监督被人冤枉说在东京杀了两个人。……原来如此，这还真是精巧的陷阱呢～。差一点就要陷下去了。”

“这个冤枉看来跟山狗那些人也有关系呢～。”

“对啊，知道这点以后要不要直接去跟监督谈谈？！这样比较快。”

“说的也是。我从眼神就能判断出来，…监督说的会是实话还是谎话。”

“啊─…，Ｒｅｎａ对谎言还真敏感呢～…。”

“……山狗有说他们正在监视着入江。即使打电话说去说不定他也没办法接电话。”

“什么什么！！愈下去越觉得监督是在背黑锅！！这样的话，监督的身边不是也遭受着危机吗？”

“…………嗯。我想既然山狗让监督背上黑锅的话…。在我们多说些什么之前恐怕就会让他退场了～。”

“尸体是不会开口的，…是吧。那该怎么办呢。”

“……大石有说骋馐的事情结束之后就会马上回来。虽然不知道时间，但今天他一定会来的的说。”

大家抬头看着时钟。

指针指向６时半，时间已经很晚了。

“总觉得肚子怎么有点饿，已经到了这个时间了啊…。”

如果平常的话，已经到了解散的时间了。

但是，为了和大石说清楚以及决定之后的行动大家决定待下来。

“对不起梨花酱，电话可以借我一下吗？要是不跟爸爸说会晚点回家可不行。”

“说的也是，我不打电话回家跟老妈说一下可不行。”

“啊─，我不打个电话叫婆婆今天晚餐自己叫外卖解决可不行～！”

“哼哼哼！已经这个时候了才打电话，回去的时候铁定会被掐住脖子的─。”

“还有，警察们的晚餐不解决一下可不行呢。顺便叫本家送个寿司之类的过来～。”

听到寿司这个名词大家都作出敏感的反应。

看来大家的肚子都饿了。…这样的话警察们也是一样的吧。

“梨花，我们也要叫外卖吗？家里应该没有多余的钱吧。”

“……沙都子，那么你露一手自豪的炒猫菜给大家吃如何呢？”

“哎？！没，没办法的，我从来没做过那么多人份的─！！”

“沙都子作的炒猫菜吗─！光听就让人食指大动真想品尝看看！”

“啊哈哈哈，Ｒｅｎａ我也好久没品尝沙都子的料理，真想吃看看呢，呢！”

在那个时候，电话忽然响起。

“……喂喂，这里是古手家的说。”

“太好了，看来你平安无事的样子～！我是大石。骋馐的事情已经告一段落了现在正在回兴宫的路上。这通电话是在路上的加油站打的。”

“……那么，鹰野的尸体，如何呢？”

“嗯哼哼哼哼！！成功了，果然是这么回事！骋馐的资料有非常严重的失误。过程中他们还不肯认错！最后还是我赢了～！鹰野的人车皆下落不明！关于富竹被杀害她可能知道某些事情的可能相当高，刚刚不久前已经发部对鹰野展开调查的命令了！御社神大人的作祟终于露出尾巴了～！接着就要把它一口气给拉出来！”

大石的口气听起来意气风发。

就如他自己所说的，终于找到关键的线索了。

…究竟拉出来的会是鳗鱼或是泥鳅还是大擦蛇呢？

“……你即将带回来的话题我非常的期待的说。”

“接下来我和小熊会到你的住所所以请把详细经过告诉我们。就算是内心里的线索还是无聊的八卦都没关系。”

“……是的。我已经决定把一切全部说出来了。”

“哎呀哎呀！我究竟可以听到怎样的内容呢～。嗯哼哼！差不多再１个小时就会到了。………话说回来，电话另一头还真热闹呢？是朋友来拜访吗？”

“……是的。大家因为担心我所以来了。”

“是吗？大家真的很棒呢～…。我也认为和大家在一起会比较好。热闹的气氛对抑制犯罪有很大的效果的说。……那么我先出发了！等一下见！”

“刚刚是大石先生打来的吗？”

“……是的。他现在和另一位警察２个人正在赶来的途中。”

“哈呜，这个房间第一次挤进那么多人呢。现在有多少人在呢。”

“我们这边有６个人…加上戒备的刑警２人有８个人吧？！真害怕天花板会不会塌下来！”

“……啊呜。我是第９个人的说。”

“羽入。你听到了吧？总觉得这次…真的不得了的。”

“……梨花酱你认为这次可行吗…？”

“嗯。……绝对。可行的。”

“…绝对这个片语，达成时是理所当然，可是没达成就会变成失望的片语。”

“………羽入你还是认为，…即使是现在这样的状况我还是会死吗？”

“…………但是，我也不希望就这样死掉的说。”

“你内心的想法我很清楚。想要不受到伤害的话就不要相信。…以负面的方向思考的话，结果即使是负面也是理所当然，要是有什么幸运的事就能高兴一番。我不想再听到我的想法和你的想法不一样的说法了。你就以旁观者的身分看着吧！”

“……好的。…因为我就是一个旁观者。……不过，我会替梨花酱加油的。”

“加油吗。谢谢你了。…不过帮我加油这样好吗？要是帮我加油还是输掉的话，期待不就又遭到现实背叛了吗？”

“…呜啊呜啊呜啊呜…。梨花的说法真坏…。”

总觉得有某种柔和的气氛在四周。

但是，某种违和感就在身旁开始逼近了…。

■大石の失踪

“肚子有点饿了呢。回去的途中要不要绕到哪边去吃一下饭呢？”

“说的也是呢～。已经要８时了吗？中午因为时间太晚所以忘记吃了。那么就到传闻中的那家多福去吃个茶泡饭吧。”

“我们不是派４名警官过去吗。现在这个时候要是没派人去换班他们应该很难过吧。”

“要是古手小姐机伶一点有帮他们叫个外卖就好了～。”

大石和熊谷的座车穿过了兴宫的市街，终于到了通往雏见泽的连内道路。

车子在几乎没有灯火的漆黑道路上往雏见泽急驶。

“…感觉古手梨花已经打算把所有的事情给说出来了呢。”

“我想大慨会有非常惊人的事实会被说出来。…那个村子真正的名字是鬼渊村。而鬼渊是那个沼泽的名字，所以是个以沼泽名来命名的村子。”

“沼泽的最底部是没有人知道的部分。……关于古手梨花的护卫，该怎么做呢？”

“听完她的说法之后，把她藏在个隐密的地方或许比较好吧～。……雏见泽这个村子已经整个都被妖怪吞进肚子里了。那个村子还会发生什么事情没人知道。总之不先听听她的说法我们是没办法了解什么的。”

“古手家的当家性命遭到威胁，园崎家的下任头领应该会守护她。……这样的情况下谁会想对古手梨花下手呢？剩下除了公由家以外就想不到了。”

“虽然我没有从公由家听过那种老套的话题～…。不过看起来村子里面隐藏着以信仰为主轴的迷信势力～…。沼泽的深处到底有什么真令人期待。”

车子穿梭在田吓之中。

……富竹次郎陈尸的地点从后照镜中消失了。

“鹰野在这个地方把富竹的尸体给丢下。我想思考到这个地方都没有错，但是富竹那个异常的死法到底是怎么回事。鉴识课老爷子说过没有检查出药物反应吧？”

“……的确是没有检测出药物的反应，但是这也不能保证是绝对的。这个世上有无数种奇怪的药物。没有人可以肯定那些药物没有被拿来使用过。从刑警口中绝对不能说出有自己不知道的药物存在。只要说出来就得有这样东西。

所以让富竹自行抓破喉咙的药物一定存在。只要逮到犯人我会让他好好的说出来。要是古手梨花可以告诉我们的话是最令人高兴的，吶哈哈。……小熊你这次从骋馐的事件应该很清楚一意孤行的调查会造成怎样的冤屈吧。”

“哈哈哈哈，这还真残酷呢。那家伙要是待在我们署里面我也不会原谅他的。”

“结果到了最后他们都不承认自己的错误～。骋馐县警局打算坚持那个尸体就是鹰野三四。但是我们已经确认她还活着。接下来就让县警开个首脑级会议去决定吧。虽然已经确定是对方的失误。不过我想与其认错他们应该会选择站起来发飙～。哎呀哎呀，…在这样的体制下要他们自己认错是不可能的。”

碰咚一声车子摇晃着。

柏油路面到这里已经结束了接下来市砂砾路面。

开到砂砾路面就让人有种到了雏见泽的感觉。

车子就这样暂时穿梭在树林之间。

“………小熊。稍微把车停下来！”

“哈？”

大石说要停车，不会是想去上厕所吧。

熊谷急忙踩了刹车。

两个人身上正绑着安全带。

“发生什么事了？”

“……那台车，…都已经这个时间了到底在做什么。”

大石叩咚叩咚地敲着后照镜。镜面反射着１台停在路肩的货车。

货车看起来脏兮兮的，像是村子里面的某人工作兼自家用的感觉。

完全思索不出来会停靠在这边的理由。…熊谷也好不容易察觉到可疑的气息。

车子里面感觉不到人的气息，取而代之是森林之中的灯火以及窜动的人影。

…说不定是手电筒的灯光。

“在这个时间还真可疑呢。话说回来亏你发现的到。”

“就如我平常说的。刑警不管什么时候都要耳听四面眼观八方。……他们到底在干嘛呢。违法丢弃垃圾吗？说不定是在埋尸体呢。还是追求刺激的男女在野外办事呢～？从车子的品味看来说不定是这样。……啊─，是兴宫ＳＰ吗─，听得到吗？吶哈哈，晚上好。”

“这里是兴宫ＳＰ，讯号良─好。”

“啊─，请帮我对照一下车牌。ＸＸ，Ｘ─ＸＸＸＸ。”

“重复一次，是ＸＸ，Ｘ─ＸＸＸＸ。请稍等一段时间─。”

“麻烦你们了。”

“……大石先生，从地图看来这里有电电公社的设施。”

“电电公社的设施，那是什么玩意。”

既然说是设施的话应该不是会有人雷徊的地方，因为那里是设置机械之类装置的地方。

虽然对通话设备的组成不是很了解，但里面应该有町和村子连结的终端机之类的存在吧。

〔电电公社＝日本电信电话公社的简称。〕

“那个是普通的货车吧～。看起来不像是电电公社的～。”

“如果是电电公社的车辆，车身上面应该会注名吧…？”

“…说不定是被委托而来的电力业者之类的。直接去问一下感觉比较快～。”

但是大石也思考了这样的可能性。

即使是隶属于电力公社的人员，也想不出来有必须在这个时间进行的工作。

“我们稍微去看一下。古手小姐他们还在等我们所以快去快回吧。”

“就这样办。”

这个是大石么过漫长的刑警生活中所锻炼出来的野生嗅觉。

这个嗅觉没有根据可以解释。唯一能说明的就是对于犯罪臭味的敏锐反应。

…大石相信只靠这种嗅觉就能找出凶手…。

“…沙沙，……莺２通报莺１。有１台车停下来。从车上下来２个人。………恐怕是刑警。现在往你们那边接近中，不到１分钟将会进行接触。”

和这片黑暗的环境无关，两个人的身影被鲜明的捕捉。

即使在夜间也能清楚的看到，恐怕是夜视镜的关系。

“了解。全队队员注意。莺２～５待在绿线的范围。莺７～８确认前后方１００ｍ是否安全。”

“待机命令了解。莺４、５，听到了吗？”

“莺４了解。”“莺５了解。”

“莺７了解。”“莺８了解。”

“……莺通报本部，莺通报本部。电话设备的工作遭受障碍。２名便服警官接近中。要求准许开枪。”

“本部收到，在许可命令下来之前先等待。”

接近电话设施的大石和熊谷２个人，被从各式各样的角度给监视着。

２副望远镜。２对附有瞄准器的狙击枪。

这是山狗在工作的时候确保退路的狙击手和观察手的２人队伍。

由于他们配置在各种的角度下，不管大石躲在怎样的遮蔽物也可以击中，是补足彼此死角的配置。

而且他们的身影被迷彩服给包覆着，在这个黑暗之中距离树林数十ｍ之外的深处隐藏气息躲着。

也难怪大石他们完全感受不到他们的气息。

狙击枪着准心跟着两人的头部一直追踪着。

……大石他们作梦也想不到吧。现在自己的生命已经在生死存亡之际了。

狙击手们所持有的狙击枪虽然还挂着安全装置，但只要食指稍微动一下就可以解除。

也就是说，他们正处于随时可以开枪的状态下…。

仔细一看，白色货车的影子之中有被落木林的自然铁网所包围的机械设备。

画着电电公社标志的生锈看板上面写着相关人员以外者禁止进入。

“大家好～，晚安啊─。”

“……不好意─思，我们现在正在工作请不要进来好吗…。”

招呼大石他们的是身穿蓝色工作服的４名男子。

工具箱散开着，看起来好像是在对配电盘进行某种工作的样子。

“不好意思打扰你们的工作。

我们是警察。因为在不可思议的地点和不可思议的时间有台车停在这里所以想一探究竟。”

“是这样吗─，您的工作辛苦了。我们这里的工作刚好已经结束了。”

“你们是哪家公司呢？看起来应该不是电电公社的人员吧～。”

“啊─，真是失礼了。我们是小此木电气设备工程。…啊咧？啊─，不好意思，名片好像已经用完的样子。”

“小此木电气设备工程是在哪里的公司呢？”

“…哈～？这～个…，是在兴宫…。”

“请告诉我公司的电话还有地址。”

“……为，…为什么需要问到这些呢？”

“……………………电话号码，莫非忘记了吗？”

大石的眼神开始变得锐利。

因为他得到具有违和感的回答。

如果是从事工业方面的业者所开的车辆，大致上来说车上都会装满吃饭的家伙。

但是停在这里的货车外表看起来相当普通并没有那样的特征。

而且如果是公司的车大致上都会写上公司名称。但这辆货车上面也没有。

但是，大石的嗅觉所察觉到的异常还不只这样。

他们给人的感觉。……和在外头工作皮肤啮黑的男人完全不一样。他们很明显的并不是从事电气工程的专家。

时间很奇怪，人数也很奇怪。

大石眼中所看到的他们就是一整个可疑。

但是大石所能察觉到的事情就只到这里了。

只能知道他们很奇怪而已，至于他们是什么人和在这里做什么应该就察觉不到了。

男子把事先准备好的电话告诉了大石。

大石叫熊谷把号码获起来，叫他打回署里向电电公社做确认。

“我们可不是什么可疑的分子…。”

“吶哈哈哈！你们实在太可疑了。你们到底是什么人…？若是委托而来的业者应该会有拍摄工作照片用，写着工程前后的黑板吧～。不但没有这种东西在。而且你们给人的感觉太奇怪了。”

“…巡警先生，…请不要说那么坏心眼的话…。请饶了我们吧，我们很想早点把工作结束早点回家。”

根据他们作业的情况看来，怎么看也不像马上就可以收拾完的样子。

说不定他们的工作现在才正要开始。

“嗯哼哼哼！小哥你们已经露出马脚了。要假装成电气业者时首先要先去打工学习一下。”

大石很厉害。

山狗们知道自己的真面目被看穿之后，接下来眼神开始变得冷酷…。

大石也察觉到这一点，所以露出了猜中的笑容。

只是，大石他并不了解。

他总是相信露出马脚的对手通常都已经输给对方了。

所以没有想过对方并没有栽在自己的手上，反而变成可怕妖怪这一点……！

熊谷在这个时候朝车子走了回去。用了用无线电确认电话号码。

用无线电向警署联络。再由警署向电电公社询问。……这样做的话，对方就会露出马脚。

“本部通报莺１。准许开枪。”

“莺７，Ｃｌｅａｒ。”“莺８，Ｃｌｅａｒ。”

打开车门的熊谷头部一直被狙击枪给瞄准着。

保护熊谷生命最后一道防线的安全装置在不知不觉中已经拉开了。

食指扣下了板机。

虽然那双手带上了手套，但是看起来只有食指弯曲了下来。

那弯曲下来的手指毫无任何的慈悲。

只要一根手指就能夺取一个人的生命真令人无法相信。

“莺１通报狙击班，Ａｌｌ　Ｃｌｅａｒ。”

熊谷听到了“呼咻”般的声响。

这个就跟自己小的时候，玩跳绳的时候所听到风切开的声音相当的类似。

…这个是熊谷在这个世上最后的思考了。

熊谷已令人无法相信的姿态转倒在砂砾路上。就只有这样而已。一点挣扎的迹象也没有。

“…………呜咳～，…呜咳………喔喔喔～…，”

大石的胸口被击中之后，仰倒在混凝土上。

胸口充满了鲜血所以开始从口中吐出。

…大石在水平轴倾斜的世界中，领悟到自己已经中枪倒地了…。

在倾斜的视线之中穿着作业服的男人站在眼前，拿着手枪正对着自己，但是对自己的鲜血已经充满肺部的大石来说一切都无所谓了………。

“兴宫ＳＰ呼叫大石车─。刚刚的车牌已经查出来了─。……………………大石车请回答─？……………………………大石车，请回答。………………啊咧？…………收讯不良吗…………………。……大石车没有回答………………。”

“那边没有回答呢。”

“大石先生要求车牌对照？是谁的车。”

“是村民的用车。……相当的平凡。”

“…到底是谁呢。大石先生会询问的话应该不是普通人吧？”

“特殊记事栏完全空白。没有被警告过。驾照也没被扣过分。”

“…哈哈哈，他是不是被人按喇叭而在生气呢？那个人可是很会记仇的类型喔。”

“……莺通报本部。２名警员已经射杀。工作再度展开。”

“本部了解。警官的车辆要慎重的处理。…三佐，莺已经把２名警官解决了，工作已经再度开始了。”

“…晚安了大石先生。只差一步就可以把我的尾巴给揪出来真是可惜呢。呵呵呵呵。……可以帮我拿杯咖啡来吗？”

“请用。可是，真是麻烦的发展呢。Ｒ宅依然有数名便衣警官和数名朋友在。……看来Ｒ已经察觉到自己今天晚上就会被杀害的事情。作战已经泄漏出去了。看来应该延期实行。”

“明天早上尸体不被发现到可不行。对那些大人物的行程来说，明天是最适合的一天。作战依然要执行。”

终末作战在梨花死亡之后才是最重要的。

梨花并不是什么时候被杀害都可以。这个时机需要高度的计算。

“是否因为山狗过度的警备造成她敏感的反应呢？”

“………不是的。……计划并没有泄漏出去。而是预言喔。……连富竹的死亡和连我都不知道的伪装尸体都被预言出来。…那个孩子可是女王。是站在雏见泽里超越一般常识存在顶点的女王以及连结御社神大人末裔血脉降临在这世上的巫女。没有什么事情可以欺骗神，这一切都是她已经知道的宿命。我们是没办法轻而易举就把古手梨花给暗杀的。

…呵呵，好一个梨花酱。你和我不正是在进行一场谁是御社神大人传说继承者的比赛吗。你的死亡将是御社神大人作祟的最后装饰，这个村里传说的最大场面的装饰。我所创作的故事到时候就会变成真正的作祟。呵呵呵呵！”

■梨花ターン

时间已经过了８时了。

最后大家的晚餐是吃魅音请园崎家送来的面店外卖。

前来警戒的４名警官也有分到，大家吃着乌龙面和荞麦面以及盖饭。

原本预定大石来之后就要解散，但是大石还没有到。

因为没有人认为他不会到，所以大家一边想着他就快到了一边等着。

不管怎么说已经这个时间了。

一来到雏见泽，吃饭的地方都被限制了。可能会在半路上吃顿饭吧。

只是，４名警官看起来好像没有那么乐观的样子。

他们也有家庭和和家人要照顾，似乎没有从大石那边听到要待到什么时候才行。

恐怕大石交代他们来的时候，他们想应该可以很快就回去了吧。

警官们借了电话打回警署，得到他们从骋馐直接往这里过来的消息，说不定就快到了所以请他们继续待机的样子。

“………大石先生好慢啊。”

“说不定路上开始塞车。现在刚好是大家下班回家的时段吧。”

“巡警先生从中午开始就一直待在这里呢。要是没有人来接班的话就太可怜了。”

“说的没错。不知道该做到什么时候才会结束的工作可是很累人的～。”

“那就让警察去休息，由我们当值夜的警察如何？用沙都子的陷阱来阻止可疑人物接近之类的”

“喔呵呵！你还太天真了诗音。这里可是我和梨花的家吧？平常早就有二重到三重的陷阱张罗着！”

“是，是这样吗。看来在神社玩的时候不注意一点可不行…。”

吃过饭填饱肚子之后，大家再度有了说说笑笑的气氛。

当然实际的情况并不能像这样掉以轻心，但因为大石说不定马上就会到了，于是内心稍微松懈下来。

…可是，太晚了。

大石说１个小时的话就是１个小时。

魅音说过虽然有可能陷入塞车的车阵之中，但我并不那样认为。

大石应该看的出来塞车的时间带。他所说的１个小时应该也包含那个时间。

现在已经超过大石所预告的时间１个小时了。

……说不定回来的路上去吃一下东西，现在只能这样乐观的想了。

■深夜时间経过演出を～～

但是，不管怎么等待大石还是没有来。现在时钟也指向１１时的方向了。

楼下的警官也因为从中午开始一直警戒着已经无法集中注意力了。

现在有几个人正在神社境内聚在一起抽烟的样子。

这一点同伴们也是一样。

沙都子打了一个大大的哈欠。

要是平常的话早已经是熄灯的时间了。

大家也已经疲累的感到想睡觉了，一个接一个减少说话的次数，一边看着电视一边看着漫画安静地度过这个宁静的夜晚。

我也因为紧张感而感到疲劳，说不定会被杀掉的感情和睡意正笼罩在全身。

今天马上就要结束了。我要是能活着就能越过今天。

单单么过一个晚上而已，我就能战胜命运了吗？

不，…战斗还会延续到明天的夜晚和后天的夜晚。

…为了和其战斗我必须和大石一起找到出路。

大石因为还没有现身，接下来该怎么办实在看不出来…。

这样的沉默被电话声给划开。

“大石先生吗？！”

“……喂喂，这里是古手家的说。”

“这么晚了打来打扰真不好意思，我是兴宫警署的小宫山。不好意思，我们家的大石现在正在府上拜访吗？”

“……不。我们也一直在等他的来访的说。”

“这样吗…。我知道了。不好意思，可以转告一下在古手家的警官，说我们现在会派支援过去，交接完成之后就可以回来了。”

“……我知道了。……那个，大石现在人在哪里…？”

“下午的时候有接到他会直接到你那边拜访的联络，以为他正在你那边。本来以为大石和警官们差不多该回来了，可是却一直没有回来的迹象。”

可是我们这边想要问情况到底怎样，但是跟电话吵架也是于事无补的。

我留下要去叫楼下的警官来听电话的讯息，就把听筒给放下了。

我和对方的谈话内容大家好像也听到的样子。

“到底怎么回事…。那么晚了还没到…？”

“该不会是有什么重要的事情或是去吃的东西之类的？”

“这样的话。我想至少会打通电话报备一下行程。都已经那么晚了，应该要打电话才对。”

“…莫非他遭到东京的人给袭击了吗？”

“怎么可能─，啊哈哈哈哈哈！

…虽然我想这样说，但是那些人如果是如梨花大人所说的话，就没办法断言说没那种可能。”

“……我想大概是有急事。所以才忘记打电话过来。对方可是位大人，而且还是天下无敌的大石。没有那么简单就被处理掉的！”

“既然要来的话希望可以早点到…。呼哇啊啊～～～～～……。”

沙都子打了个大哈欠。

大家看到之后笑了出来，但是在场也有几个人正在忍住哈欠。

要一直保持清醒是不可能的。

……等到接班的警官来到就可以自然而然的解散。

我大概已经超过被杀害的时间并且还活着。

…这毫无疑问的是警察前来警戒的效果。

又或许鹰野和山狗是我的同伴，他们阻挡了未知的刺客…。

不知道是哪边的作用造成命运的改变。

又或许命运并没有受到任何改变，今天我还是会被杀害。

不知道是多亏警察还是山狗的福，总之现在这个瞬间得到我还活着的结果。

不久，神社的境内传来走在砂砾上的脚步声。

不知道是谁说那一定是大石，但我想大概不是吧。

对于期待而不是大石的结果我已经累了…。这种思考有羽入的风格。

“晚安，我是从兴宫警署来。我是小宫山。”

结果来的人不是大石而是２名同事刑警。

他们负责待在１楼警戒，中午来的４名警官就让他们先回去了。

然后对同伴这样说。

“接下来就交给我们警察，请大家先回家去吧。家人应该在担心了。”

“……谢谢大家了。现在刑警先生他们已经来了，已经不要紧了。”

“真的不要紧吗？如果不碍事的话我们也住下来？”

“……不要紧的说。首先，棉被跟睡衣也不够的说。”

“那么明天见了。接下来每天我们就一起陪着梨花酱吧。社团活动就在梨花酱家举行如何。”

“啊啦，这样的话还挺不错的哟！”

“……恶─。这样我们家的天花板说不定会塌下来喔。”

“哇哈哈，这是一定要的─！”

“那么梨花大人。我们就先回去了，…请务必要小心。千万不要在黑暗中一个人落单。”

“……我会注意的。”

“那么。明天见了。”

“……好的。明天见。”

明天见。…这个词汇究竟是否可以实现呢？……这不是现在的我可以了解的。

百年的时光中，可以尝试的事情我都做过了。

所以大概会发生什么事情已经都有经验了，所以尽是我所知道的事情。

……这因为如此，没有记忆留下来的丧命之日，完全无法预料及无法想象将会发生什么事而让人非常不安。

今天可以从命运脱逃出来还是被吞噬我也已经不知道了。

现在所能知道的是，在找到什么解决对策之前，像这样被逼到尽头的不安夜晚将一直持续下去…。

开始准备就寝的时候，沙都子建议今天不要换上睡衣直接穿着平常的衣服睡觉会比较好。

说不定有在睡觉的时候遭受到袭击的可能，穿着平常的衣服会比较好。

虽然有点夸张，但这是沙都子的用心，我没有做出反驳于是遵照她的意思。

刚刚沙都子明明那么的想睡觉，但是她还是在神社周边架起各种陷阱，向我保证可以捕捉到不是从大门进来神社的可疑份子。

对于陷阱的部分大多是自夸，但她大概是为了让我能安心才这样说的吧。

……说不定她注意到我当大家回去的时候所浮出的不安表情。

沙都子的用心，同伴们的用心。

……光是接触到这些就让我觉得表明一切是正确的。

就算对我的命运没有任何影响也没关系。

“……………………梨花。”

羽入再度现出她的身影。

她的表情还是不变的灰暗，看起来就像是我任何时候被杀害也不会感到奇怪。

但是，其实我稍微开始感到安心。

取代今天说不定明天会被杀害，但今天晚上或多或少感觉到可以平安么过的气氛。

大石没有来确实是个不安的因素。

但是，取而代之的是同事刑警在１楼帮忙职夜勤。

只要有他们在身边，或多或少今天晚上可以感到安心。

“……怎么了呢？莫非已经肚子饿了吗？因为是叫外卖所以没有甜点可以吃。要不要喝冰箱里面的果汁呢？”

要是说到冰箱里面的果汁，平常的羽入一定雀跃不已。……但是，现在的羽入并没有这样做。

羽入的脸色很苍白，…比想象中的，还要惨白。…跟平常给人开朗的感觉不一样。

“怎么了呢…。”

“……………时间马上就到了，他们就要过来了的说。”

她的说法充满浓浓的宣告意味。

对羽入而言，她死前的记忆已经破损了。

所以死前所发生的事情她应该已经不知道了。……但与其无关，羽入那样说了。

这一定，……是因为我们体内的细胞还记得。

自己是怎样的命运，比自己本身还要来的清楚…。

直到刚刚跟大家在一起的时候还觉得不管发生什么事情都能解决，但现在就好像是游泳圈开了一个洞，……抓着它的我只能看着绝望的大海潴没头顶就这样沉下去。

不行，我不能被这样的感情所吞噬…！！我要相信，要相信要相信…。

“……没问题的，羽入。……我会抵抗下去。即使明天会被杀害，我也要向今天会被杀害的命运抵抗…！”

“………………………。”

羽入只露出浅浅悲伤的表情而已…。

无意义的干劲，只会增加绝望的落差但我还是继续说了下去。

接着看着自夸陷阱的沙都子。

…要是我等一下会被杀害的话，跟我在一起的沙都子一定不保证她不会有事。我打断了自夸陷阱的沙都子的发言。

■山狗ターン

时钟的指针已经指向凌晨１时。

在都市是怎样的情况不得而知，雏见泽在凌晨１时已经是连月光已经睡着的深夜了。

除了警察们挤在一起的１楼有灯光露出来以外，外面的世界是一片的漆黑。

正因为如此才能感受到外面的些许月光。

“预定的时刻已经到了。１楼有２名刑警。２楼熄灯已经过了１个小时以上。请本部的三佐进行是否实行的判断。”

“……今天晚上的月亮是多么的美丽啊。作战开始。”

“…是否可以把刑警一并处理掉呢？”

“说的也是。今天晚上在古手神社的人忽然全部消失了，都被鬼隐了。……这样也不错。”

“本部通报凤。作战开始。以实力把站哨的２名刑警给处理掉。但禁止开枪。再重复一次，禁止开枪。本部通报莺。凤开始作战。把电话线给切断。”

“莺了解。切断。”

为了防止在突击的时候有无法掌握的情况而给了对方打电话的机会，所有的电话线都已经被加工过了。

大石他们所看到的就是这个相关的工作。

“……那么，作战开始了。凤１向全队通报。准备开始突击。把１楼的２名刑警和２阶楼的１名同伴解决。不要留下痕迹。禁止开枪，也不可使用瓦斯。用泰瑟枪。把手枪先装备起来，但不能开枪。”

“小此木，对外行人有需要那么不留情吗？呵呵。”

“嘛，工作需要嘛，我也是身不由己啊。凤７、８开始前进。其余人员在后方进行周边的严重戒备。”

“凤７了解。开始前进。”

穿着工作服的２名男子蹑手蹑脚的朝组合小屋靠近。

工作服是鼠灰色的所以完全没有迷彩的效果。

但是即使行动被发现了也不会有任何违和感，某种意义来说也有很高的迷彩效果。

………话说回来，在这样的深夜里蹑手蹑脚的行动不管是谁看到都会觉得很奇怪吧。

从百叶窗旁边门的缝细传出灯光和刑警说话的声音。

平常梨花他们出入是从那里的拉门。

这个拉门现在当然是已经上锁的状态，但是山狗已经准备好了，在很久以前就已经弄到备用钥匙。

钥匙插进去后，不能很顺手的直接打开。

在开门的时候或多或少会发出点声音吧。

开门的同时会被察觉到。在那个瞬间不冲进去压制可不行。

被称为凤７、８的２个人点了头。

“凤７通报本部，已经到达准备位置了。请下达突击指令。”

“……这里是鹰野。……上吧。唇落的解决一切。”

“了解。开始突击！”

咔达咔达，卡恰！

伴随着慌乱的开门声拉门一口气被打开了。

刑警们惊讶回过头的时候，开门的２名男子已经踏了进来。

刑警们在打算说出“你们想干嘛！”所花费的时间，２个人已经拿起了武器。

所以一开始的２秒就分出了胜负…！

“呜～！！！”

“…喔～！！！”

尖锐短暂的哀嚎和跳动，刑警们当场倒了下去。

…他们的身体上被针给打了进去，而从线延伸的金属线般的东西连结着凤他们的枪口。

２人所拿的武器不是手枪，是手枪型的泰瑟枪。

具有电击的针取代了子弹发射出去，强力的电流可以让对手无法再反抗。

本来这是种对于抵抗的犯人进行不受伤压制的人道武器，但他们所使用的东西似乎已经进行了非人道的改造…。

摸了刑警们的颈部确认已经断气之后，两个人慢慢的朝通往２楼的楼梯前进…。

这个时候，楼上传来啪搭啪搭声响的慌张气息。

“这里是凤１０！包含Ｒ的２名人员已经发现了！他们从２楼的窗户…，跳了下去！！往森林里逃走了！！”

“凤４、５，到那边去，压制住他们～！！”

“凤４了解，开始前往！！”

在茂密的森林中看到开始奔跑的２个人，在朝着他们身影方向追过去的时候，山狗好像踩到某种固态的东西。

啪啪啪啪啪～～！！

清脆的破裂声和窜起的白烟。

这是沙都子所设下使用烟雾弹的陷阱。

不过，还好只是个烟雾弹。

他们因为是专家，当听到火药的声音就会反射性的认为是枪声，于是趴下了身体。

这给了梨花他们逃脱的机会。

“那，那些家伙是什么人！！是梨花你所说的东京吗？！”

“……我想大概是吧！别说了快跑吧！！被抓到的话可是会被杀掉的～！！”

“发生什么事了快回答！！刚刚的声音是什么？！”

“这里是凤５，似乎受到了枪击！Ｒ已经突破了。正在追击！！”

“可，可恶，只是个烟雾弹之类的！畜生…！！”

“哼哼哼哼…。是沙都子酱做的吧。干的好～…呵呵。”

“……啊～～！！真是没用～！附近的部队赶快前往，要是让他们躲进民房可就出局了！”

“这里是凤１８，已经发现踪影！正在追踪中，快派支援过来！！”

“那２个人可是很熟悉这片土地的。要是不赶快抓到铁定会跟丢的。”

这已经变成不用躲起来的鬼抓人游戏了。

疾奔的梨花和沙都子以及追着他们的几名穿着工作人员制服的男子们。

……因为他们可不是笨蛋所以没有使用像是“站住”之类无意义的命令。

所以这是一场在寂静夜晚里赌上性命，静悄悄的鬼抓人游戏。

“哈啊，哈啊哈啊！！该去哪里好呢～？！”

“……分，分散开来甩掉他们好了！集合的地点就到魅的家里去！在地下的隐藏房间的话不但安全又可以和外界保持联络！！”

魅音的家里有隐藏的房间，像这种疑问在这个状态下总之先保留下来。沙都子点了头。

咔嗞！！

左脚因为强劲的冲击力，让我轻盈的身体在空中回转起来。

看起来说不定就像是石头或是混凝土碎片掉落下来！

“梨，梨花～啊～～！！！”

“沙都子快逃～！！你也会被杀掉的～！！”

但是沙都子不可能就这样自己一个人逃走。

她为了帮助我而跑了回来。

虽然不用借助她的帮忙我也可以马上站起来，但这极短的时间也相当致命。

没有任何的喊叫，男子在我打算站稳的时候冲了过来。以我现在的姿势并不知道他的行动。

……这点沙都子敏锐的察觉到了！

“呜喔喔～啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

“呜啊～～！！”

以宛如子弹速度般的沙都子飞扑了过来，男子吃了一记飞踢！

这是个让我想以打算起身的姿势来对着倒地男子的脸，拍下纪念照的华丽一击。

在这段期间内又有２名男子冲了过来！

在对峙的时候终于清楚发现到。他们穿的是造景公司的工作服。

…这跟小此木来的时候所穿的衣服是一样的。

也就是说他们是山狗！！

鹰野就是黑幕的假设，所有的疑问都解开了！！

要是知道犯人是鹰野的话，在下个世界里应该就有某些应对方法了～！！！

但是，……要是在这里被杀掉的话记忆就会破损！！

我还不能死。为了让记忆传承下去必须活下去～！！！

沙都子从口袋中拿出了某种东西，朝了他们丢了过去。

那个像是沙子之类的东西让他们失去了视线。但是，只有一瞬间击退的效果！

打算趁隙投出的沙都子，看到他们拔出了武器而吓一跳。

那个是手枪型的泰瑟枪。

因为沙都子并不知道那种东西，所以当作是真正的手枪。

领悟到如果背对着他们将会当场被击倒的沙都子，以电流般的速度作出与其逃跑不如击退他们的判断！！

但是，对方有３个人。以一般常识来思考想击退是不可能的，但是沙都子还没想到那里。

要是背对着他们的话１００％会被杀掉。于是她赌上１％的可能以及在社团里锻炼出来的判断。

我感受到那是沙都子打算自己当作诱饵来让我逃走的必死觉悟。

但是，沙都子被杀害只有我活下来的世界，这样我还活的下去吗…！！

反正都是会被杀害的世界，与其让沙都子被杀害不如拼死保护沙都子！！

但即使这样！内心之中还有另外一个我正在喊叫！我要是没办法生存下来，好不容易掌握到的记忆将没办法留下！

要是这个记忆没有留下来的话也是白死的！！但难道要我丢下沙都子自己一个人从这里逃走吗？！

没错，这次以还有下个世界可以活的想法以及活了百年以上的魔女当出发点的思考！

就在其中的一个世界丢下好友！！

“不可能的。会有做出这种事情的魔女吗～！！”

但是，我的内心很明白！

绝对赢不了的！

在拖拖拉拉的时间里来了其他的支援。

是选择重情重义的战斗呢，还是为了牢牢记住真正的敌人而逃走呢～…！！

Ａ．丢下沙都子留下记忆。

Ｂ．拯救沙都子舍去记忆。

■これは选択肢风に见せかけた演出であって、単なるテキストですよー。ちょっと表示されたらタイムウェイトで次に进みます。梨花にとっての选択肢であって、プレイヤーにとっての选択肢ではないということです。

“沙都子～！！！”

沙都子勇敢的背影给了我相当大的勇气。

要是在这里逃走即使留下记忆还是无法取得战胜命运的力量！

即使失去记忆也没关系。

因为我已经得到付出百年努力程度的真相了！

即使再过一百年同样的６月也没关系，要在这里丢下沙都子，丢下伙伴我可做不到～！！！

“沙都子，退下来！！我们２个人一起战斗！！”

“梨花～？！我不是叫你先逃走吗？！”

我发现了。他们只会射沙都子。

是因为不能误射到我。

所以我让沙都子躲在我后面。…就如我所想的，他们把枪给收起来，打算空手来决胜负。

“………你们是山狗吧。看来幕后黑手果然是鹰野。”

“………………………。”

“呼。我也真是个笨蛋。既然已经知道你们的真面目，却没有选择逃走。……但是呢，我已经不会逃走了。即使我们命运是在这边被你们给杀死。但命运这种东西比捞金鱼网还要薄。有个人这样教导过我！”

认为这个应该就是我的遗言了，所以他们很有礼仪的让我说到最后。

“真是群笨家伙呢。……所以你们连金鱼都没办法捞起来～！！！”

听到这句话的同时，其中一名男子以相当惊人的姿态从眼前飞了过去！

因为他吃了圭一一记经过相当程度助跑的飞踢。…完美的奇袭从腰部附近切入，男子一边发出不算异常的哀嚎一边转倒在地面。

因为后方受到奇袭而回头查看的他们，这时候已经来不及了。

持枪的手碗被抓住的同时，魅音以大角度的回转将人压制在地面上。

这个一定是某种防身术之类的不会错。感觉在电影里面的武打桥段有看过。

最后１个人受到Ｒｅｎａ全力的身体撞击而倒在地面，当然只有这样的程度没办法让对方倒地。

男子马上掏出枪来打算对Ｒｅｎａ作出反击。

但是这样已经足够了。

幸好Ｒｅｎａ让对方的注意力全部集中在自己身上。

毫无防备的男子背后不知何时出现了诗音的身影，对准他脖子的泰瑟枪开关按了下去。

啪兹！的清脆声音传出来的同时，男子双膝着地倒了下去。

“咻─。葛西那家伙，虽然说过这玩意已经做过非法的改造，不过还真─有效。”

“诗音，这里的家伙也拜托你了！！”

“沙都子和梨花酱你们没事吧！！还真是千钧一发啊！光是要追上你们的脚步就够辛苦的了！”

“还好我们一直──的等下去！这下埋伏有了价值呢！”

“莫非在那之后大家没有回家一直在埋伏吗！”

“嗯。在回家的时候看到非常可疑的人一直躲在草丛里看着神社的方向。”

“不过，在那片黑暗之中亏你能注意到！看来对Ｒｅｎａ来说，谎言和迷彩都是行不通的！”

他们认为如果出声的话对方就会跑掉了，所以就像那样一直监视着。然后因为听到烟雾弹的声音，于是他们从后面一直追过来。

“……没想到我会在这里被大家给拯救的说。”

“总之，要是继续待在这里对方支援马上就会到了！接下来该怎么办！”

“我们打算逃到魅音的家去。听说可以躲在地下室。”

“是地下祭具殿吗。那里的话的确刚刚好。

而且在那边不是有藏着武器之类的吗？”

“嘘─！那个就不用说出来了！

总之我也赞成逃到我家去。那边因为有很多条密道，可以甩开那些人！”

“那么快走吧！追兵已经来了！！”

前方有台白色卡车一边发出轮胎剧烈摩擦声音一边朝我们过来。

因为行走方式非常粗鲁，马上就能理解那是敌人的车子！

它在相当靠近我们的地方踩下了煞车停住的同时，所有车门啪搭啪搭的打开，从车上下来了大批身穿工作服的男子。人数总共有６人！

大家要是一起逃走的话，脚步慢的人说不定会被抓到。

既然如此，就在这里把他们打倒换取逃走的机会！！

顺便一提，说不定已经持有驾照的魅音和诗音可以开车。

只要抢夺他们的货车，全体就可以轻松的逃走！

“有６个人！人数刚刚好！！大家全力的打倒他们把车子抢来吧！！”

“喔呵呵呵！这可是个好主意呢～！”

“既然这样决定就快攻吧～！！！”

山狗们已经自认为会是追着逃跑的我们背后的发展。

所以，没有想象到我们会展开不要命的反击！

这个时候，最快出手的是Ｒｅｎａ。

Ｒｅｎａ只要作出决定就不会留情和犹豫！！

其中１个人的鼻子受到电光火石般的殴打！

打算绕到她背后的男子侧腹部受到圭一猛烈的一踢。

“喂喂Ｒｅｎａ，在干架的时候要注意后面喔？！”

“这个工作就交给圭一君。请多指教！”

“我对Ｒｅｎａ还在茨城的事情超有兴趣的。话说回来，揍人的时候还真是毫不犹豫。”

“毫不犹豫地使用违法改造的电击棒的人没资格说人家！”

在非偷袭的情况下诗音的电击棒无法击中对方。

因为她手持极度危险的武器所以其他人谨慎地应对。

正因为如此，诗音确实的阻止其中１个人的脚步。

之后出现的他们没有携带手枪实在是非常大的幸运。

对于手持电击棒的诗音他们没办法实行有效的反击对策。

沙都子袭向对方的背后。

像是跳绳一般的东西绑住了对方的脖子。

在这一瞬间的空隙中诗音给了最后一击。

至于我呢？光是跑来跑去让他们的意识全部集中在我身上已经是最大努力了。

他们的目标是我。

即使有２个人在他们的视线里被击倒还是以我为目标。

之后他们出现了很大的空隙。

圭一马上发现我受到了追击，开始攻击打算对付我的男子背后。

至少我还了解所谓的大混战。

要将他们全部打倒说不定很困难，但是只要短时间的压制，就有可能得到逃跑的机会。

“从梨花酱那边听到的时候，还以为是怎样厉害的家伙而有点害怕，但是看起来跟我们的程度差不多嘛！”

“也就是说小魅的社团成员有着跟他们一样的强度！”

“老姐的社团活动，就像是会让人流下眼泪的训练一样。这恐怕就是让人变强的秘密。”

大家全体一致战斗。所以可以压制住６对６的局面！

要是缺少任何１个人一定就没办法了。只能在这里被杀掉！

如果我在这里逃出去的话就会缺少我１个人，包含前来支援的大家都会一起被杀掉吧！！

可以的，这次我们一定可以的！！

应该已经被电击棒打倒的男子们摇摇晃晃的再度站起来。

另外一边刚刚应该已经被打倒的男子们也跑了过来。接下来不一口气击倒他们可不行！！

这次看起来只有我一个人躲来躲去是不行的。

“…现在情况刚刚好。我要上了。”

“……………梨花…。”

“羽入，你还是不变的打算放弃吧？不打算放弃而继续挣扎去究竟有多大的力量，你就在看边看着吧！我会打破的，我们会打破的！就从现在开始！！就在你的面前打破命运给你看！！”

“很好，大家做的不错！要一击决胜负，一个人把眼前的敌人打倒～！！然后把车子抢过来逃走！！”

“……好的。我也要上了。”

“梨花酱的干劲不错～！！

很好，大家上喔喔喔～～！！！！”

在圭一的一声令下，大家一起朝着６名山狗飞扑过去…！！

时间开始渐渐变得缓慢，……感觉自己的命运已经改变，开始穿越不可能存在的时间之墙。

但是，时间就这样慢慢的开始停止………然后停了下来。

………这到底是怎么回事？

宛如电影的底片在途中断掉一样的错觉。时间停止下来般的错觉。

“………………羽入…？这是怎么回事…？”

“………那个时候，已经到达了的说。”

“为什么！……………咦………？！”

羽入悲伤的指向圭一的方向。

我终于也发现到了。

有几个人早就已经发现到了。……只有圭一自己没有发现到。

“……圭，………圭一。……那个，漂浮在你胸前的东西，…是什么？”

“什么，什么啊。…………………哈？这个，……是什么玩意…。”

保持在准备出拳的状态，在时间已经冻结的世界中，圭一察觉到漂浮在自己胸前的，不可思议物体。

那个是，………………形容它的外表话，是个银色的金属圆锥。…最容易让人联想到的物体，大概，就是那个。

“…………骗，………骗人，小圭………。”

“这，………这是什么…。……难道说，………是子弹……？”

那个物体不管由谁来看都知道是子弹。

……笔直的以圭一胸口正中央为目标，距离胸口只剩下１５ｃｍ左右的距离，沉默地等待时间再度转动。

没错。如果时间再度转动的话，一瞬间不到的时间就会贯穿圭一的胸口吧。

也就是，…完全的死棋了。时间从冻结解开的话，圭一马上就会丧命。

“是，…是谁开枪的呢？！这个，对方６个人没有任何人拿枪才对啊！”

“…………啊，……在那里…！在货车那边！！！”

沙都子没办法用手指，直接用说的。因为时间停下来了。

货车那边，还有另外１个人的身影。

……车子里不只有６个人，而是有７个人。

是那个人，开的枪。

是完全被忽略存在的人。

而且，那个人的身影，……是大家熟悉的人物。…没错，是鹰野。

“是，……是鹰野小姐…！！是鹰野小姐？！朝圭一君开的枪？！”

即使是在时间冻结的世界中，鹰野还是露出笑容，手里拿着朝圭一胸口发射子弹的手枪……。

鹰野从货车下来之后就一直在旁观。

然后在大家认为只有６个人而忽视鹰野的存在时，她在旁边开了枪。

“………嘿，……嘿嘿嘿嘿！是吗…原来如此。幕后黑手果然是鹰野啊…。”

“怎，怎么办！小圭能移动一下身体之类的吗？！”

“笨蛋，不要说那种不可能的话。就连子弹也完全停下来了。我怎么可能动的了…！”

“那，那么，时间开始转动的时候上半身同时反向！！这样说不定多少可以闪开！！”

……大家开始胡言乱语起来。但是，不管如何给圭一建议，要从子弹逼近眼前１５ｃｍ距离的世界找到救出圭一的方法根本没办法。

因为出现太多胡言乱语的建议，圭一开始笑了出来。

“………虽然不太清楚是怎么回事。…总之，会演变成这样也是没办法的。要是时间开始转动我就会死吧。即使死不了，嘛～也没办法成为大家的战力了。所以大家。现在放弃我吧。想办法把眼前的敌人和鹰野给击倒然后把车子夺走。”

“我，……我不要。即使是圭一死掉也不行。我讨厌那样的世界的说…！！羽入，这个也是命运吗？！是无法回避的命运吗？！”

“…………………没关系的梨花。……你可以忘记一切的。可以忘记一切的……。”

“骗人的，骗人！！小圭就要在这里死掉了！！”

“小魅别这样！！总之，先把精神集中在打倒眼前的敌人！把时间花在倒下来的圭一君身上，这一定不是他所期望的！”

“啊～说的没错Ｒｅｎａ。梨花酱就拜托大家了。总之先从这里逃出去和监督取得连络。……大石先生大概已经被这些家伙给杀掉了。所以才会让我们等那么久。大家，一定要，活下去！！”

“……圭一…！”

“…梨花酱，最后最后真的很抱歉。………明明答应要让你见识到逆转的命运，…一开始先出局了。”

哼哼哼哼哼，…呵呵呵呵呵…。

不管是谁都知道那是鹰野的笑声，…但是那么令人恶心的笑声还是第一次听见。

“这辈子的遗言已经交代完了吗？”

“………鹰野小姐，别以为接下来我们就会输了…。”

“呵呵呵。人生的跑马灯，已经看完了吗？”

寂静的世界被敲碎开来，哇～的吵杂声把我拉回了现世…！！

宛如爆炸声的音块朝全身冲击而来。

在我再度能行动的时间之中，看到圭一慢慢的倒了下去。

他就像是回转中的饶子一样，鲜血一面四散着身体一面往地面仰倒了下去。…急速的痉挛之后就再也不会动了。

大家的精神不可能没有受到动摇。

在打倒眼前敌人的时候，新一批的支援人员赶到，将同伴们从后方给压制住。

大家拼命的挣扎，但是受到那么多的大人给压制住想甩开也甩不掉。

我也拼了命的反抗，但是头发被抓住，从后方被抓了起来之后也没有抵抗的余地了。

大家拼命抵抗时的喊叫，听起来非常的悲伤。

圭一在被击倒前那勇敢的了断心情，现在就像是已经碎掉的玻璃加工品一样。

散落脚边的发光碎片更增加一层的悲伤。

在这时候，耳边传来鹰野那跟现在情况不协调的笑声。

“鹰野通报本部。已经完成压制。请给我准备我说的那些东西。还有，因为这儿要处理很多尸体。叫人拿来。５个尸袋和清洗血迹的清水。”

５个尸袋的话语再度冻结我的心。但是这次时间没有再度冻结起来。

鹰野一边呵呵的笑着一边靠近离自己最近的魅音并且枪口指着她的后脑。

“………等，……等一下，这是骗人的吧～？！”

“你背后的刺青，我很早就想看看了。等下让我好好的瞧瞧。”

“想，想看的话直接看不就好了？！不过是个看了也很无聊的东西！！”

“是吗？不过我认为应该会很有趣的？”

“住手！！不要对小魅开枪！！！”

对于Ｒｅｎａ的呼喊，鹰野只是慢慢的摇摇头。

“这个不行。魅音可是部长所以要第一个才行喔？”

“骗，骗人，……住，住手～，”

碰咔。

没有任何的其他声响，魅音的四肢因为痉挛而跳动。

因为看到太过愚蠢的射杀景象，剩下的同伴们激起了更加一层的反抗。

但是因为被壮硕的男子们给压着，光是像虫子一样摇晃身体就已经是最大的努力了。

……我们这个样子看在鹰野的眼里是令人忍不住的快乐。

接下来鹰野朝着最靠近自己的沙都子走过去。

但是，在鹰野的背后传来诗音咒骂的话语。

“哎呀。…你想要先被开枪吗？要是老实一点的话还可以多活个几秒钟说。”

“…住，住手吧诗音！！挑拨之类的举动没有任何意义～！！”

这时我终于知道了。………诗音即使只有几秒，也想在最后的时候守护沙都子。

…我相信这是她回应悟史请托的举动。

鹰野打从一开始并不知道诗音的那种心情。她跨过了圭一，朝向诗音走了过去。

“我现在终于知道了…。悟史君………是你所杀的吧……？我说的没错吧～？！”

“很不凑巧，我讨厌送礼物让人带到冥府去。所以我不会告诉你的。…呵呵呵呵！”

诗音的四肢因为痉挛而跳动。

还是那不变的枪声。

……让活泼的园崎受妹永远沉没的声音，是那没有额外声响的单发枪声。这是多么的残酷啊……。

魅音和诗音２个人的人生，就因为鹰野食指稍微扣下版机的行为而无法挽回，这种恐怖震寨了我的心灵深处。

“………朝，朝无法反抗的人开枪很快乐吗？！毫无人性！！”

“哎呀，你想要下一个被开枪吗？明明只要闭嘴就可以活到最后的说。”

圭一死亡，魅音和诗音也跟着死亡的话，下一个最年长者就是Ｒｅｎａ了。

……Ｒｅｎａ大概无法忍受比自己年幼的孩子先被杀害吧。

“……连续离奇死亡事件全部都是鹰野小姐做的吧。…你是想成为御社神大人的代理者吗？”

“呵呵呵。才不是代理者。我所实行的作祟。你大概没办法看到了。御社神大人的愤怒接下来就要降临在村子里。那是我所引起的。属于我的作祟。没错，我可以取代御社神大人。到那个时候我就能超越人类的领域。呵呵！嘛～对你来说应该没办法了解我的心情吧。成为超越人类的神时的心情没有人可以了解。”

“………啊哈哈哈。我想那是不可能的。鹰野小姐的行为只是装作御社神大人的样子，是没办法成为御社神大人的。反正这不过是场游戏。你是不可能成为御社神大人的。”

“可以的。接下来我就可以成为御社神大人。”

啊哈哈哈哈哈哈哈。

Ｒｅｎａ发出了嘲笑。……听到那屈辱的笑声，鹰野很稀奇的露出扭曲的表情。

“有什么好笑的…。”

“那是不可能的。

因为，御社神大人是“存在”的。”

那是Ｒｅｎａ所留下最后的话语。

“…接下来。最后的是沙都子酱呢。………要杀了你还是留下活口都可以。但是，你是个活生生的研究资料。东京那边有悬赏一笔活捉你的奖金。

不是笔多大的金额。我所能分到的份大概到欧洲去玩一趟就能花光光了。嘛～，即使你活下来的待遇也不会差到哪去。最大的程度只到活生生的被切开头盖骨而已。而且我跟妳可是好朋友。我认为当场把你射杀是最大的温柔了。你要选哪一种呢？”

“这种事情不用选择也早就决定好了～！！！”

沙都子两眼浮出了泪光，即使这样还是语气强硬的顶了回去。

“那么，问个问题。青花菜和花青菜。哪一个是绿色的？”

“…………花，……不对，…是青花菜。”

碰咔。

平淡的爆破声响，瞬间让沙都子忘记如何活动了。

然后，明明沙都子已经听不到了，鹰野还是一边说着“正确答案”一边呵呵的笑着。

“哼哼哼，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！今天真的是个月色漂亮的美丽夜晚。嗯，你不也觉得是这样吗？”

“…………接下来，…要把我杀了吧。”

“是啊。是要把你杀了。女王感染者的尸体是这作战的关键。你会成为距离这里很远的东京进行丑陋政治角力的工具。然后，成为鬼渊村传说的终止符。”

“………我会被以怎样的方法被杀害，…鹰野你所想到的方法我已经知道了。”

“哎呀，已经知道了吗…？说出来看看吧？”

不用你说。我也已经知道了。

……是绵流。

她想亲自实行让自己陶醉的鬼渊村正统绵流。

一定是想切开我的腹部来进行杀害的动作。

然后，在一开始的阶段会用沾有药物的手帕还是什么的来让我睡着。…我只对手帕这个东西还有朦胧的记忆。

“你可以想象的到吧。呵呵。………那么晚安了，梨花酱。”

鹰野以下巴摆动作为信号的同时，山狗的其中１人拿着像是手帕的东西向我靠近。

“…………鹰野，等一下。”

“大家都很有情操的死去，莫非你想要求饶吗？哼哼哼哼！”

“……不是的。…既然要杀了我，就请在我清醒的时候动手。”

这个是令人意外的建议。

…鹰野对于这个自己想不到的提案一瞬间露出惊讶表情，但马上浮出下流的笑容并点点了头。

关于那个建议羽入也感到震惊。那样的死法是多么的痛苦她比谁都还清楚。

“你是有什么打算？不想要轻轻松松的死去吗？那样可是很痛苦的喔？活生生的被开膛剖腹。”

“…………这是为了让我不要忘记。”

没错。…为了不要忘记这一切。这样我绝对就不会忘记了。

“……你将我开膛剖腹这件事，我会刻画在我的灵魂里。……这样我就绝对不会忘记。当再见到你的时候，就会想起你是我的敌人这件事。”

“哼哼哼哼，啊哈哈哈哈哈哈哈！………看起来你是有某种企图。但是，看起来你比其他的孩子们还要聪明的样子。只要能多活１秒的说，说不定还有喊叫的机会也说不定。但是，我不会让你称心如意的。”

和刚刚手帕不一样的东西被强塞入口中。

看来是打算不让我喊出声音来，嘴巴无法自由的关合，无法咽下的口水充满了口中。

在这时候又来了１台货车。

另外一批男子们陆续现身。

应该是鹰野吩咐的尸体处理小队吧。

大家的尸体被粗鲁的拉起来，塞入像大包包一样的尸袋理面。

然后大家所留下来的血迹，证明活在这世上的痕迹被清水给粗鲁的洗刷干净。

处理人员问了鹰野开了几枪，并捡起同样数量的弹壳。

就这样再也没有任何痕迹留下来。天亮的时候也不会有任何人发现吧。

我的双手被手铐之类的给绑住，双脚也跟着被绑住，而且绑住的两边因为又再被绑在一起，现在的样子就像是虾子一样，已经连移动都没办法了。而且因为嘴巴被塞住了，也没办法说话。

自由的移动，说话。表达意见。

当这些都被夺走的时候，跟被剥夺身为人的权利是一样的。

……现在我已经不再是名为古手梨花的人类了。

是有着古手梨花这个名字，为了让鹰野享乐而存在的东西。

不久之后，卡车开始出发。似乎是照着原路回去，但对我来说已经无所谓了。

像这样迎向被杀害瞬间的同时，……至今为止的破碎记忆开始苏醒。

…对了。我有好几次像这样被杀害。

和不断重复的世界次数一样，为了让鹰野感到高兴而被虐杀。

不知道是谁在摸着我的头。

是打算戏弄我吗？

我甩开了头表示拒绝那种行为。看到这个场面的几个人窃笑了起来…。

“………………………梨花………，……梨花……………。”

羽入现身了。…她的样子看起来相当的悲伤眼泪也制止不下来了。

“……还是，……失败了……，…失败了……，……还是不行，………还是不行………！”

…看到痛苦的羽入所留下的眼泪我确定了一件事。

羽入她并不是一位旁观者。

……只是因为无法忍受悲伤和痛苦，所以害怕正面应对而已。

就算是羽入，应该也曾梦想过快乐光明的未来。

但是，内心的期待经过好几次的现实所背叛……，越是期待越是怕到受到伤害…。

但是，…还真是不可思议，看到羽入那样悲伤表情的同时，感觉自己反而冷静了下来。

……说不定是因为羽入代替我哭泣。

“………好了羽入。………我们，已经经过那样的努力。拼了命加油过了。…已经感觉再差一口气就能把命运给颠覆了。……即使这样还是没达到目标也是没办法的。…而且啊，总觉得…啊哈哈哈。感觉真棒。”

至今为止，从来没有像这样努力的为人生而战。

而且，从来没有像这样学到那么多的道理。

那是生活在无限的世界中，看轻每一个世界的自己所无法学到的事物。

…但是，那些是认为只有一个世界的人们自然学会的事物。

……我独自一个人把自己当作是魔女所以那些理所当然的事物自然学习不到。

但是，我现在终于已经学会了。

在这个世界里面我尽了所有的努力学习了所有的事物。

所以，……只差一点点就可以达到目标虽然很让人懊悔，……但是总觉得很满足。有种不可思议的满足感。

接下来被杀害后，记忆会破损到什么程度呢。

……感觉只会剩下今天下午左右的记忆。

如果只剩下那样的话应该不会剩下见过鹰野的记忆吧。

……掌握到鹰野是幕后的黑手在这个世上只有一瞬间。

…我会马上忘记，在新的世界里什么也不知道的情况下和鹰野相处吧。

她把同伴们当作虫子一样杀掉的事情，这点是绝对不能忘记的！

所以即使我会死的多么痛苦，到最后也要把鹰野给烙印在大脑之中。

“………羽入。我不会感到挫折的。即使这个记忆没办法传承下去也没关系。还是会勇往直前的活下去。即使只能活在６月的短暂日子里，或是最后只能成为从绵流祭开始活下去的存在也没关系。只要我还活着的话，就会努力的开创自己人生的道路。”

“…………我也不会忘记的…。一定会牢牢记住的，即使梨花忘记了我也一定会告诉你的……！！”

“…羽入。………你会装作，冷眼旁观的样子，是因为害怕悲伤的关系吧。”

“…………我也，……想前往和大家一起快乐么过的未来……。……呜呜～～呜～～…！！”

羽入斗大的泪珠一点一滴的落下…。

真的是个笨蛋。

……你不是为了逃离那样的悲伤所以至今为止贯彻旁观者的信念，跟我说过不要抱持期待和梦想不是吗。…结果在死亡的时刻推翻这个论点不就为自己带来悲伤而已吗…？

羽入，待在如你所期望的不要有所期待的世界会幸福吗？这种令人讨厌的话还是不要从我口中说出来好了…。

不久车子停了下来，我被两个人给抬了出去。那里是古手神社。

神社的赛钱箱前面，有几个男子已经在等待了。

在哪边有好几把锐利的刀子并排在那里。

那些刀子将把我的腹部给剖开，活生生的把内脏给掏出来。

我所穿的衣服全部被切开变成全裸的样子。

但是口中的东西和手铐并没有被解开。

在众人的监视下，现在并没有感觉到当众裸体的屈辱。

……但是，只有１个人，只有鹰野在那边高兴的样子不能原谅。

这个屈辱我不会忘记。

在接下来即将造访的痛苦，以及死亡的瞬间到达前会将此刻画在我的灵魂之中。

我是绝对不会忘记的。

在大家的共同努力之下，好不容易掌握到的幕后黑手记忆绝对不能失去。

…要是忘记的话，大家的死和努力都白费了。

所以，多活１秒所留下的痛苦我要忍受住。

“…………羽入。不要背对着我。妳也要好好的看下去。然后将此幕刻画在心里。”

“………啊呜啊呜啊呜…。………我只能做这点事帮你吗…？我不能碰你，又不能跟你说话，就只能做这点事情吗…？”

“这样就已经足够了。只要你不要背对着我的话，我想我自己大概就能忍耐住这种痛苦了。”

羽入一边留下着眼泪一边点点头，就在我的身旁正座了起来。

然后我们一起抬头往上看。

夜空高挂着洁白到令人感到残酷的月亮。以及背对着月光的杀人鬼。

月光在接下来飞溅的泡沫下染上了朱红。

感觉气温变得非常寒冷。

感觉非常的痛。

内心传来无法自由活动的自己任由凶刀宰割的恐怖而害怕。

但是，羽入就坐在相当靠近我的身边。因为这样我才支撑的住。

不只有羽入而已。……大家也来了。

大家看着我忍耐痛苦的样子，一起守护着即将死亡的我。

所以，我已经不感觉到痛了。一点也不会觉得痛苦。鹰野发狂的笑声也没有传进耳里。

大家一起把力量集结起来，真的是很美好的世界。

虽然无法战胜命运，但也是个不会感到后悔的世界。

当然也会觉得悲伤。内心的遗憾也无法抹灭。

未来只距离指尖一点点的距离就可以碰到了。

只差一口气就可以用手沟到了。

……但是，因为我已经很努力了，现在要好好称赞自己一番才行。

圭一曾经这样说过。

即使这样还是令人感到遗憾。

把未来给抓住。

只差一点点就可以战胜命运。

即使这样还是没办法抓到原因不是因为对手太过于强大。

是因为我们自己没有好好的掌握住的关系。

“………但是，大家团结一致的努力过了的说。……我目睹一切了。我从头到尾都目睹一切了的说。”

“不，这样还是不够。只要大家有打破命运的意念并且大家一起了结一切的话奇迹一定可以发生的…！！”

“…说的没错…。只要大家相信的话奇迹一定可以发生的…。”

“……沙都子也好梨花大人也是，大家都已经很努力了…。”

“对不起，…梨花。……你明明展现了坦白一切的勇气，…我却没办法拯救你………。”

沙都子用力握着我的肩膀，遗憾的泪水一边斗大的落下…。

“……说的没错。大家已经把力量集合起来了。即使这样还是不行的话，……也是没办法的…。谢谢大家。真的很谢谢你们。……在许多的世界里面大概也是一样的死法，……像这样充满遗憾的死去还是第一次。………以死亡作为代价，我真的学习到很多重要的事情。”

“梨花酱。不是这样子的。……奇迹没有发生的原因，Ｒｅｎａ我知道喔。”

Ｒｅｎａ一边温柔着说出这些话，但是脸上并没有浮出笑容。

“我说啊。…………大家真的………相信奇迹会发生吗？对于期待的未来，要是大家没有同时相信的话，…奇迹是不会发生的哟。”

“Ｒｅｎａ你在说什么啊！！我们对于团结一致！将命运给打破的这件事可是一点怀疑也没有的！！没错吧魅音！”

“嗯。就是这样Ｒｅｎａ。这里没有人不相信可以战胜命运的。当梨花酱本身想要颠覆这个命运时，大家都绝对相信命运是可以战胜的。”

“……说的没错。…正因为是梨花所说的我才相信。到最后的最后梨花还是相信我们可以打破这个命运…。”

“当然Ｒｅｎａ我也相信。……但是，我认为有不相信的人存在。”

“是，是谁呢？”

………咦？…是谁呢………？

“……站在那边的那位，……你。”

Ｒｅｎａ朝着站在大家所在之外的羽入回头这样说。

“你，………相信吗？相信命运是可以战胜的吗？”

“……啊，……………啊呜啊呜啊呜…。”

“即使无法触摸到物体，即使没办法和别人说话。你还是可以有着相信的信念。要是你也相信命运可以打破，奇迹就一定可以发生。”

“………即使我相信，一定什么也不会改变的吧…？我是什么都没办法做到的存在的说。…除了在旁边看什么也做不到，也无法被大家所接受。这样的我，…光是相信就能让奇迹发生的说吗……？”

“啊～。一定可以让它发生的。”

圭一很清楚的表示自己的意见。

这个不是把责任嫁祸给其他人，……而是用宛如事实般的口气说了出来。

“说的没错。那个时候，我们这里有６个人。对方有７个人。光是那样的心意就有７人份了。所以一定可以让奇迹发生。奇迹这种东西啊，不是靠触摸和说话就可以让它发生的。是要有相信它的想法才能发生的…。”

“………啊，…………啊呜啊呜啊呜…。”

羽入开始领悟到这个悲伤结尾的命运，…是自己因为没有相信，命运可以打破，这样的结果是因为自己认同内心的脆弱而导致的。

当她发现这点的时候，眼泪再度夺眶而出…。

“我连名字也不知道的你。…你也必须要有和悲伤以及痛苦战斗的勇气。你也必须要有和命运战斗的勇气。只要你有所期望的话，大家一定可以到达内心所期望的世界。因为只有你一个人不相信的缘故所以我们无法到达，这你必须负起责任。”

这是以普通Ｒｅｎａ的样子完全无法想象的冷淡话语。

现在一定正锐利的刺穿羽入的内心吧。…但是，这对羽入也好甚至是我也要所需要的话语。

只要有确信的心，奇迹必定会萌芽。

这种漂亮的话，不管是谁都曾经听说过。

但是，要实践并非是容易的事。

人们会怀疑。而无法相信。

不要有所期待会比较轻松。

即使这样还是继续相信下去的话，只会令人感到非常的辛苦。所以这样，奇迹才会萌芽。

“……我可是没办法触摸到物体的说喔？可是没办法和人交谈的说喔？！即使是这样的我只要相信奇迹就能发生的说吗…，…呜呜～～！！”

“…因为现在，…你不是像这样可以和Ｒｅｎａ我们交谈了吗。虽然我和你像这样交谈还是第一次。但我一直知道妳是存在的。也曾经想过要用怎样的方法才能和你说话。我们快乐地再游玩的时候，我也知道只有你是站在人群外面独自一个人。”

“因，……因为！！即使我想加入人群之中，…没有人看得到我，也没有人能和我说话…！！我要是被看到的话大家一定会说我是怪物。我再也不想被人说是怪物了的说！！”

“是谁会说那种话。跟我们在一起的话可是我们的同伴啊！！”

“说的没错，要是叫同伴是怪物的话就太没礼貌了！”

“决定是不是怪物并非从外表判断而是内心。没错吧诗音。”

“就是这么一回事。

嘛─这样说的话我还比较像怪物。”

“…即，即使我的头上长着角也不会叫我是怪物吗…？”

“不会有人以身体的特征来叫他人是怪物的。说不定还很可爱呢。”

“啊哈哈哈哈，要小心Ｒｅｎａ喔～。要是被她看上的话可是会被带回家的喔─！”

不知道从什么时候开始，我发现自己也和大家在一起围着自己的身体。

……是吗？…我已经死了吗？

我在脚边看到涂满鲜血的自己。

变成鹰野玩具的这件事还是令人感到非常的不爽，…但是现在那边只剩下我的空壳而已。

“梨花酱没关系吗？”

“……恶─。对已经死掉的人说没关系真是奇怪的话的说。”

大家听了之后苦笑着。

……还是第一次感觉到死亡是如此安稳的事情。

大家都已经死亡了。

所以，我也成大家的伙伴之一令人感觉非常的高兴。

接下来，眼前的世界开始渐渐变得黯淡，……脚下的景色咻的一声开始远去。

我开始理解自己即将消失变成无的存在。

光是和大家牵着手的触感就令人平静许多。

“大家，一起走吧。”

“说的也是，走吧走吧。”

“你也是包含在大家这个话语之中喔。…喔咧，不要一个人待在那边哭泣，走吧。”

明明已经是没有视觉的世界，…为什么眼前会浮出影像。

总觉得看到Ｒｅｎａ朝着羽入伸出手，而羽入提心惊胆地也把手伸了出来。

“……羽入。虽然我不知道你在遇见我之前有过多么悲伤的事情。但是大家一定可以接受妳的。”

“…………啊呜啊呜啊呜…。……即使我存在于世上，也可以享受到快乐吗…？我也可以被大家所接受吗……？”

“嗯。所以，跟上来吧。”

Ｒｅｎａ和羽入的手重迭在一起。

感觉大家的手也跟着重迭在一起。……要是还有手可以重迭的话。

走吧，羽入。

接受这一切的悲伤吧。

所以这样才能共享到欢乐。

你也一起相信吧，我们所想到达的未来。

所以这样奇迹才能发生。然后到达未来。…没错吧？

嗯的一声。羽入确实的点了头…。

■スタッフロール

スクロールの现在値

スクロールの増加値

スクロール画像を読みこむ

スクロール実行本体

>现在値が画面の表示领域からはみ出たら终了へ

现在値に増加値を加算

高速描画处理

スクロールの终了

高速描画用画像の、メモリからの消去

右クリック一时使用不可

■エピローグ

紧急应对说明书第１号

发现到自然发作的末期感染者（以下以Ｌ５表示）设施长必须在发生Ｌ５异常的社会行为前迅速的将事情收拾才行。不过，要高度的保持机密。

这个时候，设施长可以对保护机密部队提出支援的要求。

保护机密部队当作出确实且必要的判断后可向设施长提出开枪的申请。

虽然我们极力希望得到Ｌ５的活体，但因保密的理由而难以实现的情况可以不问生死。

放弃一切事物以保密和防止外部人员发现为最优先处理事项。不过，保密方面以防止外部人员发现为优先。

紧急应对说明书附录９　问答集

问．Ｌ５同时多人病发时超过保护机密部队的处理能力时，是否适用紧急应对说明书第３４号呢？以及是否能由所长来判断情况是否超越处理能力呢？

解．如说明书上所记载的。

问．研究设施发生致命的意外造成危险物质（）流入外部，造成Ｌ５大量发生的情况，是否适用紧急应对说明书第３４号呢？

解．如说明书上所记载的。

问．研究设施因为致命的意外造成隐密设施暴露在外部的情况下，通常是交给保护机密部队处理，但暴露的规模超过部队处理能力的情况下，为了保护机密，紧急应对说明书第３４号是否适用呢？以及是否能由所长来判断情况是否超越处理能力呢？

解．如说明书上所记载的。

问．使用紧急说明说第３４号需要慎重的判断，因此必须最高决裁者的仲裁，但设施长判断有紧急性的必要时，仲裁的手续是否可以简化呢？

解．不论是任何情况也好，紧急说明说第３４号需要等待最高决裁者的仲裁。不过设施长可简化紧急裁决的过程。

紧急应对说明说第３４号

严禁复制．严禁携带

本说明书未经许可严禁阅览。

本说明书只适用于最高裁决者之仲裁范围内。其他简易的仲裁将不予承认。以及裁决者作出本说明书适用于仲裁情况必须作出快速判断之时。

当最高裁决者认为事态已经到达无法收拾的情况，为了保护机密和防止外部者发现，入江机关（以下以机关来表示）必须作出最终的解决行动。

最终的解决行动是下列所指出的对策。

．Ｌ２以上的潜在患者全员处理掉。

．将机关设施的存在证据消灭掉。

．隐藏本说明书。

设施长在上述的事态发生之后的４８小时以内要采取行动才行。因为无法预测的事件造成设施长指挥困难的情况，由长官来兼任。

相关对策实行之时设施长可以对长官所提出的支援作出申请。

长官作出当时的情况可适用本说明书的判断时，可以发布预备命令。

最终的解决行动由以下的步骤依序执行。

■伪装瓦斯灾害，以及阻断交通要道

交通封锁部队伪装成警官将雏见泽联外交通给封锁。再那个时候，开始进行自然瓦斯灾害的伪装。

为了伪装的需要，相关装备隐密的隐藏在河谷地区的旧采石场内。以及为了保持装备能维持在随时可用的状态下要进行定期的检查。

对于来自外部的入侵，以及内部的逃脱，伪装瓦斯在得到移除命令之前的情况准许开枪。开枪许可权委任给保护机密部队长和交通封锁部队长。

■通信系统的遮断

是指通信工作部队将雏见泽地区联外包含有线及无线通信全部遮断。

遮断通信工程进行时一边要注意不要让外部产生怀疑，同时作战实行的时间也要压到最低。

由于通信设施在阻断交通的地区之内，通信工作部队可以对接近通信设施的所有平民开枪。开枪许可权委任给保护机密部队长和通信工作部队长。

■潜在患者的聚集

是指保护机密部队的本队将潜在患者全体集中在雏见泽地区灾害时的集合场。

集合时的步骤请参考另一张说明。集合后要严格进行喊号，以确保全部到齐。

作战的时候要注意不要让潜在患者怀疑到瓦斯灾害的伪装。

以及，为了集合时的方便禁止携带家中的财物。

不过为了防止受到怀疑，存折，印章之类的贵重物品可以携带。

对于不服从集合命令者在劝阻无效的情况下准许开枪，但是保护机密部队长不可轻易作出许可。

■潜在患者的处理

是指保护机密部队本队将集合起来的潜在患者快速的完全处理。

关于作为处理方式的瓦斯灾害伪装不能让人产生怀疑。以及必须接近人道处理的手段来努力才行。

处理的时候要是发生意外，只有在无法镇压的情况下才许可保护机密部队开枪。许可权由队长掌握。

由于射杀的尸体要以失踪来处理，注意不要和伪装的尸体混在一起。

■机关设施的隐藏

是指设施处理部队将机关设施的重要机密回收（请参考另一张说明的１９３点）和将证据给消灭掉。关于证据的抹杀方式请参考另外一张说明。

关于重要机密的回收必须遵照机关研究人员的指示。由于其中包含危险的物品，在搬出的时候要特别注意。

秘密藏匿地区要严密的封锁。换气扇要密封，地下区域要放水封锁。入口处密封后需再加上严密的伪装。以及，地下区域的完全撤离需要３年以内的时间。

设施处理部队对于接近机关设施的所有民众必须完全排除才行。

原则上是禁止开枪，但无法阻止的情况下允许开枪。许可权由队长掌握。

■村内搜索

是指保护机密部队在村内进行地毯式的搜索，仔细确认有没有生还者。

特别是在集合潜在患者的时候要注意有没有漏掉的人存在。

在潜在患者的处理之后发现到生存者的情况，原则上可以立即射杀。不过当对方有投降的意思的情况下例外。其他部队碰到投降者的情况下必须快速的引么给保护机密部队。

对于投降者，保护机密部队要以对待潜在患者相同的方式处理。

■善后工作交给民间部队的方式

现场交给前往灾区的民间部队时。必须注意不要让对方产生怀疑。

■完全撤退

所有作战结束之后，保护机密部队就从雏见泽地区撤退。必须注意不要让善后的民间部队产生怀疑。

以及在机关设施的秘密藏匿地区完全撤离之前进行持续的戒备。

＜关于女王感染者和一般感染者＞

病原体和蚂蚁之类的群居动物有某种程度的相同习性。

和女王蚁一样的女王感染者通常只有１位，而这点个人推断是由古手家代代传承下来的。

关于这点从雏见泽村相关联的古文书中可以观察出来。

一般感染者对于女王感染者有强烈的庇护倾向，这点也很容易的观察出来。

以及和一般感染者被女王感染者为半径的力量给束缚着不一样，女王感染者是被这片土地所束缚着。

＜关于感染者的发病机率＞

一般感染者依照离开女王感染者的距离和时间比例影响到发病的机率。

以及精神状态受到强烈的影响，特别是在情绪不稳定以及思念故乡的情况下发病机率会更加提高。

抑制发病的方式以高野所开发的精神安定法来压制可以达到效果，但是当无法有效改善的情况下，回到女王感染者所在的故乡才有抑制的效果。

＜关于末期发病者＞

末期病发者因为被害妄想的膨胀，要进行组织性的活动是极为困难的。

所确认过的举动例如杀人和放火，以及其他异常的行为，对于所属的部队造成的灾害可想而知。

根据雏见泽村文献的记载，对于村内的末期患者都以处刑来解决，推测末期患者即使回到故乡也没办法得到改善。因此请给予尽速的处理。

将末期阶段的感染者隔离也是有效的处理方式。

对于雏见泽出身者可以追踪调查，建议设立专门的医疗机关。

＜关于感染者集体爆发＞

根据上诉的理由，女王感染者若是死亡的情况下，推测一般感染者将会集体爆发末期的症状。

末期症状若是急性并发的话最快在二十四小时以内，最慢在四十八小时内将会发作，若是四十八小时以内没有做出最终的解决方法的话，将会发生极度的混乱。

从集体的规模来看，以警察，宪兵来进行镇压并不是容易的事。

必须以反对国家的武装群起的角度来看，紧急进行军事的镇压是最适合的。

昭和二十年一月吉日

送交最高战争指挥会议　小泉大佐阁下

高野一二三笔

昭和５８年６月２３日

防卫厅编号Ｄ４─２０号

第７３３装备实验中队长阁下

第７３３装备实验中队在２４小之内完成都市歼灭战装备后待机。

队长很熟悉紧急应对说明说第３４号内容。

参与作战的人员也是以重视保护机密的情况下进行选拔。

以及遵照国立传染病研究所的职员进行疫苗的适应性，只挑选适合者进行部队的编制。

昭和５８年６月２３日

卫生研究所编号Ｄ７─１１号

第７３３装备实验中队队长

国立传染病研究所

传染病研究部第号研究室

（公家印鉴省略）

关于雏见泽症候群

进行消毒作战的同时，关于雏见泽症候群有几点需要说明。

雏见泽症候群是感染人体的病毒所造成的传染病。

基本上不会有察觉到感染的病症，根据在极度的精神不安定下所造成的可避免理由和女王感染者死亡所造成的无法避免理由下会有剧烈的病症。

主要的病例是妄想和精神异常，特别是被害妄想的膨胀最为显著。

病发者大多无法察觉到自身的精神异常，要进行是否病发的检查几乎不可能。只能以末期的异常行为来判断是否病发。

以及在大多数的情况下，因为被害妄想的膨胀不管任何事情都会付诸于反社会的行动上，这也是雏见泽症候群最大的问题点。

由于是荷尔蒙分泌所造成的影响，主要受到影响的不是肉体而是精神，可以说是一种传染型精神病。

末期的时候淋巴腺会有强烈的搔痒感，会有不断抓着脖子或是手腕的可能性。这也是唯一的自发性症状。

关于消毒作战的注意事项

进行消毒作战的同时，有几点需要各位特别注意。

病原体基本上会散布在空气中并且经由皮肤进行感染。

事实上，由于感染是无法避免的所以必须接受预防药剂的注射。

作战结束之后要进行是否感染的检查，阳性反应者必须马上通报并且接受治疗。

和高度感染者（居民）接触的时候要特别的注意。

一般的接触并不会有问题，但是粘膜．体液的接触下不管是否有接受疫苗马上就会重度的感染。

要慎重的注意不要和重度感染者进行直接的接触。

怀疑自己接触到的人在其他人的陪伴下使用检查注射来进行自我的检验。

要特别注意若是淋巴腺不明的感觉到搔痒的情况下有很高的可能性是因为急性的病发症。要马上进行检查。

出现阳性反应的情况下，请使用治疗药的注射。

注射之后经过１０分钟后搔痒的情况还没有改善的话请使用第２剂。

要是这样情况还是没有改善的话马上带到本部接受治疗。

对于健康的人体会有不良的影响，在没有出现阳性反应的情况下严禁使用。

健康的人体如果使用的情况下，１０分钟内全身会出达，发烧，瞳孔放大，产生幻想。要是有这些症状产生的情况，马上带到本部接受治疗。

摆放着高级沙发和大理石桌以及水晶烟灰缸的高级会议室中，政府高官们正在听取关于现在情况的说明。

…听到如此乱七八糟的话题时，官房长官相当的激动。

〔官房长官＝相当于台湾的行政院长〕

这也难怪了。只不过是一名少女的死亡，就让两千名居民变成暴民。

会感到惊讶的原因不只是这种怪病的存在，不但有长年隐密的军事研究在进行着，而且整起事件是因为研究所长渎职所引发的意外。

“这么危险的疾病我可是第一次听到！真的没有治疗的方式吗？！”

“是的。根据国立传染病研究所的说明，对于重度感染者的治疗法才刚刚建立起，要对所有居民进行治疗事实上是不可能的。最快在２４小时以内，最慢在４８小时以内全村两千名居民会出现末期症状。可以想象将会出现多大的伤害和影响。”

“雏见泽症候群”是多么危险的奇异病症，在场的人士早就听到专门机关的工作人员所做的说明。

所以不打算再问个清楚了。

但是，即使是这样也很难接受这个事实。

对于现在的情况作出的有效处理方法，除了在集体发病之前将感染者全部抹杀以外别无他法。

“虽然知道会发生不得了的情况，但把居民全体抹杀这种事是不被允许的！！而且打从一开始，为什么要隐匿这种危险的疾病进行研究呢？！和整件事有关系的人应该出来负责才对！！第一，这种危险的研究对现在日本的国家利益不会产生贡献，只会有损国家颜面！！为什么昭和５８年的现在还要进行那种愚蠢的研究！

报告书上说，为了达到研究目的，这种抹杀不是可以有意图的推迟吗？！而且因为负责人的渎职造成现在这种意外的结果！这可是恐怖活动啊！！‘东京’的老头！还有支持这个研究的所有人都要负起责任！！被二战亡灵所附身的家伙都要赶走！！现在不正是肃清‘东京’的好机会吗？！”

“…………我们一定会追究相关人员的责任，但是在那之前不先考虑相关应对之道可不行。”

将目前的交涉放到脑后，把自尊放下看着大家的那个人，从口中慢慢说出来的话让官房长官沉默下来。

“总理。请作出判断。”

“……………请说明不同意消毒作战的情况下会是如何的情境。”

“是。现在开始的３６小时之后几乎１０成的居民将会爆发末期症状。被害妄想取代了原本的精神后只会做出反社会的行为。能想象的行为有自杀、杀人、纵火、强盗、强暴。治安将完全的崩溃。整个骚动恐怕不只是雏见泽地区连同周边地区也会受到波集。最后，会受到全世界的关注吧。无法阻止民间的独立调查小组发现整件事情的原因是某种疾病所导致。

对在野党而言把奇异疾病的存在当作政治工具使用对下次选举会更有利吧。以及‘东京’内对于总理您的应对所作的批评也会水涨船高吧。他们的支持是总理您改造日本列岛所不可或缺的。而且不管怎么说，因为军事的目的所进行的研究会受到政治内部的批评。要是不在事前阻止的话对于我国信用会有致命的打击。”

“…………相反的，若同意消毒作战的情况又会是如何？”

“是的。由于伪装成自然灾害，虽然还是难逃在野党的追究。不过关于疾病研究的事实不会被发现。要是万一用在军事的疾病研究被世界各国发现的话，我国将完全丧失在亚洲的主导权。”

“别把接受他国援助视为名正言顺的竞选活动！你们这群卖国贼！这样的话在野党并定会趁机夺取政权！日本在宣战以前就被占领了！！”

“…根据假想情境的结果，第２政党和第３政党联合起来的情况，在野党的势力会完全逆转。国际言论对于我国会同声谴责。联合国对于我国是否有意开发ＮＢＣ兵器会产生疑惑而进行调查吧。邻境国家会展开非常强烈的政治谴责，原本拥有高支持率的对日外交会转换成强硬的路线。对我国进行政治性的焦土化政策吧。”

〔ＮＢＣ兵器＝核子、生物、化学等头文字缩写，泛指大规模杀伤性武器〕

“国际上的交情总是翻脸不认人的。……该死。也就是说现在的情况不是雏见泽地区周边数十万人的牺牲就能解决的吧。…………可是！！为了将一切葬送于黑暗之中就要牺牲两千人未免太多了！”

“…………日本国内的情况先摆在一边，生化武器的研究说什么也要避免暴露出来。……看起来我们要为二战的亡灵们收拾善后的样子…。”

“消毒作战如同计划上所说的可以隐密的进行吧？！要是消毒作战曝光的话可是比疾病研究更大的丑闻喔？！”

“是的，关于这点请放心。关于这一点会由自卫队内部所组成的保密特殊专门部对来负责。这是批以这种情况作原假想不断训练的部队。没有万一失败的可能。”

“都市歼灭战这个台词我还是第一次听到，但这是以瓦斯进行虐杀吧？自卫队中有熟悉瓦斯战的部队真令人惊讶。”

“知道瓦斯防护就不能不熟悉瓦斯战。有防止敌人使用瓦斯进行杀戮的知识就不能不知道使用瓦斯进行杀戮的方法。装备实验中队对于日本国内可能受到的所有攻击每天不断的进行反覆的操演以及研究。”

听到的人无不露出叹息。

……已经无法判断什么是人道什么是非人道。

为了让在恶意下所做的准备可以堂堂正正的拿出来用，于是允许各种的研究吗？

但是，为了类似的目的所作的研究到处都是…。

必要的时候必须承认不好的行为。……这点和入江机关的研究几乎一模一样。

“………………为了埋葬无法曝光的研究，必须使用台面下的方法吗……？”

“这是个会伴随着罪恶感的任务，队员不会泄露出事实吗？”

“不会的。作战队员是经由选拔而选出的精英，而且是由高度忠诚的队员所组成。这是第一次的实战，但因为经过密集的练习，内部保密不会有任何问题。”

“……………根本就是暗杀的专门部队。”

“总理。请执行紧急应对说明书第３４号的执行仲裁。”

“…………防卫厅长官。这个作战一定可以成功吗？可以阻止事件大爆发吗？不，……是能把牺牲者控制到最小吗？”

“是的总理。只要发动预备命令就可以马上进入作战的准备。得到您的仲裁的话就可以马上出动进入作战。”

“……………要我发布虐杀两千人的命令实在办不到。……但是，身为内阁总理大臣有将牺牲者控制再最小的义务。”

“总理，…您的心中最了解状况了。”

“…………………长官。请选择牺牲者最少的解决方法。…若是两千位民众无论如何都无法治疗的话，……为了不要出现不必要的牺牲，麻烦请作出最迅速的应对方式。”

“是的！感谢您的仲裁！我们一定会传来捷报的！”

“…………牺牲两千位居民的捷报啊。…奥野君。请东京的各位准备好近日内的会议。关于这次的事件，我想当面听取解释。”

“…明白了。”

“话说回来，引发整起事件的研究所长入江已经逮捕了吗？”

“不，他已经服毒自杀了。是因为研究结束等于否定了自己的人生在悲观下病发呢，…还是有什么目的一切皆不明。”

“………他一意孤行的理由永远的埋葬在黑暗之中吗？”

在此承认紧急应对说明书第３４号的执行。

昭和５８年６月２３日

内阁总理大臣　ＸＸＸＸ

防卫厅长官　　ＸＸＸＸ

“各位，为了运输的方便不能携带行李！禁止携带手提行李。再重复一次，禁止携带手提行李！请只携带现金，存折，印章之类的就好！为了防止混乱禁止以车辆移动进行避难！”

深夜。大批的村民们集结在一起走到户外。

有的人把门窗给关好，有的人替庭院的树木洒水并且给予饲养的宠物如小山般的饲料。

路上听得到不知道事情发展的小孩子哭声。

以及大声清点人数的町会老人们。

由于山中数个地点喷发出危险的火山瓦斯，因为瓦斯的流动造成联外的封锁，村子已经呈现孤立的状态。

户外弥漫着硫磺的臭味和不知道何时来到村中的警察以及自卫队，让每个人对于现在的状况深信不已。

信仰强烈的老人们，认为这是之前古手梨花的死亡所招来的作祟，不断的搓揉手上的念珠。

相信这是愤怒的御社神大人打开了地狱的锅炉，引来晕气将要把村子给吞噬。

在村民疏散的队伍中头带防毒面具的自卫队成员正在引导队伍。

“…为什么明明是救灾，阿兵哥们还要拿着枪呢。”

“这是为了在大家避难之后守护各位的家园。以及用来对付趁着灾害前来打劫的宵小们。”

“………雏见泽才没有那种濡头鼠目之辈…。”

“第１小队引导的状况顺利。……了解！会派遣一个分队前往支援。”

“阿兵哥，我家老爷子的牌位我还没有拿出来…！”

“不用担心牌位！请赶快前进！！以免延迟了在町会所进行的人数清点！！若是移动困难的话请说一声。我方的队员会给予协助！”

“喔喔～～，因为梨花大人被杀害了所以御社神大人才会愤怒…。”

“御社神大人御社神大人御社神大人…，请平息您的愤怒…。”

“请遵照防灾演习的路线避难─！班长清点完人数之后可以联络一下町会的人员吗─！”

“鬼渊沼泽之中开始流出晕气了…。御社神大人在愤怒了……。”

“有那么多的居民在这是没有搭救的方法的。我不想死在村里！”

“不用担心。运输直升机和防瓦斯卡车已经前来的。我们一定会帮助大家的！”

“大家往营林署前进～～！！不是在４丁目的方向，往邮局的公民馆前进！！”

“各位，一切和防灾演习一样。请冷静下来前往避难场所集合。务必以团体行动前进。一个人慌乱的话影响到整体的速度！务必以团体行动前进！大家一定可以再回到家里的！”

队员们的表情因为防毒面具的覆盖所以村民们看不到，……若是可以看到的话队员们现在又是何种的表情呢。

已经知道大家是绝对没办法再回到家的情况下，对于必须对大家撒谎可以再回来的自己又是怎么想的呢…。

其中一位队员留着眼泪，但是他的心情没办法传达给任何一位村民…。

“快点回来！！以车辆移动进行避难是被禁止的！接下来的路因为瓦斯的流动已经危险到无法通行了！！你也有闻到硫磺的臭味吧！”

因为徒步避难无法携带自己的家当，所以也有不理会指示坚持以家用车避难的人。

但是，通往外县市的道路已经全部由交通封锁部队给封锁了。

队员们带着防毒面具的异常模样，以及刺鼻的硫磺臭味让他们接受说服而折回。

以及有些人试着联络兴宫的亲戚，但是电话却接不上。

不管怎么打都是通话中。

只能以因为大灾害造成电话满线的理由来说服自己。

村民之中也有会使用业余无线电的人。

他们为了让村外的人知道现在村内的受创情况，但是只能听到很强烈的杂讯完全派不上用场。

这一点电视和广播也是一样。

他们完全失去了对外的联络方法。

所以，他们只能相信自卫队员和警察队他们所下达的伪装指示。

……若是在黑暗中只能看到１盏灯光。不管是谁都会毫不怀疑地朝那个方向前往。

听到无线电传来的杂讯，战争时期待在无线电局的老人如此说道。

“………受到美国大兵的妨碍电波时也只能听到这样的声音…。”

这一点是正确的。

但是他自己却不相信这样的事实，在为了避难的儿子和媳妇催促下，于是急急忙忙的关掉无线电的开关…。

灾害发生时所规定的集合场里聚集着村民们。

这些集合场有的是在学校，有的是在公民馆。

根据为了避难所采取的移动手段来到了那些地方，他们被聚集在室内。

为了方便清点人数。

“为了防止瓦斯流进室内请把窗户全部关起来。为了以防万一请帮忙把窗口给密封。非常感谢您们的帮助！”

“来吧！年轻小伙子们先来帮忙─！！”

居民们依序从疏散队员的手中领取橡胶贴布，把窗户和换气孔给密封。

有的时候，传来队员们使用讯号不太稳定的无线电进行交谈，居民们因为多余的危机感以及热心的帮忙下，很快的就把所有细缝给塞好了……。

在进行工作的时候，时钟的指针已经指向凌晨３时过后了，但是不论是谁因为紧张的关系而一点也不想睡。

在这样的气氛下，大家都肯定今天会是个很长的夜晚。

但是，…如此认为的他们实在很令人同情，他们人生的终点已经开始逼近到自己的身旁了……。

“…这所有的一切，全部都是御社神大人的作祟，梨花大人梨花大人…，神大人御社神大人…。”

“果然，古手神社的鬼隐事件果然触怒了御社神大人。”

“那一天，古手神社被鬼之国度所吞噬…。梨花大人被恶鬼们给开膛剖肚…。”

居民们将这次的瓦斯灾害认为是御社神大人的作祟，然后讨论着前天晚上梨花离奇死亡的尸体和朋友们以及警察的失踪是超自然现象所造成的。

“鬼隐”这个辞不断穿梭在众人的讨论之中。

但是，圭一他们在那天晚上短暂的战斗决定了雏见泽的命运，这一点没有任何人发现到。

盲目迷信的人们，认为圭一他们和刑警的失踪以及梨花的死亡是为了平息御社神大人的愤怒，所以率先将自己给当作祭品。

没有人发现。没有人发现…。

大家都把圭一他们的努力给埋葬于迷信之中，没有人察觉到他们的努力。

没错。在雏见泽这片土地上不管发生什么事情都是御社神大人的作祟。

但是………是什么时候开始变成这样的情况呢。

打从一开始，在被称为御社神大人作祟的连续离奇死亡事件发生开始，御社神大人的作祟这个单字在信仰中只是宛如水坝战争时代的运动标语而已，明明不是会被时常提起的话语。

是谁，开始提出那样的风气。

这片土地有着御社神大人作祟的掉动事件，但是每年发生已经是理所当然。

没有发现到任何异样，是因为村民的迷信太过根深蒂固了。

“三佐，所有小队的人数清点已经完成了。晚到的自主避难者刚刚已经和家人会合了。所有人都已经到了。”

“………没错。终于要开始了。…御社神大人的作祟将要实现了。

御社神大人转生的古手梨花因为受到绵流的亵渎，于是愤怒的御社神大人对村子展开制裁。这正是５年来连续的作祟真正升格成神罚的时后。已经不会有任何人称这个为事件。因为这是愤怒的神所降下的天谴。……呵呵呵呵！开始吧。”

“………中队长通知所有队员。………为了居民们请献上１分钟的默哀。三佐，请给予我们１分钟。”

“就照你喜欢的去做吧。”

鹰野像是个小笨蛋般笑着。

中队长在胸前画上十字，对着全体队员如此说道。

“…………引导我们的天父啊。请您引导毫无罪孽的他们吧。请对于他们尊贵的牺牲进而防止更大的牺牲这点给予回报。然后请原谅罪孽深重的我们。请原谅我们今天在此所做的一切…。”

中队长并不是仅诚的教徒或是信仰者。

如果要分类的话他是一位无宗教信仰的人。

……但是，为了祈祷，为了得到原谅，于是他开始，祷告。

即使是盲目的，他也向神祈祷。

为了原谅因为杀戮弄脏双手的罪孽，他开始祈祷。

在他后面的鹰野小声的说道。

听起来像是自言自语。

“……神要在什么时候降临谁也不知道。举例来说的话，就像是什么时候会遭到小偷光顾谁也不知道一般。所以不要预料神的降临而是等待时机到来，人们对于因为警觉心不够所发生的意外并不会气到咬牙切齿。假冒的预言者们高喊着神即将降临的时候，我们并不会被他们所说的话给迷惑，吗。………呵呵呵。”

在场的其中一位通信士听到鹰野所说的话。

“您所说的是马太福音吧。”

“是这样吗？这句是我的祖父所喜欢的一句话。受到上天报应的日子不知道何时会到，所以我想他才会时常以这句话来勉励我们。”

“今天就是受到报应的日子吗…？”

“没有错。不过对你来说应该没办法理解吧。呵呵呵。”

“……失礼了，我相信主耶稣的降临应该是充满慈悲的。把今天这样的日子比喻成神的降临我认为是种亵渎。”

在虐杀作战开始命令之前，请求神赦免的这个瞬间中，鹰野所做的引用是不适切的，这名通信士想表达的应该是这样吧。

但鹰野很滑稽地笑了。

“呵呵呵。真是对不起。……请你亲自试试看神的真伪。对我来说今天是测试的机会。”

“…………以上，默哀结束了。”

就这样，…全体队员不希望结束的默哀时间，在此宣告结束…。

“所有小队，开始消毒。”

这种毫无气势的指令应该不曾有人听过吧…。

学校的教室中因为挤满了很多人已经呈现不安的状态。

教室前后的拉门已经被队员们给关了起来。

没有人理解为什么要这样做。

不，甚至连怀疑也没有。

因为很闷热，至少把通往走廊的门打开也好，在拉门附近打算打开门的老人，…噗咚一声倒了下去。

他的妻子不知道他在干什么伸过手打算拉他起来的时候，她也…噗咚一声倒了下去。

那时，……噗咚，噗咚的声响…从前后门开始传遍整个教室。

…这是片非常不可思议的景象。

举例来说的话，是什么来者的呢。

………若这是一大片骨牌倒下的话，看起来一定是个很令人愉快的景象。

但倒下的并不是骨牌，而是人类…。

坐在最远窗口边的几个人目睹了这个异常的景象。

他们眼前所发生的景象究竟是怎么回事呢，为了理解只能张大眼睛看着。

门稍微被打开，在那里看到像是喷雾罐的东西被拿在手中，喷雾罐在教室的深处放被着２，３个。

因为如此，目睹到骨牌倒下来的人，……也成为倒下来的骨牌…。

这种悲伤又滑稽的骨牌倒下当然不只有这里才发生。

营林署的其他房间里也同时进行着。

所有的避难场所也同时在进行着。

村民们。刻画至今的漫长人生，以及背负接下来人生的梦想以及希望，甚至是未来，都啪搭啪搭，噗咚噗咚地一一倒了下去……。

办公室的接待室发生了骚动。

直觉不错的人，发现了瓦斯弹投进室内，于是撕开了橡胶贴布，打开了窗户往学校的庭园方向逃逸。

同样想要打开窗户逃跑的人也有好几个，…但因为窗户坚固的密封出现了几秒的差距，…使得他们当场倒了下来。

“接待室有村民逃走。有４名从窗户逃脱！”

“允许开枪！！射击射击射击射击射击射击～！！！”

队员们朝着从窗户脱逃的他们背后以小型自动手枪进行扫射。

单调的连续枪击打破美丽又寂静的夜晚。

…对于醉心于带着美好的心境死亡的和谐至美的人来说，这样太煞风景了。

预期将会死亡的心灵就这样沉醉于单调的合声中…。

……若说这是死神在夺取人的生命时所演奏的虐杀葬送曲又显的单调许多。

４个人之中有当地的驻地刑警。

他拿起了手枪反击。

营林署外墙的某处发出弹击的声音。

开枪的声音让队员们马上找起掩护。

驻地刑警趁这个空档朝着门口跑去，但那只是没有意义的举动。

他们的自动步枪的有效射程要比这个校庭往返一周还要长，而且，他们有能力在这种射程内射中移动着的目标。

所以接下来的结果是极为理所当然的。

是要让瓦斯在不知不觉下夺走自己的意识呢，还是察觉到将要被杀害而在逃跑的时候从背后被子弹贯穿而死呢，只能从中选择其一。

“发生什么事了！遭到反击了吗！快点回答！！”

“逃脱者已经全体射杀。枪声是驻地刑警的反击。”

“把射杀的尸体回收。注意不要和一般牺牲者混在一起。”

穿过窗户的队员们朝向４个人所倒下的地方接近…。

判断４个人是重伤倒下还是已经是尸体，在确认全部都是后者之后就开始处理现场。

“第１小队报告本部。营林署的消毒已经结束。射杀４名逃跑人员。”

“第２小队报告本部。消毒已经结束。没有逃跑人员。”

“第３小队报告本部。逃跑人员有１０名以上。现在讨荡中。压制只是时间的问题。”

“第４小队报告本部。消毒已经结束。没有逃跑人员。”

“第３小队报告本部。１３名逃跑人员已经全体射杀。消毒完毕。”

“了解。保护机密部队的所有小队前往清点人数。”

鹰野一个人在指挥车中笑着。

要是在这里的话，鹰野的眼前应该只有村民们无声无息倒下去的景象。

……但是，鹰野看着这样的景象笑着。

村民们没有察觉到自己将要面临死亡而一个接着一个趴搭趴搭倒下去的景象，很鲜明的映入眼帘之中。

“…………………………ξ”

鹰野作出双手摆动般的动作。

……这个动作没有任何人瞧见，就算是看到也无法理解鹰野是为了什么而作出那样的动作吧。

………她拿着指挥棒在摆动着。

重迭死亡庄严又寂静的丧送曲让她心情变好，而她自己就是曲子的指挥者。

“三佐，消毒作战已经完全结束了。阻断通信的工作可以结束了吗？”

“嗯～好的。呵呵。”

“设施处理部队传来了定时联络。机密资料的运出和设施封闭已经结束了。现在正在灌水中。”

“交通封锁部队传来了定时联络。封锁线没有异常状况。”

“通信工作部队传来了定时联络。阻断通信的工作已经结束了。现在开始恢复电话设施的功能。”

不过鹰野并没有在听那些报告。

她像是听着某种庄严的交响乐般看起来心情很愉快。

不管怎么想都无法理解鹰野的好心情，…于是在她旁边的通信士问道。

“……您的心情看来不错呢。”

“是啊。今天是最棒的夜晚。……你应该听不见吧。这首赞美新的神诞生的赞美曲。”

“……赞美曲是吗…？”

哼哼哼。

鹰野发出令人听得到的笑声的同时，翻弄自己自豪的秀发并张开双手如此说道。

“是啊，没有错！是赞美曲啊，赞美曲！……是赞美没有神存在的这片土地，有新的神诞生的赞美曲。…在雏见泽这里没有神的存在。只有御社神大人这个名字被残留下来。只有神曾经存在的痕迹由在这片古老的土地上。而我再度将神取回到这片土地上。你知道是什么意思吗？应该不知道吧，呵呵呵！现在这个世界上还有会作祟的神吗？试炼人们能耐的神又有几个呢？现在已经１个也没有了！那一切都是我的作祟！！”

…鹰野露出了不论是谁会觉得有点愚蠢的笑容。

…但不论是指挥车内的任何一个人，都无法理解鹰野的笑容是什么意思。

大家无法理解的表情让鹰野更加的快乐。

“作祟是由神发动的。作祟会让人产生恐惧，为了让人恐惧于是作祟。这就是神的真面目！神不是信仰所孕育而生，信仰想要孕育出神的话，神所发动的作祟是必要的～！！但是太古时代的神受到大家的崇拜。那么祂们有做出什么作祟吗！那证明祂们才是真正的神！不会作祟的神，只会成为人类亵渎的神！！这是在神不存在的土地中看到神确实存在痕迹的我所作的看法。这是上天给我的启示～！！

在水坝战争结束为止经过明治时代的百年时光雏见泽已经失去了神明。为了要我把祂给唤醒于是上天让我想出神的启示！！然后上天把各种力量借给了我！我培育了上天给予为数不多的偶然所萌芽的作祟！我所培育的作物在今天终于开花结果并且实现！！这样能理解吗？！也就是今天晚上是收获祭！刻画着御社神大人传说的最后的神明作祟之日！！因为有今天这个日子的到来，御社神大人存在才成为绝对！！

你们即使现在还不清楚但总有一天会了解。我所创造的丰功伟业是多么的伟大，这个故事会被流传多久，以及我是多么遥不可即的存在！神所发动的作祟。这个作祟是由我所引起的！！今天的这一刻我成为了御社神大人的作祟。崇拜我吧，赞美我吧，然后畏惧我吧！！

我所创造的不是作祟，也不是死亡。它会称为历史！而历史又述说着作祟，将我的存在流传至永远。我在此刻成为御社神大人的作祟，成于超越肉体限制的人物，即使这个身体腐朽，我所创造的历史也将永远的持续下去吧。此刻我得到了永恒的时光！！

一般人只要在身体腐朽之后对于什么也无法留下而感到后悔和恐惧就好！然后一边体会我的伟大就好～！！在此刻我将成为御社神大人。在此刻我将到达神的领域。即使我的肉体毁灭我的故事也将永远在这片土地流传下去！！啊哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！哈哈哈哈哈哈哈哈，啊─哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

■以下はグラフィックテキストでやるからね～～



