文件发布时间:2014-12-20 01:01:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：暮蝉悲鸣之时 解(寒蝉鸣泣之时 解)
本卷名称：第二卷 罪灭篇

一卷全
网译版 转自 piratess.ys168.com

校对：END、T

～无法弥补的最初之罪过～

惨剧舞台的巡视，感觉如何。

下一部惨剧也已准备就绪。敬请欣赏。

总之就是一个，终结惨剧而挣扎着的愉快、滑稽的故事。

难度为零。敬请欣赏小丑们的竞演。

——————————

罪灭篇　清爽的早晨

罪灭篇　惩罚游戏的世界

罪灭篇　傍晚时分

罪灭篇　Ｒｅｎａ的回想

罪灭篇　异变的家

罪灭篇　去兴宫跑一趟

罪灭篇　杀害莉娜

罪灭篇　杀害铁平

罪灭篇　回归平静

罪灭篇　Ｒｅｎａ的坦白

罪灭篇　于是，到了绵流祭

罪灭篇　Ｒｅｎａ回家时的回想

罪灭篇　鹰野的剪贴簿

罪灭篇　学校

罪灭篇　与Ｒｅｎａ的电话

罪灭篇　翌日在学校

罪灭篇　尸体不见了

罪灭篇　与大石的电话

罪灭篇　藏身处的Ｒｅｎａ

罪灭篇　圭一来访

罪灭篇　坦白

罪灭篇　首脑会谈

罪灭篇　最后一天

罪灭篇　警察控制现场

罪灭篇　已经不足１０分钟了

罪灭篇　尾声１

罪灭篇　尾声２

——————————

如果是第一次，我也觉得，这次将是，

无法逃避的惨剧。

如果是第二次，我已愕然，是否会重演，

无法逃避的惨剧。

如果是第三次，超越惊愕，已成为痛苦。

数到第七次，渐渐地，已化作喜剧。

Frederica Bernkastel

——————————

……不知何时，蝉儿们将合奏全部交托给了寒蝉。

〔寒蝉：学名，半翅目蝉科暮禅属，又称为夕蜩。日文中可写作蜩、秋蜩或日暮。分布在日本以及东亚地区，活动期从月下菠直至月中菠，通常在日出前、日暮后发出高亢的鸣叫声。〕

从远处时响时弱的合唱反复着，显得极其微弱而虚幻。

Ｒｅｎａ的声音也是一样，……像那寒蝉一般反复地时响时弱。

……她的声音是如此虚幻，仿佛稍不留意，连她的身影都会在剎那间消失得无影无踪。

但是，没有人催她。

魅音擦去废车引擎盖上灰尘坐了下来，摆起了一种轻松舒适的姿势。

她表情柔和，仿佛本来就是要这里乘凉一样。

见她这样做，沙都子也找了个可以坐的地方坐下身来。

不过，沙都子的表情中却读不到魅音那样的轻松。

我本也想仿效她们，但是，找地方坐下来即使只要花一点点时间，总觉得把注意力从Ｒｅｎａ身上移开是很失礼的行为，于是就原地站着。

梨花酱既没有坐下。

也没有面向Ｒｅｎａ所在的方向。

其他的伙伴们都看着Ｒｅｎａ，只有梨花酱没有看着她，……而是始终仰望着开始渗入朱红色的，高高的天空。

她的表情，……难以言喻。

显得极度寂寥，喜怒也好、哀乐也好、当这些感情全都烟消云散后，留下就是的这种表情。

而且，这种表情与Ｒｅｎａ的表情最为相似。

Ｒｅｎａ有好几次想要脱口而出，又中途把话咽了下去。

……她意识到梨花酱正仰望着天空，便像她一样将辽阔的天空彻底映入自己的瞳孔。

见她这样做，魅音也仰望起了天空。

……我也抬头望去。

沙都子也和大家一样抬头望去。

然后，一片沉寂。

在充斥着寒蝉的合奏、拥有世界最高顶棚的音乐厅中，我们伫立着。

……徐徐凉风吹拂着正午的酷热带来的淡淡汗水，痒痒的感觉很舒服。

就这样，……我们仿佛已经相信，大家是为了乘凉而聚集在这里。

哎呀，………就从现在开始乘凉吧。我甚至想提出这样的建议。

只有时尔穿过天空的鸟群的影子，给这场寂静的音乐会添加了几分无情。

……因为，每当意识到鸟儿飞过，就会让我们想起时间从未停止。

谁也不想催促Ｒｅｎａ。

所以，我们甚至不允许流逝的时间催促Ｒｅｎａ。

直到Ｒｅｎａ的内心平静下来为止，我们都想让这凉爽的，黄昏的天空永远停留在无限的时间之中。

这时，吭，一下细微的声响将我们拉回了现实。

…是魅音换了个翘腿的姿势，她坐着的引擎盖发出了声响。

这一声是出于偶然还是故意为之，无从得知，…尽管这声响很残酷，它还是让我们想起了时间正在流逝。

一听到这声响，大家的视线从天空再次回到了地面。

这不解人情的声响，似乎最终化为了促使Ｒｅｎａ下定决心的动力。

Ｒｅｎａ轻轻地叹了口气，像咽东西那样低着头，随后变回了我们平时熟知的那个表情。

“…………在坦白之前，……我只想说几句。”

应该是在对大家说吧，但她说的时候，一边看着站在所有人正中间的我，…于是我就代表性地向她点了点头。

“……Ｒｅｎａ觉得自己所作的努力是正确的。”

她的声音已不再嘶哑。

因此，那是Ｒｅｎａ平时的声音，同时这声音包含着刚毅。

“人为了得到幸福，作出多大的努力是在允许范围之内呢…。”

虽然听到了她的提问，但是没有人插嘴。

“所以啊，我。很喜欢小魅的社团活动。……看，为了胜利可以不择手段。那种感觉，很棒啊。…然而，世上的人们被表面文章所束缚，规定了只有一小部分努力是可以为之的，……于是不幸的人们不就更加难以获得幸福了吗？

我想所谓不幸，是一连串的。一旦开始，就很难脱身了。要从中脱身，凭借运气或别人的帮助，纯粹依靠外力终究是不够的。必须要靠自己加倍努力才行。而且，必须真真正正地全力以赴。竭尽全力才能获得的东西……也许才能称之为幸福吧。”

Ｒｅｎａ一口气说到这里停了下来，仰望着天空喘了口气，又开口说道。

“但是，………我也没有打算利用大家的善意，请你们都认同这一切。…因为，真的很肮脏。大家刚才都呆住了吧？总之，事情就是这样…。”

我们从未想过，……Ｒｅｎａ可以用如此自虐的方式笑着。

这笑容凄惨到令人难以置信的地步。

…同时，又是如此地遥不可及。

我们和Ｒｅｎａ之间明明毫无阻隔，……却仿佛隔着铁丝网说话一样，显得如此地遥远。

“………但是，即使如此也没关系唷。没办法的事嘛。社会风气就是这样嘛。大概，我站在与你们相反的立场上的话……也同样会目瞪口呆，表露出不负责任、冷酷的同情心。”

这句话，……也许是Ｒｅｎａ对我们的回击。

对于戴着名叫同情的面具，像欣赏舞台上的小丑一样，怀着事不关己的心态的我们，这是她唯一的回击。

她还指望着我们还嘴吧。

…当然，我们一点也没有要反驳她的意思。

Ｒｅｎａ一瞬间流露出遗憾的表情，随后轻快地跑上废车，站在车顶的舞台上。

然后展开双臂，轻快地转着圈，舞动起了裙摆，接着提着长裙的两端，优雅地行了个礼。

“那么，………要开始讲喽。龙宫Ｒｅｎａ一辈子最重要的奋斗的故事。”

既没有帷幕，也没有聚光灯。

就在垃圾山里废车的特殊舞台上。

我们绝不想遗漏Ｒｅｎａ说的任何一句话。

我们相信只有这种举动绝对不会伤害到Ｒｅｎａ。

■标题

■罪灭篇考视

■ＳＴＡＲＴ─ＤＡＳＨ！

假如现在是１２月份，也就是日历上的冬天。

那种让寒蝉鸣叫的闷热天气还一天接着一天的话，会怎么样？

即使这样，人们也依旧会穿着，大衣戴着围巾生活下去吗？

没有可能。

所以即使还是６月，这么热的天气一直持续的话，对我们来讲就到夏天了！事实就是这样。

那么，要在这样的大热天里进行社团活动的话，就可以进行这种活动了！

在体育课上，全体自由活动是我们学校的惯例，不过今天有点例外，全班同学集合到了操场上。

在确定所有人都到齐之后，魅音大声喊道。

“好了，大家都了解今天的主题了吧？！”

“““喔喔────！！！！”””

所有人伸出的手里都长着水枪。

这么闷热的天气继续下去的话，就算是６月天也能用水枪了！

而且，全班进行枪战的话也不会觉得热啦！

“不愧是全班的社团活动，好像气氛很热烈呢！”

“是啊！大家一起在屋外玩耍好像很开心呢，呢！”

“……虽然大家很开心，但是我们照例还是不能输的说。”

“嗯，没错啊！…因为大致上只要关系到胜败，我们的社团成员总是承担着风险的啊。”

“哼、哼、哼！没错！

因为作为社团成员，疏忽大意而落败的话就有惩罚等着各位啦─。尽最大努力好好加油吧─！”

“好了，燃了燃了─！！各位同学，武器都检查完毕了吗？！弹仓都填满了吗？！”

“交给我们吧，前原学长！枪战正好是最我们擅长的呢─！”

“……富田他们经常玩水枪，也许是相当强大的劲敌的说。”

“呵、呵、呵！

我们今天可稍微有点不同！”

与平日不同，富田君和冈村君都自信满满地笑着，熟练地托着水枪。

实力化作了自信，连表情都会变得不同，这点从他们脸上能够清楚地看到！

“魅音自不用说，沙都子和梨花酱好像也很强啊…！Ｒｅｎａ怎么样？！加油了，争取不要慌慌张张地第一个被干掉唷！！说起来，Ｒｅｎａ最近经常光顾惩罚游戏啊。”

“哈呜…。因为，最，最近，不擅长的游戏很多…。但，但是，好像圭一君最近也和我一样，经常参加惩罚游戏呢，呢。”

“哈，哈，哈，哈，哈！！惩罚游戏中穿上了胸罩，就这样穿着回到家，正要脱掉的时候被老妈撞见，我的悲哀你怎么能理解──！呜哇！！！”

“我，我也是…，上个礼拜好过份喔，要是普通的女孩子就嫁不出去啦──！！”

最近我们连战连败，想起彼此壮烈的惩罚游戏不禁颤抖，看着我们的样子沙都子尖声地嘲笑着。

“呵──，呵，呵，呵！！有句话叫做，“霸气和运气都是偏心的”─！

这样说来！眼前的Ｒｅｎａ和圭一，就是人们常说的人生输家呢─！！”

“哼、哼、哼！！所谓败癖的确存在呢～！

斗志这种东西会随着失败消磨殆尽。因为必胜的信念被粉碎之后，即使做相同的事情也往往会事与愿违喔─！”

“…他，他妈的你们～！！我和Ｒｅｎａ只是偶尔觉得让你们参加惩罚游戏很可怜，替你们承担下来，不知感恩还用这种口气说话啊─！！”

“啊啦，是这样一回事吗？我不知感恩还真是声抱歉啊─！！”

“呜喔──！！！沙都子你这混账─！！你这句话让我的怒火更盛了！！我会让你后悔的啊啊啊啊─！！！”

“哼、哼、哼！！就要有这种气势啊，小圭。

就请拼命挣扎，让大叔我欣赏一番喔。

Ｒｅｎａ也要加油。嘴里叫着“啊呜啊呜”的时候，一转眼成为全班第一个掉队的人的话，实在太丢人了是吧─？不过这种可能性也很高呢？哼、哼、哼！”

“我想第一个掉队的就是Ｒｅｎａ了吧─！下场究竟会怎样呢，请现在就做好心理准备喔─！喔─呵、呵、呵！！”

“呜呜，好过份喔，小魅和沙都子酱你们两个……。”

“……Ｒｅｎａ和圭一都要，“Ｆｉｇｈｔ　Ｏｎ～”的说☆”

魅音等人在对我们大肆嘲笑了一番之后，又奚落其他同学去了。

剩下我在一边懊恼地直跺脚！

“可恶！！绝对不会输，都被说到这份上了不能输啊！！”

“啊哈哈哈，是啊。

被说成那样让人很懊恼呢…。”

“应该说，岂止是懊恼啊，这可是自尊的问题呀！可恶！”

“如小魅所言，败癖说不定真的有呢。

…所以今天一定要赢，彻底回敬她们！”

我瞥了下Ｒｅｎａ，不知不觉她的眼神与平时有些不同。

平时，她的目光中总带着开玩笑的意思，可是我知道，此时此刻她的眼神充满了毫不动摇的决心。

是的，流露出这种眼神的Ｒｅｎａ也许会很难缠。

“今天我也要遵照社团活动的规则，全力以赴。”

“喔喔，这句台词蛮酷的嘛。说得好像，自己平常全都在放水一样嘛─？”

Ｒｅｎａ笑了。

大概称之为“意味深长的一笑”更贴切。

…完啦。

这家伙，的的确确，要动真格的啦。那笑罢显得毫不客气。

Ｒｅｎａ大概，是社团成员里最识大体的一个。

在无所不用其极的社团活动过程中，恐怕她是最循规蹈矩的那一类人。

所以，姑且不论轻松胜出的时候，平时她陷入苦战的次数也不少。

Ｒｅｎａ这样的人说要全力以赴，实属罕见！

“畜生…，居然取笑我，那我必须要拿出真本事了！”

“始终认真竞赛才是社团活动，尽管如此，有时还必须要抱着更认真的心态呢。今天大概到了这种时候了吧！”

“是啊！！”“嗯！！”

没有任何预兆，我们两人相互击掌。

要是在平时，我们不想认输的时候，不管是谁，总有一人会提议并肩作战，但是Ｒｅｎａ并没有说出口。

要问她究竟在打甚么主意的话，那就是这家伙，打算独自一人将整个班级歼灭。不，不能说是“打算”。应该说是“会”将整个班级歼灭，凭她一个人！

不过，即使看到酷劲十足的Ｒｅｎａ，我也没有胆怯。

既然Ｒｅｎａ都这么认真地想要大干一场，我也不得不认真起来了。

因屡战屡败而憋了一肚子气，这种时候，我们的斗志也熊熊燃烧起来了！

“圭一君看上去也很棒呢。好可怕啊，是想要独自战胜所有人的那种表情呢？”

“Ｒｅｎａ你也是这样打算的吧。”

“那么到最后一刻再会吧。”

“如果我们各自为战，击败全班同学的话，最后就能会师了。”

“我很期待，最后一战的对手是圭一君你喔。”

“喔喔！！”

我们再一次相互击掌！

“交战规则都记清楚了吧？只有宣告中弹的时候要诚实─！不能攻击中弹的人哦，就算打中也算作无效哦！”

“魅音，我想再确认一遍中弹的定义。”

“被水枪打中即算作中弹。

…哼、哼、哼，为了不按常理出牌的小圭，我再补充几句，从叫做水枪的容器中出来的水，成为它第一个接触到的目标的时候，就算作中弹。也就是说，把进过水枪的水装在水桶里泼出去是无效的。”

“就是说除了直接攻击以外都无效吧。沙都子酱的威胁被稍稍削弱了呢？”

“呵、呵、呵！！陷阱也分各种各样的唷─？就让Ｒｅｎａ这样的人变成我的第一个牺牲品吧─！”

“啊哈哈哈哈哈哈，这可难为你了。以干掉我为目标，沙都子酱的目光实在太短浅了呢。”

“…甚，甚甚，甚么？！”

“喔喔─！Ｒｅｎａ居然出言挑衅啦。

这样一来就好玩了！哼、哼、哼！是吧，小圭？”

“不怎么好玩啊。不过就是选择，想要被我干掉还是想要被Ｒｅｎａ干掉而已啊。”

“……圭一也干劲十足的说。”

魅音似乎从我和Ｒｅｎａ的表情中感受到了不同寻常的斗志。

……很好，彼此彼此，我们也不会手下留情的唷！！这种想法在我们表情中展露无疑！

“好，咧！！这表情不错啊，我很喜欢！！那么开始啰？！全员分散！！转移到抽签时抽到的地点─！”

事先我们所有人都抽了签，然后要在个自抽到的地点开始游戏。

要是彼此之间处在最近距离，然后立刻投入游戏的话，那就不好玩了呢。

顺带一提我抽到了校舍背面。

…抽中这个地点的时候，我就想到，和以前玩躲猫猫一样躲起来，等到人数锐减再突然现身…，不过我对这种消极作战已经提不起兴趣来了。

我似乎产生了那种久违的，热血沸腾的感觉…！

一种激动兴奋的战栗感不断从脚底涌了上来。

我还是第一次体验到这所谓的临阵感。

远处传来魅音倒数的声音。

“…３，…２，…１，”

砰地一声，运动会专用的发令枪响了起来。

像被这声音弹开一样，我绕到了校舍背面。

校舍背面应该还部署了几个低年级的孩子。

“这种虾兵轧将就算我不特地消灭他们，也会有人替我下手”，我可没有这种幼稚的想法。

“呜喔喔喔喔喔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

他们看到我吶喊着冲了过去，果然吓得缩成一团。

在他们因是战还是逃下判断而产生犹豫的那一瞬间，我将他们各个击破了！

“不好意思啊！抽签抽到我身边的那一刻，你们的运气就已经走到头了。”

面对游戏刚一开始就被打败的学弟们，我轻轻摸着他们的头，并没收了他们的枪。

是的，枪很重要。

水枪里的水不算太多。

在１０个人以上的混战中对射的话，很快就会用完。

我扔掉了一开始手上那把用来打败他们的枪，然后双手举起了他们的那两把枪，偷偷看了看操场上的情况。

不出所料，那里变成了凄惨的战场。

在我穿过校舍背面的一剎那，大部分人已经被打死了。

当然这番情形已经在我的预料之中。

在空旷的操场上要靠实力决定胜负。

只要其他大部分社团成员都在操场上，就会像大象踩扁蚂蚁一样蹂躏他们！！

“…甚，甚么，魅音拿的那个是……！”

魅音手里的枪和比赛开始的时候完全不一样，换成了大型的机关枪式水枪。

射程，连射能力和储水罐罢量都有天壤之别。

的确，今天对水枪没有作特别限制。

那么只要是水枪就没问题。

所以大部分人都在附近的小卖部或者文具店采购了标准的手枪型水枪。

魅音拿着的大型水枪，那里要是有卖的话我也会去买。

但是因为要订购，所以我放弃了。

…这样说来，为了今天魅音很早就着手订购了啊。

她是这种为了取胜可以一门心思，细心做好准备的家伙。

她应该想到，假如一开始就拿着那种东西的话，说不定会遭到非议而不被允许使用，于是在游戏开始前藏起来了。

好像大部分人在游戏开始后的短时间内就被肃清了。

一小撮人苟延残喘，把建设用的重型机械当作掩体，强挨过了这一阵。

仗着毫不留情的火力（水力？），魅音开始把他们逼出来！

“啊，哈，哈，哈！！好啦，别躲在那种地方，快滚出来啊！！”

隔着掩体抵抗的人是富田君和冈村君这对搭档。

乍看之下，他们被魅音所压制，大势不妙。但是这样想就大错特错了。

这２个人打水枪战相当熟练。

正因如此到现在还能幸存。

在开始时同时魅音发动了猛烈攻击，９９％的子弹是无法回避的，然而他们躲了过去，至今还活着…！！

不过魅音不愧是身经百战。

她用储水罐里丰富的水量张开弹幕，准确将这２个人渐渐逼入绝境。

镇压与否只是时间问题而已。

“不，不行啊，用那挺机关枪太狡猾啦…！”

“等班长的水用尽之前先想办法回避吧…。

现在千万不要出手啊…。”

学弟们想尽办法想要挨过去，只能配合着魅音边走边射的步调，隔着掩体，绕着圈子逃窜。

这２个人正想充分利用人数优势，但是好像没有机会。

要是轻率地发动攻击而导致其中的一人被干掉的话，就毫无胜算了！

因为如此，他们才赌上最后的机会，尽量慎重行事，显得缺乏进攻手段。

当然，魅音完全看穿了这２个人的想法。

为了让他们冲动地发起反击，一直挑衅着。

魅音和他们隔着重型机械绕了一圈，变成背对着我。

要和魅音的那挺机关枪正面厮杀的话，我恐怕没有胜算。

想赢的话…只有从背后偷袭了吗？！

但是即使魅音的后方有机可乘…这个距离不太好说。绝对谈不上近！不…和正面交锋的胜率相比，此刻的形式绝对是有利的…！

不要犹豫啊，圭一！！机不可失，时不再来！！

我从藏身之处跳了出来，举着两把手枪，像豹一样向着魅音飞奔而去。我既没有考虑如何悄无声息、沉稳地行动，也没有想过要这样做！！

“呜呜喔喔喔喔呀啊啊啊啊啊啊啊！！魅音──────！！！”

“嗯？！

你是从那边过来的吗？小圭────！！”

魅音对我的偷袭感到一丝惊讶，不过她知道自己的武装有压倒性优势，立刻恢复了从罢不迫的态势。

那么可以马上开枪了！！

但是魅音没有开枪，只是将我引到身旁。

她知道剩余的水量并不多。

要是用同样的枪进行对决，射程基本上势均力敌。然后就看双方的能耐了。

如果对手是其他后辈的话，就算枪一样应该也能赢。

不过，魅音立刻表算出，现在和我对上，就算不考虑武器的优势自己也没有胜算。

她瞬间就看穿眼下我的气势与平时完全不同。这种电光石火般的思考速度令我感服！！

唦唦唦唦，我飞奔着拉近彼此之间的距离。

我的枪水量充足，魅音的机关枪水量不足，我们机会均等。

我们都充分了解彼此有多大的机会！！

“我要向小圭今天所展现出来的气魄表示敬意哦。今天和你正面交锋我没什么自信，据我推算最多和你打个平手！！”

“可惜啊魅音，你算得不对啊。

今天和我正面交锋，不会打平手的。

……是你输定了啊啊啊！！！”

在彼此的射程区域重迭的一瞬间！！

我和魅音同时扣下扳机．连点０００１秒的时间差都没有！！

我是边跑边开枪，魅音则精确地瞄准了笔直飞奔而来的我，我们的弹道精度完全不同。

我射出的水流朝着偏离的方向划出一道弧线，就算魅音不躲也打不中。

但是，魅音射出的水流划出一道无比优美的曲线，将枪口和我的胸口连接了起来。

我眼睁睁地看着水流喷了过来，可是我的身体并不太稳，无处可躲。所以，魅音无疑会打中我！

“空有气势是成不了事的，现实摆在眼前！！果然小圭是第一个掉队的啊啊啊！！”

“还真是遗憾啊，魅音。今天魅音你那电脑一样的大脑算错了一步喔。”

“少胡说八道！！你那姿势已经避不开了！！被水弹打穿吧，诅咒自己不悄悄地在我的身后偷袭，而是傻呼呼地叫着发动袭击吧！！”

太遗憾了，魅音。你都想到这一层了，再多想１秒的话大概就能看穿了吧。

看穿我为甚么放弃从背后偷袭的优势，高喊着冲过来的理由！！

当魅音意识到我的偷袭而转身面向我，这就意味着，她将背后的空档留给刚才对峙的那个方向。

然后，听到我的吶喊声后，之前与魅音对峙的他们就会注意到魅音的背后有机可乘…！！

“嗯？！……怎，怎么回事啊啊啊？！”

魅音意识到背脊上的冰冷感。

她意识到，刚才还被她逼入绝境的后辈们，反过来张牙舞爪地从背后袭击了她！

我面对着眼看就要击穿胸口的水流，

用手挡了回去！

水流被拍散，化作无数水滴撒了出去…！

“是，是这么回事啊！被中弹者打中…算做无效！！”

“你意识到这点的时候太晚了啊！！趴下，魅音──！！”

魅音赶紧抱着头蹲坐下来。

这一瞬间，偷袭魅音身后的富田君、冈村君与我对峙了！！

这二人的反应也绝对不慢。

在夹击了魅音之后，与对面的我枪战是必然的！

没有丝毫临危之际获救的感恩戴德，而是瞬间将我看成下一个目标，这两个人的判断力相当不错。对于这可称之为残酷的头脑，我要给予那个残酷的头脑的切换速度以很高的评价。

这样的判断力，再磨练３年说不定就能收为社团成员了啊！！

“接下来是前原学长了，要就此将他击杀…！”

“我，我们可有两个人呢！不可能输的…！”

话可不是这样说的喔，两位。即使是那样也已经来不及了！！

对这帮家伙来说，打倒了魅音，下一个敌人就是我。

但是，我不一样。我一开始就把他们当成目标了。被这帮家伙打死的魅音，打从一开始就不是我的目标！！

在这两人将指向魅音的枪口对准我的时间里，我已经，不，从奔向魅音的那一刻起我就一直瞄准了他们！！

我的左右双枪毫不犹豫地瞄准了这两人，他们在最后一刻似乎终于察觉到了这一点。

也就是说，一切都晚了！！！

“呜喔喔喔喔喔呀啊啊啊啊啊啊啊！！”

我从蹲坐的魅音头上跨过，在地上翻滚着！！

我展开双臂，那种优雅仿佛体操选手完成了项目。

如翅膀一般的双手上各长着一把枪。

并且，我精确无误地击毙了这两人。

“………太，太快了…。”

“我，我们有两个人竟然还输了…。”

富田君和冈村君沮丧地跪了下来。

“…小，小圭竟然赢得这么轻松…，连我也跟不上了吗…。”

魅音拍打着自己的膝盖后悔莫及。

“倒不是因为魅音你动作慢。”

“那，那么为甚么大叔我输了啊…！”

“这不是明摆着嘛。”

我把扳机扣套在手指上甩着，告诉她。

“有的时候不赢的话就下不了台啊！”

幸存的学生基本上已经不多了。

…剩下的只有我，Ｒｅｎａ和沙都子。

Ｒｅｎａ和沙都子眼看着就要上演一对一的激烈对决。

势均力敌？不，沙都子正压制着她。她以机敏的动作压制着Ｒｅｎａ。

今天，Ｒｅｎａ完全不像平时那般文静。

Ｒｅｎａ是认真的。

竟然这样子的Ｒｅｎａ都能压倒，沙都子这家伙，即使没使出陷阱一类的小花招也是个可怕的家伙啊…！

“呵呵呵呵！！开始的那股劲头到哪里去啦？！”

“干得不错呢…！我也不会认输的喔！”

沙都子这家伙，借着充沛的运动量不停改变站位，并持续向Ｒｅｎａ施压，使她动弹不得。

经过那样的连番猛击水应该很快耗尽了才对，但是沙都子的水枪发射出的水流依然激烈无比。

仔细一看沙都子脚边有个水桶，里面放着不少枪。

原来如此，是从输掉的人那里搜集来的吧！

这种水枪战中，补充弹丸的行为比真实枪战更为危险。

水枪的补水口很小。将水龙头的水从那里灌进去，熟练的话也相当花时间。也就是说这是自杀行为。

我也理解到这点，所以从击败的对手手里把枪抢过来，不过双手握两把枪已经是极限了。

沙都子为了突破这一极限，灵活运用了水桶这样的道具…！

Ｒｅｎａ好像只有一把枪。

当然Ｒｅｎａ之前也有两把枪，那时候好像抢了把枪吧。

不过，在与沙都子持久的枪战中，当作子弹的水已经使用殆尽。

她似乎正在保存剩余的水，等待着机会，但是面对沙都子压倒性弹幕，被逼入绝境好像只是时间问题了。

不过Ｒｅｎａ也不赖。

一边装作被沙都子逼入绝境的样子，一边准确地将她引入了对自己有利的地形。

因为校舍背面，器械仓库一带的地形狭窄而又错综复杂。

Ｒｅｎａ担心水量不足，应该是想利用贴身一击反败为胜。对现在的Ｒｅｎａ而言，这是一个可以觅得逆转良机的地形。

“啊咧啊咧，怎么了呢？攻击手段有点乏力了呢。累了吗？”

“喔呵呵！多谢关心，不过我还不累！倒是你的水量没问题吗？从刚才开始就一直没有发动反击呢？莫非已经弹尽？”

“你要是这样想的话，把头伸出来看看如何？”

“免了吧。我知道你还留着最后一枪。”

“一枪就够了喔。把你的体操服弄湿就太过意不去了，就打你的额头好了！”

“喔呵呵呵！！我真没想到，能和Ｒｅｎａ拼个你死我活的！可是，最后一枪的水量没什么威力，基本上射程不足吧？”

沙都子似乎真的说中了。

Ｒｅｎａ只剩下最后一枪的机会了。

而且，水枪的射程会随着水量的减少而下降。

因此，最后一枪是所有射击中射程最小的一击！

虽然处在这样完全不利的局面下，Ｒｅｎａ的脸上却看不到焦躁。

可恶，Ｒｅｎａ这家伙毫不认输啊。好像根本没把沙都子放在眼里！

“你躲的地方很聪明呢。就连我也必须要小心谨慎了。”

正因为沙都子在与Ｒｅｎａ直接对抗，比起在这里观望的我，她更能敏锐地感受到Ｒｅｎａ可怕的最后一击。

“我不太会下将棋，不过目前的情形可以称作诘将棋吧？”

沙都子又换上灌满水的水枪，开始小心翼翼地将Ｒｅｎａ逼入死角。

灌满水的水枪不仅射程够远。

力道十足，所以能精确命中。

要是面对面开枪的话，沙都子获胜恐怕是十拿九稳的事…！

不过即使如此，Ｒｅｎａ的最后一枪还是很可怕。

沙都子对Ｒｅｎａ穷追猛打，轻轻地嗤笑着，但是看得出来，她心中充满了恐惧。

…沙都子刚才拿将棋打比方，不过，正确说来这并不是将棋。

诘将棋用多枚棋子追逼对手，但是这里只有Ｒｅｎａ和沙都子两人。

诘将棋为了将死敌方的王将，失去再多棋子也没关系，可是沙都子手中没有棋子。

单枪匹马是将不死王将的！

所以乍看之下，在这场比试中，穷追猛打的沙都子显得非常有利，但事实上双方根本是势均力敌！！

“快投降吧，就这样等到下课铃声响可不像我们的作风呀！！”

“是啊。决一胜负吧！！！”

奇怪，她没必要理会沙都子的挑衅。

莫非Ｒｅｎａ有对策了？！

至今一直躲躲藏藏的Ｒｅｎａ大胆现身了！！

我立刻注意到了。Ｒｅｎａ的枪和刚才不一样？！

沙都子好像也注意到了这点。

“我早就想到弹尽之时可以逃进这里。就预先弄了把水枪藏在这里。”

嘁，不赖嘛！！

竟然在千钧一发之际靠小手段反败为胜，这简直是以其人之道还治其人之身！！

但是沙都子的表情依然从罢。

只要是用灌满的水枪对射，她明明没有任何优势可言。

甚么嘛，还有更好的对策吗？！

“那把枪对我来说是至关重要喔。”

“……为甚么呢？”

“因为没有那把枪的话，Ｒｅｎａ就会继续长着刚才的枪伺机逆转，根本不会像这样在我面前现身了。”

这一瞬间，我像遭到五雷轰顶一般，彻底明白了当前形势！！

这样啊，原来是这么一回事啊！！！

刚才的局面确实对Ｒｅｎａ很不利，不过沙都子也是久攻不下。

正因为Ｒｅｎａ企图绝地反击而慎重行事，沙都子才会久攻不下。

这样一来，要是Ｒｅｎａ觉得“绝地反攻”变得毫无必要的话会怎么样呢？！

不，这样说并不准确。也就是说，要是Ｒｅｎａ得到了新的，灌满的水枪呢？！她就会放弃困守，一口气决一胜负了不是吗！！

“也就是说，Ｒｅｎａ会径直逃到这里，并捡起这把枪，这些我一开始就猜到了喔…？”

这不过是沙都子的夸夸其谈而已。

Ｒｅｎａ不用听她废话，赶快将她打倒就好了！

当然，Ｒｅｎａ也没有犹豫。没有丝毫犹豫！

……但是一瞬间她的表情扭曲了…！

怎么回事？！…不开枪吗？！那把水枪坏了？

不，是被弄坏了？！

“水枪这种东西，灌一点点砂子进去再射的话，立刻就会堵住的唷？呵呵呵呵！！”

“…你预先料到我在这里藏了一张王牌而动了手脚呢…。”

“我平时一直有说喔？陷阱是要等到最后一刻，轻轻地放上一个。这可是究极的美德喔─！！”

单论陷阱，果然还是沙都子技高一筹吗…！！竟然连对手的策略都能看透，并布下陷阱…！

不过Ｒｅｎａ这浑蛋还真是失策啊…！她要是带着刚才那把枪的话应该还有办法。

但是以目前的情形，没时间去回头去找了…！

Ｒｅｎａ现在的处境比刚才更糟糕了。

总之，连最后一枪都放不出来了…！！

“好了，死心吧。Ｒｅｎａ刚才还说要打中我的额头是吧？让我反过来打你的额头吧─！！！”

沙都子一点点靠近，把枪口指向了Ｒｅｎａ的额头……！

但是Ｒｅｎａ没有死心的意思。简直可以说，两人之间还是势均力敌。

“…沙都子酱还是太嫩点了呢。”

“……你，你说甚么？”

“要是用陷阱消灭对手的话，沙都子酱摆出一副从罢的姿态也算是胜利者的权利。

但是呢，现在沙都子酱只是捉到我，还没有消灭我。你不觉得摆出一副从容不迫的姿态还为时过早吗？”

“呵呵呵呵！还以为你要说甚么。从现在开始消灭你也一样啊。”

“要是我站在你的立场上，就不会标榜自己而会赶紧开枪。否则，就会输。”

“输？谁啊？啊咧，凭那把坏掉的水枪你要如何战斗？”

“中弹的定义，还记得吗？成为流经称为水枪的容器的水的第一个碰到目标，就算作中弹。”

“哈？你到底想说甚么。”

听到这里，我飞奔而去！！

我的目标是剩下的最后一个人，Ｒｅｎａ。

对我而言沙都子等于已经不存在了。

要说为甚么…因为她立刻就会被Ｒｅｎａ打倒！！

“Ｒｅｎａ在说甚么呀，我完全不明白喔。那把坏掉的水枪能干甚么呀。”

“只要水枪里有水就能战斗。

你不明白吗！！”

Ｒｅｎａ果断地扬起那把枪管堵塞的水枪，把握柄部分对着校舍的墙壁猛地砸了下去！

那部分脆弱的塑胶裂开了，里面的水漫了出来…！！

“只要用水枪里出来的水打中的话就可以了喔。

从水枪的哪部分出来都没问题。”

原来是这样，这就是想象力的问题。

如果是真枪的话子弹只有从枪口出来。

但这可是水枪。

用作子弹的水，从枪口以外的地方也能出来…！！

“……………甚！！！！”

剎那间，沙都子终于意识到她正正毫无防备地将自己的身体暴露在Ｒｅｎａ面前。

沙都子的陷阱没有失败。但是她过于自信了！！

如果她趁Ｒｅｎａ还没注意到枪被弄坏的时候，毫不犹豫、一鼓作气的话就好了！！那份对胜利深信不疑的傲慢正是她的败因！！

比沙都子扣动扳机的动作更快一点，Ｒｅｎａ借着枪体破裂部分溅出的水，

从侧面像甩飞刀一样，果断地甩了出去！！

沙都子开枪了，可是已经晚了。

在命中Ｒｅｎａ的一瞬间，水刀已经搧到了她脸上。不，与其说是搧，不如说是斩杀…！！

“这一招将军还太嫩了点…！！”

“我，…我竟然…！！”

Ｒｅｎａ奔向目瞪口呆的沙都子，抢下她手里的枪。

没错，在水撒出去的一瞬间，最后Ｒｅｎａ要打倒的敌人只剩下我了，而且她知道我已经向他逼近。

“Ｒｅｎａａａ～ａａ～ａａａ～～！！！”

为了避开凶猛逼近的我，Ｒｅｎａ也开始发挥她的移动力。

相互开枪的话我们势均力敌。

不过我尽力不放过任何一个可以改变局面，提高胜率的机会。

“我就料到最后会变成单打独斗的局面呢。果不其然…！”

“我对你刮目相看了，你让我见识到了不同寻常的毅力！！”

“比起刮目相看，再次对我佩服得五体投地的话我会感到更高兴呢！”

“你输给我的话那样倒也无妨！”

“对不起了！！！”

我们隔着建筑用的重型机械周旋，同时寻找着彼此的空档。

我和Ｒｅｎａ都已经大汗淋漓了。

但是却没有感到疲劳。汗滴像珠子一样滚落而下，有点痒痒的。

彼此的子弹激烈地回击着。

无所谓有利，不利。

没有侥幸取胜的兴奋感，也没有不幸落败的焦躁感。

我只是彻底享受着与Ｒｅｎａ对战的感受。

宛如跳舞一般。

这是场一人绝对无法进行的演舞。

就像是势均力敌的对手之间才能进行的演舞…！！

“Ｒｅｎａ认真起来很强呢…。光是看着就让我毛骨悚然！”

“竟能与那样的Ｒｅｎａ杀得难分难解，圭一也不赖呢…！！”

“……到底哪一方会获胜，完全无法预料的说。”

观众们全都这样认为。

连我们自己也这样认为。

想象不到谁会获胜。不，就连何时可以分出胜负都想象不到啊…！

但是我觉得，我和Ｒｅｎａ之间的这场不分伯仲的战斗无比快乐，赢也好输也罢，一旦分出胜负反而会感到很遗憾，这种感受非常奇妙。

在相互牵制的过程中，剩下的水量逐渐减少，同时射程也逐渐缩短了。

与其称作枪战，这场战斗在不知不觉中必然会发展成格斗战。

实际上，与其说我们在开枪，更像是以挥枪的轨迹砍倒对手。

激烈挥动着的手臂给失去威力的水枪加上了离心力，这样能稍稍加强攻击力，我们彼此都同时想到了这一招。

跳跃闪躲，

舞动着踏着步点！趴下躲避，

如挥刀般的斩击！！

今天的社团活动，以全班的水枪战为开端，谁又能料到会像这样演变成一对一的肉搏战？没有一个人能够料得到…！

“啊哈哈哈哈哈！”

“啊啊，果然Ｒｅｎａ你也是这样想的？”

“那么圭一君也这样想喽？”

我们一边大口喘着气，一边表算彼此之间的距离。

然后同时露出淡淡的一笑。

“对战实在太有趣啦！分出胜负反而会觉得很扫兴啊！！”

“啊，哈，哈，哈！

输了可不要怨我喔！！”

“嗯，不怨你！！

要恨就恨自己太窝囊，才让这场比试终结了！！

不过，抱怨的那个人多半是Ｒｅｎａ你啊！！”

“这可难说呢？！圭一君，脚下有破绽喔！！”

“浑蛋───！！

呜喔呀啊啊啊！！！”

“……好厉害。…感觉酷毙了…！”

“前原学长，加油啊！！”

“龙宫学姐，坚持住──！！”

在有了心思去享受战斗的乐趣时，才发现我们的一对一决斗受到了多少观众的支持。

水已快耗尽。

下一枪再决不出胜负的话就完蛋了。

我看了眼Ｒｅｎａ，似乎她的情况也一样。

“…哭也好笑也好，马上就要结束了啊。水是有限的，真可惜。”

“因为有限所以美丽。花也一样啊。”

“有道理啊，还有这样的见解啊！！”

“真的很开心。但是马上就要结束了呢！”

“是啊！！可能有点不解风情，不过胜利非我莫属！！”

“好极了圭一君！！”

“输了可不要哭鼻子喔！！”

“决一胜负！！！”

“正和我意！！呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！”

“…………喔，……喔喔喔……。”

“哪，…哪边赢了…？！”

在没有时钟的操场上，寒蝉儿们的合唱仿佛成为了标刻时间的指针声。

我也是，Ｒｅｎａ也是，……我们两个都一动不动。

…我们都保持着最后使出全力一击的那个姿势，…保持着那个姿势一动不动……就像时代剧一类的故事中出现的单挑场面。

“…谁先打中的……？”

“……不清楚，完全没看到…。”

最早切断这根绷紧的弦的，是班上的同学们。

我这才意识到这场精彩激烈的单挑终于落下了帷幕…。

“班，班长，…判决是…？！”

魅音终于意识到只要自己还没有下判决，胜负就尚未分晓。

但是，当魅音还没回过神来的时候…她也不过是那群错愕的观众中的某一个而已。

…魅音没有对于双方的胜负下任何判决。

其实，连我们也不清楚。

我最后那次横向的挥动化作的飞沫之刃笔直地切开了Ｒｅｎａ的胸口。

不会有错的。

但是，同一时间Ｒｅｎａ斜向的锋利闪击也从肩膀处将我切开。

…根据规则，即使只有一瞬间，更早打中对手的一方获胜。

但是，这个人是自己还是对方，我们两个都不知道。

所以，直到有人下判决为止，我们都纹丝不动…。

“…梨，梨花你…看清了吗？”

“……我也没看清的说…。”

“班长，……哪一方获胜了……？”

大家，都紧张地屏住呼吸，等待魅音的裁决…。

我和Ｒｅｎａ始终盯着对方眼睛。

胜败是观众感兴趣的事情…对我们来说这些可能并不是那么重要。

但是，正因为我们凭着超越对手的坚强意念在较量着，才会有那样惊心动魄的战斗。

大概，我和Ｒｅｎａ最期待的都是一场平局。

因为我觉得，只有平手是对我们最后那场对决唯一且最高的评价。

也就是说…这场单挑并不是决定胜败的“战斗”…。

看来不仅是我们，同学们好像也有相同的见解。

“……魅？”

“…嗯…。”

“……不下判决的话，他们２个人都动不了的说。”

“……啊，……嗯…。”

喜欢判定优劣高下的魅音很讨厌并列第一的局面。

惩罚游戏的人越多就越好玩，所以她好像很喜欢并列倒数第一……不过只要关系到第一名，她不想承认并列第一。

这正是因为Ｎｕｍｂｅｒ　Ｏｎｅ对魅音来说有着特殊含义吧。

全班同学紧张地屏住了呼吸，注视着魅音，等她下达判决…。

…请判他们打平…。

大家的眼神这样祈求着。

魅音也犹豫了。

只要彼此之间有丝毫的优劣之分，就能以细微的差距分出胜负。

…但是，即使存在那样细微的优劣之分，平手以外的任何结果都是显得极其无情。

“今天你们两人，……都很棒喔。”

魅音终于开口说道。

“…小圭也好Ｒｅｎａ也好，因遭遇一时的连败而振奋起来，发挥出了最大力量。这种爆发力…已经得到升华，超越了评判高下的档次，称之为华丽也并不为过喔。…对于你们两人的战斗，我毫不吝啬地给予最高评价。”

“那，………那么，…结果怎么样………？”

“……依照会规的精神，将第一名授予２人并不令人满意……但是，你们二人分不出丝毫优劣，判定谁落败都不合适…因，此！！今天的战斗暂时告一段落，我希望你们改日再一决高下！！”

还以为会判为平手，竟然判重赛啊！

没有料到…！

“前原学长，好厉害喔─！！！

帅呆了！！”

“龙宫学姐也让我激动地浑身发麻了─！！

怎么说来着？！光是看着就让我热血沸腾啦─！！”

同学们一下子跑到我们跟前，纷纷称赞我们。

这时我和Ｒｅｎａ才从如释重负，同时无力地跪坐下来。

“可惜了。真倒霉，还是要决出胜负啊。”

“罢了。期待下一次机会吧。”

“肩膀借我一下吧。”

“别抢我台词啊。我刚想要借你的肩膀一用。”

两人相视而笑。

我第一次体验到自己和Ｒｅｎａ这么合得来。

“顺便一提。”

“干得漂亮啊。”

“……？？漂亮，甚么意思？”

“小魅，嘴上说得好听，对今天的惩罚游戏却含糊其辞。”

“………呃。”

“一边耍酷，一边把自保放在第一位，这才像魅音。嗯。

啊！逃走啦！………说，说中了吗…真是个单纯的家伙啊…。”

在大家的哄笑声中，宣告着下课的手摇铃响了起来。

结束了。

“……两个人都辛苦了的说。请用毛巾。”

“……………………。”

梨花酱满面笑罢地把毛巾递给我。

但是我和Ｒｅｎａ都后退了一步，用水枪指着她。

“……呃─。…我已经被大家打了好多好多下的说。就算对人说被打中了也没人相信我的说。”

只有梨花酱浑身湿透了。

……算了。

因为是梨花酱，才能够装作被打中的样子而留到最后啊。

“平时的话就另当别论…。现在要我相信你太难啦。”

“……咪───。…大家都欺负我的说。我无依无靠的说。……我是在纸箱里咪─咪─叫唤着，没人会捡起来的，好可怜好可怜的小猫咪的说。……咪─咪─…。”

砰！Ｒｅｎａ的脑袋发出了声响。一阵圆圈状的烟升了起来。

…多半是把梨花酱想象成纸箱里咪─咪─叫唤着的流浪猫了。

“哈呜～～！！！

梨花酱被抛弃了唷，被抛弃了，Ｒｅｎａ会捡起来的，抱回家去───！！！”

呒喀，

呒咕，

啾啾，

咪─咪─！

啾，

嘶砰！！

刚才的酷劲消失得无影无踪了─！

Ｒｅｎａ变回了平时的样子，像变色龙一样瞬间将梨花酱捕获。

梨花酱挣扎着想要从她手中逃脱。

“好──了，各位同学，快回教室去──！！”

知惠老师在职员室的窗边拍着手大声喊道。

“走吧，各位！”

所有人笑着答道，争先恐后地奔向门口的台阶。

■幕间休息

ＴＩＰＳ

１好天气

通风好这点还是让我感到很得意的。

至少有风的时候，没有空调也非常凉快。

把晒干的被子从敞开的窗户收进来之后，我在那里铺上坐垫，潇洒地在缘侧边乘起了晚凉。

日历上标着昭和５８年，６月。

虽说还是６月份，由于今年是干梅雨，似乎已经进入真正的夏天了。……这好像叫做异常气候。

即使是百年一遇的异常气候，如果在昭和５８年必定会发生，也就没什么稀奇了。

这是必然的。

比起这个，放学时突然下起了雷阵雨，这是多么出人意料，多么罕见啊。

每一天都不过是彻头彻尾的前定和谐而已。

不过我总觉得今年出现了各种好兆头。

〔前定和谐：德国数学家莱布尼茨（Gottfried Wilhekm Leibniz）提出了一种用以解释“事物存在”的概念，单子（monad）。单子是无法被分割的最小个体，同时拥有被称为属性的状态，属性是区别每个单子的唯一方式。现实世界的所有状态（即所有单子的状态）与每个单子的状态相对应，这就是单子的“表像和知觉“。此外，多个单子之间没有任何关联，完全独立。所以单子的表像并非通过“相互关联”得到的，而是在神创造它的那一刻就预置、调整好的，这种“和谐”就被称为“前定和谐”。单子的状态变化都是严格依据其先行状态而发展的。〕

…该怎么说呢。

就好像是，玩双六的时候第一掷就掷出６点，觉得独自大幅领先时的那种好心情吧。

〔双六：一种多人进行的桌面游戏。从起点出发，根据两个六面骰子掷出的点数决定每人每一轮行走的步数（故名双六），最快到达终点者获胜。起源于古埃及的双陆棋（senet），后经过古罗马、中国传到日本，并在流传过程中由最早的盘双六发展成为现在的绘双六。〕　　

不过，骰子这种东西，掷的次数越多其总点数就越接近平均值。

我们的人生就像是每天在各种场合无数次掷出骰子。

因此，不必因为偶尔交到一点好运就乐翻天了。

……即使一开始掷出６，下一次掷出１的话，就是７，再取平均值。

宿命论者也许会说，下一次掷出１的概率很高。

可是，下一次掷出的骰子点数，从１到６到底会是几，这无从得知。这，就是命运。

……说不定下一次也能掷出６呢。

从全局来看，这是３６分之１的奇迹，…当它们一个一个累计起来，只不过是６分之１的奇迹而已。

昨天沙都子挂起了玻璃风铃，它的音色让我感到非常凉爽…。

■第２天。清爽的早晨

……虽然睡醒了，心还是扑通扑通地跳个不停。

我一定是做了个非常愉快的梦。

至于那是什么样的一个梦，…就好像在身上装设了睁开眼睛就会忘记的开关一样，忘得一乾二净了。

…不过只有一点是毫无疑问的，这是个非常愉快的梦。

所以，醒来之后，我对着天花板望了半天，一边愉快地回味着这种感觉。

今天是星期日。

窗外充斥着，与平时不同的，小鸟的鸣啭之声。

我总觉得平时的鸟鸣声有点急切，简直就是在说“赶快赶快，上学要迟到了”…，可是星期日的鸟却不一样。

这个星期日早晨是如此晴朗而清爽，所以它们也喜不自禁地想要将这件事传达给所有人。

而且，甚至还能感觉到小鸟的叫声都和平时的小鸟迥然不同。

大概有一种只在星期日的早晨鸣叫的，星期日专用的小鸟吗？

每周只叫一次的鸟声，好像很奢侈啊。

在迷迷糊糊的状态下，听着如此珍贵的小鸟们的合唱，实在浪费至极。

不一会，平常那个粗幅大叶的自己醒了过来，我随之发觉，星期日专用小鸟之类的说法滑稽透顶。

“…………………呼，………啊…。”

我伸了个大懒腰，然后血液流遍了全身，这种感觉很舒服。

一边翻身，抬头望瞭望时钟，已经过了１０点。

我回想起那些星期日的１０点还要上补习班的日子。

当然，这是搬到雏见泽以前的事情了。

当时把各类补习班都上了个够来着。…我还回想起来，其中第１、第３个星期日上的那个补习班要换乘多辆电车，很辛苦。

话虽如此，那个时候要在这个时间段起床是不可能的。

“要迟到啦，要迟到啦”，老妈会催我起床，所以星期日的起床时间也和平时一样。

因此，在星期日的这个时间段里，能够睡到自然醒会让我感到一丝愉悦。

……可是，自从搬到雏见泽以来，那种感觉也许已经忘得一乾二净了。

因为近来星期日懒觉一睡到中午的生活，我已经习以为常了。

自从来到雏见泽，我人生好像完全改变了。

搬家之前，眼里看到的只有与都市生活相较之下的种种不便，老实说，我对田原生活毫无兴趣。

不过感到不便也只是最初的几天而已。

都市里那种陈腐的便利，与这里的生活相比一点吸引力都没有。

那么，如今的生活到底有什么魅力，……这样想来，那一定，与伙伴的存在有着莫大的关联吧。

在惆怅了一番之后，我真的觉得昨天全班举行的那场水枪大会好开心啊。

都这个岁数了，还一本正经地拿着水枪对打？

这种事，城市里的人们就算想做也做不到吧。

不，…不是想做也做不到，准确地说，应该是想都没想过吧。

他们肯定想不到，这种简单游戏竟有这么好玩。

走下楼梯，老爸和老妈一边看着严肃的电视节目，一边争论着。

“总之，日本的电话费太贵了。国家垄断了电话业，所以才会变成这种局面。”

“但是民营企业可是盈利组织哦？又不是慈善组织，服务品质真能保持全国统一吗？”

电视上的学者也正激烈地争论着老爸他们所争辩的话题。

多半是在讨论，电电公社民营化一类的话题。

民营化之后哪方面会有哪些改善，我还是个孩子，这种事一点都不懂。

……按照这个趋势，将来邮局那边说不定也会吵着民营化啦。

不过，虽说老爸老妈争得不可开交，总的来说他们关系很亲密，这点真是可喜可贺。

别看他们争得你死我活，这才是关系亲密的明证。

话说，住在城市里的时候，从没见到父母的关系有这么好的。

……这说不定是，搬来雏见泽所带来一点好处吧。

毕竟父母关系冷淡只会危害到下一代。

“阿啦，圭一。星期日起得真早呢。吃早饭吗？”

“今天不用了。对了，今天在外面吃，所以午饭也不用准备啦。”

“怎么，和朋友在一起吗？是不是圭一经常提到的那个社团活动什么的─？”

“不是啦，今天没有社团活动。该怎么说呢，算是昨天的惩罚游戏吧。”

这时，“叮咚”一声，门铃响了起来。

我看了看钟，已经到了和Ｒｅｎａ会合的时间了。

回味睡醒的感觉的过程中，太过于悠哉游哉了吗！

我赶紧奔回自己的房间换上便服。

匆匆换好衣服走向玄关的时候，Ｒｅｎａ正和父母开心地聊着。

…这种时候我都会很着急。

因为担心父母把一些对我不利的丑事张扬出去。

诸如我到ｘ岁的时候还尿床之类的话题，要是传到Ｒｅｎａ的耳朵里的话，不到２４小时大概会传遍学校，最后变成雏见泽众所周知的事情了！

“哟，Ｒｅｎａ！早安。让你久等了不好意思啊。”

“圭一君～，啊哈哈哈哈哈哈哈哈。”

Ｒｅｎａ和父母望着我的脸哈哈大笑起来。

人家在打招呼耶，那个“啊哈哈哈”是什么意思…。

…呜呜，看来晚了一步。

看她这个反应，恐怕某些对我不利的秘密已经爆料给了Ｒｅｎａ吧。

要是再多逗留一会，父母还会变本加厉地公布我的秘密，所以我胡乱穿上鞋子推着Ｒｅｎａ出了玄关。

看着我们要好的样子，父母轻佻地朝我们挥着手。

“路上小心哦～。Ｒｅｎａ酱，圭一就拜托你了哦～～！”

“哈呜～！知道了，伯母～！！

Ｒｅｎａ会好好照顾圭一君的哦～～☆”

“虽然不知道有什么好照顾的，不过你就帮我看着他吧，看着他哦！”

我用力拖着Ｒｅｎａ离开了家。

在通往兴宫町长长的道路上，我和Ｒｅｎａ的自行车飞奔着。

去町上基本上都是下坡路，所以很轻松。

不过嘛，理所当然地，回来的路上就比较辛苦了。

不知是不是我想得太多了，总觉得Ｒｅｎａ时不时地看着我偷笑…。

在我换衣服回到玄关的这一小段时间里，到底什么丢脸的事情被爆了出来，真的很在意啊…。

暂时先扯开话题，让Ｒｅｎａ忘掉不利与我的情报吧。

“我说Ｒｅｎａ，你好像和我父母的关系很好嘛。”

“嗯。关系很好呢─。经常聊天的嘛。”

“经常聊天，是什么时候的事啊？我怎么没看到？”

“买东西的时候经常遇到伯母呢。限时特价啦，返点酬宾啦，这种日子经常碰到她呢。”

“啊─，确实老妈特别留心限时特价信息啊。还在冰箱上用磁铁贴着各种便条来着。经常看到上面写着‘哪里哪里什么东西减价’什么的。”

“而且啊，我们买东西的时候还一边聊着当天晚上该做什么料理呢。‘咖喱酱特价，今晚就做咖喱’，‘那么我们家也做这个吧’，像这样。”

“这样说来，前天吃的是咖喱呢。那Ｒｅｎａ家也是咖喱了？”

“嗯，是啊。前天吃了猪肉咖喱吧。猪肉减价，所以我们一起买了。所以啊，所以哟，我家吃着咖喱的时候，我就会猜到圭一君现在也在吃咖喱。哈呜☆”

…总之，不论是不是每天这样，我饭桌上的内容还是走露出去了吗。

倒不是有什么亏心事，不过这种事总觉得不太好意思啊。

“买东西的时候经常还会碰到伯父和伯母在一起呢。圭一君的父亲大人和母亲大人，关系真的很好呢！”

“这样说来，他们经常一起购物啊。…的确，上了年纪关系就很好。”

“我觉得父母和睦还是非常重要的哦。买东西的时候也待在一起，总觉得好棒，好让人羡慕啊。”

“好像刚才开始就一直在聊我父母的话题，有点不好意思啊。Ｒｅｎａ你家怎么样啊？和睦吗？”

“嗯。很和睦唷。老是黏在一起。…所以呢，哈呜。Ｒｅｎａ都没有立足之地了～～。”

老是黏在一起，卿卿我我的夫妻啊。

……我没见过Ｒｅｎａ的妈妈，不过总觉得她的外表举止会和Ｒｅｎａ一模一样。

即使Ｒｅｎａ的爸爸没把胡须刮干净，她可能也会说“哈呜～☆斑白的胡须好可爱唷～！！”。

…还有，她会戳着父亲的肚子，说“哈呜☆好有弹性哦～～☆”…一定是这样的。

想到这里我就觉得好笑极了。

“啊，哈，哈，哈，哈，哈！”

“怎么突然笑出声来了，…什，什么呢，呢？”

“我相当好奇，Ｒｅｎａ的妈妈是个什么样的人。我下次想见一见Ｒｅｎａ的妈妈啊─！！”

“咦？！不不，不行唷，不行不行！！”

“Ｒｅｎａ你不也经常和我老妈聊天吗。礼尚往来嘛─？”

“哈呜，就算让圭一君见到了也不会有什么收获的唷…。也不是什么了不起的人物…。”

“在没见到她之前，我脑子里已经充满了想象啊～！开门见山吧！是不是和Ｒｅｎａ一模一样啊？！”

“咦，咦？！没，没有哇～～！一点也不像啦！”

“…你这个多余的反应可是欲盖弥彰哦。总之！！我对Ｒｅｎａ的妈妈很感兴趣！！下次会去拜访她，你就做好心理准备吧─！”

“哈呜～～，不行不行不行─！圭一君要是到Ｒｅｎａ家里来，Ｒｅｎａ会生气哦，会很生气哦！”

“平时承蒙令千金多番照顾…。不，在下是真心想要与令千金交往，这样说也许会很有意思吧─！！哇、哈，哈，哈！”

“……哈呜…，要是真的来我家，……我就对小魅她们说圭一君小时候的故事呢，…呢。”

“呜，……具体说来，小时候是指几岁的时候？”

“呃…Ｒｅｎａ从伯母那边听来的是，４岁的时候还有，

６岁时滑梯的故事还有，

…还有还有…，”

“我错啦，Ｒｅｎａ小姐。只要Ｒｅｎａ小姐还活着，本人绝不会靠近龙宫家周围半径１００ｍ之内。”

“啊哈哈哈哈哈哈！谢了─！”

畜生─老妈你这混蛋──！！给我好好记住─！

■前往

一到车站，目的地就在眼前了。

车站对面的餐厅“”。今天的集合地点在那里。

可是往那里一看，我立马惊呆了。

平时不过是家普通到不能再普通的餐厅而已…不知怎的搞得，今天被一大批的人围得水泄不通。

不过那帮人并没有排队而是挤作一团。

想进去的话，排好队赶快进去不就好了。

“呜哇───────，怎么回事啊。好多人啊！”

“今天是活动日呢。听说为了这一天，很多人是从大老远赶过来的。”

店门口挂着条幅，上面写着“甜点狂欢节”。

听说，好像一年要举办好几次这样的活动，热闹得不得了。

“今天的甜点狂欢节啊，只有抽中门票的人才能进店。而且啊，１张门票最多可供４人入场哦。”

“怪不得他们都聚集在店门口，是在等手上有门票的朋友过来吧。”

“嗯～，好像不是呢。有票的人里面，偶尔也会有人数不满４个的。”

“………这也就是说。没抽中的人，是想要抢占抽中的门票里余下的名额才围在这里的吗。”

就在这时，拥堵的人群里一阵骚动。怎么啦怎么啦？

“这里，这家伙有票哦─！！”

“明明一张票可以让４人进去，你竟然１个人进去，实在太荒唐了！！

请把剩余３个名额让给我们吧──！！！”

“如，如果算上我的话，我就奉上的珍贵交换卡呀啊啊啊！！”

“俺附上ＦＲＯＮＴＦＩＥＬＤ的夏季ＣＯＭＩＫＥＴ新刊的限定本─！！！”

“我把‘寒蝉’β版，支援换装模式的版本让给你───！！”

“用Ｇ先生的魔改造手办换行不行啊─！！”

“我…我出现金一万円啊─！！”

“““你这个白痴啊啊啊啊！！！现金交易可是严格禁止的唷，通通报于垃圾ＢＡＮ～！！”””

“………发生莫名的骚动啦…。”

“…啊哈哈哈哈哈。这家店的死忠有点吓人呢…☆”

“不过话说，我们的票呢…？首先，我们成员可是有５个人呢？门票的名额可是只有”

“嘘───！

…喏，这家店可是小魅亲戚家开的，…所以啦！”

“有时候魅音还蛮厉害的嘛…。”

Ｒｅｎａ用力长紧拳头，一副干劲十足的样子。

“好了，…走吧！要一口气冲过去哟！”

“看来这是最好的办法啦。……好咧。”

我们两个相互点了点头。

我们这边有两个人。

乍看之下有２个多余名额啊。肯定会被围攻的…！

我们摆出了蹲距式起跑的姿势。

人群中好像有人注意到了我们。

“唔唔！！

那边两个人，打算强行突破啊！！”

“而且孤单寡女共处一室太不象话了！！”

“摧毁他们卿卿我我的两人世界！！”

“要抵抗到最后一刻啊─！

让你他们瞧瞧日耳曼铁一般的意志力─！！”

可恶，竟然并排挽起手臂来了！

打算彻底阻止我们进店啊？！

“今天是小魅她们集体参加惩罚游戏的日子！

如果我们进不去的话，昨天的胜利就变得毫无意义了。”

“这点我绝不答应啊。那是我们竭尽全力才取得的胜利。因此我们有权利观摩魅音她们进行的惩罚游戏，”

“也有义务嘛！！”

“……说虽如此，英姿飒爽地下定决心，可是本意彻底暴露啦─。”

“哈呜～～！！沙都子酱和梨花酱，会打扮成什么样子呢─！！

抱回家去～！！”

“哼哼哼哼哼，可恶的小情侣────！！乖乖把票交出来吧─！！”

“嘿、嘿、嘿！

此路不通哟～！！”“绝不允许你们两个人独吞的活动门票！！

剩下的名额就让给我们吧─！！”

一边是我和Ｒｅｎａ，与我们对峙的是没抽中门票的那帮家伙，他们像丧尸一样伸直双臂向我们逼近！

双方的距离在一点点缩小…！

在这种情况下，我们却显得格外从容。

甚至可以说，我们享受着目前的处境。

“啊哈哈哈哈，就好像昨天的社团活动还没结束一样。”

“啊啊，好像越来越有意思了！将这伙人打垮，一口气冲过去吧！！”

“嗯，明白。和小魅、沙都子酱相比…这些对手太罢易对付了吧？对吧？”

“是啊。比起对抗其他社团成员的话确实如此，…看上去有２０～３０个人的样子嘛。不好意思啊，要阻止我们这点人数还不太够啊！”

“啊哈哈哈哈！好咧，走吧─！”“哦哦！！”

敌方有大约２０骑、３０骑人马！

想要阻止我们的话，至少给我准备１０倍以上的人马吧！！

呜哦呀啊啊啊──！！！

■ＥＹＥ─ＣＡＴＣＨ

■惩罚游戏的世界

“欢迎光临─，欢迎来到。今天是活动日，请问有没有带票？”

“呃，我们没有票，据说只要报上姓名就可以了。我们是龙宫Ｒｅｎａ和前原圭一。”

“立即确认名单。请稍待片刻。”

毕竟这家店的死忠里，有不少都不是什么老实人呢。

撒谎，造假票，什么都干得出来啊。

一想到刚才外边那帮家伙杀气冲天的样子，不由得佩服他们的应对方法。

“啊，不过，…那帮人真是可怕。他们要是闹起来的话，就没有一个客人可以安然无恙地走进来了。”

“啊哈哈哈哈哈，也许真是这样呢。

不过，没有人能阻挡Ｒｅｎａ的去路哟～～，哈呜～☆”

“顺带一提，还是一如既往的干净利落啊…。那下是用拳？还是用膝盖？准确地打爆了脸部的要害，…真是个可怕的家伙。”

Ｒｅｎａ以无法感知的超高速刺拳，将那些蜂拥而至的杂鱼们各个击破的场面真是精彩纷呈…。

想想都觉得后怕。

“可是，可是，谁叫他们妨碍Ｒｅｎａ‘抱回家’的嘛～☆大家一定都很可爱，全都抱回家去～！！”

“…可爱模式的Ｒｅｎａ真是天下无敌啊。不过嘛，那帮人被打地七零八落的，大概也能接受失败的结果了。”

“还是圭一君比较厉害吧？当你被团团围住的时候，我还以为你要被生吞活剥了，突然一切都安静下来，随后他们泪流满面地让开了条路。这是为什么呢，呢？”

“……没什么啦…。‘本大爷替你们这些没抽中的人进店，连你们那份也一起看个够，所以各位同仁，就算现在泪流满面，下次也要当个抽奖的胜利者’，就在我说了这样一番话之后，大家好像都明白过来了…。”

“…圭一君很擅长鼓动人心呢。这是所谓的，让听到的人产生共鸣的能力吗。嗯嗯，就像是我们社团的口才魔术师。”

“已经决定叫口才魔术师了吗─？！有没有其他的外号啊！”

“啊哈哈哈哈！怎么办呢，考虑看看啰！”

Ｒｅｎａ哈哈一笑岔开了话题。

“久等了。已经确认过名单上两位的姓名。这就领两位入座。这边请！”

女服务生一如既往地裹着让人心跳不已的服装，领着我们入座。

今天店里实在拥挤不堪。

竟然这么热闹，实在太厉害了。

而且这里的顾客全都像外面聚集那群顾客一样，尽是些极端另类、特别敏感的人。

店里有一股不同寻常热浪翻滚着，还带着些许汗味。

而且，此起彼伏的对话中充斥着店外的那些人嘴里的那种难懂的特殊辞藻。

“果然是制服控的天下呢～！！”

“食物是用舌头来品味的，不过是用眼睛来品味的哟～！！今天没有胸部喀唦喀唦的服务生小姐吗～！！”

“呣呵呵呵呵！

了解女孩子的恋爱经历可是基本哦！！喜欢巨乳的话星期二，星期四的１７点以后绝对不能错过啊啊啊啊！

相反特征就看星期五１７点以后了！！”

……我不禁想“啊啊，来的真不是日子啊”。

不过，与此同时。

我又庆幸“啊啊，还好昨天的社团活动没有输”。

其他社团成员也就罢了。

我一个大男人在这种形势下参加惩罚游戏的话……，会被暴怒的重口味客人围殴吧。

忘了说了，顺便一提，今天我和Ｒｅｎａ并非来这里吃东西的。

惩罚游戏的受罚者必须换上随机选中的服装，在的活动日当一回女服务生。

胜利者被失败者的伺候着，一边砸着嘴悠哉游哉地品尝甜点…事情就是这样。

当这项惩罚游戏的内容公布的时候，我彻底放弃了，心想“…啊啊，反正又是我吧”。

这方面完全提不起劲来，由于经常光顾惩罚游戏，就更是如此了。

Ｒｅｎａ应该也一样吧。

然而我们发奋图强，大获全胜，谁又能料得到呢？

太强啦，前原圭一，

干得好，感动死了！！

（※新立身像～～

魅音：水手服和灯笼裤　梨花：泳装和制服　沙都子：女仆～）

就在这时，人们开始窃窃私语，随后又化作响亮的欢呼声、鼓掌声和口哨声。

…应该是那么回事吧。

今天来到这里的人们，应该当成单纯的活动日。

……没想到竟然有女服务生打扮成那个样子。

“……恶─。”

“哈～呜呜呜～呜呜～呜！！！

梨梨梨─花酱──！！

抱回家去──────！！！”

“等等，等一下，冷静点，Ｒｅｎａ。要是就这样抱回家，惩罚游戏可就进行不下去了。”

端着盛有冰水和湿巾的托盘，梨花酱登场了。

梨花酱抽到的这套惩罚游戏服装，几乎已经成为惩罚游戏的保留项目了，那就是制服。

“……欢迎光临。欢迎来到的说。”

梨花酱说着迎客的开场白，在我和Ｒｅｎａ面前摆上冰水和湿巾。

“哈呜啊呜啊呜～～！！好可爱啊～～，抱～回家～～去～！！”

Ｒｅｎａ发出了怪叫，店里其他人也和她一样。

““抱抱抱，抱回家去────～！！””

发出了抱回家的惊呼声！

当我回过神来，发现店里的客人已把我们的座位团团围住，想要把梨花酱侍奉的姿态深深印入眼底。

“哈呜～～，梨花酱，

好合身哦好合身哦～～！！哈呜～！！”

“……咪─。…目不转睛地盯着人家看，人家会害羞的说。”

“嗯──？话说，虽然这是我所熟悉的制服，不过总觉得有点不太一样，难道是错觉？”

“是是是是，是那样的哦，前原学长！！

请听在下的讲解！！”

推开人墙登场的是，同班的低年级生富田君。

“哦啊啊，这不是富田君嘛。怎么，冈村君也在。你们两人抽中了吗─。”

“这种小事别管它了，前原学长！

重要的是，让我现场讲解一下古手同学的服装。

周所周知，制服最大的设计目的是为了完全凸出成熟女性的魅力。因此，穿着时必须具备与略带成熟的年龄所相符的那种身材比例。

从这一层来讲，对于体型尚未发育的古手同学而言，可以说这套制服是最不合适的。”

“不仅如此，最大问题是，店里找不到尺寸与古手同学体型相称的衣服！所以为了让古手同学穿着制服参加惩罚游戏，不得不动点脑筋！！

于是古手同学就用泳装替代，由此连神都没有预料到的，泳装与服装，这对难以置信的组合诞生了！！

有了这套装备，古手同学如今的攻击力远远凌驾于从前的火力！！附加属性、

附加状态异常、

爆击率大幅提升、

甚至在提升过程中获得无敌时间！！

你能明白其中所包含的美妙绝伦吗？！

能明白吧？！用龙宫同学的话说，那就是：

抱

抱

抱，

抱回家去───────！！！”

“不行啊，不行不行，让Ｒｅｎａ抱回家才对哟～～！！不过这种心情我能理解，抱回家去───～～！！！”

富田君和冈村君这对搭档，和Ｒｅｎａ搭着肩膀，齐声高呼“抱回家去”！

这呼叫声不知何时传遍了整家店铺，眼看着场面一发不可收拾。

……不过，富田君和冈村君组合有时也蛮厉害的啊。

即使算上和我的年龄差距，在这个岁数能够作出如此激情四射的讲解…。真是群前途不可限量的家伙呀…！！

“小魅和沙都子酱呢～？？她们两个也让人很期待～～！！”

就在这时，呼声再次响彻店内。

“喂～让条路出来啊─”，这是魅音的声音。

…那么魅音会穿上哪种惩罚游戏的服装呢？

“Ｋ───！！

那，那，那是怎么一回事啊啊啊！！”

“哇啊！！龟，龟田君嘛…！对了，身为甜点魔人，你是不可能错过甜点狂欢节的啊…。啊，你还好吗…？”

“好不好都无所谓了！！别管这些了，看那个！！那是怎么搞的啊！！”

龟田君前额的血管凸了出来，处于兴奋状态。

…龟田君口中的那个推开人墙出现在我们面前。

“我豁出去了。

多谢光顾～！久等了，这是ＵＬＴＲＡＲＡＲＥ芝士蛋糕─！”

用托盘盛着蛋糕的魅音登场了…。呜哇！！是这样啊，是这种打扮啊…！！

“哈呜～～！！！小魅也好可爱哦──！！！”

“啊─真是的，简直是灭顶之灾呀─！本来还打算把小圭打扮成这副样子的啊！”

“……前，前原学长，

这身装扮也有非比寻常之处！！

而且，

这位在平时的社团活动中常胜不败、完美无缺、毫无问题的班长，如果你对她的平时的风采有着充分的了解、

就能５００％地体会其中的深刻奥义！！

但是…竟连天下无敌的班长也在劫难逃，

真是可怕的社团活动！！啊！！”

“什什什什！！怎怎，怎么回事啊，Ｋ─────！！！

我们是曾经同享一杯巨型芭菲的那种关系不是吗啊啊啊！！

然而你竟然瞒着我参加这么精彩的社团活动──！！！

难以置信的说，

早知道有这种社团的话，我就不打棒球了──！

我人生的重启键在哪里啊？！”

“““叽叽喳喳叽叽喳喳！！！”””

“什，什么样的社团活动啊！！”

“从没听过如此梦幻的社团活动───！！”

“哈呜～，大家都不能参加哦，社团活动只限雏见泽居民哦～～☆”

“““什什什，什么啊啊啊啊啊啊！！！”””

“那，那，那么，就把居住地改往雏见泽吧啊啊啊啊！！”

Ｒｅｎａ，还有你们，给我等下。

我隐隐觉得，明天雏见泽的人口会成倍增长…。

“不过…这惩罚游戏真精彩啊，Ｋ…！！

妆点出女性美的衣服，就好比甜点上的装饰！

就说奶油蛋糕，

要是把所有东西都剔除了，就只不过是海绵蛋糕而已！！在这上面用奶油点缀，

十重、二十重的漂亮装饰所奏出的那种精彩而迷人的和声，

用眼睛去享用，用舌头去品味，

啊啊啊啊啊啊啊啊☆！！

然而这个水手服和体操服的组合实在精彩！！

原本这些都是普通的学校服装，虽然很有味道，但是却毫不相干！

制服和体操服这两种服装，类型相似但却毫无关联，这就好比点心里的草莓大福！！

根本没人想得到的组合，

才会拥有没人体验过的，未知的口味！！”

“……把小圭叫做Ｋ？你和这个变态很要好嘛？”

“请允许我尽力装作不认识你…。”

“嗒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

“什什什，什么啊啊啊？！”

有个人在空中夸张地回旋着，接着啪地一声优美地落到地上……是监，监督？！？！

“不可饶恕…。不可饶恕啊，前原…。”

监督瞪着我。

他嘴里“哈─，哈─”地大口吐着白气，神色相当可怕。

“说说，说什么不可饶恕，到底是指什么啊…！！”

“是是是是是是，是那个啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

咚、

吭、

合、

咔───呛！！

在监督尖叫的一瞬间，他的脑袋被各种尺寸的盆子连番击中，而且还有人用中华锅补了一下…！

“算了，会打扮成这样，在参加惩罚游戏的时候就多少有点心理准备了…。”

“……女仆沙都子，某种意义上来说真是性命攸关。”

“哈呜～～～！！！女仆沙都子酱，好可爱哟─！！！抱回家去────！！”

“不会让你得逞的！！要抱回家的人是我，入江京介！！”

“不行哟，不行不行～～～☆要是妨碍Ｒｅｎａ抱回家的话～～

哈呜

哈呜

哈呜

哈呜～！！”

＜※配合句尾的哈呜哈呜请用ＨＩＴ音～※

…人不可貌相，Ｒｅｎａ的可爱模式可是毫不留情的啊。

想要阻止她抱回家的东西，如果是石头就会被打碎，如果是河流就会被填平，就算大海裂开也会么过去…。哦哦？！

不过监督忽地一下像丧尸一样站了起来。…Ｒｅｎａ的超高速弹明明全数击中了他，竟然还能站得起来吗啊啊啊！！

“呼哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！没用啊，没有效果！！

呼咔、

咔、

咕噗！！

没用没用没用！！

无论几次入江都会复活的，只要有女仆在这里，无论几次都会复活，

因为这是人类的梦想啊啊啊啊啊啊啊啊！

噶呼、

咕嘿、

舛萼！！”

“那也不行～～，Ｒｅｎａ要抱回家的～～～☆哈呜～！！”

监督抽搐着倒了下去…。毕竟遭到了零距离的连番猛击啊…。

“但，是……，这场面还真是精彩绝伦啊。在庆幸获胜的同时，想到一旦输轰也许就成为她们中的一员，我实在笑不出来。”

“太不甘心了！！虽说惩罚游戏是社团活动的义务…，穿成这个样子也太过火了嘛─！”

“切─，和大叔我的装扮相比，沙都子的扮相不是还蛮正经的么。”

“……将女仆装看作正经装扮的那一刻，大家都堕落了的说。”

“喂喂，Ｒｅｎａ，别老是‘哈呜哈呜’的，快坐好。接受失败者们的侍奉可是胜利者的特权啊─。”

“哈呜～～！！！今天把谁抱回家好啦～～！！哈呜～哈呜～！！”

“喂，服务生小姐，今日特荐有些什么啊？”

“要不要来一份这里的水果芭菲─。”

“现在泡芙套餐是特价哟─！”

“……要加水的话不论几杯都ＯＫ的说。”

〔庳菲：源于法语，意味“完美”。是一种在长且透明的玻璃杯中放入霜篁淋、水果、奶油、巧克力酱、燕麦片、坚果等制成的甜点。法式庳菲在蛋黄中加入糖和高物奶油，经冰冻后装盘并添加酱汁或冰水果后食用。〕

霸占着打扮得如此壮观的服务生小姐，从刚才就Ｒｅｎａ的鼻血就啪嗒啪嗒地流个不停。

……话虽如此，因为Ｒｅｎａ已经丧失理智了，我才能装得很冷静，其实我也快要流鼻血了。

话虽如此，笑得色咪咪就是指我现在的表情吧～～咦嘿嘿～～☆

“喂─喂─，服务生小姐梨花酱，我要啊～～呜～☆”

“……啊～～～呜的说。”

“沙都子～，我也要哦～～！啊─，魅音能不能帮我按摩下肩膀～☆”

“啊─呜，实在太不甘心了！

喂！啊─呜，快张开嘴─！！”

“切──！按摩肩膀啊──！

要大叔我按摩肩膀，以后可要你加倍奉还呢─！！”

咕咚。……看到这样壮观的场面，观众们咽了一口唾沫。

毕竟，每次活动日虽然都热闹非凡，却何曾出现这样出人意料的场面？！

每个包厢都满满地坐着４个人，不过这个角落却只有我和Ｒｅｎａ悠闲地坐着，而且还霸占了３名打扮得让人鼻血横流的服务生小姐哦！！

而且，还享受着肩膀按摩服务，享受着喂食服务，总之有各种各样的服务！！平常哪有这等好事。

“……是，是这样吗。…这些人是服务生小姐吗……。

那那，那么，请给鄙人一杯冰水─！”

因为过于羡慕而想模仿我们，１位观众拍了拍魅音的肩膀。

“啊──，不好意思，大叔我可不是女服务生啊。要冰水的话，你能不能找站在那边的正牌服务生─？”

“什什，什么─！！

你不是服务生小姐？！

不能为我服务吗─！！”

“…我们又不是这里的店员。没理由为你们服务─。”

“……我，沙都子和魅都是那两个胜利者的玩物的说。……咪。”

“““不不，不能理解────！！！”””

龟田君等人突然尖叫起来，向我争论着。

“不能理解，到底有什么不能理解的啊？！”

“Ｋ你一个人，

参加这样美味的社团活动，狡猾

狡猾

太狡猾啦──！！！”

“不，不是的，…我们也是背负了相应的风险才获得了权利啊。怎么能说我们狡猾…。”

““我我，我们也觉得你很狡猾！！””

富田君、冈村君也跟着龟田君，摆了个造型跑了出来！

“前原学长昨天获胜主要是因为我们从身后干轰了班长啊──！！！”

“前原学长输掉的话就要参加惩罚游戏，我们觉得你很可怜，所以才故意输给你的！！你该谢谢我们才是啊…！！！”

“………呵呵──嗯？好像场面越来越有趣了呢。怎么办，小圭？”

“什么怎么办…。你要我怎么做…。”

“很好，很好，龟田君、还有富田、冈村。

都说到这份上了，赌上今天胜利者的权利，与小圭和Ｒｅｎａ决一胜负如何？”

“咦？小魅，你这话是什么意思啊，什么意思啊？！”

“你们两人可是以绝对优势击败了社团的其他精英呢～。

这群乌合之众连社团成员都算不上，你们应该不会输的吧～？”

龟田君拍着手大叫“好咧！！”。

富田君、冈村君也用力点了点头，干劲十足…。

可恶，这帮家伙打算在这里开战吗！！

“顺便一提，圭一和Ｒｅｎａ可还没有分出胜负呢。虽说混着一些局外人，在这里举行总决赛也蛮有意思的呢。”

“……当然，输掉就要和我们一起参加惩罚游戏的说。”

“…可，恶──！好像被狠狠地摆了一道啊…，Ｒｅｎａ怎么打算。”

“Ｒｅｎａ不会输的哦──！！因为，Ｒｅｎａ要把大家统统抱回家嘛～～！！圭一君穿哪种惩罚游戏服装好呐～☆

大家大家，统统抱回家～！！！”

斗，斗志满满啊…。

为了夺得属于自己的乐园──里的这个最棒的乐园，龟田君也显得斗志昂扬。

因为第一次获得与社团成员对战的机会，学弟二人组似乎也振奋不已。

“这场比试，请让我，入江京介也参加进来吧啊啊啊！！嗒哦！！！”

“哼哼。

好咧！堵上尊严吧。小圭和Ｒｅｎａ都没有异议吧？！”

“切，有没有异议都无所谓，你都擅自做出决定了。”

“好了好了，好玩不就行了？啊哈哈哈哈。”

“富田君和冈村君，要退出就趁现在哦─。我想你们也知道，输掉的话下场会很惨哦？”

“这，这些我们已经有心理准备了…！”

“我们怎么说也是男人！一定会战斗到底！！”

可怕的惩罚游戏历历在目，他们竟还能鼓起这么大的勇气。…这帮家伙还真是前途无量啊…！！

那个轻轻地看着学弟二人组，咧嘴一笑的人是……Angel mort的魔王，龟田！

“哼、哼、哼！实在没想到，还能再与Ｋ交手啊。这次就让我们堂堂正正地正面交锋吧！！”

“………呵，偏偏在和龟田君对决啊…。在某种意义上，比棒球决胜更难对付呢…。”

看着我们争论，目空一切地笑着的那个人是，女仆世界的贵公子，入江监督！！

“哼，……就在这里让你们见识一下大人的认真为何物吧。

然后！！就在此时此地，让我建立一个入江京介专属的后宫！！！”

“啊哈哈哈哈哈！不会让你们赢的哟～！！哈呜～！！”

“…很好！！我也下定决心啦。一直发牢骚也不是办法啊。魅音！用什么来决胜负？！”

“哼、哼、哼！马上就揭晓谜底！

大家让条路出来！！各位服务生，请端过来─！！”

厨房前面，货真价实的服务生小姐们端着盛有大量甜点的托盘，正随时待命。

也就是说，……速食比赛，暴食比赛？！

“……那个，…店长。真的可以吗？”

“嗯嗯，好了，快端过去吧─！只要是有意思的活动我都热烈欢迎啊。而且是难得的活动日嘛，要搞得热闹一点─！”

在获得了店长的许可之后，服务生小姐开始摆上甜点。

我，Ｒｅｎａ、学弟组合还有龟田君，以及监督面对面坐着。

然后，眼前……摆上了海量的甜点。

本来，看着摆放甜点的服务生小姐，本来应该是色咪咪的，……不过如今大战当前。我可没有这种闲工夫！！

围观的人群也兴奋异常。

大概没想到活动日竟然变得这么热闹吧。但是对完全没关系！对他们来说，只要好玩就ＯＫ！

“那么，听好了，各位。在规定时间内，以甜点的食量定胜负哦。预先列出了每份菜单的份量，最后以吃轰的总份量定胜负！”

听到以食量决胜负，龟田君笑了起来！

可恶，对龟田君越来越有利了啊！

“班长，我们是搭档，所以请将我们２人算做１人。”

“嗯？啊啊，可以啊。你们一直都是搭档呢。特别准许你们了！”

唔哇，用胃来定胜负的话，组合就有优势了，可恶！

“Ｒｅｎａ你怎么样…？对女孩子而言用胃定胜负还是太苛刻了吧？”

“完全没那回事啦～～，要是能把可爱的大家抱回家的话，连桌子都能整个吞下去哦～！！”

…小看她了…。对可爱模式的Ｒｅｎａ来说，物理常识是行不通的啊…。

搞不好能轻松吃掉超过自己体重分量的食物…！

“监督…，你怎么样。在暴食这方面。”

“……前原。只要女仆在我眼前，而且得到她的条件是暴食。

那么我的辞典里就没有不可能这几个词…！！”

监督散发出一股黑色的气息，透着一种可怕的威慑力…。

镜片后面是连铁板都能穿透的锐利目光！

可恶，这是与可爱模式的Ｒｅｎａ不相上下的，监督的女仆模式吗…！！

可恶，怎么好像只有我没有绝招…！！

“那么准备好了吗？！？！ＲＥＡＤＹ─……，ＧＯ！！”

在我还没做好充分心理准备的时候，魅音已经轻描淡写地拉开了战幕。

可恶，豁出去了！！上吧！有各种甜点啊。有喜欢的和不喜欢的！既然如此，我要在一开始保住对我有利的甜点！！！就是那个，优酪乳冰激凌怎么样？！呜哦哦哦呀啊啊啊啊啊！！

…不过，大家理所当然地想到一块去了。

嗖，嗖，嗖嗖嗖嗖嗖！！！

当大家的手伸向同一个器皿时，一道白色的闪电一闪而过，我看中的那个冰淇淋突然消失了。

冰淇淋消失以后，所有人伸出的手在半空中撞到了一起。

“啊哈哈哈哈哈，大家好慢哦～～。Ｒｅｎａ抱回家了～。哈呜！”

Ｒｅｎａ的速度简直是电光石火。

可恶，不出所料啊！！根本就不可能战胜Ｒｅｎａ！！

就像青蛙用舌头捉苍蝇一样，Ｒｅｎａ抢到了那个装甜点的器皿，然后她竟用那不输给青蛙的舌头，滋溜一口吞了下去！！

从抢容器到一口吞下，动作迅捷，平时的温文尔雅消失得无影无踪，实在很可怕。

原来如此，这就是女孩子经常提到的，“甜点可以装两肚子”吗─！！！

不过在Angel mort这种特定环境下，面对Ｒｅｎａ龟田君也是不承多让！！

他抓住一个水果圣代器皿，像猛灌大杯啤酒那样，爽快地一口吞了下去！！

这种吃法实在是充满男子气概，扣人心弦！！

“……咕。…哼、哼、哼！！

没用的，Ｋ，在Angel mort，你赢我的可能性连１％也不到！！我还没尽全力啊─！！！”

看着那群超人的大胆行径，富田君和冈村君这对组合没有慌乱。

毕竟有两个人啊。

只要不自乱阵脚，基本上还是很快！

Ｒｅｎａ和龟田君在最初还算快，不过到中期后劲不足的话，胜负还是未知数呢…！！

畜生，我也不能输啊！！

就像从内角切入一样，

接住，

接住，

接住！！

〔ＵＺＩ唱的《打つべし～明日のために～》的一段歌词变过来的，这首歌捏的是《明日之丈》〕

啊呜啊呜啊呜！可恶，把冰淇淋一口吞下之后，嘴里冻得不得了！！Ｒｅｎａ她们还真是毫不在乎啊！……嗯？

对了。让它融化不就行了！靠热量融化它，然后一口气喝下去就可以了！

而且温度不那么低的话，肚子也不会着凉，对于一场持久战来说是再合适不过的了！！

可，可是，该怎么让它融化呢？！靠体温来融化它的话会昏过去的，手头又没什么暖和的道具…。

“对不起服务员小姐，我想点单。

请给我一杯热咖啡。可以的话最好用锅来盛。”

“唔，监督……！！”

“太天真啦，前原。靠热量来融化这一招，我也想到了。”

啊啊啊啊，畜生～！！被监督摆了一道…！

当然我也可以马上点咖啡。

但是这行不通了。

必须想一个比监督更快的手段！！

■Ｒｅｎａ的视角（之后，用紫色字）

“冷静下来，前原圭一，

想想办法，

想想办法啊啊！！”

圭一君一边说着平时的口头禅，仰面抱着头。

这种时候，圭一君把心里想的事情全都说了出来，听上去非常好玩。

好咧，我也不能输啊──！！

快吃快吃拼命吃，把可爱的大家抱回家～～！！！！

啊哈哈哈哈哈哈…☆

我高兴得不得了。激动的内心充满了欢喜。

眼下我的举止的确不怎么讨人喜欢，……但是我太高兴，对此一点也不介意。

接二连三地想出那些出人意料游戏的小魅。

还有，喜欢恶作剧的沙都子酱，

以及精明又可爱的梨花酱。

还有，开朗而风趣的圭一君。

每天真的很快乐。用幸福这个词一言蔽之都觉得很吝啬。

我在心里很不安地问自己，真的可以像这样，每天都快快乐乐的吗。

就如同世界上有快乐和幸福的事，世界上也有同等的痛苦与不幸。

而且不论本人经过怎样的努力或辛劳，这些事都会不期而至，这一点我很清楚。

没有经历过任何辛劳，快乐的日子也会到来。

没有经历过任何辛劳，不幸的日子也会到来。

不过不能因此而认为，人不需要经历任何辛劳。

为了让快乐的日子多延续一天，为了让快乐的日子变得更快乐。我就要努力。

同样地。

为了让不幸的日子缩短一天，为了让不幸的日子变得不那么痛苦。我就要努力。

所以，我竭尽全力去享受眼下幸福的每一天。

我不能天真地以为，幸福的日子会永远持续下去。

真的。…某一天，突然，真的。

这样的日子会走到头，我知道的。

所以，即使，……明天就是世界末日。为了不在那一刻留下任何悔意，我要享受今天的幸福。

想着想着，不知不觉我的手停了下来。

与社团的伙伴们度过的欢乐时光，…那种幸福感已填满了我的内心。

所以我非常喜欢惩罚游戏。

就连那种时候都是快快乐乐的。

我有伙伴。

我有容身之所。

我有活出真我的瞬间。

这里有我最喜欢的那个自我。

我最喜欢，大家了。

小魅、沙都子酱、梨花酱、圭一君。班上的同学们，兴宫的人们，我最喜欢你们大家了。

“喔喔喔喔？！Ｒｅｎａ的手停住啦！果然以那个速度持续不了多久啊？！”

“有机会啊，冈村！就趁现在超过龙宫同学─！”

“没用

没用

没用的啊啊啊啊！！

想要在战胜本大爷，

你们真是比蜂蜜杏仁豆腐还要嫩啊啊─！！”

“Ｒｅｎａ，请振作起来─！！让监督赢的话我可不答应哦─！！”

“哼、哼、哼！！我是不会输的！要我喝的话，连太平洋都喝干给你瞧瞧～！！”

“怎么啦怎么啦，Ｒｅｎａ！看着，现在开始圭一大人的逆转大戏终于就要上演啦！！

是吧，各位？！？！”

“““咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯哦！！！”””

“……Ｒｅｎａ，怎么了？”

我从位子上站了起来。

“啊哈哈哈哈，对不起。稍微去下洗手间哦。”

我心里高兴不得了。

其实输赢什么的根本无所谓。

不，我拘泥于胜负而大干一场的话当然会感到更加快乐。

不过今天，这样就已经够了。

假如能够收藏这块幸福的结晶。我想把它收进我的口袋里，即使只有一块碎片也好。

然后，当某一天艰苦的日子不期而至，就让它成为抵御那份严寒的小小温暖。

……………我也渐渐开始明白。

感到幸福，其实并非真正的幸福。

真正的幸福是，……自由地过着幸福的日子，甚至感觉不到幸福的存在。

感到幸福正是因为，……已经身处冰天雪地之中。

所以，一点点温暖都能让我感到痴迷…。

在去洗手间的路上，看到收银处的服务生小姐与顾客争吵着。

顾客是一位成年女性。

服务生解释道，今天是活动日，所以没有票就不能进店，可是，那位女士顽固地一口咬定，完全不知道有这回事。

不久，店长看不下去出面调解，开始不断道歉。

“……真是的。没有票不得入内，这类告示应该好好地贴在外面看得见的地方啊。噗哧噗哧…。”

我与那位谩骂的女士四目相交。

一听声音我就猜到可能是她，于是做好了心理准备。

“……………阿啦。这不是礼奈酱吗？真巧呢，竟在这里遇到你。”

“啊☆您好～！啊哈哈，在这里相遇，真的好巧哦。”

手☆，我说着就把手伸过去，对方也将手掌伸过来，啪地击了下掌。

“听我说哦，礼奈酱。好过分哦，说什么今天没票不得入内啦。”

“啊哈哈哈哈哈哈，好像是这样呢。”

“…算了，没办法。喂，就算不能进店，买些蛋糕送人总可以吧？”

“嗯嗯，这没问题。快快，请到这边随意挑选。”

店长先生陪着笑，将她领到蛋糕的玻璃柜前。

“我嘛，就要这种可爱的蛋糕好了。那个人喜欢平淡的奶油蛋糕来着。喂，礼奈酱。你要哪种？”

“嗯，我吗？！可以吗，可以吗？哈呜～～☆”

“啊哈哈哈，你还真喜欢甜食呢。喜欢什么就随便挑吧。”

“那个那个─！那么，………唔───嗯，…………。……啊哈哈，我也要奶油蛋糕。”

“阿啦。明明还有好多超可爱的蛋糕啊？”

“啊哈哈哈哈哈，我有点不知所措了，…不过这种时候，还是奶油蛋糕看上去最好吃。哈呜。”

“是么。那么，两份奶油蛋糕，１份小特里阿农蛋糕。要抱回家～☆的哦。”

她模仿着我的口吻，莞尔一笑。

我也报以同样的笑罢。

这时，她身上强烈的香水味钻进我的鼻子，不禁让我打了个喷颊。

“阿啦，感冒了？”

我和莉娜小姐的香水好像特别合不来。

■幕间

【※再次回到圭一的实现，所以请用白字。

ＴＩＰＳ入手之类的系统文字也回归白色～～】

ＴＩＰＳ

２■名片

☆莉娜☆

身长１６８ｃｍ　Ｂ８９Ｗ６０Ｈ８７

爱好：最近对室内园艺很感兴趣，目标是用亲手种高的香草配上红茶饮用☆

“谢谢你总是讲给我听有意思又有用的事情～☆下次瞒着店里偷偷到哪里去玩吧☆”

绅士俱乐部　ＢＬＵＥ．ＭＥＲＭＡＩＤ

专属经理人　间宫莉娜

■第二天傍晚

“……至少三天之内都不想再看到甜的东西了………。唔呕呕……。”

“啊哈哈哈哈哈哈，还不是因为圭一君拼命过头了啊。”

我想不通，Ｒｅｎａ像那样大口大口地吃着，为什么还能泰然自若…。

“不是说女孩子有四个胃吗…？腾出一个用来吃甜点肯定是绰绰有余的…。”

“哎呀，竟对淑女讲出这么无礼的话─！！说这种话，我可要对圭一这样哦─！”

噗哟。……咕唔！

沙都子戳着我那鼓起的肚子。

“嗝！！住住，住手啊！别按我的肚子～！！里面装的东西会跑出来的啊啊啊啊！！”

听到这句话，沙都子和梨花酱笑了起来。…我背脊直发凉。

为什么沙都子和梨花酱十指蠢蠢欲动，奸笑着向我逼近？

“喔啊啊啊啊，住手啊你们，没一点人性的吗啊啊啊！！”

“呵呵呵─！！你以为我会错过这千载难逢的机会吗─？！”

“……咪～☆

圭一的肚肚胀得好厉害的说～。”

“啊哈哈哈哈哈哈，圭一君的肚肚好有弹性，好可爱哟～哦☆”

“住，住手啊，你们…！！

哇，呼呀呀──！！！”

不知不觉Ｒｅｎａ也加入到沙都子和梨花酱的行列，搞起了恶作剧，我们继续在店外打打闹闹。

不知是谁从背后突袭了我拼命捂住的肚子。

“喔哇啊啊啊啊啊啊啊！！谁谁，谁啊啊！！”

“哈啰啰～。小圭和他愉快的伙伴们，你们好。”

“啊──，是小诗─。你好─。

啊咧咧，你今天不在店里吗？”

“我今天值夜班。刚到，才换好衣服哦。”

“顺便问一下，………你，经常打扮成这样跑到店外来啊。”

“没什么大不了的啊。和打扮得不成体统，在村里游行的某位先生比起来，一点都不会难为情。”

……咕唦！！

……唔咕咕咕咕……好不容易忘得一乾二净的────…！都快要讨不到老婆了啦啊啊啊…。

“顺便一提，今天大家好像闹得很尽兴嘛？”

“啊哈哈哈哈哈，一般般啦～。一旦搞成日常的社团活动，……你知道的啦！”

“店里可是乱作一团呢…。老姐好像也感到责任重大，和大家一起打扫。”

“…要不我们也一起帮着打扫吧？”

“啊─，这个不用操心。怎么也不能让客人来打扫的。”

“……我看，闹得最起劲的人，根本就是魅自己。”

嗯嗯。大家都点了点头…。

“还有，老姐叫我带个口信。说是让大家没事先回去。”

“没关系哦，我们等她。对吧，大家？”

Ｒｅｎａ的话理所应当。

我们也觉得很在理。我，沙都子和梨花酱都“嗯嗯”地点着头。

“不让我们帮忙的话，至少让我们等她打扫完吧。虽然她叫我们回去，我们一走，那家伙会寂寞的啊。”

“呵───…。小圭也日新月异，稍许有所成长了呢─。”

“啊哈哈哈哈哈，一般般啦！是Ｒｅｎａ我们教导有方啦。对吧～～！”

“是啊─！”“呢叭～☆”

“什，什么意思啊，只有这种时候小女人们才团结一致─！”

女人很狡猾啊，为什么只要性别一致就能轻易联合起来！

最后，诗音也掺和进来，我们又闹了起来。

“诗音，你打算偷懒到什么时候─！抹布在哪里呀─！”

“啊咧，不好了。那么我回去喽。”

“小魅～～！大扫除还没结束吗─？”

“咦？什么，大家！

莫非是在等大叔我？！别多管闲事了！真是的─！”

明明一副高兴得不得了的表情，一张嘴却说出这种话来了。

偶尔也坦率地道声谢吧，这家伙。

“笨蛋，朋友嘛。我们等你干完哦。”

“要是Ｒｅｎａ我们也能帮上忙就好了…。对不起了。”

“都说不用了！好久没回兴宫的家了，今天我等诗音干完活回去一趟。所以真的没关系。好意心领了啊。”

“…啊啦，真的不要紧吗？好像不太好呢。”

“嗯。好像不太好意思呢，呢。”

“有很多人在，没关系的哦。在天气转凉之前，快回雏见泽吧。”

“……明白了的说。

魅，大扫除要‘Ｆｉｇｈｔ　Ｏｎ’的说。”

“哦─！谢啦。

好了，小圭。护送小姐们的重任就交给你了。路上小心刺客偷袭，好好保卫她们哦。”

需要我护送的小姐在哪里啊。…倒是我需要人护送啊。

不过，姑且最后我们５个人可以见上一面，然后在郑重的道别声中结束今天一整天的活动。

“再见喽──小魅──！明天见哦─！”

“喔─哦！明天见─！”

“好咧，走啦！”

我们一直挥着手，直到魅音的身影消失在店门口，接着跨上各自的自行车，离开了兴宫。

路上大家一直谈论着今天的闹剧，似乎还沉浸在兴奋之中。

今天从暴食大赛开始，到惨绝人寰的惩罚游戏大会，之后更是把全体顾客都牵连进来，发展成为盛况空前的活动，……从头到尾都是乱七八糟的。

一开始惊慌失措的服务生小姐也渐渐享受其中，最后全店沸腾了。

“是哦！！那时候的富田和冈村，真是滑稽死啦─！”

“……最后，龟田、入江也好可怜好可怜的说。”

“是啊是啊，不过！我的演讲也很了得吧？！那时候整家店的人都站在我这边啊─！！”

“……圭一如果出生在另一个时代和国家，说不定就摇身一变，成为一个大人物的说。”

“你在说这个耍嘴皮子的男人吗─？！生在随便哪个国家也成不了什么气候呢─！”

“……再早生个１００年的话，也许就被印在纸币上了哦。”

“圭一的纸币应该值不了多少钱呢─！肯定就值２００円、３００円吧─！”

沙都子和梨花酱唧唧喳喳地说个不停。

我闹得有点累了，静静地听着两人的谈话。

不知不觉，天气渐渐有些转凉了。影子不知什么时候也被拉得老长老长的。

沙都子和梨花酱好像还没闹够，…不过Ｒｅｎａ是怎么啦？

从刚才开始就一直很安静啊。

莫非吃太多肚子疼了。想到这里，我看了看Ｒｅｎａ。

是我多虑了。

Ｒｅｎａ她，……该怎么形罢呢。…她的表情显得非常满足。

今天一整天真的好开心好开心，开心得要死。

今天一整天好幸福好幸福，幸福得要死。

……即使不开口，她的表情也在向我传达着这份感受，。

看着Ｒｅｎａ此刻的表情，…我也恍然大悟，意识到，今天一这整天很难用快乐这个词一言蔽之。

“……今天一整天，真的好开心啊。”

“嗯。…圭一君呢？”

“我也开心到爆哦！要是明天和后天也像今天这样就好了。”

“Ｒｅｎａ我也这样想啊。今天在店里度过的时光成为永恒该有多好。”

“呵─，说出这么有诗意的话来啦。”

“圭一君不这样认为吗？”

Ｒｅｎａ没有意识到我在挖苦她，淡淡地答道。

也许我说的话有些欠考虑。稍稍有点后悔。

“哎呀，我也有同感哦。”

“但是呢，圭一君。倒不是只有今天才特别幸福哦？”

凉风，吹拂着她的头发。

Ｒｅｎａ面带成熟地向我微笑。…她的神态让我小小地吃了一惊。

“我们生活在雏见泽的每一天都是无法替代的珍贵、精彩而幸福的哦。

即使是社团活动取消而感到无聊的日子，是吧。”

“……Ｒｅｎａ的想法很成熟啊。”

“啊哈哈哈哈，没有啦。其实我还没闹够。也许还沉浸在兴奋的感觉里呢。”

Ｒｅｎａ哧哧地笑了起来，我也跟着一起笑了。

沙都子还以为我们一边笑一边在说她坏话，不分青红皂白地对我反唇相讥。

接着我们又回到了日常的喧闹中。

“……那么，我和沙都子就此告辞了的说。”

“梨花，再和大家多待一会吧，在香烟店那边拐弯不行吗？”

“……小灯泡坏了，你忘了吗。没有小灯泡，睡觉的时候就一片漆黑了哟。”

“那……那就头疼了呢。”

“啊，牧野先生的杂货店？那么就在这里道别吧。再往下走的话就要绕大远路了呢。”

杂货店……？…啊─，…想起来了。

的确，回神社的路上顺道去那里的话，不在这边拐弯就要绕很大一个圈子啦。

“这样啊。再见啦，梨花酱还有沙都子。明天见啊。”

“……明天见的说。”

“再见啦！圭一还有Ｒｅｎａ。”

“嗯，再见啰，两位。拜～～拜！”

梨花酱和沙都子一遍遍地挥手，然后嗖地穿过农田里的小道，很快就消失得无影无踪了。

两个吵吵闹闹的人一不在，就突然安静下来。

这点小小的变化就让我产生了错觉，感到徒然太阳西沉，已是傍晚时分。

■与Ｒｅｎａ在回家的路上

眼前就是她们胡乱起名的前原豪宅，也就是我家。

我处在兴奋状态下，所以一直没发觉自己吃太多，肚子快撑破了。

……倒不如说，我好像听到肚子里传来不安的打雷声啊。

我意识到情况不妙，果然闹得太厉害，身体找我算账了。

在这种状态下，大概没办法好好地吃晚饭了吧。

看来，在老妈开始做晚饭之前，该向她交代一下我吃太多了。

…倒不如说，大概一到家就要直奔厕所了啊。

……呜呜呜，咕咕咕─咕─，肚子里传来不安的声音。

于是，我和Ｒｅｎａ来到了每天早上相会，每天道别的地方。

“今天真开心啊。”

“嗯。真开心。

……啊咧，圭一君，身体不舒服吗？”

“呐哈哈哈哈……。不好意思，好像拉肚子了。要乖乖休息了。”

“啊哈哈哈哈，圭一君的肚子缺乏锻炼吧，缺乏锻炼吧。”

“…Ｒｅｎａ应该吃的和我一样多吧？到底藏到这个纤细身体的哪个部位去了。”

“唔呵呵呵，这个嘛，…是女孩子的秘密！”

Ｒｅｎａ哧哧地笑着搪塞过去。

我要是继续在这个话题上纠缠不休，她肯定就要用殴打我的方式来搪塞了。

现在挨打的话，肚子里的东西很有可能就会爆出来啊…。所以我不再追究了。

“再见啦，Ｒｅｎａ。明天见啊。”

“嗯。明天见啰。”

“我啊，因为以前住在城市里的关系。”

“嗯？”

“从没想过，每天都可以过得这么开心。……我觉得，搬到雏见泽以来的日子。…真的过得很幸福。”

“Ｒｅｎａ也一样啊。你看，我也是一年前才搬到雏见泽来的。真不可思议，每天都能过得这么快乐，这么幸福。”

“是吗。那么明天也一定要过得开心啊。”

“是啊。昨天，今天都过得很开心嘛。

明天也一定会很开心吧。”

“每天都过得这么开心，就有点害怕某天会发生异变，啊哈哈哈。”

“…真要发生异变的话，怎么小心也没用。

所以我想，不管什么时候发生异变，尽情享受此刻才是正确的做法啊。”

“是啊。尽情享受此刻才是正确的做法！”

“再见啰，圭一君。代我向伯母和伯父问好哦。……呀，Ｒｅｎａ还没彻底玩够啦，哈呜！再去宝山寻宝好了！”

“还没玩够吗！你这家伙还真是个精力充沛啊…，服了你了。”

“怎么样？要么圭一君也一起来吧？

出现了新的山哦，一点都没发掘过呢─！

说不定能发现一些超可爱的东西！”

“不好意思，我弃权。而且天好像有点乌云密布了啊。Ｒｅｎａ你今天还是老老实实回家比较好吧？”

“哈呜，今天心情那么好，一定可以发现可爱的东西啦。所以我要稍微去看下啦。咦嘿嘿嘿…☆”

我碰巧肚子不舒服，所以没力气玩。假如我身体健康，肯定会和Ｒｅｎａ一道去寻宝的。

Ｒｅｎａ肯定也像我一样，对今天一整天快乐意犹未尽，不想回家。

“知道了啦。再见啊！要是找到可爱的东西，一定要让我瞧瞧啊─！”

“嗯！再见啦！拜～～拜！！”

■Ｒｅｎａ的视角（※和刚才一样，以下用紫色字）

圭一君有点依依不舍，两只手交替着，频频向我挥手。

他就这样挥着手消失在我的视线中了。

好了，我也该走了，寻宝去。

因为Ｒｅｎａ最喜欢可爱的东西了。

一整天都过得这么精彩，今天肯定能发现好东西。

一定能发现非常非常稀有，漂亮的宝贝。

我用力蹬着自行车。

自己的家就在附近，不过我不去那边，而是朝着通往水坝工程的路骑了过去。

但是，也许……，我该回家一趟。

但是，我又不愿意为了确认那件事而回到家里的时候被看到。

毕竟，今天过得这么开心，直到最后一刻都想保持住这份愉快的心情。

虽说已是黄昏时分，天色还是暗得早了些。

正如圭一君所言，乌云密布的天空不知不觉变成了铅灰色。

说不定，一声雷鸣过后暂态就会下起暴雨来。

“……不过，我不会因为这点事就被赶回家去的。”

我真没用啊。

今天好不容易可以过得这么开心。

直到最后一刻都要过得开心。

我很幸福。

每天都很开心。

喂，Ｒｅｎａ，说说看吧，嘴上经常说的那句咒语。

“…………哈，……。………哈呜─…。”

不可以把自己当成傻瓜。

嗯，也许当个傻瓜反而每天都能过得开心。

那样的话，我想彻底变成一个大傻瓜。

“…哈呜～☆可爱的东西有没有啊，有没有啊！抱回家去～！”

好，说出口了。

一定能发现可爱的东西哦。

因为只要我相信它是可爱的，不管什么东西都是可爱的。

看，我的心中装满了今天和昨天经历的快乐吧？

还有，我的梦想中装满了明天和后天将会经历的更大的快乐吧？

不知不觉，我来到了水坝工程的垃圾山前。

我停下自行车，走下由废料和大件垃圾堆积而成的山坡。

这里是，我的城堡。

简直难以置信，这座垃圾山竟然没人来过。

迄今为止的漫长时间里，我来过无数次，却从没有人经过这里。

的确，这里是村子的死角。

水坝战争期间热闹得很，事情结束后就彻底变成了废墟。

村民每天的生活中根本无须经过这里，是个被人遗忘的地方。

据说抛垃圾的卡车半夜会过来，至少我没有亲眼见过。

只要出现新的垃圾山，就能稍稍打发下时间。

……不过暂时好像没有出现新的山。

我走到垃圾山的坡脚下，绕到山的背面。

这种地方没人会来。

在这里待了很长时间，从没人来这里玩耍。

就连班上的小孩子们也不会靠近这里。

在他们的印象里，这座山的某个地方，藏着水坝现场的监督分尸杀人案中被肢解的那只手臂，这里是个被诅咒的地方。

据说，少了一只手的亡魂在这里四处徘徊，寻找被藏起来的手臂。

很遗憾，这么细心的亡魂我一次都没遇到过。

一点都不可怕。

我倒宁可他出现在我面前。

要我帮他找回那只失踪的手臂也无妨。

孤零零一个人真的好寂寞，我希望他当我的聊天对象。

废料山里埋着一辆面包车。

轮胎掉了，除此以外原型大致上保留完好。

这辆车是我的秘密藏身处。

可惜侧拉门和后侧的门打不开了。

所以，虽说麻烦了点，也只有先进入副驾驶座，才能进入后面的车厢。

当然，我是在副驾驶座脱掉鞋子才进去的哦。

乍一看这是辆脏兮兮的废车，不过这只是表象。

经过我的打扫和整理，内部相当干净。我可费了九牛二虎之力哟？

后侧的座椅很碍事，所以我把它们都折迭起来了。

接着，在这个宽阔的空间里，我铺上了以前从垃圾场里捡回来的床垫。

但是单单这样感觉有点不舒服，就从家里拿了张床单盖上。

至此，再摆上几个我喜欢的垫子，看，一张漂亮的我专用的床做好了。

垫子和布娃娃。

不止这些，看。咦嘿嘿，连点心都有储备哦。

手边有，４色水果糖的袋子以及，啊，这个已经不能吃了呢，虽然有饼干，不过已经受潮了。

小熊水壶眼下空空如也。

当星期日决定要在这里度过的时候，我就会用这个水壶装着好喝的红茶带过来。

卫生纸和手电筒，备用电池，其他各类日用品也都简单准备了一点哦。

还有，为了在这里消磨时光，我还准备了２～３本袖珍书。

对了对了，更出人意料的东西是这个。猜到是什么？看，止痕膏。

微弱的光线照亮了藏身处内部。那是个枱灯。

工程办事处遗迹的角落里有个裸露的电源插座。

如果你觉得不会有电的话就大错特错了。

竟然可以正常使用。

后来我找到了一大捆废弃延长电线，当时就想到把这些全部连起来就能拖到藏身处。

我就可以舒服地待在这里，有点心、有喜欢的书，然后连电灯都有。

要是我愿意的话，还能在这里过夜。

…不过，晚上太凉快了，搞不好会得感冒的。

啊哈哈哈。看，这个藏身处很棒吧？

起初我还担心，这里要是被其他人发现会有人捣乱。不过迄今为止，还从未有人在这里捣乱。

因为，没人会靠近这里，全都把这个地方给遗忘了。

所以，这里是真正意义上专属于我的秘密藏身处。

所幸今天吃得很饱，肚子一点也不饿。

我就说在朋友家玩，还吃了顿晚饭。

所以就在这里悠闲度过吧。

然后要好好地善待自己。

昨天的水枪大会太开心了。

和圭一君单挑紧张刺激、兴奋极了。

今天的狂欢也很开心。

从没有和那么多人一起搞过恶作剧。

欢乐的残响一定会在今夜进入我的梦乡。

所以。这份幸福的心情我想要好好珍惜。

所以在这里我要好好对待自己。

我脱下绷紧的靴子，让脚指自由地伸展。

然后，我要珍惜属于我自己的时间。

“嗯嗯嗯嗯嗯嗯………嗯。”

脱下鞋轻松多了，就懒得再穿上了。

今天闹了一整天累死了。寻宝活动就留到下次吧。

随着天色愈发昏暗，枱灯的光线让我安心，影子的颜色也随之越发浓重了。

天色暗得太早了些吧。

……想着想着，车顶上零星传来水滴的敲打声。

…啪嗒。……啪嗒啪嗒，…啪嗒啪嗒啪嗒。

这雨声越来越轻快，突然随着远处的雷鸣化作了倾盆大雨。

不论暴雨如何倾泻而下，这里面都是世外桃源。

因为这里是，我的城堡。

我感到有些凉飕飕的，就把迭好的大毛毯摊开裹在身上。

就这样舒舒服服地独自待在这个没人知道的地方，这个只有自己味道的地方。这样一来，倾盆大雨中只剩下我一个人，有一种奇妙的安全感。

不如说，这座城堡好像就连雨水都当作外敌，抵挡在外，真的好可爱。

这里装满了小小的幸福。

这里装满了我心爱的东西。

所以，待在这里的时候，我是幸福的。

……再多盖上一张毛毯的话，就和棉被一样暖和了。

雨点敲打着废料山的铁板，发出打击乐器一般动听的声音，这渐渐让我感到倦怠。

这里是垃圾山的城堡。

没人要的垃圾集中在这里。

所以，这是他们的国度。

这是没人要的东西聚集的国度。

所以，我心里想着待在这里也不错啊，……同时又想，啊，我只不过在这里暂住片刻，我也有我的归宿。这两种心情交错在一起。

……不行。不能这样想。

因为当我意识到这里并非我的归宿。

……我就会想到自己身处在脏得要命的垃圾山上…。

让倦意再深一点吧。

…思考本身就是毒药。

我想要让内心的那个温柔的我永远保持纯洁，不会受到毒素的侵袭。

再深一点。再深一点，让倦意变得更深吧……。

■ＥＹＥ　ＣＡＴＣＨ

■Ｒｅｎａ的回忆

妈妈是，大忙人。

她拼命工作，受到认可，然后得以站上崭新的舞台。

于是，妈妈不断将目标指向更高的地方，她总是光芒四射，是我向往的目标。

妈妈原本是位于兴宫的一家小服装公司的设计师。

爸爸也是设计师。

他们在公司相识，结婚。

他们一开始住在兴宫的一座小公寓里，不过据说，趁着妈妈怀上我的机会搬到了雏见泽的祖母家，也就是现在的家。

然后在我读小学之前，都一直在那里生活着。

想来，那是我最幸福的时光。

每天都过得很幸福，我坚信明天必定会和今天一样幸福。

幸福是理所当然的，我甚至感觉不到它的存在。

每天都很幸福。

当时我还小，所以不太明白父母所在的公司经营不善是怎么一回事。

在那段时间里，妈妈和几个年轻的设计师对公司失去信心，决定独立发展。

……随后就发生了许多错综复杂的事情，最后妈妈她们好像被一家位于茨城的，更出色的设计公司录用了。

事业合作，业务合作什么的，当时经常听到这一类不太明白的辞汇，不过重点是要搬到茨城去了。

妈妈这些年轻设计师经验丰富、才华横溢，作为可立即投入战斗的力量，被新公司寄予很高的期望。

不过，爸爸并不在其列。

很遗憾，爸爸并不像妈妈那样才华横溢。

所以搬到茨城对爸爸来说意味着再也不能当设计师了。

妈妈在新公司好像颇受青睐，公司答应让她担任计划负责人。

她不想让满腔才华和热情熄灭在这乡间。

妈妈就这样说服了爸爸，爸爸也暗示自己会支持妈妈活跃在更大的舞台上，决定辞职和搬家。

对那时候的自己而言，搬家就意味着再也见不到好朋友了。

年幼的我不愿意搬家，哇哇大哭起来。

搬家后，在新公司，妈妈的计划开花结果了。

妈妈原本就精力充沛，执着于领导权，想必一定在这片新天地中尽情地大显身手吧。

她好像每天都很晚回家，从不休假。

因企划临近而夜不归宿也是时有的事。

不过，妈妈回到家的时候总是很充实，露出在雏见泽从未见过的美丽笑容。

当时的妈妈光芒四射，回想起来，我曾梦想着，如果有可能，我也想象妈妈那样光芒四射。

相反，爸爸那边却不见起色。

没有公司雇爸爸当设计师，结果他作为一个小小的办事员辗转于几个小公司。

花那么长时间培养起来的能力一点都没派上用场，对爸爸来说搬家很件痛苦的事。

但是，爸爸非常体谅妈妈。

妈妈负责的专案越来越多，忙到极点，于是他就代替妈妈操劳起了家务。

打扫、洗衣服、参加我的学校活动等等，他一直操劳着。

好像只有烹饪一直不在行，煮饭没问题，菜肴却总是靠从熟食店买回来的，凉掉的油炸食物。

在这样的餐桌上，只有我和爸爸吃饭的夜晚渐渐多了起来。

妈妈又开始忙碌了呢。

我要是这样说的话，“妈妈在很努力地投入工作。

所以礼奈也要和我一起支持妈妈啊。”

父亲一定会这样说。

我开始帮忙一起做饭。

爸爸只对烹饪不在行，要是我拿手的话就正好互补了。

妈妈在厨房的时候积极地协助她，为了学做料理。

虽然妈妈向我道歉，说因工作繁忙没时间做饭，但是我感到很高兴，因为可以继承妈妈的烹饪手艺了。

那时候，我在学校的文集里写下，将来要像妈妈一样当西服的设计师。

不过，……我没有妈妈那样非凡的审美观。

“审美是学不来的，是与生俱来的”，我时常听到妈妈这样说。

…所以，我很沮丧，觉得自己作为设计师是达不到妈妈那样的高度的。

所以，我放弃了和妈妈一样的目标，通过弥补妈妈所欠缺的东西来追上她。

不只是料理，打扫、洗衣服、购物等等，我想要包揽所有家务。

爸爸不擅长家务，他对我替他出色地完成这些事感到分外高兴。

爸爸没有找到工作，很多时间都待在家里，同女儿一起做家务的时光似乎比任何时候都高兴。

随后，我渐渐成为了妈妈的替身，而妈妈身负重任、忙得不可开交，完全没时间做家务了。

妈妈平时不管我，也许是为了赎罪，她偶尔会带我出去玩。

嘴上说着“瞒着爸爸去吃点好吃的东西”，偶尔带我出去玩来着。

我们去了非常豪华的餐厅，还去了游乐场。

有时和妈妈两个人，有时还和妈妈的同事一起。

夏天还和妈妈的同事一起到的海边去烧烤。

当时妈妈把我这个女儿介绍给他们，于是各种各样人都宠着我。

我还记得，其中有一位晒得黑黑的，染了头发、有点帅气的哥哥（叫叔叔的话会挨骂的）很疼我。

和妈妈一起去玩的时候，这位哥哥经常会跟我们一起。

妈妈和我出去玩的时候，经常会给公司打电话，处理一些公务，所以她的同事和我们在一起，我也不会觉得特别别扭。

但是，爱撒娇的我喜欢和妈妈独处，所以要是可以的话，她同事不在场我会更开心。

那天，妈妈带我去高档的町玩。

妈妈和我出去玩的时候老是宠着我。

我要什么都大方地买给我，我想吃什么都给我吃。

那一天，尤其如此。

时装店呀饰品店呀，像这种我一个人绝对进不了的店铺，带我一个个逛过来。

即使我回绝说，这些并不适合我，她还是常常买下送给我。

我记得价码牌上有很多个零。

那天我才知道，妈妈作为一个设计师不仅很成功，还很有钱。

然后，在一杯橙汁都要１０００円的高级咖啡店坐了一会。

妈妈啪地拍了下手，笑着对我说。

“我来让礼奈梦想成真吧？”

幼稚园的时候，当以“我的梦想”为题画画，我曾描绘过“独享堆得比几座山还高的水果圣代”。

她是说，要在此时此地帮我实现那个梦想。

那天并不是什么特别的日子。

也没什么值得她为我庆祝的。

不过，妈妈和我出去的玩的时候一直都很大方，所以我没有感到丝毫异样，拍着手高兴不已。

眼前摆上了５、６份水果圣代。

我记得，那个蜡笔涂抹而成的世界仿佛从画图纸上跑了出来，我觉得轻飘飘地，就像做梦一样。

虽然不可能吃得完，我和妈妈两个人还是像在沙坑里玩泥巴那样，快乐地享用这些多到吃不完的水果圣代。

有生以来第一次体验到什么叫水果圣代吃到饱，我被无上的幸福笼罩着。

我一边品味着这份幸福，一边对妈妈说着天真的话语。

“礼奈酱。你还记得，前些日子和我们一起去看电影、吃饭的那个人吗？”

“…唔─，是秋人叔叔吗？哈呜，不叫哥哥的话要挨打的─。”

“哈哈哈哈哈哈。礼奈酱，你喜欢秋人吗？”

“不喜欢───。他老是作弄礼奈啦。”

“他是因为喜欢你才和你开玩笑的啦。去烧烤的时候，你们不是还很要好的嘛。”

“唔───嗯。有时还是蛮要好的吧。…蛮要好的吧。”

妈妈看着我的样子哧哧地笑了起来。

我不明白为什么妈妈突然提到秋人叔叔，不过在我那个年龄，很多事不会去想太多。

现在想来，那个时候已经有征兆了。

只是我没有意识到，那种感觉就是事情的征兆。

“我说。礼奈酱，你喜欢妈妈还是喜欢爸爸？”

“妈妈。”

倒并不是说讨厌爸爸，妈妈哄得我这么开心，我当然会这样脱口而出。

“假如，妈妈和爸爸不住在一个家里，礼奈想住在谁家里？”

“……呃，呃。………？”

“妈妈我呀。想和爸爸分手，和秋人叔叔结婚。”

当时，妈妈取得了相当大的成功。

我还不知道，她已经被挖到更大的公司，面临更加重大的重任，更能发挥她的才能。

当然不单单是她的处境。

和只有打零工那种微薄收入的爸爸不一样，妈妈的收入应付一家三口的开支绰绰有余。

从妈妈出手阔绰这一点中隐约看得出来。

随着自身崭露头角，妈妈的地位也水涨船高，开始与那些同自己地位相符的人来往。

那些人全都才华横溢、光彩照人。

与他们相比，爸爸看起来也许黯淡了不少。

我的确很喜欢秋人叔叔。

但是，这种喜欢只是在外人的范畴内，他和爸爸根本无法比较。

爸爸、妈妈我都喜欢，妈妈提出要和爸爸分手，对我而言这种冲击就像是脚下的大地都裂开了。

我当场感受到，这种表达方式无比贴切。

因为我必须去选择，裂开后大地上的，其中一侧。

妈妈劝我一起住她家里。

也就是秋人叔叔这个外人的家里。

我认为家和家人是不可侵犯的圣地。

我坚信这是外人不可插足的，神圣之地。

……正因如此，我怀疑妈妈有没有常识，竟让外人轻易地踏入这个神圣的地方。

为什么不喜欢爸爸了？

妈妈没有回答，微微低着头。

我再一次问道。

我说，和爸爸在一起有什么不好？

我的质问，或许让妈妈心如刀绞。

要明确地下个裁决的话。这是妈妈见异思迁。

对比父亲更有魅力的人移情别恋，除此之外还能有什么更合适的说法吗。

爸爸没有任何过错，这一点我最清楚不过了。

起初他下定决心搬离雏见泽，也是为了尽最大努力支持妈妈。

爸爸他自己得不到一点好处。

其实，自从搬了家，爸爸每天都过得很辛苦。

即使如此，他还是暗中支持着妈妈，在背后一直拼命努力着不是吗。

妈妈不也感激爸爸这个贤内助吗。

所以。……这是妈妈的背叛行为。

包括离婚在内，我对妈妈所作的一切表达出了厌恶之情。

声音之大以至于店里的人全都回头向这边张望。

像至今为止那样，和秋人叔叔一直做好朋友不就好了。

爸爸他好可怜。

这样一来，爸爸他好可怜。

爸爸明明始终在背后支持着妈妈，这样一来，爸爸实在太可怜了。

我用尽所有力气喊出这些话来。

但是妈妈开口说道。

…已经，太晚了，她说。

为什么？！什么都还没对爸爸说，为时不晚啊？！

“妈妈我。………怀孕了。”

之后发生了很多事。

妈妈有没有当面向爸爸提出离婚我不得而知。

我只是好几次见到，一位自称是妈妈的律师的中年女士在玄关或者通过电话和爸爸争论着。

爸爸好几次恳求律师，希望和妻子直接通话，不过好像并没有如愿。

从这番争论中我看出来，妈妈提出离婚对爸爸而言过于突然，就像是晴天霹雳。

不，岂止如此，连这个要求是不是她当面提出的也不得而知。

关于直接会面、给公司打电话等问题，律师从头到尾对爸爸提出各种制约，归根结底，就是告诉他不要再和妈妈见面了。

即使如此他还是想和妈妈谈谈，联络上了他认识的那些妈妈的朋友，除了得知了婚外情对象的名字，什么结果都没有。

你认不认识那个男的？

爸爸问我。

我认识啊，我回答道。

送给我各式点心的风趣大叔。我还说了这样一句。

………爸爸当时的表情令我难以忘却。

爸爸第一次打了我耳光。

力量之大以至于掌印久久才消去。然后，爸爸趴在地上，嚎啕大哭起来。

过了一会，仿佛被他所感染，我也哭了起来。…不是因为他打了我。

秋人叔叔对我很体贴，所以为了回应那份善意，我言行间对他也颇有好感。

………不，女孩子本来就该受到照顾。…我是这样以为的。

但是，我错了。

我这才知道，世界上大部分人应该体贴我，同时还有一些“敌人”本就不该对我那么好。

“敌人”是指那些只要存在就会破坏我生活的，坏人。

这倒不是他们有没有恶意的问题。

他们就如同花坛里任意滋生的杂草。

虽然蒲公英没有任何罪，但是它吸收了专为郁金香准备的土壤养分，所以必须将它拔轰。

即使蒲公英没有任何罪。……它也是，“敌人”。坏人。

对，那名男子是，坏人。

我不能接纳那名男子。

我应该全心全力拒绝他的。

要是我那样做，他和妈妈的关系多少会疏远一点吧。

要是我那样做，到最后妈妈和那名男子也不会进展得很顺利吧。

因为那样一来，………说不定我最终可以通过自己的努力避免父母关系破裂。

我和爸爸两个人都在流泪，…不过我们泪水中包含的意义略有不同。

爸爸的泪水必定是源于这太过仓促、蛮不讲理的变故。

但是，对我而言。我曾经有机会选择，选择避免这一天的到来，但我却错过了，我的泪水是悔恨之泪。

爸爸摸着我的脸颊，像是要开口向我道歉，……然而他连这些话都没有说出口，和我一起痛哭着。

后来，我被律师带走，和妈妈单独见了一面。

妈妈劝我和她一起生活。

我不知道如何回答才好，一边默不作声地低着头，一边倾听妈妈赔礼道歉。

这天，爸爸也知道只有我能够见到她。

所以爸爸托我将一封信转交给妈妈。

我不知道上面写了些什么。

但是我仅仅隔着信封就能摸到信纸的触感，同时我可以隐约想象到信的大致内罢。

…因为，信封里的信纸，皱巴巴的。

我想，一定是爸爸在信纸上留下的泪水，让干燥的纸张变形了。

妈妈把信收下了，嘴上说以后再读，便把它塞到手提包里了。

我谴责了她的行为，并表示希望她能当场看一看。

爸爸所能寄托给妈妈的最后的话语，妈妈能够理解几分。我想看清楚这点。

可是妈妈没有读。

说是想之后一个人读，就这样塞进包里了。

这时，察觉到了。

……不，说察觉就有种模糊不清的感觉。

因为事情是如此明白，我知道了，应该用这句话来表达。

我知道了，妈妈在撒谎。

妈妈根本没打算读爸爸给她的信。

她打算等我离开以后就随手扔掉，却在我面前装腔作势地撒着慌。

妈妈的眉毛和嘴角处那细微的扭曲，再清晰不过地诉说着，事情“就是这样”。

那一刻，我终于知道了。

坏人，不单单是把妈妈骗到手的那个男人，那个婚外恋对象。

我面前的妈妈，也是坏人。

那一刻成为了分界线。

在以我为中心的世界里，母亲的存在就像干冰融化一样烟消云散，消失得无影无踪。

关于住在爸爸还是妈妈那里的烦恼，已经不存在了。

“我不会去你家的。我的家是龙宫家。我也不会再与你见面。请不要再找我。”

“但是啊，礼奈，要是留在爸爸那里，今后的生活…，”

这时，我有生以来第一次对自己的名字感到厌恶。

“请不要，心安理得地叫我礼奈。…失陪。永别了。”

那是，我对妈妈，……不，曾是我妈妈的女子，留下的最后一句话。

从那以后，说长不长，说短不短，没有季节感的日子持续着。

妈妈不在家的生活，我们明明已经习以为常了。

…但是，妈妈留给这个家的一切痕迹，……妈妈的牙刷，马克杯，爱看的书等等，…每当这些东西映入眼帘，爸爸泪眼汪汪，我焦虑不安。

所以，我打算把残留在家里的，妈妈的痕迹全都处理干净。

当我粗暴地把那些东西塞进黑色垃圾袋的时候，动作变得越来越粗暴，我推倒妈妈的衣柜，把音乐盒砸在地上，打碎梳妆镜，然后……。………

………记忆一片模糊。

…………我想要回忆之后发生的事情，然而……头脑一片模糊。

因为那时候，我吃了医生开的药之后必定头脑一片模糊，浑身乏力。

那份倦怠感相当难受，………一想起当时的感觉，我就像吃了那种药一样浑身乏力…。

……虽然我把带有妈妈味道的东西全砸烂了。…不过伤得最深的，也许是我自己。

即使将妈妈的痕迹全都抹去，最后我自身仍要面对这无法抹去的悔意。

也许，我是想通过玷污用母亲的成功点缀而成的人生，通过玷污她的女儿，我自己，而使她蒙羞。

当时，……是真真正正的，最后一刻。

御社神大人来找我了。

御社神大人说道。“回雏见泽吧”。

是的，这全都是，作祟。

这是因为龙宫家违反了御社神大人定下的规矩，不能舍弃雏见泽的规矩，从而从天而降的神罚。

一旦明白了这一点，………就完全能解释，为什么妈妈离开以后我们的世界变得反常，脱轨了。

御社神大人的作祟降临到我们头上了。

御社神大人呼唤我们，“快回雏见泽”。

是啊。要是一直待在雏见泽就好了。搬家以来事情就变得不正常了。我们必须回到雏见泽去。

………脑子里一片模糊，……隐隐作痛。

也许是我的身体在惨叫着，“不要再强迫自己继续回想下去了”。

过去在雏见泽的住过的房子还保持着原样。

祖母已经去世了，据说这是她留下的唯一财产。

虽然我记得曾经住在雏见泽，不过我只是淡淡记得…这是我上小学以前所居住的村子。

我只是在无意中记得这里的氛围。

道路和地图一点都想不起来了，当时一同玩耍的，要好的朋友叫什么名字也想不起来了。

邻居们都知道，过世的祖母的儿子和儿媳离婚回来了，然而我们根本不认识，当然，即使是我也不认识。

几乎可以说，我是第一次踏上这片土地。

………即使如此。

对我而言这里才是我应该回归的故乡。

和长久以来居住的茨城相比，这里根本就是乡下，对于这里的不便生活，我和爸爸都感到不知所措。

不过经过翻修的老家，是只属于我和爸爸的家。

那里的新生活似乎让爸爸忘却了离婚的悲伤。

我也受到了小魅的关照，一点一点习惯了这种生活。

我认真扮演着母亲的替身，和爸爸齐心协力，一点一点，…找回幸福时光。

不论是谁，都能幸福地生活着。

所谓霉星高照，只不过是那些不想努力争取幸福的人惯用的借口罢了。

我不会向不幸的命运的低头。

我一定会，一定会把失去的时间找回来，…把原本的幸福日子找回来。…身在福中不知福的那些享尽幸福的日子，我会找回来的。

我不哭了。没什么好哭的。在父亲打我耳光的那个晚上，我的眼泪全都流尽了。

从我们回到雏见泽开始，御社神大人的作祟就已经结束了。

所以，今后会过得很幸福…。

这时，积着的雨水一下子洒了下来，车顶上啪啪啪的敲打声吓得我回过神来。

外面还下着雨。

不知何时已是一片漆黑。

枱灯的灯光造出的影子比墨水还要漆黑和浓重，就仿佛那里什么东西都不存在。

那么，…要是把这盏灯熄灭，…世界是否就全部归于虚无了呢。

我试着把灯光，

……熄灭了。

我被漆黑的夜所吞没。

但是，只有冰冷的空气和雨声一尘不变，我还存在于这个世界上的这样一个现实，无情地摆在我的面前。

这是御社神大人的作祟吗。

是御社神大人的作祟让一家人的生活变得反常了吗。

我觉得自己对离婚负有责任，这是我为了逃避自己的过错，而编出来的敷衍了事的借口吗。…………有时候我也搞不明白了。

那时以来，御社神大人没有再来找我。

……有时我会觉得那是我在病中滋生的妄想。

可是，…………那时候，真的来过。

只有这一点我是确信无疑。

…喂，御社神大人。

离开雏见泽而变得不幸的我，在回到雏见泽后又获得了幸福，我感到很高兴哦。

但是。

我在雏见泽变得不幸，这次又该往哪里去呢，…………往哪里去呢。

“不可以，Ｒｅｎａ…。…不可以觉得自己很不幸。我很幸福。我会过得很幸福。都说了……我肯定会过得很幸福……！”

要是被这片黑暗吞噬的话，我肯定再也得不到幸福了。

我忽然意识到这点，摸到枱灯开关打开了灯。

看了眼钟，早就过了晚上１１点。

不赶快回去的话就不能准备明天的便当了。至少该设定一下电锅的计时器。

雨还没那么快停下吧。

…我这样想着，看了看窗户，那里只映着自己的脸，完全看不到外面。

我对着映在窗玻璃上的自己说起话来。

爸爸能过得开心是件好事。

……因为，爸爸过去总是一副半死不活的样子。

笑容回到爸爸的脸上，这证明我们正慢慢找回幸福的生活。

因为，…深深伤害爸爸的那个人，……是我。

所以，直到爸爸重新焕发笑容，直到我们真正获得幸福，我当然会牵肠挂肚。

对爸爸而言，只要不妨碍到他，我一个人在这里度过也没什么问题，…另外我也不用强颜欢笑了。

不过，………这时映在玻璃上的那个自己对着我喃喃细语。

Ｒｅｎａ真是个好孩子呢。

……平等地爱着所有人，体贴所有人。让所有人都心情愉快呢。

但是呢。你忘了吗…？

这个世界上，…有一大群人是可以对他们体贴的，…还有必须全力抵抗的，“敌人”存在着，你不是已经体会到了这一点吗……？

不行，不能听她的话。

………玻璃里映出的自己总是使坏。

她出言不逊，总是将我的忧虑贬得一文不值。

……但是，她总是能说出，我想说却没有说出口的话…。

回去吧，Ｒｅｎａ。回到自己家里去。

忘掉镜子里那个坏心眼的Ｒｅｎａ吧。

话说回来，肚子有点饿了。

明明吃了那么多东西，…肚子还是饿了。

对了。………莉娜小姐给我买了蛋糕来着。

没吃过的奶油蛋糕，不过一定很好吃吧。

要是见到莉娜小姐，我可要向她道谢，对她说“很好吃哦，谢谢你”。

…莉娜小姐是个言行蛮有教养的人，她肯定不是坏人啦。

毕竟她和爸爸关系那么好。

我无论如何也看不到爸爸的笑罢，而莉娜小姐轻而易举地就把他的笑容找回来了。

我必须要感谢莉娜小姐。

我必须对她说，“谢谢你让爸爸打起精神来”。

但是，……为什么呢。

……这个人的香水味，……我一点也不喜欢…。

■幕间

【※又回到圭一的视角，字的颜色还原──】

３■暑期图画日记

今天，和妈妈一起去泳池度假村玩。

还有，秋人叔叔也和我们一起。

他有时会作弄礼奈，人家讨厌他，不过叔叔非常温柔，也非常有趣。

妈妈对我说，“在泳池里的时候秋人叔叔会当你的爸爸，所以礼奈酱要叫他ＰＡＰＡ”。

妈妈叫他ＰＡＰＡ，所以礼奈也叫他ＰＡＰＡ，秋人叔叔高兴得不得了，给了礼奈好多好多零用钱。

妈妈也高兴得不得了，礼奈也高兴得不得了。

真想再到这里来玩。要是下次爸爸也和我们一起来就好了。

３■雨云的预感

我打开心爱的窗户，像往常一样铺上坐垫，享受着这条微型缘侧。

…然而，难得在傍晚有一小段安静的时间，有一只啪嗒啪嗒走动着，很烦人。

拜其所赐，这傍晚凉爽的片刻被糟蹋了。

“………你好像很幸福呢。是啊，今天吃了好多你最喜欢的甜食呢。”

这孩子非常喜欢甜食呢。

…我也不讨厌，不过今天这点量吃下去，胃很难受。

既然她一副很幸福的样子，姑且就随她去罢。

前段日子我只吃我喜欢的辛辣食物和咸食，所以这家伙一定很高兴吧。

当然，对我而言，今天一整天真的很开心。

一边乘着晚凉一边回味这份喜悦，我就感到很满足了。

可是，当我抬头望向天空，就看到有点沉重的云朵。

…风未免太过凉爽了。

大概要下阵雨了。

“………作为大地震，大海啸的预兆，浅谈会出现平时绝对看不到深海鱼类。…据说有这种事呢。”

今天，在我们的浅滩上，我看到了平时绝看不到的稀有深海鱼。

海怪传说大都是这样，自然而然地，人对深海里的生物开始感到厌恶，并将其视为不祥之兆。

不管它们出现的时候是活的，还是死后尸体被冲上岸。

啊啊，这样形容也许是挺有趣的。

不管是活着出现，还是死后尸体被冲上岸。都是不祥之兆，吗。

啊啊，……大概要下雨了。

“……烦死了，你不说我也知道。我这就去收洗好的衣物。”

为了把屋外晾衣杆上随风飘扬的衣物收进来，我抓起洗衣篮向外走去。

云渐渐变成了铅灰色。

我喜欢雨天，…可是今天却不怎么喜欢。

■第３天

“哦————，来了来了。早上好————Ｒｅｎａ！”

“啊哈哈哈哈哈，今天圭一君好早呢。”

“并非对平时绝口不提，不过早上的碰头会上我竟能胜过Ｒｅｎａ，还真少见呀。”

“哈呜。Ｒｅｎａ，今天早上有点睡过头了。

昨晚睡不着觉呢。”

“Ｒｅｎａ也是啊。呐哈哈哈哈，其实我也是啊。昨天疯玩留下了后遗症。钻进被窝后久久不能入眠，感觉长夜漫漫。”

昨天大家玩得太疯了，我回到家的时候还留下了后遗症。

肚子好胀，饭也几乎没怎么动。

我一直和父母谈论着昨天和今天是怎么开心地度过的。

心里太高兴了，迟迟没从兴奋中恢复过来所以睡不着觉，我啊，真像是个幼稚园小孩啊。

不过要是Ｒｅｎａ也一样的话，我就安心了。

……不，与其说是安心，倒不如说是共用着同一份的心情觉得很开心吧。

Ｒｅｎａ肯定也和我一样，她随后垃圾山寻宝的时候，一定满载而归，然后和父母一遍遍地说着今天一整天过得有多么开心。

“啊，是小魅——！早上好～！！”

“哦哦————，魅音竟然已经在等我们了，看来今天要下雪了啊！”

“难得人家早早等在这里，你这话是什么意思？！”

“啊哈哈，这样说来，圭一君比我早到一步也很不寻常呢。

看来要下雪啰☆”

“啊～哈～哈～哈～哈！还说人家呢！”

像往常一样，今天一天的愉快生活又开始了。

前天很开心。昨天很开心。所以今天肯定也会过得很开心。

我过得很开心很幸福，魅音也过得很开心很幸福。

当然，Ｒｅｎａ也是，大家都过得很开心很幸福。

这么幸福的日子，要是就这样永远持续下去就好啦。今天早上我纯粹就是这样想的。

“喂，魅音。今天玩什么好啊。”

“今天的社团活动？

嗯————————嗯，玩什么好呢。Ｒｅｎａ有什么提议？”

“对了…。

昨天和前天一直都在玩体力游戏，所以今天还是玩身体对抗不激烈的游戏比较好啊。”

“是啊。Ｒｅｎａ说的也有道理呀。社团活动不单只有身体对抗吧？”

“当～然！因为心、技、体，所有方面都完美无缺的人才算是社团成员呢！

那么今天玩桌上游戏吧。”

大家今天都起得很早。所以我们能够一反常态地漫步走到学校。

后来，我们谈到了日益临近的祭典。

是个叫做绵流的祭典，好像是雏见泽一年间最热闹的活动。

“对了对了，昨天亲戚们聚在兴宫的家里聊了很多呀。谈到了和小圭有关的话题哦。”

“我，我啊？园崎家的重要人物聚在一起，到底谈些什么啊…。”

“没有啦。昨天在见识了小圭大显身手，店长，义郎叔父他呀，好像相当看重小圭呀。

然后他向其他人打听，没想到其他许多亲戚对小圭的事情也知之甚多呢！把你说成是雏见泽的奇人哦。”

“奇，奇人这称号也太微妙了吧…。我想，这个称号十有八九和魅音的惩罚游戏有关。”

“不仅如此呀。为人风趣又精力充沛，还有行事不瞻前顾后，大家都对当代的年轻人佩服不已，大力称赞哦。”

在不知情的情况下被别人拿来随意夸奖，…真的有点不好意思。

“然后呢，就说到今后的绵流祭上会不会再一展身手呢。小圭，你很喜欢受人关注吧？”

“喂喂喂！本人不在场的时候不要乱说啊——！我是喜爱孤独和寂静的ＬＯＮＥＬＹ　ＧＵＹ呀——？”

“啊～哈哈哈哈哈～哈！！ＬＯＮＥＬＹ　ＧＵＹ是什么啊——！

是不是和ＣＨＥＲＲＹ　ＢＯＹ搞错了——？哼～哼～哼～哼！”

“哈呜～，ＣＨＥＲＲＹ什么的那是什么意思啊，什么意思啊…。圭一君，ＣＨＥＲＲＹ　ＢＯＹ…哈呜…。”

“呜咯咯咯咯咯咯咯！！一帮妙龄女子一大清早不要说些下流话啊啊啊——！！”

我们果然还没从昨天的余兴中解脱出来。

在跋山涉水到达学校之前，我和魅音玩闹着。

Ｒｅｎａ看着我们，开心地笑着。

到了学校，沙都子和梨花酱的心情也和我们完全一样。

昨天一起疯的富田君和冈村君这对低年级搭档也一样。

大家都延续着开心的时光。在这里，大家都是幸福的。

“……虽说自从我搬来算起，还没到１年呀。”

“嗯？怎么突然说起这个。”

“没有呀，………我只是想说，搬到雏见泽以后我的生活变得幸福啦。”

“啊～哈～哈～哈！怎么啦小圭，突然说出这么可疑的话来——。”

“Ｒｅｎａ我能够理解哦。搬到雏见泽后一切都变得幸福的这份心情，我非常理解。……这个村子呀，一定被施了让人变得幸福的魔法。”

“Ｒｅｎａ，你感到幸福吗？”

“嗯。搬到雏见泽以来，Ｒｅｎａ每天都很幸福哦。”

“是啊，我也有同感。”

“……等，等下——！为什么只有大叔我被排除在外？！噗——噗——！”

天空万分晴朗，破碎的云朵闪着耀眼的白光。

寒蝉儿的鸣叫声告诉我们，夏天的到来比往年要早得多。

已经到了绵流祭吗。

肯定会是个开心的祭典。

然后，我要和伙伴们一起度过更多欢乐的时光。

真正的夏天，已经近在咫尺了。

(※希望以美丽夏天里的清爽景色作为场景。

	※像ＡＩＲ那样富有诗意的场景～～～☆)

	

	■Ｒｅｎａ的视角（又变成Ｒｅｎａ的视角。变更颜色～～）

	

学校的课程终于结束了，到了放学后的社团活动时间了。

今天的社团活动一定也会玩得很开心吧。

和大家一起打打闹闹，开心地度过。

但是，小魅接到电话后匆忙地打工去了，所以活动取消了。

…切。…亏我还那么期待。

没办法。至少和圭一君开心地一边聊着天一边回家吧。

虽然圭一君有时候嘴巴很毒，不过他还是很有意思的人。

一旦和他聊起来，不知不觉间郁闷的心情就会一扫而空。

…………是什么呢。

我，……感到很郁闷吗…？

每天的生活都很开心，这明明是无上的幸福。………我到底为何要忧心忡忡呢？

……我知道自己为什么感到不满。

可是，托了莉娜小姐的福爸爸才能振作起来。

至少可以这样说，爸爸在遇到莉娜小姐之前，说得好听点，他是个废人。

说难听点，他不过是具行尸走肉。

然而，自从和莉娜小姐交往以来，他脸上又露出了与妈妈恩爱生活时的那种笑容。

他和莉娜小姐聊天，和她出去玩。…应该是去约会吧。爸爸看上去好像年轻了１０岁、２０岁。

莉娜小姐和爸爸关系很好，…与我关系也很好。

我真的，……没有理由恨她。

但是，…………一想起父母离婚时的痛苦回忆，一种反反复复的后悔，慢慢侵蚀着内心深处。

我可以接受那个女人吗。

说不定，莉娜小姐，………就和当时妈妈遇到的，……秋人叔叔一样吧。

即使她本身没有怀着丝毫恶意。

她也是一个，只要继续存在就会夺走我幸福的“敌人”吧。

再度迎来无可挽回的悲惨结局之前，我还会稀里糊涂地度日吧。

当一切还为时不晚，……我是不是该与“敌人”做斗争呢。

因为，莉娜小姐她……太过明目张胆地出入我家。

自从爸爸让莉娜小姐在我家逗留，家里面渐渐多了莉娜小姐的私人物品。

爸爸和我都不抽烟，客厅里却在不知不觉间摆上了烟灰缸。

客房的被子不知不觉成了莉娜小姐的专用物品。

洗手间里有我绝对不会去挑选的牙刷，浴室里放着我绝对不会去挑选的洗发精。

自从对那些东西感到不爽，……回到家进入玄关的那一刻，我仿佛就能闻到。那个人的，香水的味道。

“你打算和莉娜小姐结婚吗”，我直截了当地问过爸爸。

他有点不好意思，又有点感到为难，露出了暧昧的神情，答道，“还没这个打算啊”。

爸爸也知道，妈妈离婚的那件事让我伤透了心。

所以，他才没开口和我说再婚的事吧。

……所以，他才选择了“还没那个打算”这样的说辞。

他迟早会考虑再婚，不过只要和我住在一起就不会去想。他就是这个意思吧。

我不希望爸爸和莉娜小姐再婚的理由，只有一个。

像家人这样一个神圣地带遭到侵犯让我感到非常不愉快。

但是，也许这是出于我的任性。

毕竟，要是我继续霸占着爸爸，…他就会像遇到莉娜小姐之前那样，永远意志消沉地生活下去。

爸爸也有他自己的人生。

治愈离婚的伤痛，迈向新的恋情，这些都是爸爸拥有的权力。

说起来，在父母离异这件事上，要是我防患于未然，爸爸的人生也就不会如此艰辛了。

所以，爸爸有权忘记这份本不该品尝的辛酸，他有权迈向崭新的幸福人生，我完全没有资格阻止他。

………岂止如此，为了让爸爸找回幸福的日子，我有义务尽力而为。

……我没能阻止妈妈离婚，所以我必须为此而赎罪。

那么，为了我和爸爸两个人都得到幸福，我该怎么做才好。

……事情并不难。

只要我默许爸爸和莉娜小姐交往。

爸爸也说过，只要和我住在一起就不会提再婚。

所以只要我和依赖家人的那个软弱的自己诀别，早日独立即可。

但我又不可能对他说，“在那一天来临之前不要和莉娜小姐交往”。

莉娜小姐在工作之余会抽空过来玩，当班时间允许的情况下甚至会过夜。………这是大人间的交际。我没理由说三道四。

因此。

我默许了爸爸和莉娜小姐交往，……并选择尽量和莉娜小姐不碰面。

我和莉娜小姐表面上很要好。

…因为要是我们关系不好，爸爸会为了顾及双方的面子而感到苦恼吧。

但是，和不喜欢的对象在表面上保持友好是一件非常劳神而痛苦的事。

因此得知莉娜小姐会到家里来的时候，我大多会在外边消磨时间，到很晚才回家。

小魅的社团活动，对需要消磨时间的我而言最合适不过了。不过，社团活动也不是每天都有的。

所以，每当没有社团活动，放学后只能直接回家的时候，我就会到垃圾山一个人玩寻宝游戏来消磨时间。

于是，………我还在垃圾山建造了那个藏身处。

任爸爸和莉娜小姐在家里卿卿我我。

而我也不必面朋强自己和他们两人待在一起，只要在藏身处舒舒服服地消磨时间就可以了。

………我也曾对这种生活感到郁闷。

也曾经想找人倾诉。

但是，……真要说有什么好商量的，其实什么也没有。毕竟，这是最好的情形了。

现在对我而言，最重要的是及早从丧失家人的悲伤中爬出来，抓住属于我自己的幸福。

因为，每天都这么开心和幸福。

…即使此时，即使走在放学的路上，从刚才开始圭一君就说了不少有趣滑稽的事情，让我不会感到无聊。

我的脑子里老是装满这些烦闷的事，对他真的有点失礼。

爸爸要得到爸爸的幸福。

我要得到我的幸福。

我会感到痛苦，只是因为我还不能离开父母自立。

毕竟，和妈妈离婚时的那份唐突相比，莉娜小姐的侵蚀所带来的变化是极其缓慢的。

我想，莉娜小姐也能理解我的这份心情。

她对我很体贴，但只是适可而止。

她也知道这反而会让我感到难受吧。

我要对失去双亲还能坚强生活的梨花酱表达敬意。

和突然同时失去父母的痛苦相比，我的苦恼是多么地不值一提啊。

还有，不但失去双亲，还遭到叔父夫妇的逼迫而过着艰苦生活的沙都子酱，我也要向坚强的她表达敬意。

沙都子酱在叔父夫妇那里的遭遇相比，我和莉娜小姐还能保持这种关系是多么幸运啊。

……很小的时候，…我就担心会被强迫着自立。

像梨花酱和沙都子酱一样，我也要变得坚强。

然后我要用我自己的方式去努力，为了抓住我的幸福而努力。

为了得到那天以来所失去的心中的安宁，……我努力活下去。

我只是误以为自己很不幸。

和最棒的朋友们一起生活，好好享受精彩的每一天吧。

因为，只要我认识到自己拥有的幸福，世界就会显得如此光彩夺目。

“然后哦，然后哦！因为太可爱了，Ｒｅｎａ我呀，哈呜～抱回家去了————！！☆”

“啊，哈哈哈哈哈……哎呀呀。Ｒｅｎａ在每天过得开心这方面真是达人啊。”

“Ｒｅｎａ每天都很开心哦？被这么棒的朋友们围绕着，每天都过得这么精彩，我有什么理由要感到不幸呢？”

“是啊。这里没有不幸。我们永远都很开心，与不幸彻底无缘！

因为这里叫做雏见泽啊！”

假如他说到这里停住的话，他的这段总结就相当精彩了。然而圭一君却画蛇添足地补充道。

“好羡慕Ｒｅｎａ啊。我很羡慕你不知烦恼为何物那份不拘小节啊——！”

“…哈呜…。怎么像是在讥讽我……。…不过，只要每天都过得很开心，……不拘小节也无所谓吧。…………………是吧。”

我没有烦恼。

我感到烦恼是因为我爱对爸爸撒娇，因为我还不成熟。

喂。

念出常用的那句咒语吧。然后肯定又能打起精神来的哦。

“哈呜…。”

“嗯？”

虽说有点前言不搭后语。这是我给自己打气用的咒语。

“哈呜～～☆抱～回家去～～～！！！”

“啊哈哈哈哈哈，突然间说些什么啊。不过，这才像Ｒｅｎａ呀！”

对。这才是Ｒｅｎａ。

不是爱对爸爸和妈妈撒娇的礼奈。

……笨笨的，不拘小节、得意忘形，却知道自己的每一天充满了幸福，对此心怀感激、温柔体贴，这个人才是Ｒｅｎａ。

把“不好”的事情都忘个一乾二净吧。

全都忘掉，重新走出一段没有“不好”的事情的美丽人生吧。

所以，我才将“い”。………舍弃了。

〔礼奈的假名拼法，“れいな”中有“い”〕

我是Ｒｅｎａ。

离开雏见泽所遗失的幸福，就要在雏见泽再一次找回来。

闯过艰难的考验吧。

我要得到幸福。

因为，不好的事物全都舍弃了。

以后等着我只有好事了。

〔不好的事情，“いやなこと”，没有“い”就构不成这个词语了〕

…………啊。…………好事，也有“い”。

………………。

〔好事，“いいこと”中有“い”〕

■Ｒｅｎａ回到家

我家近在眼前了…，然而我注意到情况和平时不太一样。

家门口停着一辆卡车。

货斗里没有货物，不过到处都是纸箱、毛毯、防止倾倒专用的绳子，我立刻明白过来，有什么东西被搬来了。

玄关那边传来两名年轻男子整齐划一的声音，“那么我们告辞了——！”。

在通往玄关的路上，我与这两个人擦肩而过。

他们身上穿的好像是工作服，可能是搬运公司的人。

送走客人后，爸爸刚要把关上的时候和我四目相对。

“我回来了。………发生了什么事？”

“你回来啦，礼奈。来看看，很漂亮哦。”

爸爸似乎心情很愉快。

虽然不明个中缘由，面对爸爸喜笑颜开的模样，我也报以笑容。

不论我怎么笑着面对他，…爸爸总是两眼无光。

然而，他却为了我强颜欢笑。

搬到雏见泽的一年的这一年来，……不，开始和莉娜小姐交往以后，爸爸似乎真正获得了重生。

看到爸爸现在的样子，在感到高兴的同时，我犹豫是否该向莉娜小姐道谢。

“看，很漂亮吧？”

爸爸把我叫到客厅里，一个劲地叫我看。

爸爸一定是希望我看到那个东西之后发出赞叹之声。

所以，不管客厅有没有东西、有什么东西，我都做好了发表赞叹的心理准备。

“…呜哇………，什，…什么呀这是。…怎，怎么回事啊爸爸！”

我发出了混杂着惊讶和感叹的尖叫声。

爸爸站在我身后，他听到我的声音一定在心满意足地笑着。

可是，事情正好相反，…我正拼命地试图理解眼前的这番景象究竟是怎么回事。

一瞬间，我怀疑这是不是我的家。

因为客厅彻底变了一个样。

家中的家俱基本上都是从以前茨城的家里带过来的。

那些都是以前父母结婚的时候买的，大都又旧又脏。

其中还有一部分残留着我小时候用蜡笔涂鸦的痕迹。

那些破旧的家俱全都不见了。

整个房间的色彩就像彩色笔一样，充满了电视剧中那种豪华的都市公寓的氛围。

地毯变成了南方风情的。

窗帘好像搭配着那种风格。

沙发看上去也很豪华。

……就像是度假酒店。

频道键脱落而需用钳子夹着来换频道的破电视机，换成了最新的大尺寸电视机。

照明器具好像也焕然一新。

崭新的萤光灯散发出纯白色的光芒，在灯光的照耀下，这个房间仿佛变成了另外一个世界。

“好，……好棒哦，爸爸。这是怎么一回事啦？”

“心血来潮啊。搬来已经快一年了，爸爸也觉得，是时候该转换下心情迈向新生活了哟。”

为了让搬家之后还是没有从离婚伤痛中恢复过来的爸爸打起精神，我曾提议把房间翻修一遍。

但是，爸爸郁郁寡欢，对这个提议兴味索然，…尽管已经迎来如此悲惨的结局，他内心深处似乎还没下定决心，丢弃过去和妈妈一起挑选的旧家俱。

所以，我一直想找个机会再度提议向他提议…。实在没想到，爸爸竟主动付诸行动了。

“是啊。啊哈哈哈哈，住在这么漂亮的房间里心情也会变得开朗吧。好漂亮的房间哦～！”

“不错吧？看，礼奈，你一直渴望能有一把摇椅吧？还没装配起来，不过，你看看！已经有了哦——。”

“哈呜～！！爸爸，好棒好棒好棒——！这个我可以收下吗，可以收下吗！”

“喂喂，这是大家公用的，可不是礼奈专用的哦。”

“啊哈哈哈啊哈哈哈！就算是公用的也归Ｒｅｎａ所有了——。啊哈哈哈哈哈。”

爸爸得意洋洋地向我详细介绍翻修后的客厅。

这次虽然只翻修了客厅，不过他想以后把其他房间全都翻修一遍。

爸爸竟变得这么精力充沛、积极向上。

房间翻修后虽然品味不太好，不过只要爸爸能够打起精神我就心满意足了。

我不经意地望了一眼院子，…那些令人怀念的家俱摆放在屋子前。

“那些，…要扔掉了吗？”

“嗯，就趁这个机会。之后会有专人来取。”

告别旧家俱同时也意味着同妈妈这个坏人的回忆告别。

……我不也曾因家俱那些散发着妈妈的味道而心生厌恶，把它们都砸烂了吗。

我似乎能够理解爸爸伺机将它们处理掉的这份心情了。

但是，…………不知为什么，我感到这个崭新的客厅里，没有我的容身之所。

这房间的品味，…不是爸爸的品味。多半是莉娜小姐的品味。

一定是爸爸和莉娜小姐两个人决定翻修，然后他们两个人在某个百货公司选购了这些家俱。

…爸爸没有和我谈过翻修的事，我就从好的方面想，当作这是他给我的惊喜而接受这个现实。

……嗯，爸爸这个人做事根本就不会像这样深思熟虑。

他没有对我说，肯定只是因为他觉得没有这个必要。

……这个家染上了爸爸和莉娜小姐的色彩，因而剥夺了我的容身之所，这种想法根本没有意义。

我的思考方式不可以这么消极…。

爸爸没有恶意，…他没想过要把我赶出去，…他没把我看成再婚的障碍…。

但是。

……看到那些散发着我最讨厌的妈妈的味道家俱被摆在院子里，…我为何会有些许感伤呢。我为何会觉得自己在这个客厅里没有容身之所呢。

个中情由，…我立刻明白过来了。

我就和那些家俱一样。

对爸爸而言，心血来潮地把残留着妈妈回忆的东西全部扔掉，………这不正是在无意识中流露出，连我，连和妈妈生下的女儿都想要扔掉吗。

……爸爸这个人不善于深思熟虑，所以他不会把我当作累赘。

……可是他明白，只要和我住在一起他就不可能再婚。

…………到头来，我只要待在这里就会让他感到为难吧。

离婚是我造成的…。

所以对于他找回来的这份幸福，我必须要支持他。

“想要向爸爸撒娇，想要霸占他”，……我不能再以诸如此类的理由依赖于他了。

必须好好地考虑怎么如何自立。

…不升学而直接就业可行吗。

可是，没文化的女孩子不可能是从事正经行业的。

恐怕，连足以独立生活的收入都难以获得。

………还是该像莉娜小姐那样，……做夜店小姐呢。

职业分贵贱这种话，生活富裕的人才说得出口。

……我这样的女孩子为了找到工作、赚取养活自己薪水，…恐怕没资格说这种漂亮话…。…………可是，…………………………。

我的容身之所，……到底在哪里呢。

这种时候，…真觉得垃圾山的藏身处是如此可爱。

裹着毛毯，在微寒的夜里感到温暖，这种感觉最可爱了。

虽然白天闷热，夜晚寒冷难熬。

…但是，现在说不定，……那个藏身处是个比我真正的家还要舒适的地方。

不可以。不可以这样想。

不可以把莉娜小姐想成蚕食我家的人。我要好好谢谢她，是她让爸爸打起精神来。莉娜小姐才没有打算把我赶出去。倒不如说，她在努力试图和我保持良好的关系。只不过是我一味地对她敬而远之而已。

是我不对，是我不对。

而且我是受益者。是受益者。

毕竟，……………悟史君和他叔母的关系糟透了，还一直受到她虐待，与之相比，我们的关系是多么和谐啊。

想到彻底失去家人，相依为命的沙都子酱和梨花酱所处的那种困境，我还能悠闲地回到家和爸爸一起生活，我是多么得天独厚啊。

要是这点小事就觉得自己遭遇不幸的话，可是会遭报应的哦。

我很幸福。我得天独厚。

我很不对，我身在福中不知福……。

爸爸谈着翻修是如何辛苦，他洋洋得意地说个不停。

我满面笑容地附和他，催他继续往下说。

“对了…，不好了。礼奈，不好意思能不能帮我跑一趟？”

“跑一趟？嗯，可以啊——。”

“爸爸我啊，在西装店订了２件外套。不过，好像是今天到货。因为等下爸爸要帮帮收废品的人，礼奈你能替我去取一下吗？”

“嗯，可以啊。告诉我是哪家店。订了什么样的外套呢？好期待～！”

不管是什么外套，恐怕是和莉娜小姐一道选的吧。

不过我毫不犹豫地决定替爸爸跑一趟。

因为，与其待在这间客厅里继续附和着爸爸的夸夸其谈，我觉得还是跑腿更舒服一点。

我拿好发票，确认了店家的位址之后，换了身衣服就出门了。

……来到屋外，我一边推着自行车，一边又看了一眼摆在院子里的那堆旧家俱。

它们明明是我曾经的憎恶物件，……不知为什么我却有点感伤。

…这份感情，除了憎恨恐怕还包含着对妈妈的恋恋不舍之情吧。

要是再任凭这份感情占据我的内心，我一定会受伤的。

……我明白这个道理，可是这份感情却挥之不去。

这个院子里不单有被扫地出门的家俱。

也有不少我在寻宝过程中发现，淘气地带回家的破烂。

这些破烂大概也会一道扔掉吧。

因为爸爸很讨厌我捡回来的这些破烂。大型垃圾回收人员来的时候，他多半会让他们把这些一道带走吧。

…就像动物在窝里染上自己的气味，从而获得容身之所和安全感。说不定，我制造这堆破烂，是为了确认这个地方是不是自己的归宿。

嗯，不对。

……它们被生下它们的人所抛弃。

说不定，它们也希望能被带往一个真正的归宿之地。

■ＥＹＥ——ＣＡＴＣＨ

■去兴宫跑一趟

爸爸订购外套的那家店是一家有点品位的女装店。

就算搞错了，爸爸也不会一个人进来这样的店。

……我当即想到是莉娜小姐带他进来的。

递上发票后，店长带着窘迫的笑容从里间走过来说道。

“龙宫小姐，实在非常抱歉。其实，高速公路上发生意外，进货卡车好像遭遇了堵车…。恐怕一时半会到不了…。”

刚才对方联络说，已经下了某个立交桥，再过１小时就到。写下来就能搞清楚的事情，他向我解释的时候绕了半天。

当我问他是否可以改天再来，他说马上就会到，请我在客座沙发等着。

…可是，我还有点不适应店里的氛围，所以告诉他到外面去逛逛，然后就走了出去。

要是有速食店之类的地方就好了。不过我想应该走回车站附近才找得到。

我找了一圈后，发现了一家咖啡店。

门上是漆黑的玻璃，所以窥视不到里面的情况，让我觉得有点不放心。

……可是，外面张贴着消息写着，每日特惠，红茶女士特价。

…我只是想消磨一点时间而已。

	犹豫了一会，我用手推开了这家店的玻璃门。

	

	※回到客观视角

	

第一脚踏进店门的印象是，香烟味。

虽说原本咖啡店必定会是个烟雾缭绕的地方。…不过Ｒｅｎａ一下子就后悔了，心想真不该走进来的。

就在她犹豫是否要转身离去的时候，老板发出冷淡的招呼声，Ｒｅｎａ放弃了离去的想法，被他催促着在位子上坐下。

这家店给人印象不像是享受咖啡、香烟的沙龙，简而言之，像是个下流无赖的聚集地。

这种气氛很难适应，而且更受不了的是，最靠里的座位传来２名男女尖笑声，让人觉得非常不舒服。

Ｒｅｎａ的座位正好在花盆的背面，想来已经是最能抵御他们的笑声的位置了。…不过，Ｒｅｎａ打算喝完她点的红茶就立即离开这家店。

咔嚓咔嚓，传来了顾客进店的声音。

…氛围如此糟糕的咖啡店，还真有不少人光顾呢。

Ｒｅｎａ心里这样想着，从花盆的背面偷偷看了眼那顾客。

来客有２个人。

………都是看上去没品到极点的男人。他们表情郁闷，让人当即感到还是尽量不要和他们有什么瓜葛。

老板刚要上前招呼，那２个人毫不理会地走进店的里间。

他们走到从刚才开始一直尖声地笑个不停的那对男女身边，乖乖地低头打了声招呼。

“哦哦！总算来啦。行了，坐呀。”

看到他们等的客人来了，这对男女停止了傻笑，低吓着催他们入座。

来的那２人遵照了他的指示，畏畏缩缩地坐了下来。

“嗯？怎么样啊。”

“不好意思，那个…。”

“别唠唠叨叨的，白痴。有屁快放。”

来的那２人面面相觑，从怀里掏出两个破旧的信封，放在桌子上。

男人一把抢了过去，粗暴地扯开信封。

从里面掉出了用橡皮筋扎着的，皱巴巴的一万円钞票。

男人把两个信封都打开，确认里面塞满现金之后，把信封放在女人的膝盖上。

“喂，点一下。”

“喂，能不能别向我发号施令——？这本来就是我的钱。”

“吵死了！！闭上嘴给我数清楚…。”

被男人呵斥了几句，女人不高兴地舔了舔手指，开始熟练地数起钱来。

来的那２人一直耷拉着脑袋看着她。

男人重新点了一支香烟，一声不响地等女人数完钱。

“……………。好啦，全在了。”

女人用手指啪地弹了下最后一张钞票。

看到这一幕，那２人一副如释重负的样子。

然而，男人还不满意，凝视着女人咚咚叠整齐的一捆捆钱。

“…律子。那些，有多少钱啊。”

“嗯，我说全在了。”

“老子问你，全部是多少钱！！”

“我都说了我借出去的钱全在这里了！”

“你是傻的啊！！老子问你利息有没有收啊！！”

男人和叫律子的女人可怕地对吼着。

这番危险的谈话正大肆进行着，然而店里为数不少的顾客就像什么都没听见一样。

“喂，大哥。２００万不是正好吗。怎么回事呀。”

来的那２人似乎打算搪塞过去。

…不知是不是被他们的言行触怒了，男人面目狰狞，变得像恶鬼一样。

“咯咯咯咯咯啦啊啊啊！！

以为不吭声老子就不知道吗啊啊！！”

怒吼响遍了整家店。

使劲拍打桌面的声音，装着冰块的玻璃杯摔在地上的声音此起彼伏，店里的气氛变得无比紧张。

“对对，……对不起…！！”

“道歉能解决问题的话，警察还有个屁用！老子我，就算让别人来评理我也一点都不怕！！”

“那个请…，请放过我们吧…！”

来的那２人明显属于弱势。他们低头道歉，额头都快敲到桌子上了。

“就因为不想交利息，今天才叫我出来的啊。那算怎么回事啊。嗯嗯？！”

“对不起…，实在是对不起…！”

他们看上去惨兮兮的，但是胁迫者和被胁迫者都不是正经人，很难说他们是否值得同情。

不一会，律子打圆场似的开口说道。

“小铁。你别吓他们了，太可怜了吧——？不好意思呀，我老公这个人只要提到钞票就会较真。”

“钞票是小事！！因为是你的事老子才动真格的啊。”

“真是的，别说傻话了。…………嗯嗯嗯嗯嗯…！”

男人一把将律子拽到怀里，在众目睽睽下贪婪地吻着她的嘴唇。

从中感觉不到恋人之间亲吻的甜蜜，感觉到的只有猥琐。

…后来为了喘口气，两个人的嘴唇分开了一小会，然后一次又一次贪婪地黏在一起。

过了很久，男人总算感到心满意足，放开了律子。

“只要是我的事，我老公就会立刻血气上涌哦。…让我好生为难呢。”

“哦哦是啊。这女人是我身体的一部分。谁要是让她丢脸的话，就等于让老子丢脸。老子就让他吃不了兜着走。”

“前几天的那个秃子。呀，你把他带出去之后发生了什么事？”

“吶、哈，哈，哈！！那个秃子吗！说什么敢不敢到外面单挑，我就去了！！混蛋，说是练过空手道，我还以为什么水准，原来是三脚猫功夫，立马让他跪地求饶。太让我失望了，所以我叫他把握裤和内裤都脱下来，用那些把公共厕所的小便池擦干净啦。咯咯，老子，为町作贡献啦！！很想受到政府的表彰啊。”

“讨厌啦，你让他干这些啦——？有时候你还真是下流耶。啊哈哈哈哈哈…！”

他们又回到那２人还没到之前的样子，用刺耳而下流的声音哈哈大笑起来。

那笑声显然让来的那２人吓得缩成一团。

“喂，你们两个。小铁他啊，今天心情好得不得了。要在平时，如果他吵着钞票不够数的话，现在你们已经赤身裸体地被扔进王子川了哟。”

“对…对不起…对不起……。”

“嗯，算了。要是忘了利息，在期限内凑齐的话就放你们一马。要是能搞到的话，也算你们不错了。”

“而且哦——？小铁的利息有点夸张哦。今天的话５根手指就能解决了，不过日后就会成倍增长哦——？到那时，你们倾家荡产都拿不出来了哦。然后呢，我有好消息要告诉你们。……小铁，不好意思，你稍微回避一下吧。”

“切。……没办法。”

男人说着，一边阴笑着从座位上站起来，去了洗手间。

…他就像是事先已经想好了一样，从座位上站起来的时候很爽快。

看着男人消失在洗手间门的另一侧，律子从手提包取出叠好的文件，在桌面上摊开。

“你们还年轻。应该不想一辈子和这样的流氓扯在一起吧。

所以啊，小铁的利息，请在今天还清。这样一来，你们就可以立即和这家伙划清界限了。”

“…话，…话是这样说…。…但是，要５０万的话，实在拿不出来…。”

“也许真是这样，凑足２００万都已经费了九牛二虎之力了吧？再筹５０万或许办不到了吧。”

“………………………。”

为了筹到今天的这些现金，他们一定已经竭尽所能了。

所以，…真是一丁点钱都没办法挤出来了。……他们沉默地低着头，把情况告诉律子。

“然后呢。看，为了替你们着想，我帮你们写好了哦。”

“…………………呜…。”

看着桌面上摊开的文件，两人小小地呻吟了一下。

“担保、连带债务什么的都不需要，虽然利率是有点那个。不过这样一来，很快就能筹到５０万了哟。……而且呀，这个利率比小铁的要优惠多了，你们觉得怎么样——？”

从律子的这番话里就大致可以想象得到，她要把什么东西强加在他们身上。

“他要是看到你们在这里签字的话，我想，他也能体会到你们的男子气概而网开一面的。…………怎么样——？啊，钢笔，要用的话我就放这里啰。”

来的那２人对着桌上的文件里像盲文一样密密麻麻的注意事项，那暴利般的利率让他们目瞪口呆、面面相觑。

律子也不再勉强他们了。然后只是一边眺望着窗外，一边抽着烟。

过了许久，男人从洗手间回来了。

“喔喔，话说完了————？”

来的那２人看到他，下定决心拿起了钢笔…。

“他们说，要把小铁的钱连本带利一次还清——。还说，才５０万而已嘛，好好干的话很快就能还清了。”

“喔哦喔哦，真是令人钦佩的年轻人啊。男人不承担些什么可不行啊！”

他们肯定从一开始就打算把他们逼入死胡同了。

眼看着事情尽在掌心，男人和律子得意地笑了起来。

文件中的栏好像有不少，那２人还有很多没有填完。

男人和律子也知道他们一时半会填不完，开始兴高采烈地攀谈起了一些粗俗的话题。

“律子，你在雏见泽的老公怎么样啦。”

“嗯——？什么老公嘛。”

“怎么样啊。听说手里钞票不少。大概能搞到多少。”

“是啊是啊，那个真是不得了哟！听说从离婚的老婆那里拿到了一大笔抚恤金哦。不过呢，…好像真的有一大笔呢——！”

“很多算是多少。”

“银行里大概有５０００万哦。反正是笔横财，而且这人又出手阔绰。”

“哈——！什么，竟有此事！！那么，已经进行到什么程度了…！”

“该是被我迷得七荤八素了。只要我开口，什么都买给我，不管是什么！和你这种小气鬼可大不一样～。搞不好我会和他来真的。”

“闭嘴，白痴。除了老子还有谁的身体能满足你！”

“嗯！嗯嗯嗯嗯…！！……真是的，别在这种地方啦，真是的。”

“那，你打算用什么办法从雏见泽的老公那里把钱搞出来。”

“拿你作幌子，在分手费上做文章。”

“什么，混蛋，你找骂是吧。”

“……叽叽喳喳叽叽喳喳。”

“咔、哈，哈，哈，哈！！仔细想想，你还真是个可怕的女人啊！！要演戏的时候就叫我啊。我也想大闹一场。”

“…………那个，……对不起，…写好了。”

“咯咯！那，就拿这些去贷款吧。律子，结算就交给你了。”

男人搭着那２人的肩膀，正要开门走出去。

…这时，正巧有顾客要进门，他撞见门对面的人。

依这男人的粗暴性情，他肯定不会让路。

………然而，男人注意到了门外的男人是谁，让开了一条路。

进来的是一个凶恶程度毫不逊色的男人。

…他穿着一身西装，戴着墨镜。

光看体格，绝算不上健壮，但是那严肃的表情和压迫感却不一般。

要是把刚才的男人比作小流氓的话，现在进来的男人显然就是行家。

那男人言行如此嚣张竟也怕他三分，拿出一副老实巴交的样子。

不久，律子一算完帐就注意到了这个西装男。

“啊，………总经理…？早，早上好。”

“………………。”

被叫做总经理的西装男没有回应她，只是扬了扬下巴，说了句快滚。

律子等人低着头迅速离开了这家店。

店老板也注意到西装男，搓着手过来打招呼。

……他大概是这附近有权势的角色吧。

和刚才那帮人相比显得很安静，不过能叫他们让路的，恐怕也是个厉害角色。……所有人都这样想，尽力避免和这位新顾客对上眼。

西装男用锐利的目光扫视着店内，然后抬头看着墙壁挂的功能表。

老板心想自己是不是招呼不周，提心惊胆地走近他…。

“……老板。”

“在，在，有，…有什么招呼不周的地方吗…。”

“……这个，每日甜点，…甜，…甜，…甜蜜什么的玩意今天还有吗。”

“哈？啊，…啊哈哈哈哈，没有，今天真的没有，…如果您一定要点的话，可以特地为您准备一份…。”

“…没有的话就直截了当说。我再选别的。”

“喂～葛西——！都说特地为你准备一份了嘛！这样说就太不象话了！”

完全不顾及这家店的沉重气氛，轻浮地笑着走进来的人是，………魅音的双胞胎妹妹，诗音。

诗音从推着心里不太乐意的葛西，大大咧咧地走到店里。

接着，她留意到座位上某位少女的脸庞，停了下来。

“啊咧？

果然是你啊，哈啰啰！这不是Ｒｅｎａ小姐吗。你好啊——！”

“…………咦？啊，………小诗…？”

“竟能在这种地方遇到你，真意外啊。

啊咧？一个人？莫非在等人？等老姐吗？哎呀哎呀，不会是在等小圭吧～？”

“那个，…小诗。……你身边的这位是……？”

“嗯？你说葛西？

哎呀——就请把他看成我的保镖。我要是性命危在旦夕，葛西可是会保护我的哦——？”

“……万死不辞。”

“呜哇～～…。葛西要再年轻个２０岁就麻烦啦。”

脸长得吓人，不过是个有意思的家伙。这位呢是龙宫小姐。老姐的朋友。”

“……我是葛西。请多指教。”

“那个，……葛，………葛西先生。你认识刚才和你擦肩而过的那群人？”

大致可以这样说。葛西微微点了点头，答道。

“谁？我倒是一点都没注意到？”

“……男人名叫北条铁平。是个没教养的麻将痞子。”

听到北条的名字，诗音低声叫道，啊啊，是他。

“……那位女士呢…？”

“…间宫莉娜。我想这应该是化名。真名好像是叫律子吧。在ＦＬＯＷＥＲ　ＲＯＡＤ的一家店里当陪酒女。”

“葛西先生。……莉娜小姐和那位北条先生到底是什么人啊。看上去关系很好的样子。”

“北条应该是莉娜的情夫。这帮家伙生性恶劣，我觉得你还是不要和他们扯上关系比较好。”

“怎么个恶劣法？”

因为Ｒｅｎａ一个劲咬住不放，葛西有点被镇住了。

“……从道义上讲，不该谈及女人的私生活。”

“怎么个恶劣法？”

“………恕我无可奉告。”

“怎么个恶劣法？”

Ｒｅｎａ为了问出个究竟，反反复复问着同一句话。

看她一幅穷凶极恶的样子，诗音过来打圆场了。

“葛西——。别刁难她了，快告诉她吧。她好像也不是想听八卦才问的啦。是吧，Ｒｅｎａ小姐？”

“………………………。”

“……………………………。”

Ｒｅｎａ和葛西之间气氛异常紧张。好像只有诗音没有注意到这点。

葛西很快就做出了让步，开口说道。

“那两人都是生性恶劣的流氓。听说靠恐吓和赌博维生。据说那女人还摆美人局。”

“美人局是什么啊？”

“啊哈哈，美人局就是，怎么说来着？就和婚姻诈骗差不多吧？总之就是把冤大头和女人撮合成一对，等他们渐入佳境的时候，男人就冲出来叫嚣着‘你对老子的女人干了什么’，以此贯取钱财的经典勒索手段。”

“…狠狠敲上一笔之后，连本带利搜刮得一乾二净，他们就是这样一群垃圾。…最近，听说他们钓到了大鱼。”

“哎——————。那个嘛，虽说不知是哪位上钩了，还真是可怜。

不过呢，这也算是色迷心窍的代价。这就叫自作自受？”

“……可不能这样说。男人有时会一下子上女人的当。”

“呵——————。什么意思，那个一下子骗到葛西的女人是谁————？老板，我，葛西，还有Ｒｅｎａ小姐要甜，点…………啊咧？”

“她刚才回去了哦。”

Ｒｅｎａ已经连影子都不见了，只有那扇就快要阖上的玻璃门知道她的去向吧…。

■爸爸被骗了

我回到家的时候，门已经上了锁。

开门进去以后，我发现了放在客厅里的便条。

上面写着，我有急事出门，吃完晚饭回来。

最近这种事频繁发生。

爸爸只告诉我去兴宫办急事。

不过，我偶尔听到了爸爸的电话内容，所以我很清楚。

肯定是莉娜小姐突然不用值班，所以…约他吃饭去了。

我轻轻叹了口气，我讨厌这个陌生的客厅，回到了自己的房间。

不久之前在咖啡店里听到的那番话还清晰地映在脑海里。

…我想往好的方面想，把这番话理解成为：莉娜小姐被坏男人缠上了，为了迎合他才装作坏人。

然而当那名叫铁的男人离开座位，独自一人的时候她仍毫不犹豫地主动对他们施以胁迫，逼他们写下借款凭据。

……仅仅只是表面上迎合就不可能做到那种程度。

如果那真的只是表面功夫，一个人的时候她至少也会流露出一点同情心。

这就好比把双手当作碗盛水一样。

不管做得有多好，水还是会滴滴答答地不停流出来。心中的同情、悔悟之意会流露出来。

然而，别说是滴滴答答流个不停，莉娜小姐连一滴水都没有洒出来。

非但没有涂湿，完全是干巴巴的。

那本该溢出的水，一滴都没有洒出来。

当时，莉娜小姐还和男人一起胁迫那２人。

问题不在于谁是主谋，是谁带的头。

她们是两个人一起行动的。

……是的。

莉娜小姐，…就是“坏人”。

我的这个想法赢得了脑细胞的满堂喝彩。

……因为，我讨厌莉娜小姐。

但是，她和爸爸之间有感情，所以这种情绪始终没有被我自己接受。

此时此刻，…我终于接受了这种情绪…。

这家伙和妈妈一样，是“坏人”。

只要她和爸爸在一起就要出事，…她只要存在就会打破我们的幸福。

但是，即使把事情告诉爸爸，他就能明白莉娜小姐是坏人吗。

爸爸现在已经连骨髓都被莉娜小姐艹化了。

莉娜小姐的一举手一投足，他都会往好的方面去想，天真地全盘接受。

他会自顾自地维护她，自顾自地赞美她。

……我也不是小孩子了。

我明白用什么方式对付男人就能把他们变成牲口。

这与结为伴侣的爱情、恋情不一样。

只不过是把对方当成奴隶的那种支配欲望的延伸罢了。

男人，……就算是我爸爸这种人，……也可以通过某种肮脏手段来操纵和笼络。

这是男人与生俱来的，无从抵抗的弱点。

不论有多么坚强的意志，也无从抵抗。

正因如此，我鄙视那些刺激这一弱点并加以笼络的女人。正因如此，我没办法喜欢上莉娜小姐。

退一百步说，我可以认可这种形式的单相思。………然而，这也仅限于恋爱。

…假如连恋爱都算不上，…只是作为一种勒索钱财的手段，那么这就是绝对不可原谅的，最差劲、最恶劣、最卑鄙的行径………。

我的脑海中浮现出咖啡店的那番对话。

……没错，莉娜小姐口口声声说，爸爸出手阔绰。

事实上，自从和莉娜小姐扯上关系以来，爸爸真的花钱如流水。

看到萎秀不振的爸爸还对世俗感兴趣，我曾一度为此感到高兴，………可是时至今日，这事没什么值得高兴。

龙宫家的财产由爸爸统一管理，但是负责买东西的人是我，所以我经常会从存折里提现。

因此，我知道哪个抽屉用来收纳存折、图章等重要物件。

是爸爸的书房里上锁的那个抽屉。

…藏钥匙的地方我也知道，就连放在抽屉里的小型保险箱的密码我也知道。

心想爸爸可能突然就回来了，我感到有点紧张。……但是，有一件事我必须要确认一下…。

我打开小型保险箱，里面堆满了若干存折、图章、多余的邮票和没用过的明信片。

我把手探进去，正要抽出存折的时候吃了一惊。

…因为保险箱底下，有一捆崭新的一万円纸币。

其数量，厚度都不容小视。

而且，用来扎钞票的纸带也被撕下了放在里面。那纸带上盖过章，看得出这本来是一捆百万円的钞票。

每次都去银行提现很麻烦，所以平时多少备了点现金在手。

可是，数额再多也不过１０万～２０万。

将封带所示的庞大数额的现金放在身边，这种危险的事情从没发生过。

……数额大到不正常的一万円钞票，光凭这点，我就意识到事情不太对劲了。

我正要翻开银行活期帐户存折，突然间手指有点不太灵活了。

针对咖啡店里偷听到的那些话，一种否认的情绪从我内心深处油然而生。

…这并非是为了维护爸爸和莉娜小姐。

…因为我不希望，被那帮敲诈犯当成对象，他们口中的“雏见泽的老公”就是自己的爸爸…。

我翻开存折。

我最后看这张存折还是几个月之前的事，但是上面记录着那天以后发生的无数笔提现。

原本，从这些被刻下的，毫无感情的数字里，应该什么都看不出来。

……然而，此时此刻，０到９这１０个数位似乎振振有词地对我倾诉着。

那是，……一排排凄惨的数字。

开始那几排数字尚能理解，应该是餐饮费吧。

…渐渐地，数额里开始包含５、１０一类的整齐而大胆的数位。

爸爸为了支付与莉娜小姐的交往而产生的费用，钱包里一直揣着现金，取款日期直白地诉说着他的这份心情。

在这些数字中间，突然冒出了一笔很大的开支。

……数十万的金额冒了出来，用于交往支这数额出未免过于庞大了。……看到日期，我回想起来了。

………是的，…那时候，的确是，…莉娜小姐搬进新公寓的时候。

我回想起兴宫那边的公寓租赁行情。

…押金２份加上租金２份。……差不多是这个数额。………爸爸替莉娜小姐付清了新居的押金。

再往下，耀武扬威的数字并排跳着舞，简直就在说“这是乔迁贺礼”。

取款方式也逐渐变得大大咧咧的。

从只取必要的金额渐渐变成先取到手头再说的金额。

…这种变化只意味着一件事。

爸爸对钱的感觉彻底瓦解了。

面对稳步下降的存款余额，正当我为今后的生活感到不安时，突然迎来了大笔进款。

………这么一大笔钱从何而来。

我只能想到一个出处。…我翻开了另一本不同颜色的存折。

那简直就和儿童杂志附增的游戏一样简单呀。

那种每一块都很大，甚至不需要反复组合尝试的，超简单的拼图游戏。

……爸爸把手伸向了为将来而积蓄的定期存款。

这笔钱是和妈妈离婚时拿到手的一笔数量庞大的抚恤金。

……对爸爸而言，这本该是一笔下了诅咒的钱。

为了新恋情而将其消化，爸爸的心情我非常理解。

但是，…这是为了用光定期存款而摆出的借口。

钱就是钱。

就算是离婚所得的抚恤金，为了将来就该好好地存起来，在这一点上没什么不一样。

怎么能因为是一笔下了诅咒的钱，就像开水一样随便用呢。

用交往费用也解释不通的开支多了起来。

６位数以上的大胆开支变得屡见不鲜。

这些金额让我不禁联想起家电、家俱的价格。

一定是莉娜小姐死皮赖脸地缠着爸爸，想要的他全都买给她。

……要是莉娜小姐这帮人从一开始就把爸爸当作敲诈物件的话，…她就应该已经从爸爸打探过可以榨出多少钱了。

接着，…爸爸硬着头皮，一次次若无其事地花大价钱买东西，所以他们把他当成超级冤大头，当成了目标。随着金额的推移，可以猜到事情的来龙去脉。

当视线停留在那个日期上，……本应平淡无奇的日期又一次振振有词地向我倾诉。

正是从那一天开始，莉娜小姐频繁出入我家并在这里留宿。

…是的，对莉娜小姐而言，最初他只不过是个出手阔绰的男人，不过从那时起他已经变成了敲诈目标。

从那以后，在和我说话的时候，爸爸对她的称呼也从“兴宫的朋友”变成了“莉娜小姐”这一专有名词。

爸爸也开始放荡了…。

可是，他深爱着妈妈，他是因为遭到她的背叛才变得意志消沉、凄惨不已。

…而且我也要负一半的责任。所以我不想全怪到爸爸头上。

而且，……爸爸并不是人们口中常说的那种好男人。

他对女人的免疫力未免太弱了。要是有些妖艳到令人不能自拔的女人主动接近他，他根本无从抗拒。

爸爸已经被莉娜小姐迷住了，他的眼里已经看不到其他东西了。

莉娜小姐就是这样调教他的，结果也就顺理成章了。

我将存折和钱放回原处，关上了保险箱。

……这个保险箱就和爸爸的心一样。

正被莉娜小姐一点一点地吃光…！

……怎么办，怎么办。好好想想，龙宫Ｒｅｎａ。

试着向爸爸揭发莉娜小姐等人的阴谋？

…不，也许这毫无意义。

所谓牲口，就算打开栅栏也不知道要逃出去。

…如今就算打开监牢的大门，爸爸也不会走出去的。

爸爸和莉娜小姐在一起的时候，试着逼问莉娜小姐如何？

…结果也是一样。

莉娜小姐大概会依偎着爸爸而逃避我的追问吧。

爸爸自顾自地维护着莉娜小姐。

就算背上硬是长出一个乳房，男人也会不顾一切地加以保护。

…换个角度来看，我和爸爸之间争论根本不合情理。

我本来是为了父亲着想而要想要把莉娜小姐赶出去。要是爸爸与我不和，莉娜小姐就有利可图了。我这样做就是在自掘坟墓。

那么，……也就是说，我该对父亲放任自流，我该这样做吗。

要是没办法逼父亲主动与莉娜小姐绝交，…我就不得不直接逼莉娜小姐与他绝交了。

……对，也就是说，我不该唆使父亲去抗争，…也不该唆使其他人，而必须亲自去抗争。

可是该如何去抗争呢？

…对了，关于莉娜小姐和那个男人的事情，…和小诗在一起的那位葛西先生好像知之甚多。

想办法再和那个人取得联络吧。

这个人看上去很可怕，不过他也知道我是小魅的朋友了。

……小魅的名号在这一带应该也很响亮。他应该不会对我怎么样的…。

让他威胁莉娜小姐她们：“你们的阴谋已经败露了”，……让她偷偷从父亲面前消失，事情会不会进行地这么顺利呢…。

啊啊，可是我都不知道怎么才能见到这位葛西先生，……我都不想让小魅她们知道我家的事情…。

这本来就是龙宫家的问题。

和其他任何人都无关。

对，在这件事上我必须一个人去抗争。

我对父母的离婚懊悔不已。

…经过自己的努力也许就可以回避那出悲剧了，对此我唏嘘不已。

正因如此，……这次我不会再长吁短叹了。

我不会放过回避悲剧的机会。

这一次，…为了抓住幸福，我一定要奋起抗争…。

■幕间

４■报价单

间宫律子女士

竺式会社ＥＸＥＣＵＴＩ－ＨＯＵＳＩＮＧ

关于寄出的报价单

这次承蒙您光顾弊公司，实在感激不尽。

关于您询问的楼盘，我们送出以下报价。

记

楼盘名称　凡尔赛宫　７０７号室

楼盘编号　１４Ｍ１４２１

楼盘类型　新落成公寓

布局　　　２ＬＤＫ

地址　　　鹿骨市小岩町２丁目

交通　　　　ｘｘｘ线　谷仓站　　步行５分钟

价格　　４９８０万円　　管理费　２００００円

其他　　东南角房间．电梯停靠层

带公寓内健身俱乐部会员权

〔凡尔赛宫（法文：Chateau de Versailles）：1682年由法王路易十四下令在凡尔赛建造而成的宫殿。是巴罗克建筑的典型代表，以其豪华的建筑、宽广美丽的庭院而闻名。一战后凡尔赛条约在此签订。年被列入世界文化遗产。〕

感谢您此次的询价。

该楼盘为位于现在高速发展的谷仓站附近的高级分售型公寓，伴随今后谷仓站周边地价上扬，估计该优质楼盘会进一步增值。

已有超过募集数数倍的客户前来询问。

因此事先声明，我们会采取抽选制，敬请谅解。

此外，根据抽选名额还能获得特别优待的“高级会员优待资格”。

请随时向负责人进行咨询。

株式会社ＥＸＥＣＵＴＩ－ＨＯＵＳＩＮＧ

高级客户经理　川畑

■第４天

“啊——————，那位大概是葛西先生吧。负责监视诗音的哦。”

“监视吗？”

“啊，哈，哈，不过呢——！诗音这家伙，比我还会搞怪啦——。监视她是很有必要的哦。”

“我觉得，魅音和诗音在这方面真是半今八两——。”

圭一君出言挑衅，然后小魅和圭一君又一如既往地打闹起来。

葛西先生这个人在兴宫町好像小有名望。

…也就是说，我只身前去不可能轻易见到这样一个人物。

不过，既然他是小诗的随从，也许可以通过小诗能够找到他。

不过问题是我和小诗没有交集。

小诗偶尔来雏见泽的时候我们有说有笑的，仅此而已，我从未主动和她接触过。到底怎么见到她，我没什么头绪。

而且，即使见到他，也不能保证他会协助我。

……当时小诗帮我说话他才肯把事情告诉我，可见他把轻易不把别人的事挂在嘴边当作是优点。

………就在这样拐弯抹角的时候，不就泥足深陷，为时已晚了吗。

我想到那天的对话，男人说过最近会来闹事。

总之，这就表示这场戏已经临近尾声了。…意味着他要连本带利地清算一番了。

仅仅由于我缺乏危机感，……才造成不可收拾的局面变得迫在眉睫的吗。

别看我现在悠闲地上着课，……说不定那男人已经闯到我家，恐吓爸爸并把存折抢走了吧。

……意识到这点，我越发感到不安，心中充满了压迫感，就好像天花板快要落下来把自己砸扁一样。

“啊呀…，平静的生活真无聊。”

圭一君伸了个大懒腰，对我说。

“是吗。Ｒｅｎａ很喜欢这种平静而无聊的生活哦…？”

“我可没兴趣。像火星人入侵这种事件，即使不是每个礼拜发生，每个月底来一次也好啊。

啊，可不要阶段性测验哦——。”

“假如火星人真的打过来，全世界毁灭，雏见泽也被烧个精光的话，圭一君就能解闷，就能感到心满意足了是吗。………是吗。”

“哎呀，别说到这份上嘛。我只不过想说，要是没有一点意外惊喜的话，我就快被这乏味的生活融化了。”

……说这番话的时候他当然不会了解我此刻的心情。

但是我突然对圭一君的一句话感到不爽。

就像昨天一样，毫无疑问平静而厌倦的日子在今天和明天也会如期而至，对这样的生活有什么不满的。

我知道，平静而无聊的生活某天会突然崩塌。

我知道，一直平安而无聊的日子里，说不定某一天妈妈会突然提出离婚。

我知道，说不定爸爸会突然找到情人，而我在这个家失去容身之所。

即使如此，日子还是惊人地，一遍又一遍单调地重复着。

……正因如此，不论世界何时毁灭，我都想要竭尽全力地一天接着一天活下去。

“Ｒｅｎａ每天都过得很幸福，真不错啊。这也算是种技能吧，有点羡慕你呢。”

“………这有什么可羡慕的呀。”

“每天都不会感到无聊，幸福地生活着，这可有什么窍门吗？要是有的话就教教我吧，我也想掌握这种窍门呀！”

“啊哈哈哈哈哈，这太简单了。………只要意识到就好啦。”

“意识到？”

圭一君没有意识到呢。

而且，………我想，大概没有意识到这点，才算是拥有幸福的人生。

“只要意识到就好了哦。意识到幸福的日子是有限的。”

■前往垃圾场

和往常一样，我们３人走在回家路上。

到了和小魅分手的那条路上，她挥着手渐渐远去，我从后面追了上去。

“小魅～～～～…！”

“嗯？什么事～～？”

小魅以为自己掉了什么东西，慌张地检查自己身上的东西。

“呃，啊哈哈，我差点忘了。其实啊，昨天我在咖啡店遇见了小诗和葛西先生。那时候呀，我捡到了葛西先生的失物。”

当然，所谓失物是我信口胡说的。

要是真的见到葛西先生，只要找一些毫无关联的东西给他看，然后向他道歉，说是自己搞错了。

“嘿——！是吗，那就多谢了。我帮你送过去吧。”

“啊，啊，还有啦还有啦，……Ｒｅｎａ想亲手还给他。”

“……？”

小魅愣了一下。

她这种反应理所当然。我和葛西先生没有任何交集。

这个提议怎么想都觉得不自然。

“没事，这倒无妨，不过为什么呢。”

“哈，哈呜……。……那副墨镜，那胡子，有点可爱呢…☆哈呜～。”

这时候用可爱模式也许混不过去吧。…还是敷衍看看吧。

小魅这种人不会去想太多，这招大概行得通。

“啊，哈，哈，哈！可不许把他的小胡子拔下来带回家哦——？”

“那么，那，那个，怎么样嘛，能和他见一面吗…？”

“…嗯——，…他这个人到底有没有空，我心里一点都没底呢。

下次我帮你问问他会不会来雏见泽办事吧。”

假如要等到遥远的未来就麻烦了。

…今天肯定见不到了，不过希望至少明后天能见到他…。

“怎么啦——，你们在干什么——？”

“嗯————？嗯，哼、哼、哼！Ｒｅｎａ她呀，萌发了新恋情啦。”

“没没，没有啦没有啦，哈呜～～！！”

“怎么回事，好像蛮有意思的嘛！算上我算上我！”

我不想就这样被小魅敷衍过去，于是就在她耳边说，还是快点还给他比较好，葛西先生一定在四处寻找呢。

小魅说着“明白了明白了”，然后挥着手走远了。

………要是见到了葛西先生，该怎么和他说，该怎么请求他协助，这些我全都没考虑过。

不过我的处境比莉娜小姐等人要略占上风。要是他肯帮我的话，就太振奋人心了。

不过也不排除他口口声声不干涉他人隐私，避免牵扯进去的可能性。要是他说，这只是父女，情人间的三角关系，那就完蛋了。

“再见啦，Ｒｅｎａ。明天见啊——！”

“嗯，明天见——！”

和圭一君道别后，我独自踏上了归途。

和喋喋不休的圭一君道别后，四周突然安静下来了，感觉脑子也变灵活了。

……也许我需要的是花点时间安安静静，好好地考虑一下将来的事情。

我最好不要抱着幼稚的想法，以为把事情告诉葛西先生就能得到圆满解决。

因为他很有可能拒绝协助我，逼得我再去想其他办法。

……也许该这样说，我必须正视这种可能性，并预先考虑好其他出路。

……刚才我脑中所设想的，父女和情人间的三角关系让我感到担忧。因为这种不和睦的三角关系就发生在周遭。

对，那就是，…………悟史君他们一家发生的事情。

去年悟史君身上就发生了那样的事。

在哥哥，妹妹和叔母的三角关系中，他为了保护妹妹而抗争着。

这和我为了保护爸爸而抗争有着异曲同工之妙。

悟史君一个人抗争着。

因为没人帮他。

就连我也只是在言语之间对他表达了同情和怜悯。

因为我觉得自己什么都办不到。

我很同情他，却从未对他伸出过援助之手。

我只是不负责任地激励着他，用撕心讲肺的话语鼓动着他。

……这对他的内心造成了多大伤害，最近我从圭一君迟钝的话语中体会到了这一点。

悟史君去年走过的路，这次轮到我走了。

……有种奇妙的既视感。真是不可思议的轮回。

……啊哈哈，那么今年，…我会遭遇鬼隐？

没事的，我没有想过要逃离雏见泽啊…。

………真的？

我还没想要逃离雏见泽，可是我还不是无数次想要从家里逃出来？

所以，我躲进垃圾山正是我自食恶果吧。

只不过垃圾山正好在雏见泽而已。

假如那座垃圾山不在雏见泽的话。…就相当于我已经逃离了雏见泽。

…啊哈哈哈哈，…这可不行啊。御社神大人会发脾气的…。

御社神大人，……真的好可怕。

…滋滋，………滋滋…。

……不行，一想到当时发生的事情，我的意识就变得一片模糊。

我渐渐回想起精神类药物胶囊发出的刺眼色彩。

与此同时，脑中滋滋的感觉扩散着……。滋滋滋滋滋滋……。……不要勉强想起来，不要勉强想起来…。

啊啊……，不行不行………。……脑中滋滋的感觉停不下来…。

我不能带着这种情绪。……不用其他的情绪填补内心的话…。

是的，现在不是让这种抽象的滋滋感充满大脑的时候。

…该好好考虑下，要是葛西先生拒绝协助我，我该怎么办。我一定要从莉娜小姐的魔掌下保护爸爸。啊啊，我一直称那家伙为小姐，这个称呼我要用到什么时候？

莉娜就是莉娜，莉娜莉娜莉娜。她是一个欺骗爸爸，想要造成我们父女不和的“坏人”。坏人只要存在，就是坏人。和９成的好人完全不同。睁一只眼闭一只眼都会酿成恶果。你想，橘子箱里只要有１只烂橘子，周围的橘子就会一只接一只腐烂，就是这样。…悟史君去年是怎样了结这种三角关系的？啊啊脑袋里滋滋地，滋滋地…。滋滋滋滋滋滋滋，滋滋滋滋滋滋滋滋…。

当我被脑中翻腾的滋滋感的漩涡晃晕的时候，我家近在眼前了。

……映入眼帘的是门旁停着的莉娜小姐的自行车。

看到那辆自行车，一瞬间我脑子里的滋滋感嗖地一下消失了，我清醒过来了。

昨晚，莉娜小姐最后还是在我家过夜了。

她说今天傍晚轮到她值班，大概很快要回去了吧。

不过现在我不想和莉娜小姐待在一起，即使只有一点点时间。

我嘴里喊着“我回来了”冲进玄关，然后装成有朋友在等的样子急匆匆地想要外跑。

莉娜小姐把我叫住了。

“啊咧——，你回来啦，礼奈酱。”

“啊，你好…。”

我还是第一次发现莉娜小姐的笑脸有这么丑恶。

这是当然了。因为我终于知道这笑容的背后藏着什么样的企图了。

“今天呀，中午和你爸爸一起去了谷仓哦。去了一家味道很不错的碎肉咖喱店呢？”

爸爸也从客厅探出头来说着，“很不错的一家店，下次大家一起去吧。”

……“大家”是不是单指我和爸爸两个人呢。换句话说，我不希望爸爸带上莉娜小姐。

“然后还买了密封装带回来。等下一定要吃吃看哦。很好吃的～！礼奈酱，你知道这家店吗？”

我知道那家位于谷仓，味道很不错的碎肉咖喱店。

是上过周刊杂志，开业伊始的那家店吧。

非常好吃，不过应该很贵。单是那个打包带回来的密封装就抵得上平常龙宫家一桌饭菜了。………我对龙宫家的存折瞭若指掌，所以知道这点小事就让我心里难以平静了。

“我好期待。谢谢您，莉娜小姐。”

“还有，礼奈酱。有些事想要一起谈谈，”

“对不起！有朋友在等我，我要出门了。哈呜～！又要去垃圾场寻宝了～☆”

“啊哈哈哈哈哈——！礼奈酱很喜欢寻宝呢——。这次我也去看看好啦。”

“那么，对不起，失陪了！”

每当莉娜小姐要做动作的时候，一股让我厌恶至极的香水味就扑面而来。

我眉头不皱一下地站在那里都已经快到极限了。

我飞快地跑出玄关，为了躲避那股出了家门还闻得到的香水，不管三七二十一冒失地飞奔着。

我知道自己就像一块橡胶，绷得紧紧的。

我自己也知道，一旦超过极限就会猛地裂开。

为什么在家里我也必须要保持这种心情呢。

自己的家不正是一个可以彻底放松心情的地方吗。我要逃，从那里逃走。这样的家没有我的容身之地，所以我拼命想要逃走。

这不是跑，而是逃。

这是为了逃到我的归宿之地，这是一种逃避的行为。

…我今天一整天都抱着对抗这个女人的决心不是吗。

我不是已经抱着直接和她对抗，或者和父亲一起对抗她的决心了吗。

然而一见到她那张虚伪的笑容，我就本能地感到背脊发凉。

那种感受就像不经意搬起一块石头，发现下面密密麻麻的都是西瓜虫，然后慌张地把石头放回去。

我慌张地跑出家门口。

我到底想抗争，还是想逃走。

我想着今朝有酒今朝醉，所以才选择待在垃圾山的藏身处安稳度日吧。

但这是行不通的。

我也知道那帮家伙总有一天会把事情闹大的不是嘛！

总之我不能再浪费时间了。道理我都懂！

虽然我都懂，…但是还是想逃，想一走了之，远走高飞！！

…这种时候，我总会想起垃圾山藏身处那张非常柔软的床垫。

■杀害莉娜

寒蝉的鸣叫极其悦耳。

它们的鸣叫声极其优美。

…就像音乐一样，没有把感情强加于人。

…它们只是温柔地告诉我，我只要做我自己就好了。

因为周遭是如此宁静，我很快注意到不解风情的排气管声正在靠近。

这个地方在水坝战争中热闹非凡，如今基本上没人会到这里来，是个被遗忘的地方。

……所以很少有人会特意从这里经过。

我坐在废车的顶棚上，头也不回地盼着那个不解风情的入侵者快点过去。

可是，排气管的声音停止了。

………我也不是傻瓜。单凭这点就已猜到来访者的身份。

喂——，对远处传来了喊声，我装作一时没听见。

…但是，当她走地离我很近再次向我搭话的时候，我装不下去了，回过头来应道。

“………………莉娜小姐。”

“礼奈酱，你耳朵不太好呢——？”

“对不起，我想大概是因为逆风没听到。啊哈哈。”

她似乎接受了这个敷衍了事的借口。

莉娜小姐笑着说，“啊啊，是有这个可能呢”。

“一个人？朋友呢？”

“我在一个人玩呢——。”

“嗯～嗯。小小年纪性格就这么闷啊——。”

莉娜小姐，嗯～～地伸了个懒腰，注视着斜坡无限延伸的巨大垃圾山。

“话说，这里竟然堆了这么多废铜烂铁呢。你知道吗？过去，平坂的二丁目也有很多地方堆满了轮胎脱落的汽车呢——。”

虽然我对莉娜小姐的故事没什么兴趣，不过还是在表面上附和着她。

她回兴宫的路上不会经过这里。

因此也许她是知道我人在这里，绕道而来的吧。

……到底有什么事？

很明显她有我话要对我说。

…也许她注意到我明显是在躲她，为了哄我而来的吧。

不管她接近爸爸是抱着什么样的目的，和我这个亲生女儿对立可是一点好处都没有。

从这个角度来说，她的举动不让我意外。

莉娜小姐的故事我一点都不想听，我一边附和她，一个劲地想着，“你能不能快点给我消失啊”。

………我能不能不要和她对着干吗？

莫非我还没有下定决心对抗她？

在兴宫的咖啡店，我明明已经看穿了这个女人的本质。

而且从保险箱，知道父亲快被这个女人吸引住了。

……我已经看穿了你的真面目。请你和家父分手。

要是能把这句话抛出来该有多么爽快啊。……她恐怕会否认这一点。

无论我怎么把在那家店里的听到的告诉她，我始终没有确凿的证据。

只要她宣称自己只不过是受到那个名叫铁的粗暴男人的胁迫，我就没办法继续逼问下去了。

…可是，我知道这女人是“坏人”！

我明明很知道，要是继续再浪费时间的话，在不久的将来必定会发生一些可怕的事情…！

武断的情绪一点点涌了上来。

……可是，我不知该以何种方式吐露这种情绪。

而且，随着这种情绪渐渐上涌，我也越来越无法忍受她身上的那股讨厌的香水味…。

…我想和她保持距离，于是跳下了废铁组成的斜坡。

走着，走着。我走下了垃圾山的斜坡。

我回过头来，看到她也一言不发地从斜坡上走下来。……打算跟上来吗。

我想甩开她，于是加快了脚步跑到山脚下，绕到垃圾山的背后，来到我的藏身之处。

……逃避毫无意义。

她最终也会来到这里。

我只是特意把对任何人都保密的藏身之处的位置告诉那个女人。

至少，我不想把对我来说很重要的地方告诉那个女人。

…一想到这里，我刚要离开这个地方，她就出现了。

“……咦————。蛮漂亮的呢。就像秘密基地一样——！”

“啊哈哈哈。这是专属于我的秘密藏身处哦——。这里没人会来，没、人、听、得、到发生的事情。”

……不可思议地，我觉得自己的话有点别扭。

“只属于礼奈酱的秘密藏身处？啊哈哈哈哈！很开心呢，我竟被你带到这样的地方来了。”

我向她坦白了自己的秘密，她似乎就感到这是我在向她示好，自顾自地高兴起来了。

接着她发现了藏身处的面包车，从窗户向里张望着，发出了怪声，像是发表赞叹。

一、想、到、这地方是一个无、人、知、晓、的秘密地点，我就感觉意，识、和、身、体、渐渐分离，感到浑身轻、飘、飘、的。

“……………………………。”

这种感觉既像晕车，又像喝醉了米酒，很不舒服。

有点想吐，这种感觉很不舒服。

一定是因为和这个女人在一起，大脑为了让自己从无法逃避的现实中逃脱而充满了某种物质。

……她近在眼前，即使我不去想也改变不了这样一个现实…！

“对了对了，喂，礼奈酱。”

“………什么事？”

“…………你怎么了？身体不舒服？”

“不，…我没事。”

吸了口新鲜空气，我把意识拉回了现实。

……虽然呕吐感消失了，但是我还没恢复平衡感，于是为了保持姿势必须倚靠在废铁上。

“我，很喜欢礼奈酱哦？礼奈酱，你喜欢我吗？”

“啊哈哈哈哈…，突然说什么。”

我不想说我喜欢这个女人，所以才选择了这样的回答方式。

“我呀，虽然一直在和你爸爸交往，…我们也谈了很多呢。”

……你要晕到什么时候，Ｒｅｎａ。这番对话似曾相识。

这个女人想说什么，想要理解这一点的情绪，和故意不解的情绪相互争斗着。

因此，这个女人的话，在我的脑子里锵锵地跳跃回响着。

“然后呢，认真谈谈以后的事情吧。以后的生活，和其他各种事情哦。”

………咦？

“礼奈也喜欢秋人叔叔吧？然后呢，妈妈我…，”

……这是怎么回事。

……妈妈？

你在想些什么啊，龙宫Ｒｅｎａ！

在这种同莉娜小姐决一死战重要关头…！！

不要啊，妈妈，爸爸怎么办？我怎么办？不许离婚，不许再婚。…呜呜呜呜呜呜啊呜呜呜，不许离婚，我不许你们离婚。不许你再婚，我不许，

“我不许，你们再婚。”

“……………咦？”

“你和爸爸怎么交往都没关系，……但是我不许你们再婚。”

她一定没料到，我竟说地这么直截了当。

她一时之间楞住了。

……不久，她用自己的笑声打破了这份沉寂。

“…………………。

……啊，……啊，哈，哈，哈！…我也猜到会遭到拒绝，不过竟这么直截了当地说出口了，…啊哈哈，实在没想到。”

“你想过我会拒绝？你竟猜到我会拒绝，真令我感到意外。”

“这不是明摆着嘛。你一看到我就逃。你以为我没看出来吗？小鬼就是不讨人喜欢呢——。”

她的表情因丑陋的感情而扭曲起来。

……这是她第一次在我面前露出这副嘴脸，然而我一点都不感到惊讶。要说为什么，在我眼中她一直是这副嘴脸。

“可以的话，我也想和你和睦相处，就算只是表面上，不过你这么讨厌我的话可就不好办了呢——。……你看我哪里不顺眼？可否说出来让我参考一下啊？”

“从一开始就讨厌你。从上到下都讨厌。你身上的味道也很讨人厌。”

恶意攻击的话语一句接着一句从我嘴里冒了出来。

……我没有翅膀，却感觉自己飞在高高的天空中，这种奇妙的兴奋感让我无法平静下来。

我有一种奇妙的感觉，就好像是把身体交给了另一个自己。明明身处硝烟弥漫的战场，却抱着冷眼旁观的心态。

“那还真巧呢。我也很讨厌你，彼此彼此——。呀哈哈哈哈哈！少瞧不起人了，臭小鬼，啰哩吧嗦地讲个什么劲啊——？”

“请别再来我家。再婚这种事，我是绝对不会同意的。”

“呀，哈，哈哈哈哈哈哈哈！反正我也没打算征得你的同意哦——？你要是有本事让我放弃和你爸爸再婚的念头，就做给我看看。事到如今这种事已经没意义了。”

……她和我明刀明枪地对着干，竟还表现地这么嚣张，我稍稍被她镇住了。

她有自信彻底控制爸爸？

…不，要是连这点自信都没有就不会这么嚣张了。她手上应该有更实际的证据…。

正当我打算向她提问，她主动开口说道。

“我怀孕了。”

“撒谎！！！！！！”

“不，……不是撒谎哦。是真的哦。”

撒谎，撒谎，撒谎…，怀孕肯定是天大的谎言…！！

因为怀孕了不得不离婚，因为怀孕了不得不再婚，撒谎，撒谎，这是弥天大谎…！！

“我是基督徒，所以我是不会去打胎的哦——。何况他绝不会不承认这个孩子——。而且我们的性关系是以结婚为前提的。

都让我怀上了，如今再要翻脸不认人的话——，可是会引起轩然大波的哦？”

“这就是你最初的目的！！！我听到了！你和那个叫铁的男人，你们两个人在咖啡店里的谈话我都听到了！！我知道你们盯上了爸爸的钱！！还知道你们叫他雏见泽的老公，打算敲诈他！！我向葛西先生打听过了，我全都知道了。我也知道这全都是美人局！！！”

“……啊咧，你都知道了？啊咧咧咧咧？”

不知不觉，莉娜站在了Ｒｅｎａ面前。同时她们瞪着对方，两人的脸几乎都要贴在一起了。

“然后呢？礼奈酱都知道这么多了，你想怎么样？”

“……请别再和我爸爸来往…！”

“我要是说不呢——？”

“……………………。”

“你可是把我引到这么隐蔽的地方说话呢。所以我就在想可能是这类话题吧。毕竟这里是个很隐蔽的藏身之处吧？是个没人知道，没人听得到的秘密地点吧？”

“咦咦，是的。……没人知道，没人听得到。…没人会来的遗忘之地…。”

……Ｒｅｎａ和莉娜的脸凑得很近，近到几乎可以一口咬掉对方的鼻子。

Ｒｅｎａ也隐隐意识到自己说漏了嘴。

…可是，她没有考虑到接下来会怎么样，会发生什么事情。

既然走到了这一步，……已经退无可退了，她也明白这个道理。

……可是，正因为没有退路，她也不知到底该怎么办。她不知道。

“呀，哈哈哈哈哈！讨厌啦。认真个什么劲呀——。好啦好啦，重归于好——。”

莉娜突然笑了起来，啪地拍了下Ｒｅｎａ后背。

…Ｒｅｎａ脸上的表情没有丝毫松懈，始终死盯着莉娜，莉娜非常亲昵地用双手扣这Ｒｅｎａ的脖子，不过她的言行之间并非没有可疑之处。

当溢于表面的紧张感被打破的时候，莉娜掐住了Ｒｅｎａ的脖子，就像要把她捏碎一样！

两人的关系空前敌对，Ｒｅｎａ却没想到她会掐住自己的脖子，没想她的恶意竟表现地这么直接。

“………………啊，………………咕……………，”

“臭小鬼，少瞧不起人了！！眼看就能搞到上千万了。要是表面上关系不错，我倒还想给你一点零用钱的——！！多嘴多舌，在这种时候出来碍事～！！宰了你，你这滩烂屎！！！”

Ｒｅｎａ用颤抖的手抵抗着那双勒住她的手，可是甩开的力量都使不出。

“………喔………………咕呜………！！”

“本来不想杀你——！大概再也碰不到这样好骗的冤大头啦！！掐死你还能搞到千万块钱倒也不坏！反正打算敲一笔就远走高飞的啊。你自己干的好事啊，笨小鬼啊啊！！！”

很快视野里出现了浑浊的红黑色。

…有生以来第一次感受到杀人的恶意。我不害怕。…因为说到底恐怖是隔岸观火者的心态。堵上性命的当事人不会感到害怕。只要手臂稍有松懈，自己的喉咙立刻就会被捏得粉碎，这不过是单纯的力量比拼。

莉娜为了占据压倒性优势，正要把她推倒在地然后骑在她身上。

要是让她得逞，Ｒｅｎａ就彻底失去抵抗了。

Ｒｅｎａ虽然尽力保持这种姿势，但是她的喉咙被掐住了，所以相比之下，她体力消耗得更厉害，两人之间根本谈不上什么势均力敌。

Ｒｅｎａ故意打破了这种力量上的平衡。

她硬是向自己身后滚去，尝试以此打破莉娜的身体平衡。

要是继续比力气，到后来连气都会喘不上来的。

那么只有赌上这绝无仅有的机会了！

Ｒｅｎａ突然放弃抵抗，两人扭在一起翻滚着。

可是莉娜杀人的执意也没有被动摇，一边翻滚着，她的手也没从Ｒｅｎａ脖子上松开。

即使如此，莉娜的手上力道还是在一瞬间松懈了。

没有松懈到放松警惕的程度，可是就在一瞬间Ｒｅｎａ可以腾出手来。

就在这稍纵即逝的一瞬间，要是没抓住机会Ｒｅｎａ就完蛋了。

所以如字面所言，Ｒｅｎａ想要抓住机会，在就这稍纵即逝的一瞬间，她用双手挠着地面。

她想要抓住机会，拼死挣扎着！

Ｒｅｎａ的右手摸到了一块玻璃碎片。

这是真真正正起死回生的机会。

她用玻璃片深深刺进了莉娜勒住自己喉咙的那只手腕的内侧！！

“…呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

莉娜也在很短的时间里想要忍耐这剧痛。

可是，Ｒｅｎａ用困兽之力拧入的疼痛，她没能忍得住。

她松开了手，压住飙血的手腕。

Ｒｅｎａ没有放过这个空档，侧着翻滚好不容易脱离险境。

“……咕，咕咕咕…！！！痛死我啦啊啊啊啊啊啊…！！”

她强忍着疼痛，苦闷的声音中混杂着威慑。

然而事到如今威慑已经毫无意义。因为威慑是让对手知道自己很弱小，从而避免争斗。

事到如今已经发生了争斗，除了让对手知道自己伤势，这样做没有任何意义！

如今Ｒｅｎａ已经没有丝毫犹豫。

此时此地Ｒｅｎａ从莉娜身上学到了。知道在这种时候该怎么做！

是的，这里是Ｒｅｎａ专属的秘密藏身处。没有什么她不知道的！

Ｒｅｎａ心里也很清楚这一天会到来吧？

还是说，这真的是一个单纯的巧合吗。Ｒｅｎａ在那里，仿佛理所当然地，找到了１ｍ多长的铅管。

她将那个高高举起，然后猛地挥下！！

这种又重又硬的铅管用手根本挡不住。

莉娜用手掌来接，也许她是想一把抢下来。

但是她长长的指甲遭了殃。

接那一下的时候她双手的手型不好，所以几根手指挫伤了，指甲也剥落了。

“呀啊啊啊！！！！”

听到这叫声，Ｒｅｎａ意识到自己占了上风。

一不做二不休！！

否则就像自己刚才所做的那样，这微弱的优势也会颠倒过来，下次毫无疑问会被掐死！！

“呀！！

咕！！

等，

…下！

暂停，

…暂停！！！”

莉娜就算用双手护着脑袋也毫无意义。只是让手臂比脑袋先被砸碎而已。

“真，真的别开玩笑了…！！

咯咕！！

呀！！”

谁会拿这种事开玩笑。去死去死去死，你给我去死吧…！

原来如此啊。这样一来就搞定了。证据啊，找人商量啊，想这种办法真是无聊透顶，真是无聊透顶！！要是一开始这样做就好了！！

要是很早以前就这样做的话！！爸爸也不会被她操纵了吧。我就保护了爸爸。我就保护了家人。我就保护了我的生活。我就能够做我自己了。妈妈也不会离婚了。我就一直幸福地生活下去了。我就不会遭遇不幸了。但是，我要把幸福夺回来。此时此刻，用自己的力量去赢。我不会因不幸而哭泣。我不会向厄运屈服的。我会幸福的。我会抓住它的。就趁现在！就用我自己的！双手！！！！

莉娜三番四次想要逃走。

可是，她的双手已经不听使唤，没可能从这座立足不稳的垃圾山逃脱。

是的。这里是我专属的藏身处。

是我的王国。…她逃不出我的手掌心。

她正试图登上废铁堆砌而成的斜坡，脚下一打滑叽里咕噜地滚到山脚下。

然后，她再也没站起来，也没有护住脑袋。

她睁着眼睛，脖子以一种不自然的角度扭曲着。

………我不知该如何确认莉娜有没有死，一时之间盯着那双睁大的眼睛。我怀疑她在装死。

可是，她的眼皮始终没有阖上。

我抓了把沙子撒到她脸上。莉娜仍然没有闭上眼睛。

咣当。…铅管因汗水而从手中滑落。

想要再捡起来的时候，我吃了一惊，没想到自己竟能轻易挥舞这么重的东西。

浑身被汗水浸透了，习习凉风吹过，感觉非常舒服。

寒蝉们的合唱听上去很舒服，它们平息了我心中兴奋的情绪。

莉娜已经和坏掉的人体模型没什么两样了。……是的，她就是垃圾。

身为垃圾王国的主人，我给予这个国家的居民与之相称的形态。

完全没有杀人之后的那种负面情绪。

我讨伐并打倒了欺骗父亲的歹徒，这份成就感远远超出了那种情绪。

激烈的喘息渐渐平息下来，…我恢复了力气，开始冷静地分析目前的状况。

……要把莉娜的尸体藏起来。

首先还是把莉娜的轻便摩托藏起来吧。

我登上斜坡，将停在土堤上的轻便摩托推了下去。

随着掉隆掉隆的巨响，那东西滚了下去，仿佛一开始就不存在一样，融入到周遭的环境中去了。

然后我回到斜坡下，把莉娜的尸体拖到藏身处。

拖她应该就和拖５０ｋｇ左右的沙袋差不多，感觉上却格外的轻。

……才这么点分量的沙袋竟为我家带来了灾难。

我并不是想要杀她而把她引到这里来的。

……或许，我内心深处的那个真实的自我一开始就有这个打算，所以才把她引到这里来的吧。

可是事到如今，这似乎是最快，最好的解决方法了。

没有什么解决办法比杀掉她来得更好了。懦弱地依赖别人的帮助，那些日子实在丢死人了。

………我想起去年，悟史君的叔母被杀的那起案子。

虽然我未曾怀疑真凶是悟史君，……可是走到今天这一步，我彻底领悟了。

去年那种时候，那种情况下。…除了杀掉叔母，还有什么办法可以救沙都子酱吗。

我也一样。

除了杀人以外还有什么办法可以救爸爸吗。

要是能一门心思地谋划可怕的杀人行动，我也就不会被极其沉重的压力所折磨了吧。

……可是，不知是幸运还是不幸，这个瞬间突然降临到我身上了。

所以这是肯定的。我必定是以最小代价解决了问题。

……这个女人从此蒸发，会有人感到疑惑吧？

她就是个上班偷懒、自私自利、不务正业的女人。

所以，就算她蒸发了也不会有人感到疑惑。

这女人本来就是个火药桶。

所有人都会相信，她是卷入某起纠纷而下落不明吧。

完全没必要去准备莫名其妙的不在场证明。

只要让这个女人的尸体消失，这样就可以把一切都抹去。

我有点伤脑筋，该怎么完成最后一步。

因为，藏尸的各种行为都有很大风险。

…不过，头脑冷静下来之后，我立即想到了一个答案。

对了，…这里最安全。这里是遗忘之地。

没人会来这里。

没人记得这里。

我一直在这个地方度过，所以这一点我很清楚。

与其冒险把尸体从这里搬出去，不如就把尸体藏在这里，这样要安全得多。

可是，这样并不完美。

这里不可能永远那么隐蔽。

…先把尸体藏在这里，与此同时，必须想出一个让尸体从世界上消失的完美办法。

以前我为了让莉娜和爸爸断绝往来而伤透脑筋，与之相比，思考这种事实在是太轻松了。

我把莉娜的尸体藏在废铁山的一个坏掉的冰箱里。

本来还想在冰箱上撒土，原原本本地把它埋起来。

……这办法太简单了，不行。必须把尸体剁碎，让它从这个世界上消失。

我突然感到光线暗了下来。

并非是光线突然变暗了。

而是天色早就暗了下来。只不过我到现在才注意到这点而已。

还能听到雷雨前的阵阵雷鸣声。

要是下雨的话就再好不过了。

雨水会帮我把莉娜可能留下的肮脏血迹冲个一乾二净吧。

回家吧。然后考虑一下以后的事。

直到爸爸忘掉那个女人，我就在身边陪伴他吧。

…也许一开始爸爸的感情会受到伤害。

不过，……我们一定能把幸福夺回来的。幸福而平淡的生活。

疲劳感让我的身体很沉重。

不过，踏出了这重要的第一步让我有一种成就感。

然后一步一个脚印。

真是的，哭什么啊。

直到亲手赢得幸福为止，我不会哭了。

绝对不哭。

■ＥＹＥＣＡＴＣＨ

■杀害铁平

“没必要再婚吧。”

父亲似乎有点不知所措，因为这是我回到家后开口说的第一句话。

从我这番话背后的含义中，爸爸也感到我不会同意让他再婚，他的表情略显沮丧。

“………也难怪啊。…我非常理解礼奈你的心情。我想也想事先和礼奈好好商量，”

“说什么怀孕了，那个女人在撒谎啊。”

“不许称她为那个女人。莉娜小姐是，”

“我来告诉你真相。那个女人和名叫铁的男人是一对坏人。她只是盯上了我家的财产而接近爸爸。”

父亲还是那么笨，他听到我对那个女人的称呼有点发火了。

虽然我口不择言，但也是因为想简明扼要告诉他实话。

我把咖啡店的所见所闻告诉了他。

……像我预料的那样，爸爸百般维护着莉娜。

我再次感到沮丧，不过同时也明白了，除了杀掉莉娜以外没有其他办法，反而松了一口气。

也许是觉得为了再婚必须征得我的同意，爸爸收起怒火，装出了笑容。

“我说啊，礼奈…，再和我们好好谈谈吧。我想你一定可以理解我们的。”

……就算主人死了，家畜依然是家畜，吗。

好吧。就算这样，我还是打开了围栏。

…就算是家畜，总有一天也会意识到自己已是自由之身。

这件事不该我告诉他。而应该让父亲自己去体会。

我无法忍受，被驯服的父亲那张充满辩解的笑容，离开了客厅。

和妈妈离婚所造成的伤痛，时间会治愈它。

……就像水滴能够击穿岩石，不管是何种伤痛，时间终会治愈它。

我做了自己力所能及的事。接下来只有去等待。

但是，我所等候的那一天，来的远比想象中要快。

次日深夜。我迎来了客人。

来者是那个名叫铁的男人。

北条铁平。

铁平没有在玄关敲门而是打烂百叶窗闯了进来，我们被他吓得不轻。

起先我以为他来是为了询问莉娜失踪的事，紧张得要死，然而事实并非如此。

铁平到来是因为，…他事先和莉娜约好了。

这是美人局的尾声。

的确，在那天晚上的那个时间段里，父亲应该正和莉娜躺在床上吧。

他一定是想抓奸在床。

铁平粗野把家里搜了个遍，可是没发现莉娜的人影。

不过，即使如此他也丝毫没有胆怯，揪起父亲的领口，开始用习以为常的口吻一个劲地威胁。

铁平出示了证明与莉娜间婚姻关系的文件，对他一顿臭骂并要他对怀孕的事负责。

父亲不知道这２人有婚姻关系，就像遭了晴天捅雳。

而且父亲体格上丝毫不占上风，性格又懦弱。

只能从头到尾挨铁平的臭骂。

我远远地看着，面无表情地看着。

……铁平骂地越狠，越能让爸爸从噩梦中清醒过来吧。

是的，这是给父亲的解药。

这化脓的伤口，我只能交给时间去解决，而这个男人仅仅用了一个小时就把它剜了出来。

眼看父亲如梦方醒，我才出面劝解，保护了父亲。

然后，我告诉铁平有重要的事要对他说，把他推出了玄关外。

“那么，有什么事。所谓重要的事情。”

“莉娜小姐她，…昨天之后，有没有回兴宫？”

“……嗯嗯？”

“其实莉娜小姐，……遭遇变故所以躲了起来。”

“哈啊？！怎么回事！！”

“莉娜小姐对我说，如果铁平先生来了就请把他带来。”

“……哈啊？？律子这家伙，搞什么呢…！”

铁平满不在乎地跟来了。

在一片漆黑之中，他借着一只手电筒发出的光芒跟来了。他来到了没人会来，没人听得到，被所有人遗忘的，地方。

路上他东问西问，不过我没办法回答他。

请直接问莉娜小姐，我意味深长地回答他，从而岔开了话题。

这对铁平来说，我的回答就好像莉娜背叛了他而真的考虑要结婚一样。

他自顾自地发出激烈的喘息声，毫无警戒心地跟在我的身后。

我脑子里想，这一天终于来临了，来到预定地点后，我突然关掉了手电筒。

“喔，…！怎么搞的…。”

要是黑夜里唯一的灯光被夺走，任谁都会感到焦虑。

……不过这里是我的王国。

我不需要灯光。

把眼睛闭上后反而视觉感更为鲜明。

我扛起了草丛阴影里横卧的大斧。

“不好意思，大概是电池接触不良……。请稍等一下哦…。”

“哦，动作快点啊。”

嘴里一边在胡说八道。双臂却高高举起了沉重、粗糙而可怕的大斧。

“……啊啊，有打火机呀。我拿出来。”

铁平在口袋里摸到了打火机，点起了火。

然后，他恐怕难以理解这微弱的光芒映照出的场面吧。

就在他眼前，一个扛着大斧的少女挡住了他的去路。

“…………呃呃！！！！”

铁平睁大了双眼。

虽然不明白眼前发生了什么，但是至少他明白自己的生命受到了威胁。

可是，即使明白也还没反应过来，还没来得及去思考吧。

即使他恢复了思考能力而用双臂护着脑袋，这样做也没有任何意义。

我很清楚铁平最后会来我家！

所以今天做了点准备。

不过我没想到当晚就派上用场呢。

武器也考虑地很周详。

一击必杀的时机，距离和地点都完全考虑清楚了。

因此，事情是必然的！

啪地一声，大斧嵌入了铁平的头顶到额角的部分。

斧头嵌入一瞬间，一种难以言表的手感告诉我，头盖骨的的确确被打碎了。

在咖啡店里洋洋得意，大吵大闹的壮汉，和为杀人而准备的武器相比算不了什么。

因为一击必杀。

铁平头部嵌着斧头，慢慢倒了下去。

简直就像粗制滥造的三流恐怖片里的牺牲者。

我只用了一斧子就处理掉了这个壮汉。

…这家伙在武力方面也算得上经验丰富，驾轻就熟了吧。

可是谈到杀人，还是我比较拿手。要说为什么，我已经杀了１个人练过手了。

至此，一切都结束了。

欺骗父亲，想要抢走他财产的蠢货全都消失了。

我做了自己力所能及的事，保护了自己的生活。

……碰到妈妈那件事的时候，如果那时候就拥有这份勇气和决心的话，我也许已经杀掉了秋人叔叔。

要是我那样做的话，只需要剥夺一条宝贵的性命就解决问题了。

……不正是因为当时我没这样做，才不得不在昨天和今天害死２个人。

好了，Ｒｅｎａ。把一切做个了断吧。

铁平藏尸地点也已经准备妥当。一切都已准备妥当，安排妥当。

我感到手中滑溜溜的，用手电筒照了照手。

……还以为那是血，其实那只不过是汗。

可是无论如何都没法习惯这种不爽的感觉，我用手电筒一遍又一遍照着手。

为了抓住幸福，……我做到了这个份上。

都走到了这一步，如果得不到幸福的话就说不过去了。

我双手涂满鲜血地抗争着。

我想得到神明的认可。

喂，御社神大人。

这样一来，我终于能回到我们一家离开雏见泽之前的那种正常生活去了吧？

我会住在雏见泽。

从今往后，和爸爸一起。一直幸福地生活下去。

■恢复平静（回到圭一视角～～～！好久）

Ｒｅｎａ竟在上课的时候打起了瞌睡，真是少见。

大概是熬夜导致睡眠不足。

大概是忙于家务，累得半死了吧。

或许大家都知道这一点，所以没人指责她，包括知惠老师在内。

偶尔她醒了过来，不过再度受到睡魔的侵袭，低头打起了瞌睡。

她的样子就像在划船一样啊。

不过…毕竟还在上课，还是叫醒她比较好吧…？

我正伸出手想要戳她一下，魅音对我使了个眼色。

“让她睡一会啦。偶尔也会有这种时候啊。”

“…嗯。这倒也是啊。”

我还是前两天才知道，Ｒｅｎａ和她的爸爸两个人生活着。

白天学习，放学后玩得尽兴，回到家代替母亲做家务。

…我完全不知道，她每天竟是这样度过的。

…妈妈不在她身边，好像因为父母离异了。

“对Ｒｅｎａ而言那应该是一段不堪回首的往事，所以要保密”，魅音这样嘱咐我。

“………她居然过得这么辛苦，我一点都没有注意到呢。”

“Ｒｅｎａ是那种不露声色的人呐。说不定，她平时表现得那么开朗也是装出来的呢。”

Ｒｅｎａ斩钉截铁地说过，幸福的时间是有限的。

“我知道，某天幸福会终结”，Ｒｅｎａ说过这样的话，…她至今到底经历了多少磨难呢。我根本想象不到。

所以她才想要尽情享受平淡的生活吧。

我曾说那种日子很无聊，这些话多半伤了Ｒｅｎａ的心。

……想到这一点，再想想自己，我父母还健在，我在他们身边舒服地依赖他们生活，不由得使我感到很愧疚。

话说，……沙都子和梨花酱都失去的双亲。

听说，就连魅音也远离双亲，作为见习当家跟祖母生活在一起。

想到这些，…我就感到无比愧疚。

“小圭也不必为和父母一起生活的事感到愧疚哦。”

好像我的心事被魅音看穿了。魅音脸上带着少有的坦然表情，说道。

“的确，对我们这些在家庭出生的孩子们来说，那就是第一个社团。可是呢，社团并不只有家庭而已哦。”

“……还有，伙伴吗？”

“你知道的嘛。”

“对Ｒｅｎａ而言，我们的地位不在家庭之下的吧…？”

“打扫、洗衣服、做饭、买东西。Ｒｅｎａ疲于奔命，她完全可以选择午睡啊。

可是Ｒｅｎａ没有这样做。放学后她和我们在一起进行社团活动。这也就是说，………怎么说呢，…对了，这才是伙伴啊。”

“对Ｒｅｎａ而言，…和家庭有着同等意义，这就是伙伴吗？”

“…………。”

魅音脸上一片茫然。

她和我的谈话似乎产生了小小的分歧。

“啊——，……至今小圭还不知道伙伴代表什么含义吗。…伙伴的价值和家庭完全平等不是吗？”

“……这并不难懂的说。”

不知不觉，梨花酱加入到我们的交谈中来了。

“只要有个容身之所就好了。那种地方，可以称作家庭，可以称作伙伴，只是称呼上有点不一样的说。”

“………对梨花酱而言，家庭等同于伙伴吗？”

“……我是这样认为的说。沙都子，魅、还有Ｒｅｎａ也是这样认为的说。”

“所以我们，才想要永远在一起不是吗。”

“梨花酱和大家在一起就不会感到孤单了吗？”

“……大家都是一家人的说。我一点都不感到孤单哦？”

魅音也有同感。

沙都子忙着和其他同学聊天，不过她一定也有同感。

……Ｒｅｎａ也一样。

“我，………感到有点惭愧。”

“嗯？”

“至今，我口口声声地说着伙伴伙伴。……不过我却没有理解它的真正含义。所谓伙伴，…远超过我的想象，伙伴真的非常重要，无可替代啊。”

“…………这可是常识中的常识啊。要是你以前一直都不知道的话，最好还是牢牢记在心里吧。”

“是啊。…我会的。”

“然后，这种话最好别说第二次了吧！

刚才，小圭说了很不害臊的话哦～。”

魅音这才终于开起了玩笑。

我有点能够理解了，为什么Ｒｅｎａ总是那么认真地玩着，闹着，总是竭尽全力。

同时，我也觉得我该把Ｒｅｎａ这样的人当作伙伴，回应她的那份努力。

“………呼啊啊……。”

Ｒｅｎａ打起了可爱的呼噜。

都开始打呼了，看来老师没办法坐视不理了。

“班长，请叫醒龙宫同学。”

“Ｒｅｎａ啊，喂喂。”

“呼啊唔唔唔唔…。”

魅音戳她的时候，Ｒｅｎａ发出了没睡醒的声音，引来了全班的哄笑声。

Ｒｅｎａ意识到全班哧哧的笑声是冲着自己来的，立刻醒了过来，装得好像自己没在睡觉一样。

那副模样反而更滑稽了，我忍不住笑出声来。

看了看窗外，明明还只是６月份，然而仲夏般蔚蓝的天空上漂浮着大片雪白的云朵。

像这样晴朗的天气不可能永远持续下去。

有一天会突然乌云密布、雷雨阵阵吧。

所以，就该趁着晴天好好地玩个够、闹个够不是么。

寒蝉儿的合唱嘲笑着一时半会无法从课堂解脱出来的我们。啊啊，畜生，好想快点放学啊。

“怎么了。圭一君，你好像很高兴呢。今天发生了什么事？”

“今天也没发生什么事呀。今天是今天，明天是明天。”

“……嗯？”

“只要今天是个晴天，这就够了。明天什么天气，没人会知道呀。所以，我要趁今天玩得尽兴。我要彻底地玩个够，就算有一天风云突变我也无怨无悔了。”

这是以前Ｒｅｎａ教我的。

她说，平淡的日子才是什么都不会改变的，最幸福的日子。

“魅音～，今天社团活动的内容是什么——？还有，最近惩罚游戏有点不够刺激呀——。”

“哼、哼、哼！是你说的哟，小圭。既然你都说到这份上了，今天放学后就让你见识一下什么叫人间地狱哦…！”

“圭，圭一君，别挑拨小魅啦…。”

“喂喂，你害怕啦，Ｒｅｎａ啊。正和我意啊！我们凭实力再大干一场给她们瞧瞧呀！我和Ｒｅｎａ还没决一胜负呢。”

我意味深长地一笑，Ｒｅｎａ也跟着奸笑起来。

“啊哈哈，说的也是呢。好～咧，Ｒｅｎａ也要好，好地加油啦——！”

“我还要报前些日子Ｒｅｎａ对我的一箭之仇呢！

就让我好好地加倍奉还吧——！”

“不错啊，不错啊。

大家都燃了啊，哼、哼、哼！”

“……要是早点放学就好了的说。”

离放学还有很长时间。

…不过就连此刻，大家情绪高涨的时候，我也能感到其中散发的光芒。

“是啊。要是早点放学就好了。”

■幕间

Tips

５■最爱的红酒

沙都子跑去跟那些在操场上玩的孩子们一起玩了。

我没什么心情，所以送走了沙都子，留下来看家。

……傍晚以前她多半不会回来了吧。

沙都子不在的话，…我还有其他消磨时间的办法。

而且，我有这份闲情逸致。

我把手伸进壁橱里过冬棉被的最里面，把那东西拉了出来。

然后在别致的玻璃杯里，放入用制冰室做出来的冰块。

不过，制冰室做出来的冰块有股氯水味，并不好吃。

要是有ＲＯＣＫ　ＩＣＥ就再好不过了，不过沙都子会啰啰嗦嗦地问我用来干什么的，所以我最近干脆不买了。

……只要我能顺利想到一个借口，让我永远摆脱这股氯水味，那也就不枉费我花时间去思考这些。

〔ＲＯＣＫ　ＩＣＥ：小久保制冰冷藏公司所生产的冰块，主要用于冰镇软饮料、酒，也可以用于鸡尾酒或蒸馏酒的加冰饮法。〕

倒满矿泉水，……再往里面倒一点点那东西。

透明的水中渐渐渗入了颜色，望着它投下的影子也是相当有情趣的一件事。

其实这种喝法并不正确，不过我也不希望有人说，对我而言这种喝法正合适。

有这样的身体很方便，很少的量就能把我灌醉。

所以我要把很少的量充分稀释。

拜其所赐一瓶可以享用很长时间，这样想来倒也不坏。

我在我喜欢的窗边铺上坐垫，……一手拿着玻璃杯，将熟悉的风景和轻抚发梢的风当作下酒菜。

微甜的熟成味道直冲我的鼻子。

…………接下来我正要享受这番风韵，这个时候，我感觉到那烦人的家伙回来了。

貌似不容许我有这种癖好，每当我要举杯畅饮之时，这家伙总是大发牢骚。

果不其然，又开始唠唠叨叨，吵吵闹闹了。

“……烦死啦。稍微将就我一下。要喝什么，要吃什么，都是我的自由。”

“不，不行的说…！小孩子不可以喝酒的说！”

我决定无视这家伙，不过这家伙又开始吵闹，糟蹋了这番风情。

……如此一来，我彻底没心情享受这份醉意了。

我厌恶地看着这家伙，把杯中的东西倒向窗外。

“……你想知道我为什么感到郁闷吗？…因为我的死法已经注定了啊。”

终于，连这家伙似乎也理解我为什么要沉醉于酒精了。

“不必这么消沉啊。一瞬间就死掉了，倒也没有那么可怕。”

就算尸体变成黑炭、四分五裂，死亡也只是一眨眼的功夫，没什么大不了的。

“…………可是，……又，…不行的说。”

“是啊。……又不行呢。………说到这件事，我的忌日是哪天来着？”

“…………………我想，是６月，２５日夜里的说。”

“绵流祭结束后的大约１周后吗。………还是真是个好日子呢。”

“果然，……………………还是我的错吗。”

“当然了。你没有一点自知之明吗？”

“…啊呜啊呜啊呜。”

明明是自己开口问的，我回答之后却又泪眼汪汪。…啊啊，真是的，热死了。

“加油。…下次玩双六的时候，一定会连续掷出６的。”

６月２５日吗。

……还有１０天以上的时间。…悠哉游哉地过完它吧。

况且还有些红酒…。

■几天后（又是Ｒｅｎａ的视角哦————————）

要是这样的大热天持续下去，尸体很快就会腐烂的。

管厨房的主妇们任谁都知道，这么多生肉很快就会腐烂。

所以，我一大早就把重要的分尸工作做好了。

分尸的理由只有一个。

要把尸体搬到绝对不会被发现的地方，必须要把它弄成便于藏匿、搬运的大小。

“剁碎尸体”，连写下这些文字都觉得厌恶的人，大概只有不下厨房的男人了吧。

主妇站在砧板前杀鱼并取出内藏，偶尔甚至能看得到活生生蠕动的寄生虫。

有时把那种东西拉出来，有时则直接加热烹调。

经过火烧就会变成无害的东西。

男人光是听着就心生厌恶，所以厨房是千万见不得的。

所以这种工作就是小菜一碟。

而且杀掉这帮家伙之后，我已经从所有烦恼中解脱出来了。

与这份喜悦做交换，做这点善后工作是理所应当的。

我用锯子，柴刀一类的木匠工具把它们分解了。

因为可能会涂到溅出的血液，我特地买了件黑色的运动衫。

就算涂到血也不会引人注目，最后扔掉就好了。

当然，我料到血可能会四处飞溅，于是捡了块废弃的蓝色塑胶布。

铺上这东西再操作，最后整个烧掉就搞定了，非常方便。

……归根结底，分解人和在砧板上做菜也没什么区别。

分解这么大的尸体看上去很费劲，其实一点也不麻烦。

把手，脚、脖子砍断，分成６等分。

切尸体的时候，脂肪会让刀刃变钝…我好像在哪里听到过这种说法，所以预先准备了齐全的分解工具。

要是不幸被我猜中的话，也不用在分尸过程中跑回家拿工具，避免出洋相了。

这样说来，以前水坝战争晚期的时候，监督的分尸杀人案正是在这里发生的。

当时尸体就和现在一样被分成了６份。不过我杀了２个人，所以分成１２份。

这样说来，逍遥法外的那个主犯藏起来的手臂还没找到来着。

藏到哪里去了啊。

真想让他把那个地方告诉我，我微微地苦笑着。

且不论手脚和头，躯干可是个大麻烦。

我本想把躯干也分解的，不过最后考虑到内脏处理起来相当麻烦，还是放弃了。

我把分解好的部分全都塞进黑色垃圾袋里，反正没什么用，但还是放了不少冰箱除臭剂，包了个里三层外三层。

分尸过程中我被虫子包围了，不过把尸块全塞进垃圾袋之后，发现它们好像只是聚集到有血腥味的地方。

全部善后完毕后，虫子全都散去了。

最后只要把这１２个黑色肉袋处理掉就好了。

最好能连骨头一起烧掉，不过没有火葬场可没办法。

埋在某个秘密地点就可以了吧。

且不论躯干，其他袋子都可以塞进背包。这样就可以很容易地进行搬运了。

我本想把这些东西沉入流经这个水坝工程的河流了事。

可是，这样绝对会被下游的人发现。

新闻有时会播放，河滩上发现的旅行包里装有一部分遗体…，看到这类报导，我总会感到愕然，没想到弃尸的凶手竟这么大意。

本来还想过沉到鬼渊的池沼，可是肉腐烂以后就会产生浮力。

还想过和重物绑在一起…，可是这办法绝不是万无一失的。

这样一来只有埋进土里了。

谷河内，高津户一带的废弃村落，再往深处走就有不少未开垦的山丘。

最好能在那种的深山里找个地方偷偷埋起来吧。

这座垃圾山相当安全，可是还不保险。

因此，当我把这一大堆袋子全都平安无事地埋进深山后，才算彻底抹杀了那２个人。

………我拼命使用着没用惯的肌肉，所以身体的各个关节都在作痛。

我小心翼翼地做了善后处理，就这样穿着运动衫进入藏身处，然后在床垫上躺了下来。

认真洗过手了，可是指甲缝里的东西还是弄不干净。

……我打算等会洗澡的时候仔细弄干净。

想到杀人、弃尸这类辞汇，感觉自己好像成为了绝世大坏蛋。

不过那是东窗事发以后的事了。

事情没有败露就构不成罪责，…而且我也是没办法才犯罪的。

我没做坏事。

我是为了保护自己和爸爸的生活才这样做的。

反正谴责我的那些人都是旁观者。

也许归根结底，所谓罪过，没人有资格去审判它。罪过不是用来审判的，而是用来承认并偿还的。

总之，是否有罪只有犯罪的当事人才能下判断。

我有没有悔悟的念头？

没有。

此时此刻，我不认为自己做错了什么。

我敢断言，除了杀死那２个人没有更好的办法了。

而且，……自从那一晚杀掉那２人以来，我的生活开始一点点改变了。

我杀掉铁平回到家的时候。

……父亲脸都哭肿了，他正收拾着一片狼藉的房间。

“………礼奈，……你到哪里去了…？”

“我和那个男人谈过了。莉娜小姐再也不会来我们家了。你也叫他们别来了吧。所以那家伙再也不会来了哦。”

“话虽如此，这家伙肯定不会这么听话的呀…。这阵子礼奈最好也小心一点…。”

我很难向父亲解释那个男人不会再登门造访的理由。

…“我杀了他，已经没事了”，我当然不可能这样说了。

我从冰箱里取出冰块，塞进塑胶袋，用毛巾包起来递给了父亲。

“爸爸，喏。…………脸颊，肿得好厉害哦。”

父亲摸了自己的脸，这才注意到脸肿得很厉害。

“……啊啊，…谢谢。”

“我来收拾好了。我去拿吸尘器。”

“…………礼奈。”

父亲叫住了我。

“………爸爸对不起你。………对不起啦，真的。”

“没办法的嘛。…那帮家伙就是靠诈骗为生的。…爸爸只是被他们骗了而已啊。”

“……………礼奈你，…事先就知道他们是这样的人了？”

“…嗯。最近才知道的。我以为说了你也不会相信，所以没说出来。对不起了。”

父亲微微低着头。

在莉娜谈及再婚的时候，我就准备告诉他这是美人局了。

可是父亲根本不想听我说。

所以我没猜错，我说了他也不会相信的。

“爸爸和妈妈离婚之后意志消沉，才被他们趁火打劫的。”

“…………………爸爸我，……真是没用啊。”

从那时起，就像是为了赎罪，父亲开始了和莉娜之间的这段虚假的恋情。

不借着酒劲就无法抵抗痛苦回忆，那是他过得最艰辛的时候。

他碰巧进入了一家店，接待他的人是莉娜。

原本听顾客的倾诉就是做生意。

莉娜亲密地倾听了父亲关于离婚的话题，应该说了些安慰他的话吧。

一般人会把那些话听过算过，……可是父亲向往救赎，一定把那看作崭新的邂逅了吧。

之后的故事就惨不忍睹了。

父亲坚信那是命运的邂逅，看待莉娜的一切，并善意地加以美化。

……要嘲笑他做白日梦是很简单。可是，这份软弱正是身为人类的证据，所以真的无可奈何。

假如他能够对自己越轨的金钱感产生怀疑，那倒也罢了。

…可是就连那种情况，爸爸也自行解释为，她是为了让自己振作起来才这样做的。

莉娜要什么就买给她，自甘堕落成为莉娜的仆人。

竟把情妇带进和女儿一起居住的家，这根本不正常。

…可是父亲已经迷上了莉娜，没有想那么细。

“……爸爸我，……把身为人父这件事彻底抛诸脑后了。………我脑子真的出问题了………。”

他一边说着，抽泣起来。

我轻轻地抱着这个软弱的父亲的肩头。

“没关系哦。…………只要爸爸意识到这点的话，爸爸还是爸爸。………因为你是我所剩的唯一的，最后的亲人。”

父亲悲伤得不能自已。

……然后，我们静静相拥，哭成一团…。

第二天，父亲起得很早。

我起床的时候，他已经在厨房正要准备早饭了。

对着吃惊的我，父亲开口说道。

“爸爸从今天开始会振作起来。”

“啊，啊哈哈哈哈哈哈哈哈。可是，爸爸，我觉得在煎鸡蛋之前，还是浇上一层沙拉油比较好啦。”

“啊！………啊哈哈哈哈，好久没下厨房了，…啊哈哈哈哈哈。”

爸爸用锅铲把烧焦的煎鸡蛋刮了下来，这才浇上了沙拉油。

这样做也为时已晚。只是在弄脏炒锅而已。

可是，我想吃爸爸煎的鸡蛋，所以也不再发什么牢骚，静静地在餐桌边等候。

只不过，父亲端上来的碟子里盛着脏兮兮、像煎鸡蛋一样的物体。

有些痕迹暗示他曾饶有兴致地往里面加过几片芝士，不过却全部烤焦，彻底失败。

但是味道却很香，勾起了我的食欲。

砰地一声面包机到时间了，厚切片吐司烤好了。

父亲喜欢甜食，所以做了加入大量牛奶和砂糖的牛奶咖啡。

把这些放在一起，就像小学生的家庭课习作一般惨不忍睹，……可是穿着围裙的父亲那副努力的样子看上去光彩照人。

“嗯。光是气味闻起来还不错哦。然后味道嘛，啊哈哈哈。”

“果然做饭还是礼奈你来比较好啊…。搞成这样我反而过意不去了…。”

“爸爸工作繁忙的话，我再为代劳吧。”

“……………。”

至今，工作的话题在我和父亲之间是禁忌。

因为父亲自从离了婚，就没上过班。

不仅仅是因为离婚。

还要归咎于母亲留下的庞大的抚养费。

而且我出于对离婚的歉疚而纵容了父亲的怠惰。

可是，…………父亲的罪过因昨晚的忏悔而消解。

…同时，母亲离婚当时，我什么都没做到，…这份罪过也因昨天发生的事情，……得到了救赎。

我们父女，已经没有任何罪过了。

“爸爸我，……要去找工作啦。今天想去职业介绍所看看。”

“嗯。很好啊。”

不是因为需要生活费。父亲需要的是正常的生活习惯。

“…这把年纪了体力都不行啦…。我担心有没有合适的工作啊…。”

“什么工作比较合适？”

“做文员不错，可是这把年纪大概很难得到雇佣吧。”

“我向朋友打听一下吧。小魅是这里大地主的千金小姐，所以说不定能介绍份工作给你哦。”

“不用了不用了，找工作这种小事我自己来就可以了哦。这点小事都搞不定，那可不行啊。”

“啊哈哈哈哈哈哈。”

多久没和父亲在早饭时间聊得这么起劲了啊。

……不，和父亲共进早餐都已经是很久以前的事了。

我渐渐回想起，从视窗照进来的晨光竟是如此清爽。

…真想停留在这段时光之中。但是很可惜，今天还要去上学。

我向父亲撒娇说，“不去上学了，带我出去玩吧”，可是他难得表现出父亲的样子，说道，“翘课可不行哦”。

“那么，……我，上学去啦。”

“啊啊。走好。”

我走向玄关的时候，他还特地跟过来送我。我有点不好意思。

当我系好鞋带，父亲开口了。

…他并不是来送我的，一定是想将这句话传达给我。

“………和妈妈离婚以后，爸爸一直很孤独。不过，爸爸和礼奈在一起就不会感到寂寞了。对，打从一开始我根本就不孤独。”

“爸爸，………这就叫做家人吧。”

“………是啊。…这种事情，还要女儿告诉我，我真没用啊。”

“好了，不要让圭一君等太久，我得走了呢。”

“走好。啊啊，对了礼奈。今天的晚饭爸爸来做哦。去职业介绍所的时候顺便买点东西。不会像早饭那样失败的，所以你就好好期待吧。”

“啊哈哈哈哈哈哈，嗯！我很期待哦。我走啦————。”

围着围裙的父亲送我出门上学，……这是崭新生活的第一步。

我终于夺回来了。

离开雏见泽以来而被打乱的生活，终于全部恢复正常了。

母亲的确不在这里了，……不过我和爸爸是一家人，我一点也不孤单。

寒蝉儿热闹的合唱着，宛如在对我的新生活表达祝福。

阳光明媚，风儿清爽。

不爽的，…看来只有时钟的指标啊？

只顾着和父亲聊天，耽误了不少时间。

圭一君说不定已经等不住先走掉了。

……不过，他还在。

“唷——！早，上好——！”

“啊哈哈哈，早上好～！抱歉我来晚了，不好意思啊。”

“没事啦。平时我也没让Ｒｅｎａ少等啊。偶尔也让我等等你。哇、哈，哈，哈！”

“迟到很久了。还是动作快点比较好吧，…比较好吧。”

“是啊。正式出发啦。要不然就不用跑的都不行了。”

“小魅还是先走掉了吧。”

“在等我们吧，肯定的。我们可是伙伴呀？绝对不会丢下我们，自说自话地走掉的哦。”

“……………………。”

“顺便问一句，今天早上是不是碰到什么好事了——？”

“咦？为什么这样问啦！”

“没有啦，今天的Ｒｅｎａ，心情似乎比平时还要好的样子呀。我就在想是不是遇到什么特别的事情了。”

我的好心情暴露出来，似乎让圭一君一眼就看破了。

我有家人，同时还有伙伴。

心中，渐渐充满了温暖的感觉。

“……啊哈哈哈哈哈。那个啊，听我说听我说。爸爸做早饭给我吃了呢，…那个啊，啊哈哈哈哈哈…。”

“搞什么啊，煎鸡蛋应该那样做才对吧？沙拉油这种东西应该是做沙拉用的吧…？”

“呃——————？！啊，哈，哈，哈。我说，让小魅她们教教你————。”

■放学后

“你说什么————！

这可是难以原谅的暴言哦————！！”

“哦哦，正合我意呀，既然话都说到这份上了，也应该做好单挑的心理准备了吧！”

“哦——哦——，热闹了。要么今天的社团活动呀，就玩沙都子和小圭的外马游戏〔麻将术语〕吧～？”

“小魅，外马是什么呀，是什么呀。”

〔外马（外ウマ）：日本麻将中，半庄结束时按名次支付或取得的点数（相当于筹码）被称为马（ウマ）。外马是指不加入麻将局的人通过赌任意一名玩家输赢而支付或取得的点数。〕

“啊——，所谓外马啊。就是赌我和沙都子两个人谁赢呀。以我们的社团活动排名定胜负，输的一方就惩罚我们其中一个！”

“……也就是说，不管谁赢谁输，我都很高兴的说。”

“哼、哼、哼！怎么样，沙都子～？”

“啊咧啊咧，真是精彩的比试啊——！除了社团活动倒数第一的惩罚游戏，输给我就给他双倍惩罚，这真是精彩之极啊——？！”

“好————哩，沙都子接受了，很好！

好，咧，今天的社团活动就玩２人的外马游戏吧！”

“……根据社团活动的种类来决定惩罚游戏的形式，这也很好玩的说。”

“确实很好玩啊——！沙都子会有怎样的悲惨遭遇，现在就能想象得到呀————！”

“那个人是圭一才对吧————！！！

唔咔！

噗尼！

干得好啊！！

唔尼！”

“好了好了，你们两个，比赛都还没开始——！”

喀拉喀拉，门打开了，知惠老师出现。

“各位同学，让你们久等了。放学前的班会开始了。”

为所欲为地分布在教室里的同学们各自回到座位上。

“小魅。”

“嗯？什么？”

“在圭一君和沙都子酱闹得不可开交的时候提出来，不好意思…。……真对不起，今天有点事，马上要回家了…。”

“咦，…是这样吗——？算了，有事的话也没办法啊。家务？”

“嗯。”

“如果是家务，大叔我也没法过问了啊。……因为我家全都是交给家务助理来处理的呢。”

“小魅偶尔也该帮忙做做家务嘛。一定可以当作新娘修学的哦——。”

“你就放心吧。因为那方面技巧我全都平安无事地学会了。

啊，哈，哈，哈。”

表面上很怕麻烦，其实什么都做得好，这就是小魅的厉害之处。

像那些事，大家都要辛苦地去学习，可她仿佛不费什么劲就能做到，该说这就是小魅的特色吧。是她让人感到欣慰的一点。

“咦——————，什么嘛，Ｒｅｎａ。要回家了吗。”

“啊咧，你不打算观赏，圭一打扮成一副见不得人的样子，然后去职员室的场面吗——？”

“……明明有好戏可看，真可惜的说。”

“…嗯，对不起了。”

“昨天也是家里有事吧。

发生了什么事？”

“嗯。有点事呢，杂事。说不定要花上好几天。”

“呼——。那么，Ｒｅｎａ暂时没法参加社团活动了啊。”

“…可能。我会尽量争取早点回归的。”

“你那些事我们有什么能帮得上的吗？比如说，搬出旧家俱什么的，要是这种体力活就和我们说吧。我们会去支援你的哦——！”

“家里翻修吗？大叔和大家都会帮你的哦？”

“喔、呵、呵！在Ｒｅｎａ家帮忙的过程中比个高下，这样也不错呢！”

“……大概由不帮忙的人获胜的说。”

“啊哈哈哈，谢谢大家。好意心领了哦。”

“那就没办法了！龙宫Ｒｅｎａ即日将从我社团的前线撤退！在解决家务问题之前准许你休假，因此，在这里我命令你，一旦恢复精神就重回前线！

不过嘛，也有４个人可以玩的游戏呢——！对了对了，小圭会不会打麻将——？！”

“咯咯，包在我身上！老爸在和同事打麻将的时候，曾经死拖硬拽得把我拉进来！”

“呵——，呵、呵、呵！不用说，麻将我们也精通得很哦——！”

随后社团成员们如往常一样玩得兴高采烈。

在这群令人欣慰的伙伴之中，今后自己仍会有容身之所，我重新把这件事铭刻在心里，然后离开了教室。

回到家以后，我跨上自行车跑一趟古河内吧。

…必须快点找到埋尸体袋的地方。

可以的话，我想在今天日落之前把所有袋子都埋好。

然后，把这一切划上终止符。

■牌不够。（回到圭一的视线～～）

“牌背面的竹子好像很吓人啊。不会是做了记号的牌吧？”

“哎呀，谁晓得呢？圭一还保有以前玩抽王八时留下的惨痛回忆呢？”

“没什么啦——，多少都会有点痕迹的。而且是便宜货嘛。

没有这些要素就不符合我们社团的作风了，不是吗？哼、哼、哼！”

“……魅，红色的掺了几张进去？６张？”

…不知为何，梨花酱一副熟门熟路的样子，看上去真是前途无可限量啊。

不管这么多了。倒不如确认一下牌吧。

……家庭麻将姑且不论，只要是社团活动，游戏开始前就要小心提防啊！

否则就有可能看漏一些事实，比如少了１张牌，或者光是特定的牌就有５张。

“才没有做这种事情！

…不过你的构思很有意思呢。

还有这一手啊。原来如此，原来如此…。”

“好啦好啦，大家都摊牌吧。快快快。”

大家把牌摊开，像玩接龙一样整理好。

“啊咧。喂，谁的牌里面藏着一个‘中’吗——？”

“筒子和索子的六各少１个呢。

……啊咧，万子的六不是也少了１个吗？”

“什么什么！少了很多牌嘛。”

“……啊——————————！对了对了。稍微等下。”

魅音砰地拍了下手从座位上站起来，她挪开椅子，把手指插进地板的缝隙。

我们都好奇地盯着她，魅音用指尖夹了一张牌上来。

“看，首先是‘中’——。

剩余的３张跑到哪里去了啊————。”

“喂，等等，魅音。为什么教室里到处都藏着麻将牌啊…。”

“泥呀，哈，哈，哈…。哎呀哎呀，啊哈哈哈哈…！”

最后，魅音好像彻底忘了那３张牌藏在教室的哪个角落了。

少３张牌就没办法进行游戏了。

我提议改玩其他游戏，可是魅音固执己见，说是担心重要的社团活动必备品遗失，主张通过对３张牌的寻宝活动比个高下。

“哎呀，如果能够确确实实地和圭一决出胜负，什么比赛项目都无所谓…。…不过还是选个稍微正经点的项目比较好呢。”

“同感啊。何况我也怀疑牌真的在教室里吗？”

“我想多半是有的哦。

……也许是大叔我揣在怀里回到家，然后放在洗衣机旁边了………，…不会吧？”

“……下次和魅打麻将的时候，结束之后还是检查一遍牌的数量比较好。”

除魅音以外的所有人都用力点着头。

“什么嘛——。对教室寻宝活动有何不满——？”

“说白了，这就是对魅音作弊行为的善后工作吧。你是咎由自取。不要擅自利用社团活动。”

“噗——噗——。那么，怎么办？

麻将是打不成了呢。玩别的？谁有提议——。”

在大部分情况下，社团活动专案是魅音利用部长职权决定的。

她突然把这个问题扔给我们，我们也着实想不出什么点子来。

在我们左思右想的时候，魅音又砰地拍了下手。

“那么各位。要是不喜欢麻将牌寻宝游戏的话。搞个更大的寻宝活动好不好？说到寻宝，那是Ｒｅｎａ的独门绝技！”

“也就是说，去水坝工程的垃圾山吗！”

“那地方没怎么去过，不过很大呢？”

“……那里有碎尸杀人案的幽灵出没，好像还是不要靠近那里比较好的说？”

“啊，哈，哈！有幽灵就再好不过了——！没有这种故事背景的话，宝山未免太缺乏震寨力了。”

“咦————，竟有那样的传闻啊。……的确，发生了碎尸杀人案，主凶还逍遥法外。听说那被藏起来的那只手还没找到吧？”

“……传说，被分尸的监督为了找到那只手，变成幽灵四处游走的说。”

“啊咧啊咧，梨花！你还怕幽灵——？！都这么大了，真丢人呢？！”

“……我是巫女，即使不想看也看得到的说…。”

“呜哇……，这是什么意思嘛，所谓的感应吗…？！的确…我听说，对看得见的人来说，自然而然就能看见幽灵啊。”

“荒谬透顶啊！我和梨花一直住在一起，那种东西一次都没看到过啊——！”

“…………只不过是沙都子看不见而已哦？………沙都子窝在被子里睡觉的时候，一直，…………。

………呢叭～☆”

“梨，梨花！请别说到一半笑着岔开话题！！我睡觉的时候到底怎么了——！！！”

…沙都子这混蛋真可怜。

现在天亮的时候还能装镇定，不过今晚肯定一点一点开始害怕。

……要不今天半夜打一个沉默电话给她吧，咿、嘻、嘻！

“不过嘛，包括我在内，水坝战争以后就没人想要出入那里呢。

只有Ｒｅｎａ她会兴高采烈地去那里玩。”

“幽灵出没的日子，要是撞上进入可爱模式的Ｒｅｎａ，就会从地府被她带回家的啊。”

“确实有这种可能呢！

哈呜～，抱回家去～～～～～！！像这样。”

哇、哈，哈，哈，哈。

脑中很简单就能想象到那个神情，大家都笑了起来。

“那就决定了！今天去垃圾山探险吧！

发现幽灵的人获胜！发现被藏起来的那只右手的人，第二名。第三名嘛，唔，那么，就找出Ｒｅｎａ喜欢的什么东西吧！让Ｒｅｎａ看看，让她吓一跳怎么样啊！”

“喔——呵、呵！！我获胜，圭一惊车尾，很期待双倍惩罚游戏呢——！！”

“喂喂，沙都子行不行啊，获胜的条件是幽灵～～，唔咦嘿嘿嘿嘿嘿～～～！”

“喂，请住手！很闷热啊！！”

“……我也很怕妖怪，不想去的说。”

“什么叫“也”啊！什么“也”啊～！！

我可是一点都不害怕哦——！！呃咦，圭一，请离我远点——！！”

“那么出发吧，各位！准备出击～～～！！”

““咯咯咯——————！！！””

……于是，完了。一切都完了。

是的，在寒蝉鸣泣之时。

■ＥＹＥ——ＣＡＴＣＨ（于是，Ｒｅｎａ藏在垃圾山的尸体暴露了。暴露瞬间的场面省略）

※或者，只用某种意味深长的编排，略过“ＥＹＥ——ＣＡＴＣＨ编排”也可以呢！

■然后一切都明朗了（意味深长，抓准时机开始。于是从开场的故事接下去讲）

■接着，回到圭一的视角～～～～

“………整个故事就是这样了…呢。”

Ｒｅｎａ的自白剧落下了帷幕。

既没人鼓掌，也没人渴望谢幕。

……这是只属于平静而孤单的，……Ｒｅｎａ的舞台。

我终于意识到，…自己很长时间没有眨过眼睛了。

魅音她们似乎也一样。

有没有问题？Ｒｅｎａ望着我们，她的表情上写着这句台词。

大家注意到她在模仿放学前的知惠老师，于是用淡淡的苦笑回应她。

“……刚才呢，我去了谷河内的那边。去找埋袋子的地点。本想找个绝对不会被发现的地点藏起来的，啊哈哈，很难找到合适的地点。我也考虑过索性埋在自家的院子里，这样会放心一点。…可是这样做还是太危险了呢。说不定爸爸会突然提出要搞个家庭菜园。果然还是遥远的深山比较好。即使那个女人死了，爸爸也不会靠近那里。”

我感到心里很过意不去…。

………Ｒｅｎａ的计划本来相当顺利。

正因为，……我搞起了恶作剧，莫名其妙固执己见，所以事情才会……。

看来，好像大家心中都被悔意所笼罩。

要是魅音没有提出来垃圾山玩的话。

要是沙都子没有发现那台坏掉的冰箱的话。

要是梨花酱，……阻止我们来垃圾山玩的话。

那样的话，之后再花几天时间，…Ｒｅｎａ就能把这堆垃圾袋全都处理掉，永远不会被发现。

然后？

……一切都不会改变。

至今为止，从今以后，生活永永远远不会有所改变。只有快乐而安稳的日子会持续下去。

Ｒｅｎａ始终忍耐着每日的痛苦，粉饰太平。

接着，她就不再需要去掩饰，生活会真正变得安稳起来。

……我们就这样生活下去，没有一个人会意识到Ｒｅｎａ曾经活得那么痛苦。

终有一天，……就连Ｒｅｎａ也会忘却杀人的痛苦回忆，就这样生活下去，像什么事情都没发生过一样。

为了这一天到来而日积月累的小小努力、充满勇气的努力，……彻底！………成为了泡影。

“杀人不对，这点我当然明白了。……又不是我想要这样做，以后也不想这样做。

可是呢，…我相信，我尽了最大的努力，我一点不认为自己做了什么坏事。

我只不过是为了夺回幸福而安稳的生活，在神明赐予我的同等机会中进行选择，并尽了最大的努力！‘对穷人来说不幸也就无所谓了’，这是生活美满的人的风凉话啊！这份不遗余力的努力，世界上没有一个人有资格加以诋毁！不如说，我好想有人称赞我！好想有人夸奖我！！龙宫Ｒｅｎａ和自己的命运做出了抗争。而且赢了！！”

………这时，不知怎的，我插了句嘴。

我想大概这是我说漏嘴了。

但是，正因我有些话必须要传达给她，才从嘴里说了出来。

“可是，Ｒｅｎａ…。为什么，……为什么没有找我们商量啊？”

“……商量？”

“是啊…！我们可是伙伴啊？所谓伙伴，不正是无论发生什么，都能无条件支持，像家人一样嘛！……要是你找我们商量，也许我们就能帮上什么忙了。要是Ｒｅｎａ你那样做，也许不用弄脏自己的手就能把事情解决了！”

刚才……Ｒｅｎａ的那番话让我有点伤心。

所以我不得不说出来。

Ｒｅｎａ断言尽了自己最大的努力。在我们面前。

这也就等同于断言，从一开始，和我们，…和伙伴商量的必要性，就不包括在那份最大的努力之中。

“………小圭，事到如今说这种话也…。”

“不，求你了，让我说出来。喜悦也好、痛苦也容，能够和我分享的人，我才当他是伙伴！所以我坚信，要是Ｒｅｎａ曾经找我们商量过，她所拥有的未来会比现在更为光明！”

“比现在，更光明的未来？怎么可能啊。

这就是最棒的未来啊。”

“你撒谎！！！”

面对我的呼喊，Ｒｅｎａ惊呆了。

没错，……Ｒｅｎａ并不认为这是最棒的未来。

这只不过是在痛苦的尽头，不得不去选择的一种未来而已。

假如还有其他的未来可以选择，她绝对不会选择这样的未来。

“因为证据就摆在眼前，…Ｒｅｎａ刚才不是一直哭个不停吗！！”

“哈啊？！谁啊。我吗？！我什么时候流过泪了！”

“此时此刻啊！！你不是始终在流泪吗！你自己还不明白吗？！”

事实上Ｒｅｎａ的脸颊没有湿润。

但是，就能因此而认为，……她没有流泪吗。

从刚才开始，Ｒｅｎａ始终在落泪。

这眼泪……，哀叹着明明为了幸福而不懈努力，却被不幸命运关进了这条痛苦的死胡同里，让旁观者感到心酸。

看不到这些眼泪的家伙，就根本没有从心底为Ｒｅｎａ着想…！

“我没有哭啊？啊哈哈哈哈哈，谁会哭啊。我做得没错，做出了最好的选择。所以，我为什么要哭呢？啊哈哈哈哈，圭一笨——蛋，笨——蛋，完全搞不懂你在说什么呀，啊哈哈哈哈哈。”

“我说…………你在哭啊啊啊啊啊！！！”

咯咯，Ｒｅｎａ发出鄙视的笑声，像跳舞一样转着圈，然后她突然停了下来，表情恢复了平淡，开口说道。

“那么，好啊。试想一下，要是我按圭一君说的去做。我向大家倾诉爸爸和那个女人的事情。好了，你们会怎么做？”

“………………首先，…嗯，”

“首先会怎么做？嗯——？”

……Ｒｅｎａ还是第一次用这么刁难的口气说话。

……面对她带着嘲笑般，咄咄逼人的眼神，我哑口无言…。

“圭一君不知道去年发生的事吧。”

“…去年？”

“是的。去年。…昭和５７年６月。有个人和我一样被困在不幸的迷宫里，只有通过杀人来得到解脱，关于那个人的事情。”

沙都子猛地倒吸了一口气。

“圭一君，…不太清楚呢。北条悟史君的事情。”

……我也知道他是沙都子的哥哥。

可是，……最后带着转校的名义下落不明。

…现在还盛传他杀了沙都子的叔母，像这样可怕的话题屡见不鲜。

…因此，悟史的事情，在班上，…不，在雏见泽都是不愿为人所触及的禁忌。

“悟史君，………他也和我一样。他要的不过是幸福而安稳的日子。他只想要和妹妹平静地度日。……圭一君也听说过，去年被杀的那位，沙都子酱的叔母是怎么样的人吧？”

………假如我所听到的些许传闻是真的。

沙都子父母双亡，领养他们的叔父叔母不是什么正经人。

尤其是叔母，她一个劲地虐待沙都子。

根据传闻，悟史这家伙手无缚鸡之力。

……连悟史这样的人都对那讨人厌的叔母萌生杀机。

“北条家的纠纷在雏见泽可是人尽皆知哦。他们的叔母歇斯底里、脑筋不正常，无意义地折磨悟史君和沙都子酱，所有人都知道，全知道哦。当然全班同学也都知道。

身为御三家家主继承人的小魅和梨花酱当然也知道，至于沙都子酱这个当事人就更不用说了。

圭一君口中的“伙伴们”，应该比雏见泽的任何一个人都了解悟史君的痛苦啊。

……后来，结果又怎么样？有人帮过悟史君吗？

嗯，没人帮他。小魅本事最大，莫名其妙得说着大话，嚷着要除掉村子里的祸害，到头来她却只是说些不负责任的同情话，伤害了他！”

“不，……不是这么回事啊…！！”

“撒谎！！！

……悟史君很明白。他明白，小魅嘴上装作同情，完全没想帮他。所以悟史君他呀，随后越来越讨厌小魅了哦。平时把伙伴、朋友挂在嘴边，到头来不过是园崎家蹂躏北条家的帮凶呢！！”

“我，我怎么…！”

“放任自流、置之不理！！！你用同情的话语拒绝了悟史君对你的求助！！你知道这对悟史君造成了多大的伤害吗？！”

魅音拼命想要掩盖，…却一句话也说不出口。…结果只能硬生生地把话都咽了下去。

“梨花酱也一样呢。”

“………………。”

这次她又把矛头指向了梨花酱。

……和魅音不一样，梨花酱面无表情，和Ｒｅｎａ一样表现得很平淡。

“确实，和小魅相比，梨花酱也许没什么发言权。可是，在出入神社的老年人群体中应该有着相当大的发言权吧？！梨花酱也可以做得到一些力所能及的事，可是你没有做！！”

“………………………。”

“到头来，梨花酱就和小魅一样。你只是摆出一副悲天悯人的样子，装成小姑娘！！你只是安慰了悟史君和沙都子酱！并没有打算针对根本原因下手！！你能不能想象得到，那份无情的怜悯是何等的残酷啊？！悟史君想要得到救赎。希望有人能伸出援助之手！因为以他的一己之力，无论如何也无法摆脱困境！！

在灭顶的沼泽中，他竭尽全力地伸出手，盼着有人能够抓住他的手啊！！”

“…………是呢。”

梨花酱第一次以大人口吻说道。

“………我不知道有什么办法可以拯救悟史他们，所以能做的只有安慰他们。我一门心思地想着怎么安慰他们而没有继续寻找拯救他们的办法，这份罪我并不否认。”

“……你也明白的嘛……。”

Ｒｅｎａ用扭曲的表情笑了起来。……她的表情让人侧目，真的让人感到厌恶。

“还有，沙都子酱。不知道你相不相信，……你的罪最重。”

我搞不懂为什么她的矛头连沙都子也不放过，我想要保护沙都子，…可是看到沙都子的表情，我倒抽了口凉气。

她的表情，……摆明了她已经承认Ｒｅｎａ口中所言的罪。

所以，说不定她想在Ｒｅｎａ把话说穿之前亲口坦白。

所以，先开口的是沙都子。

“………我不知道你相不相信，………我很早就意识到了哦。…我的那份罪。”

“…………………是这样啊。”

“兄兄离开的那个夜晚，我意识到了。……为什么兄兄在的时候我没能意识到这点呢…………。”

“……我理解你的心情。要后悔已经晚了，…我也一样。

因此当同样的事情再度发生的时候，这次，我选择了抗争。

……沙都子酱的那份罪，将来一定会得到偿还的哦。要是你能意识到那份罪的话，就一定办得到的。”

“………………即使如此，…兄兄再也回不来了呢。”

沙都子低下头，她的表情令人心痛。

…沙都子说的话，和平时相反。

沙都子平时一直说悟史总有一天一定会回来。

…………然而，…她坦率地承认了，悟史再也回不来了。

……仿佛，正因为血肉相连，……她知道他再也回不来了。

“对吧？”

她突然把话头朝向了我。

“这些就是在昭和５７年和我共同陷入窘境的人。悟史君对他的求助者们，对大家说出了一切。他向大家求救了，他说自己很痛苦。他向大家倾诉了，也和大家商量了。他甚至还找了刚转校而来的我呢。这真的不是什么体面的事。…真正不幸的人可是会豁出性命的！悟史君也靠自己的力量拼命努力过。可他实在束手无策，所以才会向大家求助！他一直恳求大家！！

可是呢，这就是圭一君口中的，“无条件支持”的伙伴们的丑态哦！所谓伙伴，不过是为了开心地消磨时间而聚在一起的朋友罢了！真正痛苦的时候，才不会有人帮我呢！！一直以来都是这种情况哦，在我搬家之前也是这样呢！！

所以当我知道自己和悟史君面临相同的处境时，我没有向伙伴倾诉！因为，反正没人会帮我，也帮不了我嘛！！同情只会让我感到郁闷啊！！

哪怕在学校里能够开心地度过，暂时把那些忘掉也不错嘛。其实，在学校里和大家度过的那段时光真的很开心哦。我感到很幸福。让我能够暂时忘掉和那个女人之间发生的不愉快，真的太好了！！要是悟史君也能意识到这点就好了！那样的话，说不定在学校的这段时间里可以开心地度过，也不用把自己逼到那副田地了。反正，除了亲手把叔母打死之外就没有解决办法了！！

…当时我刚刚转校而来，完全不记得这个村子，我不知道该如何帮助悟史君。可以的话，我也想听他倾诉，让他的心情能稍微放松一点。但是，此外也许就帮不到他什么忙了，…也许我也没有尽力。然而，在昭和５７年，我真的想要成为悟史君的伙伴啊。……啊哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！啊——，哈，哈，哈，哈，哈！！啊哈——，哈，哈，哈，哈，哈，哈……！！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

Ｒｅｎａ自虐地笑着，不知不觉间笑声变成悲痛的哭泣声…。

她的哭声，……慢慢地玷污了我们之间的信赖关系…。

没人帮她。

所谓伙伴也只是玩玩而已，难以信赖。

……Ｒｅｎａ哭个不停，…仅仅如此，对在场所有人而言…这都是振振有词的控诉……。

魅音、沙都子，梨花酱，……所有人都低着头，望着远方。

……所以，此刻能反驳Ｒｅｎａ的人，只剩下我一个了。

我必须告诉她。

…而且，Ｒｅｎａ自己应该也明白的。

只有从除自己以外的什么人口中听到，才能认识到这一点。

我下定决心把残忍的话抛给她，开口说道。

“……我很明白啊，Ｒｅｎａ。昭和５７年发生的事，我彻底明白了。”

“…………嗯？”

“我也明白这群家伙很薄情。可是啊，连沙都子都说了哦？这群家伙全都意识到了自己犯下的罪。她们感到很后悔！所以这次事情不一样了。她们真正体会到伙伴的痛苦，这次她们会伸出援手的…！！”

“去年不在这里的人说出这种话，实在不足为信呢。”

“啊啊，是啊！我去年不在这里。所以很遗憾了！！去年我要是在这里的话。绝对会为了悟史而抗争！！”

“撒谎！！！！”

“我没有撒谎！！！！自从来到雏见泽，我才知道伙伴是多么无可替代。所以，为了拯救重要的伙伴我会抗争到底！！如果虐待沙都子，悟史的叔母是这么讨人厌的家伙，不用烦劳悟史出手！！本人会揍扁她！！最多只要１５００秒！！我会毫不犹豫的发起雷霆一击！！我会从学校仓库偷根金属球棍，当场揍扁她！！”

“嘴，嘴上说的真好听啊！你根本不知道杀人要下多大的决心…！”

“我不知道，也没必要知道啊！！！没有比拯救伙伴更重大的义务了！！”

“圭一君你完全不懂！！你不懂，杀人是多么肮脏的行径，如何美化自己，这污名必定挥之不去！！！”

“是啊。的确如此，为了救伙伴，二话不说就杀人也未免太冲动了。………不好意思，我的意见和Ｒｅｎａ相反，我觉得以暴制暴并不高明。为了伙伴不惜杀人，这种精神了不起。可是啊，…行恶得到的安稳…绝对不会长久。人类的本能理解这点，…所以才讨厌做坏事，不是吗。”

“…………………这算什么。…我不太明白圭一君在胡言乱语些什么。”

根本不需要Ｒｅｎａ提醒，……我都不知道自己在说些什么。

可是，…不知为什么，……我脑中轻易地浮现出了某个世界。

在那个世界里，我为了帮助无可替代的伙伴而采取了暴行。

……但是，暴行换得的安稳必定不会长久。

…岂止如此，甚至会得到配得上那罪孽的悲惨结局…………。

我不可能拥有这样的记忆。

……连我自己也不太明白，可是我能够百分之百确信，这个假象世界的存在。

“…对不起，我也不太清楚自己在说些什么。”

我不知道这是为什么，尽管现状如此，我还是露出了苦笑。

“但是Ｒｅｎａ应该能明白。所以，……你才会哀叹自己的命运，哀叹不得不弄脏自己的手。你才会哀叹我们这些求助者们不是吗。…Ｒｅｎａ并不想当杀人犯。你竟说这是最棒的选择，绝对是在撒谎！所以刚才，…你就，一，直哭个不停不是吗！！！”

“撒谎！！！撒谎撒谎撒谎，你在撒谎！！！”

“是不是撒谎你最清楚不过了！！你一开始就后悔了吧？！即使神不知鬼不觉地把尸体藏了起来，双手染上的鲜血这辈子都洗不掉了。背着这么大的苦难活下去，这种痛苦的感受怎么瞒得了别人？！只有一种解释！你认为别无他法，其实只不过是在钻牛角尖吧！！总之，你认为找伙伴商量毫无价值，你要一辈子否定你的伙伴呀！！！

对Ｒｅｎａ而言，我们的存在微不足道？！并非如此吧？！你一开始就坚信，伙伴间真正会互相帮助吧？！的确，伙伴们去年还不够成熟。所以她们没有将悟史从不幸的命运中拯救出来。但是人会成长。不会犯相同的错误，不会让后悔重演！所以，…相信我们吧！！我们是你的伙伴！！是你最坚强的后盾！！！”

“…………哈哈，…啊哈哈哈哈哈。………总之，你想说，…我也不够成熟吗？”

“是的。Ｒｅｎａ不相信伙伴日积月累地成长着，所以你也不够成熟。不过，我没打算责备你。…我们也没有意识到Ｒｅｎａ在独自烦恼。……人只有通过交谈才能表露真心。所以，也许走到今天真的无可奈何。……虽不想说白了，…，但也许不得不承认，对Ｒｅｎａ而言，走到今天这一步已经与你的最佳选择背道而驰了。”

“……………………。”

“可是，……此时此刻，我们终于把心里话全都讲清楚了。去年以来Ｒｅｎａ一直抱有的不信任感，我们的悔意，全都吐露出来了！！所以，此刻我们终于成为了真正意义上的伙伴啊！！”

“…………真的，…为时已晚了。人总是到无可挽回的时候才意识到自己犯下的罪。”

“没有这回事。只要我们，…能够理解，…我们的伙伴Ｒｅｎａ这次的所作所为！”

“……能够理解，……是指？”

“夺人性命不可饶恕，从道德的角度，我当然理解这一点。但是，在理解了这点以后，我们也理解我们的伙伴Ｒｅｎａ已经别无选择！！所以我不觉得Ｒｅｎａ肮脏，也不觉得Ｒｅｎａ可怕！！要是下次再发生了同样的事，为了不重蹈覆辙，我们要相互分担烦恼。但是，我能够理解已经发生的事！所谓理解，也就是原谅。………我不会去否定Ｒｅｎａ的所作所为！！”

这次我对所有人。对所有伙伴说道。

“我认可Ｒｅｎａ的所作所为。我承认，这是她在穷途末路之际，为了摆脱烦恼而所能采取的最后手段。所以，……我打算协助Ｒｅｎａ…！”

“……小圭…。”

“当然，假如她是为了钱或其他什么无聊的理由而杀人，我会把她交给警察！不过啊，Ｒｅｎａ并没有抱着这样的想法。她走投无路了，为了摆脱烦恼才走到今天这一步！！Ｒｅｎａ的罪过在于，走到这一步，她却从没找我们商量过。不过，我原谅她了！所以我也原谅迄今为止她所采取的行动！！！”

“……圭一。”

“因此！！大家，还有Ｒｅｎａ！迄今为止，我始终没有意识到Ｒｅｎａ在独自烦恼，就原谅我吧。今天这种处境是我造成的，这是我犯下的罪！”

“……………………圭一…。”

“知道这堆危险袋子存在的人，只有我们。要是我们所有人都守口如瓶，事情就到此为止了。Ｒｅｎａ不用担心。就按照你一开始的想法，把这些袋子藏起来吧！然后所有人撒把盐清清晦气，大功告成！！这样一来，我们就能彻底原谅彼此犯下的罪。然后，再一次回归真正安稳的生活中去！！是这个吧？！Ｒｅｎａ真正想选择的未来！！就是这个吧？！这是你的最佳选择！！！”

“…………圭，……一…君…。”

〔净身盐（清めの塩）：在日本神道理论中，盐有去污净身的功效，所以祭坛上会供奉盐，在举行神道仪式时使用。此外，也有葬礼过后用净身盐扫除晦气的习俗。〕

我跑上Ｒｅｎａ站着的废车引擎盖，对着车顶上的Ｒｅｎａ伸出了手。

“你就承认吧！！这才是Ｒｅｎａ真正想要来到的世界啊！！Ｒｅｎａ真正想要作出的选择啊！！！确实，单凭Ｒｅｎａ一人是做出这个选择的。只有Ｒｅｎａ和我们共同伸出手来才能做出这个选择。……也就是说，只有我伸出手毫无意义啊！别光靠我，大家也伸出手吧！！还有Ｒｅｎａ！！你也把手伸出来！！！当彼此的手握在一起的时候，你才能前往你真正想选择的那个世界啊！！！”

“……圭，……圭一君的话……真的让我觉得好开心哦……！但是，…但是！大家并不完全这样想吧？！”

在我伸出的手背上，一只小手叠了上来。

那是…梨花酱的手。

“梨花酱…！”

“……Ｒｅｎａ一点也不肮脏。………你拒绝屈服。然后，满身泥泞地，…走到了今天。对你这样的人…我有什么理由不加以认可呢。”

梨花酱的小手强而有力，…而且我第一次感到她的话这么有说服力。

“……我深知被没有出口的不幸迷宫所吞噬后，对一切都绝望的那种畅快的堕落感。正因如此，我能够理解，你拥有的强大力量，所以才能孤军奋战，走到今天这一步。有你在我身边，我感到骄傲。我和圭一一样。原谅你犯下的罪。所以我也希望你原谅我犯下的罪。”

“……………梨花酱………。”

“……虽然我是个柔弱的小姑娘，但是我一定会抗争的。我也不会向自己的命运低头。会像Ｒｅｎａ那样去抗争。所以，希望你能把我当成伙伴。”

怎么也想不到…这就是那个平时天真烂漫的梨花酱。

……没有丝毫的开玩笑的意思，…这是古手梨花这名少女的肺腑之言。

又一只小手叠了上来。

“………………………。”

“……沙都子。”

沙都子虽然把手叠了上来，可是她低垂着头，半天没有说话。

尽管如此，在梨花酱的催促下，她终于开口说道。

“………我和梨花，……都失去了双亲，无依无靠。……但是至今我们从没有唉声叹气哦。…因为有大家，有伙伴，有像家人一样的人和我们在一起。”

“……………。”

“我，…从今往后也要把大家，把Ｒｅｎａ当成以伙伴为名的一家人哦。…正因为是一家人，就应该偶尔相互吐露心声。所以我想，今天是个很好的契机。我感谢上天赐予我这个机会，让我们原谅彼此的罪。”

“…以伙伴为名的一家人吗。…沙都子的这个比方打得好啊！”

“我原谅Ｒｅｎａ犯下的罪。……请你原谅我的罪吧。”

突然，一只稍大一点的手伸了过来。是魅音。

“…………我觉得，论及伙伴重要性，…应该是我这个部长的职责，…哎呀呀，…话说，身为部长我失职了啊。嗒哈哈哈哈…。”

“…魅音。”

“……对不起，开了个玩笑。”

魅音淡淡一笑，挠了挠头。

“………没有觉察到Ｒｅｎａ的处境，身为伙伴、身为部长，我真的感到很惭愧啊。希望你原谅我。……当然，我也原谅Ｒｅｎａ，原谅你没找我们商量的行为哦。因为我是个不值得交心的人呢。我每天都很努力想要当好这个领袖，却依然做得远远不够。对你的不成熟，我要负责任。因此，我原谅，Ｒｅｎａ犯下的罪。”

“Ｒｅｎａ！！我们所有人把手伸出来叠在一起了哦！！全员都到齐了！！最后只剩下你了！伸出手！到这边来！！你真正想要前往的世界就在这里！所有人都已经伸出了手！最后只剩Ｒｅｎａ你了！！别再犹豫啦！！！”

“………Ｒｅｎａ是……杀人犯啊……？一定会给大家添麻烦的啊…？”

“……Ｒｅｎａ…，我们…，”

“梨花酱，已经无需多言。”

“……。”

“我们所有人把手伸出来叠在一起了！！在这事实面前，不需要任何言语去修饰！所以，不需要再对Ｒｅｎａ说什么！！只要静静地伸出手就可以了！！！”

“……………啊，………呜……，”

“来啊，Ｒｅｎａ！！！这不是梦境和幻觉！！何况现在还为时未晚！！Ｒｅｎａ还可以做出选择！所以，做出你自己的萱择吧！！还来得及！！来吧！！我们还能从头再来啊啊啊啊啊！！！！”

Ｒｅｎａ的手颤抖着，…………触碰到了我们的手。

她的手还没有和我们叠在一起。

Ｒｅｎａ主动触碰我们的手，她的想法再明白不过了。

与其放弃伙伴、一生背负苦难，Ｒｅｎａ选择与我们共同分担人生的痛苦。

所以我又跨了一步，蛮横地抓住了Ｒｅｎａ的手腕！

天色渐渐暗了下来，此刻繁星已经布满了天空。

………我们所有人，……第一次，原谅了彼此的罪孽。

…接着，说出来很不好意思，…Ｒｅｎａ的眼泪不知不觉间感染了我们，所有人都哭了起来。

随后，我们围成一圈搭着肩膀，把头靠在了一起，……以伙伴为名的一家人细细品味着，真正相互原谅的那份喜悦。

………我的脑海里隐约浮现出不可思议的回忆。

在那个世界里…我为了拯救１名伙伴，拒绝了所有伙伴，独自一人，失控般地，……迎来了世界末日。

为了拯救１名同伴，甚至夺去了他人的生命，……现在发生的事情与那个遥远世界里发生的事情不谋而合。

不过，……从今往后会变得不一样。

Ｒｅｎａ和魅音，沙都子和梨花酱，还有我。一个都不能少。

我们会夺回来的。

绝对会夺回那安稳，快乐而幸福的日子！

这段旅途，也许并不平坦。

……但是我们一定会踏平这条路。所有人一起。

■随后

随后，我们所有人前往谷河内深山洞穴，在Ｒｅｎａ准备好的地方把袋子埋了起来。

比起搬运尸体的那份恐惧，正因为是这样的工作，我们能够深切体会到伙伴们相互帮助那种感觉。

有时能隔着塑胶袋摸到里面的东西，大家苦笑着，胆战心惊地忙睁着，不过到最后还是一道开起了玩笑。

…且不论是不是在逞能，大家都干得很卖力。

不知为何魅音对藏尸手法瞭若指掌，她教我们把洞挖得深一点。

梨花酱以她纤细的身体竭尽全力地帮忙搬运袋子。

还有沙都子，凭她隐藏陷阱的巧妙手段把掩埋的痕迹完全掩盖掉了。

我呢？我是壮丁，于是就负责挖洞。

Ｒｅｎａ也挖得很卖力，不过还是我这个大男人挖得更深一点。

一切搞定之后，我们回到了停自行车的地方，仰望着掩埋地点。………绝对没人猜得到。

大概，今天回去以后，我们再也找不到这个地方了吧。

这种地方没人想得到的。

“好，咧！大家辛苦了——！到此结束啦。回去吧回去吧。”

就像社团活动结束了一样，魅音爽朗地说道。

我们的包袱全都没了，这同时表示着，我们已经放下了心头的包袱。

大家都跨上了自行车，只有Ｒｅｎａ有点呆呆的。

“喂，Ｒｅｎａ。”

“………………咦？啊，……对不起。……我好像有点发烧了，有点呆头呆脑…。

啊哈哈哈哈…。”

Ｒｅｎａ脸上微微泛起了红晕，精神恍惚。

魅音摸着Ｒｅｎａ的额头，跟我们说，有点烫呢。

…也难怪。

……对Ｒｅｎａ而言，今天一整天浓缩了太多的变故。

找藏尸地点。

挖洞。

……让我们发现装尸体的袋子。

…彼此吐露心声。

………然后原谅彼此。

一天之内发生了这么多事，想必精神上也极度疲劳了吧。

“Ｒｅｎａ，今天回家好好休息。”

“…嗯，谢谢。我会的。”

“……Ｒｅｎａ，我们已经彻底原谅彼此了哦。所以不要再责备自己了哦。”

“啊哈哈哈哈哈哈。………果然，就像大家所说的那样呢。”

“……什么意思？”

“………果然，……我根本骗不了自己。不论怎么美化自己的行为，……我内心深处都对自己做过的那些可怕的事情感到葙葙不安。大家为了帮我竟然做到这份上。

………假如我没有遇到大家，而是一个人收拾残局的话。……也许就被这沉重的负担压垮了。”

她说着说着，微微露出笑容。

也许治愈Ｒｅｎａ心中的伤痛需要花上很长时间。

………可是，比起让Ｒｅｎａ独自疗伤，这段时间至少快上１００倍。

Ｒｅｎａ的家最近，和Ｒｅｎａ道别后我们４个人继续走在回家路上。

魅音向所有人提议。

“从明天开始呀。当大家聚在一起的时候，就当今天的事情没有发生过吧。你们觉得怎么样？”

“是啊。我想这对Ｒｅｎａ来说是最好的。”

“……Ｒｅｎａ这个人很坚强。要是我们装作不知道，Ｒｅｎａ也一定会响应我们的说。”

“俗话说，表面行为一只持续下去的话就会变成事实啊。”

“只要不提起这件事，不久之后我们就会淡忘的。然后当我们忘得一乾二净的时候，目标就达到了呢。”

“……那一天恐怕要花费一生去摸索的说。”

“也许是吧…。这并不是什么轻而易举就能淡忘的事情啊。”

“就算一辈子都忘不了也没关系。……最重要的是，直到最后所有人都要把它深深得藏在心里。”

“千万不能让她想起这件事呢。”

大家都点着头，这时我家近在眼前了。

“再见啦，各位。明天学校见。老时间老地点！”

“……老时间老地点。”

“老时间老地点，让你见识下我的陷阱哦——！”

“啊，哈，哈！再见了小圭。”

■ Ｒｅｎａ的舞台暗转（回到Ｒｅｎａ视角啦——————————————）

和大家道别后，我还是神志不清，恍恍惚惚，奇怪的感觉。

连走到玄关门口的一点点距离，不知为何步伐也不是很稳。

……轻飘飘地，就像喝了强力感冒药一样。

极其震惊的事情，与之不相上下的喜悦的事情，让我很不好意思的事情…。

……总之总之！…喜悦与悲伤，这截然相反的情感让我的胸口和大脑快要爆炸了。

今天是致命的一天，亦或是一辈子只有一次的幸福的一天。连这些也搞不清楚，只感到，只感到，精神恍惚。

当然还有焦躁感。

虽然说让伙伴看到了杀人和弃尸这种致命的行为，在怎么说也是其他人。

但是同时，可靠的伙伴们理解了这种行为，让我感到安心。

这些情感全都保持着平衡……，与其说是相互抵消了，不如说相互融合成一团了。

平衡感不知不觉变得轻飘飘了，无意间视野也变形了，耳朵听到的声音就像浴室的回音一样不真实。

当这种情感，全都要转化成不安时，……手腕感到一股热量。

被圭一君抓过的手腕，一阵阵地热了起来。

混杂着任何其他情感明明都无法平息，…只有这股热量，能让其他任何情感沉静下来。

……大家搭着肩膀时的心情，不知道用什么词语来形容。

可是，……只有这份无可名状的情感，是真真实实的。

“……我回来了。………啊咧？”

一进玄关我就不由自主地用鼻子探索起来。

那是一股很香的，什么东西烧焦的味道。

爸爸的料理手艺很糟糕，却喜欢自创料理，以前心情好的时候，就会做各种各样的尝试。

…也就是说，这股香味似乎在暗示着爸爸的好心情。

所以以前，我很喜欢这股香味在玄关迎接我。

心情好的理由，据说是因为找到了工作。

而且，不单是找到了，还是以前在兴宫上班后来关门的那家公司的同伴所创办的企业。

据说对方还记得父亲，很快就答应录用他。

这公司里，好像还调来了几个以前公司的同事。

……对于长时间没有固定，安稳工作的父亲而言，和熟人在一起一定受到了莫大的鼓舞。

姑且不论味道还是老样子，单单看上去饭桌还是非常丰盛的。

这对父亲而言，一定是表达了庆祝自己的新生活，……重新加强了和女儿的羁绊，改变想法，努力奋斗的决心。

这一晚，我和父亲谈了很多。

真的很久没有像这样和父亲聊天了。

……虽然想不起那是什么时候的事情，可是我记得那是我的生活过得很幸福的时候。

这也就是说，……我，已经找回了幸福的生活。

父亲心里肯定依旧担心铁平总有一天会再来，依然紧锁着门窗，对客人按响的门铃声也战战兢兢的。

我对他说，那２个人再也不会出现了，没关系的，……可是不会再现身的理由却不能告诉他，所以没办法。

不久，父亲也会意识到他们不会再现身了吧。

这一定不会花费很长时间。

今天这一天，……过得实在，太充实了，太充实了。

要是心中被填得满满的，我一定会过得非常充实。

大概，…一下子发生了太多激烈而又幸福的事情，…我的脑袋经受不住这兴奋状态了吧。

我在朦胧意识的鞭策下，钻进被窝里。

视线滴溜溜地转着，五感失去了现实感。

………小学时得过一次流感就是这种感觉来着。……明天，说不定会发烧啊。

…………无所谓了。我这样想着。

躺在病床上也无所谓，………我想要好好回味，面对着圭一君告诉我的，真正想要选择的选项，我踏出的这一步。

高烧和晕眩侵袭而来，毫无意义的焦躁感油然而生。

……可是，这时候，手腕必定也感到一股热量。我用左手，紧紧地长住这只手腕。

当我这样做的时候，……焦躁感瞬间烟消云散了，安心感渐渐笼罩着我。

连刚才还让我不快的晕眩感，也让我把不太松软被子变成了羽绒被。

我就这样被羽绒被包围着，……在新世界来临的第一晚沉沉入睡了…。

这发烫的，神志不清的感受，好几天挥之不去，可是渐渐习惯了。

这崭新的世界，乍看之下，和以往的世界没什么不一样。

…但是感觉阳光稍许比以前明亮了，圭一君他们的笑脸应该也没什么变化，可是看上去也比以前更温和了。

我们比以前闹得更欢了，度过了缓慢而又紧张的每一天。

我啊，…啊啊，真是个笨蛋！

小看了那天精神恍惚的后果，玩过头了，偏偏在这个时候得了夏风寒（６月也算是夏天，吧？），没有发挥本事。

真想赶快好起来！

明明该好好休息，还是硬撑着继续参加社团活动，才一直没有痊愈。

到这种时候，我终于稍稍有所反省。

我已经无需心急。

在这个世界，幸福不是有限的。

只要我们继续盼望着，幸福就会永远地持续下去，……所以我不用着急地品味今天的幸福。

我这才意识到，这个星期日是“绵流”。

小魅从现在起宣布，所有人要好好地大闹一场。

我迫不及待地期盼这个星期日的到来。

■ 幕间

６■营林署的通知

明明还是６月份却已能听到蝉鸣之声，今时今日，雏见泽的各位过得可好。

今年的绵流祭也已近在眼前了。

去年，雏见泽营林署职员的木刻吉祥物现场示范售卖大受好评，今年仍将举办。

在监护人的陪伴下，我们会向儿童出借工具，就让亲子间留下美好的纪念，各位意下如何。

那么，依照ｘｘ第４次森林作业规划，今年夏季将实施山林砍伐。

本次砍伐的目的是，砍伐老龄树及枯树，维持山林美观，通过种高新树使山林焕然一新。

营林署将招集志愿者参与此次砍伐活动。

通过在蓝天下体验林业活动，充分领略美丽的大自然，这将成为宝贵的经验，各位意下如何。

时值暑期，亲子可一同参加。

在夏日的山丘上宝贵的志愿者体验，对儿童的健康成长有益。

此外，预定砍伐地区为高津户地区，谷河内地区。

■然后到了绵流（Ｒｅｎａ视角结束——————）

“你————好，欢迎光临——！来根特质法兰克福香肠怎么样——！”

“好的！橘子露有草莓、蜜瓜和蓝色夏威夷口味〔一种鸡尾酒〕的哦！”

“抽签章鱼丸，来一份吧！抽中就送超大份芥末——！”

今年的绵流祭上也有不少路边摊。

谈到庙会，有洋溢着盂兰盆会舞音乐，还有路边摊就足够了啊，大石心想。

虽然只有６月份，连日来的酷暑不输给夏天。

甚至在这种庙会上可以听到盂兰盆会舞的曲子的日子里，之后顺便了连烟火晚会也一并举行了吧，甚至有这样的想法。

“唦，唦唦！我是熊谷。大石先生请讲，大石先生请讲——。”

大石的可携式无线耳机里，传来了粗糙的声音。

……大石戴着耳机，搞得像在执勤过程中偷听赛马节目。

“是，我是大石。信号良好。”

“呃，从町会的各位那里收到了一大堆慰劳品。…有关东煮、炒面、内脏杂锅，还有…呃，麦茶。”

“呐，哈，哈！这麦茶是可以在执勤中喝的麦茶？还是不能喝的麦茶？”

“咦————啊～～，…啊，哈，哈，哈。”

“麦茶是罐装的就请收下。如果是用杯子装就麻烦你谢绝了吧。”

“是，明白了。…………啊，还有，町会的委员来打招呼了。村长，还有园崎家的几位也…。”

“…魉婆婆？真不好意思啊，你就说大石还在巡逻，不知道什么时候能回来，帮我敷衍一下？”

“……不是啊，其实，…她说，有无线电应该能马上把他叫回来吧，一副气势汹汹的模样…。”

“呐，哈，哈，哈！那位老婆婆，死的时候绝对是因为得了脑梗塞。明白明白，郑重地告诉她我马上就回来，要郑重哦？请帮我传达。”

……哎呀呀，真没办法啊。要回去和地区居民交流了啊。

这时，他被后面跑过来的一群孩子撞到了。

定睛一看，这是，…那位老婆婆的孙女和她的朋友一行人。

她们占了打靶店的一角，开始喳喳地闹了起来。

是园崎魅音吗。

…当她言行举止与她年龄相符的时候，还算得上可爱啊。

一旦拿出一副园崎家的样子就会立刻变得令人生厌。

这位小姐，再过个１０年、２０年，必定会成为一个不可一世的大人物。

……话虽如此，不料。

仔细一看，掌控着这群人的并非魅音，而是个男孩子。

也许，呃，……是最近刚搬到这里的那个孩子。

…是谁来着，对了，前原豪宅的公子。名字好像是叫前原圭一君。

是城市里来的人，而且好像很有钱。

…这样看来，据说他天真淳朴，不因此骄傲自大。

才搬来没多久，可是已经适应了学校生活，好像还很受欢迎。

在村里的名声，就这很短的一段日子来说已经是非常好了。

仔细一看，他喜怒哀乐皆形于色，是个很有趣的孩子。

像这种年纪的男孩子真是精力旺盛啊。不禁回想起自己年少的时候来了。

“喂，接下来是Ｒｅｎａ喽——！！现在对Ｒｅｎａ来说还真是最佳时机啊！”

“你没事吧，Ｒｅｎａ？身体不舒服吗？”

“…啊哈哈，对不起。说到打靶，我还是想在一旁看你们表现呐。”

“……那么你就不用勉强自己了，休息一下吧。”

“那么！跳过Ｒｅｎａ，这下终于轮到压轴人物了！该我上了哟——！！”

……仔细一看，玩得兴致勃勃的只有４个人，那个名叫Ｒｅｎａ的孩子似乎喧闹的氛围格格不入。

名叫龙宫Ｒｅｎａ的孩子。

她本名叫什么来着呢…。

回去调查一下就知道了，现在就是想不起来。总之减称是叫作Ｒｅｎａ。

正好比前原君早搬来一年来着。

听说她父母好像离婚了啊。

然后，好像由她来当家，是个了不起的姑娘。

而且，还听说她是个当代少有的，贤淑的孩子。

不过，和同是转校生的前原君相比，似乎还没能和大家打成一片。

她们５个人聚成一伙，可是只有这个叫Ｒｅｎａ的孩子没有和大家一起玩，从刚才起就一直孤立于团队之外。

在旁人的眼里，前原君已经完全和村民打成一片了，……她却像是被抛弃了一样。…这是大石眼里看到的。

“唦！大石先生，署长和课长驾到。请火速回来——！”

“大石明白！……竟然跑到地区性的庙会上来打招呼了，我们的署长真是热衷于地区交流啊。可没听说他去过兴宫的庙会。”

“啊————，这里是高杉。大石先生，听得到吗，请——讲请——讲！”

“是是，我是大石。现在正火速返回。再等１分钟左右。”

要是不尽快赶回去，下次署长都要和我无线通话吧。

大石甚至一路小跑地返回总部的营账。

■于是第５年

（在这里，直接跳到庙会结束后、富竹的尸体被发现，时间流逝的编排——！）

“大石先生，医生到了。”

“啊——您好您好！怎么样，入江医生。”

大石走进用蓝色塑胶塑胶布围着的一角。

里面的鉴识人员正从各个角度对遗体拍照，并做着记录。

蹲在富竹次郎遗体旁的入江站了起来。……他脸色惨白。

“………………难以置信。”

“…连我也不敢相信啊。第一眼看来，…是死者抓破了自己的喉咙。而且还是用他自己的手。

这不是什么正常的死法。十有八九，是什么可怕的药物造成的吧。”

“…………你是说，他经常使用某种药物吗？”

“谁知道呢？

调查这事多半又是我们的工作了。”

“……………大石先生。这根木棒是？”

“我想多半，…是死者用来挥舞的吧。然后，半路上扔掉了，高兴地抓破喉咙吧。”

“…………为什么要挥舞木棒呢。”

“我想，自卫是最自然的解释。

……你注意到死者的身体上有几处外伤吗？”

“……咦咦，疑似挫伤的痕迹随处可见。”

“这也就是说，很有可能情况是这样的，………祭典结束后，在回兴宫的路上，死者在这里被什么人袭击了。后来他被抓住并被强迫注射了可疑的药物，因而错乱致死。”

“………导致抓破喉咙的药物，这种东西闻所未闻。”

“我也不是那方面的专家，…不过毒瘾发作的末期症状好像就是实施自残吧。算了，这方面让我们鉴识课的老爷子调查一下好了。”

“大石先生，打扰了！距此数百米的地方，发现了疑为富竹次郎物品的自行车。”

“哦，是吗，谢谢。有什么线索吗？”

“没有，乍看之下没什么特别的。现在正在取证。”

“也就是说，……可以认为那辆自行车的所在地就是袭击现场了。

……然后，他且战且逃来到了这里……，……嗯嗯嗯。”

大石在胸口叉着手感叹道。

入江看着富竹惨不忍睹的尸体，反反复复说着一句话。

“…………………不可能的。……绝对不可能。”

“…医生，该来的躲不掉。你就想开一点吧。……唉，连医生你也不常见到这样的尸体啊。

……医生，就到此为止吧。回去后请好好休息。本来是为了救人才把你请来的，可是却让你白跑一趟，真过意不去。”

来个人，请开车把入江医生送回去～，大石把脸探出去，喊道。

这时入江突然靠到大石身旁。

“对了…，鹰野小姐呢？鹰野小姐怎么样了？！”

“咦？啊啊，您的那位护士小姐？”

“我想，事发的时候她大概和富竹先生在一起。鹰野小姐应该没事吧？！”

“……医生，你知道她的电话号码吗？”

“当然。”

“小熊。请向入江先生询问电话号码，然后从署里打到她家，看她在不在。”

“明白！医生，号码。”

“是，呃，记好了吗？”

熊谷向入江询问了号码，并复述了一遍之后，从蓝色塑胶布围着的地方飞奔而去。

“医生。…鹰野小姐和死者，应该关系很亲近吧？”

“咦咦。”

“…有没有听说，她们之间发生了什么矛盾？”

“怎么可能。……没听说过。这两人关系很不错。”

“相安无事就最好不过了。…她是笨手笨脚的受害者，还是嫌犯呢…。……嗯嗯，是这么回事，护士要搞到可疑药物的话也说得通吧？”

“…………我们诊所没有那种药品，即使有也会严加保管。鹰野小姐不可能带得出去…。”

“话虽如此，还是比一般人更容易弄到手吧？”

“我都说了，根本就没听说过那种药物，本诊所也没有…！”

“大石先生，好像不在家。让署里的待命小组直接走访。医生，不好意思，请告诉我鹰野小姐的住址。”

“小熊。此外，请向县警确认今晚有没有发现身份不明的女性遗体。……也有可能在县外啊。

请告诉课长，让他向邻县确认那边是否同样有不明身份的女性遗体。”

“明白！”

“…………你是想说，鹰野小姐，……她也被杀害了吗…！”

“这个么，嗯，哼，哼，谁知道呢。还没确定她到底是被害人还是嫌疑犯。

当然，也许她与这件事无关。也许她不管明天是不是星期一而在附近的小酒馆里喝个酩酊大醉呢。”

“……………难以置信…。为什么会发生这种事……。”

“唉，连我也不敢相信。雏见泽村连续怪死事件。…已经是第５年头啦。御社神大人的作祟已经连续５次应验了。………可恶。今年千方百计都想掌握一点蛛丝马迹啊…！在退休前无论如何都想破获这起案子。”

大石深深憎恶着连续５年作弄他的“御社神大人的作祟”。

…第１年牺牲的水坝工程现场的监督是大石的朋友。

虽然他希望报这一箭之仇，案件却陷入了重重迷雾之中，而且年复一年地发生着，就像在嘲笑他一样。

而且，大石明年３月就要退休了。

……也许退役警察可以询问调查进展，但是不能主动进行调查。

这也就意味着，……对大石而言，要替朋友报仇今年是最后的机会了。

……………不入虎穴，焉得虎子吗。

大石暗暗长紧了拳头。

我坚信。

坚信这座迷宫一定有出口。

不过，用迷宫这个词是最恰当不过的了。

因为，迷宫一定设置了出口。

没有出口就无法称之为迷宫。

我小心翼翼地前进着，避免遗漏之前错过的细小岔路。

这次我的感觉和以往有所不同。

这次一定可以艰难地到达迷宫的出口。

可是，…………………好像不管怎么走都绕回原点一样，……富竹次郎，又死了。

（※绵流以来又经过了数日，所以用大量的时间流逝编排——！）

■大石造访

前些天以来，Ｒｅｎａ有点身体不适，经常缺席社团活动。

“…嗯。还有点感冒。”

“………是这样啊…。真可惜啊…。”

“啊，Ｒｅｎａ！有时候就别瞻前顾后了——？！我想，打起精神好好玩耍的话就能忘却疲劳了哦。”

“嗯嗯，是啊，大叔我也有同感呢。”

“…是吗，是吗。”

“……有时候躺着反而对身体不好的说。”

“就是嘛。俗话说，病由心生嘛。”

所有人都隐隐意识到，Ｒｅｎａ并非真的患上了感冒。

她只不过是一下子经历了太多事情，精神上受了刺激，所以心里面患上了感冒而已。

所以，要是她像从前一样，毫无顾虑地，全身心投入地和大家一起玩个痛快的话，身体一定会立即康复的。

Ｒｅｎａ似乎也很清楚这一点。

Ｒｅｎａ一定也在想，一直这样下去不行，要打起精神，要再度找回快乐的时光。

“……好！我也参加——！”

“Ｏ，Ｋ！这样才对嘛！

那么，考虑到Ｒｅｎａ大病初愈，今天就选一种桌上游戏来玩吧。

……选什么好啊，选什么好啊。”

魅音一边哼着歌，一边开始在四维的保险柜里搜着什么。

不是这个，也不是那个，从中抽出的游戏道具堆在了一旁。

可是，那个保险柜看上去很明显已经超越了物理定律啊。

外面的这堆游戏道具体积很明显已经超出保险柜的容量了。

“喔，还有这种东西啊。很久没玩了，试试吧。

今天就进行本格派推理游戏吧——！”

“呵——！！什么呀那是！好像很有意思嘛！”

“呃，猜凶手，凶器、犯罪现场三者的游戏。相当考验脑筋的哟。”

“……玩一次的话就马上能记住。要是好好做记录，再加以整理的话就没问题的说。”

“呵、呵、呵！整理情报可是有点窍门的！这是聪明的我最擅长的类型啦——！！”

听起来，规则似乎并没有难到哪里去。

简单来说，这个游戏就是要相互试探其他人手里的牌，推理得出最早抽出的那张面朝下的牌到底是什么。

游戏的形式有所不同，不过像这样，最快找出面朝下的某种东西的游戏并不少见。只不过这个游戏是比赛形式的。

决胜的关键在于，掌握整理情报的方式吧。

……平时我们最喜欢打打闹闹，不过这种类型的游戏却也很擅长，所以旁人肯定明白社团成员要精通文武两道。

“好，好，好，我总觉得过程会相当有趣啊！！

就玩这个，就玩这个！！Ｒｅｎａ，就趁今天，让那次水枪比赛悬而未决的胜负落下帷幕！”

“是啊！

好——咧，Ｒｅｎａ也要动真格了呢——！！”

“……Ｒｅｎａ动真格的话，我也拿出真本事的说。”

“是啊！那次水枪比赛让我对圭一和Ｒｅｎａ另眼相看了哦。请恕我不手下留情了啊——！！”

“啊，哈，哈，哈！很好很好，大家都很兴奋嘛——！！大叔我一直期待着你们的这份热情哦——！好！开始吧——！！”

“好咧，开始喽！‘我’用‘小刀’

‘书房’怎么样了——！”

“有了——！Ｒｅｎａ手上的是，‘圭一君’，

用‘毒药’

‘玄关大厅’哦——！”

“我是这样的呢，

‘魅音’

‘手枪’

‘休息室’哦——！”

“…哼、哼、哼！

是你拿着‘手枪’吧——？拙劣的伪装是毫无意义的哦～？”

“……我觉得凶手和凶器已经想定了。犯罪现场是二选一的说。”

“哈呜！连梨花酱也？我对凶手还是二选一，未断定——！”

“要领是，从对方的提问内容中也可以获得某种提示哦。只要知道这点，偶尔也能通过对方的顺序知道答案哦！”

“原，原来是这样啊！可恶，轻敌了啊！……糟了，笔记乱糟糟的看不懂了！”

“啊哈哈哈哈！如果知道记录的诀窍，这个游戏就相当于有７成的把握了呢。

不过嘛，７成还不足以赢过大叔我啊～！”

这个游戏虽然一开始看不到胜利，不过慢慢开始掌握诀窍了。

现在看来，Ｒｅｎａ似乎也在游戏的过程中渐渐地恢复了精神。

果然，强拉她进来是正确的。

我们正玩得高兴的时候，知惠老师突然来了。

“好像很开心嘛。那个，龙宫同学在吗？”

“哈呜？”

“龙宫同学，有客人找你。”

大家都愣了一下。

…偶尔也会有家长来学校，不过这种情况下不会称之为客人。

所以说，这还真少见。

“……什么事呢。我稍微离开一下哦。大家继续社团活动吧——！”

Ｒｅｎａ啪嗒啪嗒地跑了出去。

“…怎么办？等她吗？”

“嗯————，她到底要花多长时间还不知道呢。

而且Ｒｅｎａ也说了。我们就继续吧！”

“““咯咯————！！”””

※ （从这里开始是Ｒｅｎａ的视角哦——————————）

（Ｒｅｎａ版本的鬼隐篇大石来访）

门口的台阶，被酷热的阳光和背光处的阴影印上了明暗反差鲜明的色彩。

其中，一个因天热在盔下夹着外套，松垮地繋着领带的中年大叔等候着。

“是龙宫小姐吗？龙宫礼奈小姐。”

自从被莉娜称呼为礼奈，我渐渐对我的本名，礼奈抱有厌恶感，所以我对这个第一次见面的男人，也没什么好印象。

“是的。…您是哪位？”

“我的车里开着冷气机，进去谈吧。在这里说话不觉得热吗？”

这个男人直接无视我的询问，指了指校门口停着的汽车，快步走了过去。

……要是有什么正经事，在职员室谈就可以了。

当他特地选择在自己的车里，这种密室进行的时候，着实令人生疑。

可是，知惠老师帮这个男人传了话。

这也就是说，知惠老师觉得这个男人并不是什么可疑人物。

………这个男人究竟是何方神圣…？

“我不会把你抓起来吃掉的。请进请进！”

他打开后排车门，请我坐进去。

………这家伙说不定是…警察…？

不会吧，………我杀死莉娜她们的事情……被警察发现了…？

心里突然变得疑神疑鬼起来。

…他想向我打听一番，随便问一些问题…也许是这么回事吧。

……我真的无心奉陪，可是如果拒绝的话，反倒是有损我的印象。

我做好了心理准备，……坐进车里。

车里真的很凉快。

车内冷气机应该是相当高级的东西。至少我父亲的车里没有装。

“要是觉得冷，请说出来哦？

我比较喜欢把温度调得很低。”

“好了，找我有什么事吗？”

我以牙还牙，无视对方的询问，开门见山地说道。

男人从胸前口袋里取出本子，啪啦啪啦地翻着，然后拿出其中夹着的一张照片。

上面……是一个看上去没睡醒的男人的脸。

“关于这名男子的事情，如果你知道的话请告诉我。”

照片上的男子，一副没睡醒、面无表情的样子。

面无表情的照片有时连亲人都认不出来。

…我连亲人都算不上，就更认不出来了。

…………还有，我的心里稍稍松了口气。…因为和莉娜她们的事情没关系。

“衬衫上有麦克笔涂写的痕迹呢。以龙宫小姐为首，好几个人都留下了签名。”

“……咦，…这是…富竹先生？！？！”

他总是那个，一副有点靠不住的样子，却不拘世俗，这些从这张照片上一点都感觉不出来。那张脸上一副睡不醒的样子，面无表情…。

“那么这名女子你认识吗？”

在看之前我就多少猜到了。

“……是三四小姐。鹰野三四小姐。”

“最后见到这两人是在什么时候？”

“我想，是在绵流祭刚结束的时候。”

“有什么值得注意的地方吗？什么都可以。请说出来。”

“富竹先生他们身上…发生了什么事？”

※Ｒｅｎａ文字的红色（紫色？），从这里开始浓一些。

※也就是，颜色深度代表疑神疑鬼的程度。

※就是这么回事，不过在这里，还是快点回到圭的视角。

“好，咧——！！拿下啦！！

其实啊——，我还在犹豫该选‘Ｒｅｎａ’还是‘魅音’啊。”

“那么你就是在赌博咯——？！

……这是多么危险的事啊…！”

“……话虽如此，赢了就是赢了的说。”

“哦，是Ｒｅｎａ。欢迎回来——！花了好长时间呢？”

魅音发现Ｒｅｎａ回来了。

Ｒｅｎａ看上去有点精疲力尽了。

……猜不出她进行了什么样的谈话，不过我想一定不是什么开心的话题。

“Ｒｅｎａ，…你没事吧？”

“…咦？没事是指。咦？”

“哎呀，脸色哦。一阵青一阵白。……你真的没事吗？”

Ｒｅｎａ想要掩饰说没事，可是一刹那露出了阴沉的脸色，说道，“今天还是早退吧”。

……啊啊，把她拉来社团活动，果然还是太勉强了啊。

我有点后悔。大概Ｒｅｎａ身体还是不舒服，她是勉强陪我们玩的吧。

Ｒｅｎａ把自己的东西塞进包里，向我们道了个歉“对不起，先走一步”，然后离开了教室。

“算了，没办法。…那么，好歹让我们决一胜负吧！”

“是啊！呃，接下来轮到谁来着？”

“……恶——！”

“好，咧，梨花酱！放马过来！！！”

■ＥＹＥ——ＣＡＴＣＨ

■Ｒｅｎａ回家路上的回想（变成Ｒｅｎａ视角了哦——————）

※Ｒｅｎａ的疑神疑鬼程度上升了，所以字的颜色稍微变深一点哦————

原本，我和三四小姐之间应该没什么交集。

多少见过几次，充其量只是在路上擦肩而过，点个头打个招呼。…我的关系仅此而已。

要说认认真真地谈话，其实也只有过一次。

……那是最近发生的事情。

是在绵流祭临近的时候。

我杀了莉娜她们并被圭一君他们发现，那之后又过了几天。

傍晚图书馆打电话过来，说父亲从图书馆借的书忘记归还了。

爸爸去建材市场买东西了，所以我就去归还了。

接着，还书的时候，我想要顺便借几本书，就随意在书架之间逛着。………在那里我遇到了她。

“啊咧，这不是Ｒｅｎａ酱么。你好。”

“三四小姐。您好。竟能在图书馆遇到你，还真难得呢。”

“是吗？依我看来，只是因为你难得来一次图书馆吧。呵呵。”

那表情中充满了我熟知的成人的魅力和从容。……那并不像是知道几天之后自己就会死亡的命运。

她经常在这里和富竹先生约会。

也许是为了打发时间，她说要请我喝饮料。

本来就没什么急事要赶回去。

我一边享用着图书馆自贩机的冰奶茶，一边和三四小姐闲聊了片刻。

……现在想起来，真的很讽刺。

因为她主动谈起了雏见泽村的连续怪死事件。

却不知自己马上就会成为第５年的牺牲者。

“……连续，怪死事件…？”

“啊咧，你也有所耳闻吧？４年前的水坝工程现场的监督。３年前的北条夫妇。２年前的古手夫妇。然后去年沙都子酱的叔母遇害了，这就是雏见泽村连续怪死事件哦。再过几天就迎来第５个年头了。”

“我，…我大致上也听过这个可怕的称呼。……不过，竟然已经到了第５个年头了…。”

“会发生的哦。……绝对会的。俗话说，有二就有三，……不过要说有第四次就有第五次，你不认为概率更高了吗？”

三四小姐确信在第５年会发生连续怪死事件，她本人成为了第５年的牺牲者…。可以说这很讽刺，也可以说这是让人毛骨悚然的巧合。

可是，那个人总是让人感到有点阴森恐怖。我想，就算她知道自己过几天会被杀掉，也会保持那份令人费解的微笑。

雏见泽村连续怪死事件。

……当然，只要在雏见泽住上１年就不可能不知道。

每年，在绵流祭的那天，水坝战争以来那些与村子为敌的人接二连三离奇死亡的神秘事件。

每个事件都不动声色地解决了，……却还是每年继续发生的，离奇事件。

似乎能从中感觉到某种想法，却又感觉不到什么。

……这种莫名其妙、阴森恐怖的感觉，的确，只能称之为“御社神大人的作祟”。

………其实我觉得，所谓“御社神大人的作祟”是单纯的巧合经过日积月累所产生的结果。

根据就是，我坚信，在第４年的“叔母扑杀事件”里，悟史君是凶手。

没有任何证据，………可我坚信事情就是这样。

去年的悟史君是怎样被逼入绝境、无所遁逃，这一点我非常清楚。

而且他孤立无援，可是却急切地想要帮助沙都子酱。

………就像我对莉娜他们所做的那样，悟史君抛开烦恼最终选择了“最好的选项”，除此之外他想不到其他办法了。

但是，我不可能说悟史君是第４年的凶手，就暂时充当三四小姐的倾听者。

根据三四小姐的说法，连续怪死事件并非巧合日积月累形成的，这必定是个连环案件。

此时此刻她的想法和我针锋相对，不过我没有插嘴，只是听她讲。

“你知道雏见泽的御社神大人信仰吧？”

鹰野小姐说，雏见泽过去被称作鬼渊村。

然后她一边翻着引以为傲的剪贴簿，一边认真细致地向我讲述，被称为吃人鬼、同时像仙人般被敬仰的古代村民们的故事。

“………也就是说，根据三四小姐的理论，连续怪死事件就是，由一群崇拜御社神大人的狂热信徒发起的，他们藏在雏见泽并向世人揭示御社神大人的神力……是这么回事吗？”

“狂热信仰也好，原教旨主义也好，两者只有一线之隔呢。明治以后，村子的名字改为雏见泽，鬼渊村长期以来的各种风俗习惯都销声匿迹了。也许是有一些人想要唤醒这些习俗，复鸱鬼渊村的名号。”

〔原教旨主义（fundamentalism）：是指某些宗教群体试图回归其原初的信仰的运动。他们认为这些宗教内部在近代出现的自由主义神学使其信仰世俗化，偏离了其信仰的本质，因而作出回应，一般提倡对其宗教的基本经文或文献做字面的，传统的解释，并且相信从这些阐释中获得的教义应该被运用于社会、经济和政治生活的各个方面。犹太教、基督教、伊斯兰教、印度教等宗教都存在“原教旨主义”。〕

三四小姐的话并不出奇，可是却异常有趣。

一开始有些不合逻辑，让我感到不知所谓，可是当她把细心研究所取得的资料合在一起给我看的时候，我发现并非是无稽的奇谈怪论。

不过这样一来，第２年北条夫妇的意外死亡、第３年古手夫妇的病死和自杀、第４年无中生有的瘾君子凶手，参与其中的某股势力必定对警察都能产生强大的影响力。

我指出了这点之后，三四小姐也点了点头，开始谈到“他们”是如何强大、如何扎根于地区、如何涉及各种公共机关的话题。

话说到这里，我终于意识到，三四小姐谈及了园崎家和雏见泽御三家的黑幕。

的确我知道，……小魅的园崎家有很大的影响力。

这份影响力从雏见泽到兴宫，甚至遍及整个鹿骨市。

不，可以说遍及县内了吧。

园崎家这样的势力在背后搞鬼的话，………的确，也并非不可想象。

可是，……这是在怀疑小魅。…不行不行。…可是，小魅在悟史君感到痛苦的时候，确实表现出平时难以想象的冷漠态度。…水坝战争当时，她知道园崎家和北条家不和，…可是也没表现地这么冷淡。

可是小魅不是已经认罪了么。

而且我也原谅她了。

所以我已经不愿去这样想了…。

如果再继续讨论怀疑园崎家的话题，一定会感到不愉快，所以我停止了这个话题。

“说起来，御社神大人的信仰究竟是什么呢…。鬼和人共处的故事也很有意思。要是按照一般的传说，明明应该是鬼来了，然后人类把他们消灭。”

“是哦。这正是御社神大人信仰的有趣之处呢。不过，话说回来，神明从神的国度漂流而来并受到人类崇敬的神话绝不少见哦。

是叫做外来神崇拜呢。神从海的对岸，或者河的上游漂流而来，人类崇敬着他们，全世界都保留着这类神话哦。”

“……那是，…异人漂流传说吧？”

“一般来说，也存在这种论调。古代日本和大陆相比，各方面文化都比较落后。

所以，拥有先进文化的外国人飘洋过海而来，结果人们敬重他们拥有的知识，把他们像神明般供奉起来…这种事也并非没有可能哦。”

“这样说来，也有人认为，日本传说中的赤鬼和青鬼是指遇难漂流而来的外国人呢。天狗那张长着鲜红而异常高耸鼻子的脸，说不定也是对欧美人感到生疏的古代人所虚构出来的。”

“啊咧，Ｒｅｎａ酱提出了相当精辟的见解呢。对此我也有同感哦。我也觉得，大部分外来神信仰的根源是异人漂流哦。

不过话说回来，鬼渊村所谓‘恶鬼出没’的外来神信仰中，有一些疑点。…………你知道吗？”

“……………不知道。”

“很简单啊。鬼渊村并不临海。”

“啊…，的确是。”

“如果是异人漂流，和外面的世界要有连接点，这点是必不可缺的哦。在欧美，有通往外国的河流。在日本，有连接世界的大海。因此日本的外来神崇拜大体上集中在沿岸地区呢。”

“有没有可能是，漂到鬼渊村以外的地方，然后从那里踏上旅程来到这里？”

“可是，御社神大人的信仰中决定性的一点是，……明确把恶鬼‘漂流’而来的地方划定为鬼渊沼泽呢。没有东西会从鬼渊沼泽漂来。这种地方，他们为什么，又是从哪里‘漂流’而来的呢。…其实这就是探寻御社神大人信仰之谜的有趣之处哦。”

“………………。”

“你对御社神大人传说，了解到了何种程度呢？”

“阅读学校里的图画书的程度。”

我对这个传说也略知一二，不过实际上却没有知之甚详。

……我只是对不能离开雏见泽的这条特殊“规矩”，感到过于恐惧了。

………那正是因为我相信，自从搬离雏见泽我的人生就变得一团糟…。

……再往下想的话，脑子就突然变得一片模糊，所以我停止了思考。

在茨城，当最后所有事情都变得乱七八糟的时候，………我遇到了御社神大人，劝我回到雏见泽………，…………？？不行不行…，意识有点朦胧了…。不要去回想不要去回想，不要去回想不要去回想…。

当时，我只是把父母离婚看成是自己的责任而变得自暴自弃。所以我才会把那种精神上的不安定归咎于御社神大人，哭着要回到雏见泽不是吗…？可是，那个，那个，……。可是御社神大人应该真的出现了……。不行，头好晕。…………我只能回想起来刺眼的胶囊和脑子一片模糊的感觉…。

“知道这点就够了哦。……恶鬼从鬼渊里蜂拥而出，袭击了村民。

御社神大人实在看不下去而降临人间，使众鬼平伏。众鬼被驱逐到了地狱，悲叹走投无路，于是，村民觉得众鬼可怜，决定让它们在村子里住下来。

于是御社神大人被村民的内心感动，赐众鬼以人类的形态，让他们与村民在村子里共处。它们的血液渐渐与村民混合、交融。”

“……………是的，是这样一个传说。”

我稍稍触及了不堪回首的往事，感觉有点像得了贫血。

“据说大多数神话是以古代的某些真实事件为原型的。……Ｒｅｎａ酱可以从这个神话中领会到些什么吗？”

我有点晕头转向，只能歪着脑袋。

三四小姐似乎没指望我马上回答出来，她看着我迷茫的神情，心满意足地笑着。

然后，她找到了纸袋，从里面取出几本剪贴簿。

“这个借给Ｒｅｎａ酱咯。”

“……谢，谢谢您。…可是我，”

“没关系哦，漫漫长夜里想起来的话，就读一读。Ｒｅｎａ在某些方面思维敏锐，所以我希望你读一下这个，下次可以和你好好探讨一下呢。对我肯定也好、反对也好，缺少辩论物件我感到很寂寞哦。……次郎先生那人，对这种事情可完全没兴趣。”

既然她都这样说了，我只能暂且先把剪贴簿收下了。

……三四小姐平时也在图书馆，所以我归还今天借的这些书的时候，我再把东西拿来还给她。

真是讽刺，向三四小姐归还剪贴簿的那一天，永远也不会到来了……。

“怎么啦？刚才就一直在发呆呢？身体不舒服吗？”

“啊，……稍微有点夏风寒。…还没痊愈。”

我此时发呆并非因为夏风寒。

……一想到在茨城遇到御社神大人的事情，我必定会楞头楞脑的。

我，………鼓起勇气试着询问。

…茨城最后那团乱七八糟的记忆。

……我确确实实遇到了御社神大人的幻影。

这话要是对任何人说其，都会当成是我的胡思乱想。

可是我觉得，或许只有三四小姐会认真地听我说。

“三四小姐。………那个，……接下来听我讲好吗？”

“可以啊。你听我说话，作为报答轮到我听你讲。”

“不，……那个，是御社神大人的事。……呃，………那个，…我怕你会笑我。”

“我不会笑你的哦。你也没笑我嘛。”

三四小姐有大人的广阔胸襟，她温柔地对我说道。

我还是犹豫着，……不过能够谈论这些事的物件，恐怕只有三四小姐了。

我好几次把话咽了下去，最后尽力鼓起勇气。

“我，………………………遇到了，…御社神大人。”

“………真的？”

“是的。…………我在上小学之前曾住在雏见泽。随后因母亲工作的关系搬往茨城。……呃，你知道我这话的意思吗？”

“知道啊。…不能离开雏见泽的禁忌，触犯了御社神大人的这条禁忌，是指这个吧？”

“正是。然后，………发生了各种不好的事情，父母离婚，……家里变得一团糟。我也自暴自弃，做了坏事。”

“………真是不容易呢。…然后？”

“我厌恶世上的一切，觉得自己以外的那些过着幸福生活的人全都看不起我，最后，………发生了不可思议的事情。”

“是，……………御社神大人？”

“一开始出现的是，………呃，要保密哦。……我厌恶一切，想要自寻短见，……用刀自残过。…那时，我用剃刀割了脖子，……混在血液中，有些脏兮兮东西咕噜咕噜地冒了出来。那是……………，……………嗯，…。”

“………我不会瞧不起你的哦。继续？”

当时的那股恶寒和肮脏的感觉，沿着脊梁骨不断地往上窜。

那是段不堪回首、被深藏的，封闭的记忆。

……可是一旦解开了，就会产生连锁反应。

是的，那时候，血液里混杂着的，…那些东西蠕动着。

“红黑色的，…无数蛆虫…！那些东西随着脖子上洒出的鲜血蜂拥而出。而且它们，并不打算跑到外面来，而是蜂拥地蠕动着，想要再从伤口钻回去！！……我不想让那些恶心的东西回到身体里面，……我挠着，想要把它们从脖子上的伤口里抠出来。可是，这只不过徒增伤痛，让我变得鲜血淋漓而已……。

然后我突然怕得要死。在我的身体里…血管里难道塞满了那种恶心的蛆虫！然后我………尝试着，用剃刀把腿上的血管切开。我想那个位置可以看到更清楚。我这样做了，…………然后它们涌了出来！！啪嗒啪嗒，源源不断地涌了出来！！！”

好了好了，我知道了啦，龙宫小姐，冷静点冷静点…。

“你根本不知道！那些蛆虫和血一起涌了出来，可是立刻想要回到血管里！！真的好痒！！啊啊啊啊啊啊！！”

你，快点把医生叫来！啊啊啊，不行不行，不要再挠了！！镇静剂！快！！把她制住！

“快把我血管里的蛆虫消灭！！！把血全抽出来，弄干净！！我的血管里塞满了蛆虫！！为什么不相信我？！我这就给你看看！看了就会相信我了吧？！不要给我打针，不要不要不要！！！”

“冷静点？……………嗯？”

三四小姐坐在我们旁边，紧紧长住我的手。……那份触感让我清醒过来。

“……………然后，……怎么样了？”

“就在那时候，没人相信我的时候，……………现身了。…御社神大人。”

………记忆模糊，好刺眼，好晃眼，要回想起来真的好痛苦…。

“御社神大人来找我了”………我的记忆里只有这样一句。

遇到御社神大人……这份回忆本身，其实难以置信而模糊不清。

即使在我出院后，在家里疗养的时候，偶尔也会感到血管在蠕动，我割开血管放血，以确认里面是否混着蛆虫。

由于平时服用了强力药物，我一直沉睡着，就像死了一样，……那天碰巧没吃药，………意识变得清晰了。

所以，一想到血管里蠕动的蛆虫，我立刻感到不安，想要看一下血管里的情况。

然后，嘶——————地，我用剃刀刺进了手腕上暴出的血管……。

果然……血和，大批蠕动的，红黑色的恶心的蛆虫从那里…！！

我想在那些蛆虫钻进伤口之前把它们冲掉，在浴室的水龙头前，我割开血管。

在排水沟里，啪嗒啪嗒撞在一起的血和蛆虫。

……就像挤破青春怎把里面的东西挤出来一样，…我挤破了血管，不停地把脏血和蛆虫挤出来。

不停地不停地不停地…！！

即使手臂发麻、发冷，我还是忍耐着，不停地不停地不停地挤着！！

…我心想，也许血流地太多会死掉，……可还是不停地不停地不停地挤着！！

因为我的身体里充满了蛆虫，所以必须要把所有的血液都挤出来！！

当时，………………周围全是刺眼的光芒。

那是……我出生以来第一次有这种神秘体验。

昏暗的浴室突然充满了耀眼的光芒。

………那耀眼而又柔和的光芒，并不像电灯泡和萤光灯那样冷酷。…是充满了温暖和柔和的光芒。

那正是，………………御社神大人的降临。

御社神大人…用温柔而无比悲伤的眼神望着我。

然后，…轻轻地抚摸着我的伤口，……任我怎么洗也洗不掉的蛆虫，眼看着融化，消失了。

非但如此，让我全身血管发痒，在我体内蠕动的蛆虫，也消融殆尽……！

御社神大人告诉我。

……这些蛆虫正是作祟。

出生于雏见泽，继承了鬼之血的人们，离开雏见泽就无法生存。

这就是宿命。

虽然你很可怜，但是作祟不爽。

……虽然很可怜、很悲惨。要获救只有一个办法，……御社神大人这样告诉我。

怎么才能得救？！

御社神大人的回答，非常简单易懂。

那就是回到雏见泽。

在听御社神大人的回答之前……在无意识中我已经明白了。

生于雏见泽的我们，是不能离开雏见泽的。

打破了那个……打破了御社神大人的戒律，我们搬走了，…所以家里才会变得一团糟，我也变得一团糟…！

要是没有离开雏见泽，一切就不会发生异常！

是的，所以我应该回雏见泽…！

御社神大人也这样说了。

即使消灭了这些因作祟而显灵的蛆虫，要是我继续远离雏见泽，待在这个地方，也是治标不治本的。

不久，当御社神大人的力量削弱之时，作祟会再次侵蚀我的身体。

……到那时，我的身体就完全被蛆虫侵占，发狂而死…。

在压制作祟的力量削弱之前，……请回到雏见泽。

御社神大人这样说道。

是的，说了，说了，我的确听到了！

我必须赶快回到雏见泽。所以，御社神大人来迎接我了，御社神大人替我驱散了作祟…！！所以，御社神大人给了我一次得到原谅的机会。给了我一次为离开雏见泽而赎罪的机会！！爸爸，听听吧，御社神大人来救我们了。回雏见泽吧，雏见泽是我们生活的土地。否则的话，不止我，说不定爸爸也会被作祟害死的！！

回去吧回去吧，回到雏见泽吧，只有那里才是我们生存的土壤！

快快！要是不赶快回去，…御社神大人的力量就会消失，我的身体有会被蛆虫侵占…！！啊啊啊，御社神大人跟着我啊，而且还低声催着我！一直跟着我，急切地催着我！而且反复对我说，对你下了作祟，真对不起，真对不起。不论何时何地都跟着我，一遍又一遍地向我道歉！！这是真的啊？！千真万确！！为什么大家都看不见？！为什么看不见蛆虫和御社神大人？！大家都在骗我，大家应该也看得见，不要，不要，住手，不要给我打针…！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜啊啊啊………。

“…………………冷静下来了……？”

…我这才意识到自己喘着粗气，三四小姐抱着我的肩头。

………时至今日好不容易才忘记那份不愉快的回忆，又复苏了。

医生们对我说…，那份记忆是幻觉。

……根据他们的说法，父母离婚毁了我生活，而我太渴望承担这份责任，因而想要把责任转移到其他东西上，于是在潜意识里，将其与我年幼时所畏惧的御社神大人传说，规矩联系到了一起。

服药治疗和咨询，……然后就靠时间了。

我因而渐渐冷静下来，…开始承认那些都是我的胡思乱想。

医生似乎向父亲提过，如果可能的话应该搬回雏见泽。

幸运的是，父亲也未从离婚的伤痛中痊愈，想要换个环境。

于是，………我们回到了雏见泽。

回到雏见泽的时候，……我确实感受到了。

这片土地，才是我们真正赖以生存的土地。

而且，我确实感受到了。御社神大人的祝福。确实感受到了。御社神大人的作祟被解开了。我，…获得了解脱…………！！

搬家之后的很长一段时间里，我还要去谷仓那边看精神科。

那边也配给我那种刺眼的胶囊，很长时间里我一直在吃这种药。

慢慢地，……不愉快的记忆也变得模糊了，……每当我想要去回想，就只能回想起药物那种让人精神恍惚的强烈副作用，………我平安无事了。

后来，我舍弃了礼奈这个名字。

因为用这个名字称呼我的话，就会让我想起不堪回首的往事。

已经发生了太多不好的事情了……。所以，我想把“不好的”的事情除掉。

把“不好的”事情里的那个“い”从“礼奈”这两个字里拿走的话，就只剩下“れ”和“な”了。

把它们接在一起就是Ｒｅｎａ〔レナ〕了。……好像很可爱。

〔礼奈＝れいな〕

所以，在学校做自我介绍的时候，我就表示希望大家称呼我为Ｒｅｎａ。

从那以后，我就是Ｒｅｎａ了。

成为Ｒｅｎａ，迈向崭新的人生。

把礼奈的痛苦全都抛开。

只有父亲一如既往地称我礼奈，只有被亲人那样称呼的时候我还不会感到太过抗拒。

但是那个人出现了，明明不是我的亲人，却叫我礼奈……那个莉娜。

那家伙一叫我礼奈，……咯吱咯吱咯吱咯吱…。……快停下，快忘掉…。咯吱咯吱咯吱咯吱…………。

“………对不起。……我看上去非常心神不宁…？”

“你在小声嘀咕着。

冷静下来就好了。”

光看三四小姐的反应，……我似乎并没有像我所想的那样，完全丧失理智。

但是，…也许好几次像发作一样，精神错乱。

……要是像以前一样乱叫，……一定又会被送到医院去的。

“我………，就是在那种不正常的状态下，遇到了御社神是大人。当然，…还有蛆虫。…………啊哈哈哈哈，…难以置信吧…？”

“…………………………。”

三四小姐的笑容很复杂。

…这是当然了。连我都不认为她会相信我的这番话。

……我一定是精神错乱，从而萌发了怪诞的记忆。………自己都无法相信自己。……这种心情糟透了。

“Ｒｅｎａ酱。首先，有一点请放心。”

“……………什么。”

“Ｒｅｎａ酱所害怕的作祟。……也就是，血液里所谓的，…蛆虫。如御社神大人所言，只要身在雏见泽就会没事吧？”

“………咦咦，是这样说的…。”

“那么，就没什么好怕的。放心吧。你现在，身在雏见泽。虽然这座图书馆在兴宫，不过这点距离御社神大人还是允许的。没有感到血管里什么东西在蠕动吧？”

“…………那个……是的。”

“所以，放心吧。你现在认真恪守着御社神大人的戒律。所以，没什么好怕的。是这么回事吧？嗯……？”

“…………………是的。…………是的。”

我第一次感到三四小姐有这么大的包容力。

无数医生在我说了这番话之后，必定会不管不顾、置若罔闻，想要给我注射那种讨厌的针剂。

…然而三四小姐从一开始就没有否定我，没有否定御社神大人的存在。

村子里似乎也暗中传开了，…说她这个人物有点可疑，………不过，也许她其实是一个相当温柔的人。……我是这样感觉到的。

“Ｒｅｎａ酱。我完全相信你现在说的话。”

“……谢谢您。这样对我说的人，也许你是第一个…。”

“呵呵，彼此彼此啊。不轻视我所讲的，好好听我讲的人，你也是第一个。………我们似乎能成为好朋友呢。”

三四小姐一边说，一边把头靠过来对我微笑。

“那么，…我就把珍藏的资料和剪报都借给你吧。

这真的是我珍藏的宝贝。本来没打算给除我以外的其他人看的，不过格外让Ｒｅｎａ读一读也无妨。……我想，如果是你，不会鄙视我，好好读一读的。”

她说着，又从纸袋里拿出２～３本剪贴簿，塞给我。

“一定要认真读一读，让我听听你的感想哦。……说不定，…有些东西只有Ｒｅｎａ酱才看得懂。”

三四小姐神秘地说道。

然后恶作剧般地笑着，把食指竖在嘴唇前，做了一个保密的手势。

“还有，这些剪贴簿以及我所进行的研究……要对外保密哦？”

“要保密？好，我明白了。”

“………因为，我所进行的研究要是被那帮家伙知道了，说不定会被抹杀的。…呵呵呵呵。”

说着，她笑了起来。

被那帮家伙知道了，说不定会被抹杀。

说着，她笑了起来。

然后，………她失踪了……。

………只留给我几本剪贴簿。

不过打击还不止于此。

还有………富竹先生的死因。

他是因摄入药物而精神错乱，自杀而死…大石先生选择了这样的表达方式，不过只有我知道他自杀的真相。

……这当然不能对大石先生说。…因为说了他也不会相信我的。

富竹先生，…………绝对错不了。…他为了把蛆虫抠出来，死了。

这不外乎是御社神大人的作祟所造成的。

御社神大人的禁忌不单是，不能离开雏见泽。

还有其他几条。………也许，他在不知情的情况触犯了其中一条。

是的，大石先生不也说了么。

……正因为在进行神圣的祭神舞时不顾及别人，开着闪光灯拍照，好像招来了一部分人的反感…据说有这么回事。

玷污了祭祀御社神大人的神圣演舞………他因而遭到了作祟…？

也许是其他的理由，…总之，总之，……这只可能是御社神大人的作祟。

也就是说………三四小姐，……也遭到了御社神大人的作祟……？

调查神明的行为，换言之就是接近神明的行为。这无非是对神的亵渎。

不，但是，……三四小姐说过，这些东西泄露出去的话说不定会被那帮家伙抹杀。

那帮家伙是人类。而不是御社神大人。

…而且，三四小姐所主张的，的确是御三家复兴御社神大人信仰的阴谋论。

但是从富竹先生的死法来看，明显是遭了作祟！

我遭过作祟，所以我敢断言！

而且乍看之下，这与带有人类气息的阴谋论格格不入。

对了，也有可能他是摄入了可疑的药物而导致自杀的…大石先生不是这样说了么？

那么也就是说，…御三家拥有，可以人为引起御社神大人作祟的秘药吗…？

不可能。因为“我”不记得曾经打过那种奇怪的针剂。

在茨城普通地生活着。

园崎家或公由家，和雏见泽有关的人，我和他们应该完全没有交集…。

大石先生委托我。

小魅、梨花酱以及村里的人，什么事都可以。

他叫我一旦耳闻目睹到可疑情况就偷偷告诉他。

相信御社神大人传说的三四小姐被抹杀了。

富竹先生身上发生了和我相同的症状，而且死了。

啊啊，讨厌，讨厌…。

我明明已经不想与御社神大人的作祟扯上关系了……！

这是可疑的狂热信徒在背后搞鬼，还是御社神大人的作祟。

还是彻头彻尾的偶然，…不，也许两者兼而有之。

搞不懂，搞不懂！这是人为，是作祟，还是偶然！

啊啊……连日暮时分的阳光也让我感到晕眩。

雏见泽的阳光什么时候变得这么爱捉弄人…？

三四小姐说过，希望我对研究的事保密。

……我保管着那些珍藏的剪贴簿。

……………莫非，………真相沉睡在其中。

意识到这点，我的心脏惊颤地跳个不停。

也就是说，…拥有那些剪报，……我也会遭到三四小姐同样的下场，有这种危险性。

如果是阴谋，我会被抹杀。

如果是作祟，我会遭到作祟。

把剪贴簿烧毁吧……，这样才是最安全的……。

…可是，…三四小姐相信我说的话。

三四小姐没有看不起我。

……三四小姐这样的人所留下的东西，我读也不读就烧毁，这样好吗…。

如果是阴谋，我必须要揭露它。

如果是作祟，我必须要突破它。

不能逃避…。……我要抗争。

对了，我不是发过誓，直到用这双手抓住幸福为止，…要抗争到底吗。

不要向不幸低头。抗争吧。

…我要亲手拂去那些打乱我安稳生活的乌云…！

回去读一读三四小姐的剪贴簿吧。

自然而然地，我的脚步快了起来…。

■幕间

７■午饭外卖清单

致黑田心理诊所

前略。

首先陈述一下结论，这应该是一种急性创伤后压力心理障碍症。

〔创伤后压力心理障碍症（Post-traumatic stress disorder;PTSD）：有过危及生命或重伤经历后，由内心创伤引起各种压力心理障碍的疾病。引起的原因多种多样：遭受自然灾害、战争、恐怖袭击、虐待等等。PTSD的基本症状有：精神不安、失眠；主动回避引起障碍的关联事物；。作为诊断具体依据的症状有：对创伤经历产生失忆；与创伤经历有关的象征性事物会带来强烈的痛苦；创伤经历之前从未有过的失眠、暴怒、精神混乱等。〕

据推测，双亲突然离异造成了病人不得不选择某一方亲人的心理纠葛，这使病人产生了强烈的应激性。

此外，病人固执地认为自己对双亲离异负有责任，这进一步激发了自我毁灭的欲望。

〔应激／压力心理／紧迫：生命体在各种内外环境因素及社会、心理因素刺激时所出现的全身性非特异性适应反应，又称为应激反应。导致应激的刺激可以是躯体的，心理的和社会文化等诸多因素。但这些刺激与应激之间还存在着许多中间因素，如健康状况、个性特点、生活经验等。当已有的知识经验与当前事件的要求不一致，甚至使人对当前境遇感到无力应付和无法控制时，会产生应激反应。在紧急情况下，应激导致知觉狭窄、行动刻板、注意力局限；抑制在正常情形下应付策略的变式选择，减少思维中可利用的线索，从而导致心理操作效率全面下降。〕

病人遭受的最大打击是，她深信家庭是绝对安全的住所，双亲离异让她感觉遭到了背叛。

因而可以预见，今后对于父女两人的住所，她会表现出偏执的防卫倾向。

（例如，特别讨厌异性接近父亲。反感将其他人招到自己家中。亦或是，为了防止招到家中，可能采取某种奇异行为。比如有这些病患会在无意识下在自家堆积垃圾）

〔防卫机制（defense mechanisms）：即心理防卫机制，又称心理防卫（自我防卫机制，防卫机转），是指自我对本我的压抑，这种压抑是自我的一种全然潜意识的自我防御功能，是人类为了避免精神上的痛苦、紧张焦虑、尴尬、罪恶感等心理，有意无意间做出的各种心理上的调整。防御机制是无意识的，它藉支持自尊或通过自我美化（价值提高）而保护自己及防护自己免于受伤害，有自我欺骗的性质。防御机制并非病理性的，同时在维持正常心理健康状态上起着重要的作用。〕

首先，病人与同居的父亲之间的交流很重要。

父亲通过加深与病人之间的交流，可以进一步维系家庭关系，缓和病人的不安，这是最重要的。

这个病例可能是急性的，所以在父亲的协助下，对症下药、双管齐下，３个月内可痊愈。

但是，即使表面上痊愈了，创伤后经过１０年以上引发FlashBack的病例也并不少见。

〔FlashBack：经受严重创伤后，当时的记忆突然复苏，或者梦到创伤经历的现象。在罹患PTSD和急性压力心理障碍症（ASD）的患者中尤为明显。并不局限于视觉和听觉，由于记忆包含了多种因素，会伴随恐惧感、味觉和痛觉等感觉冲击。〕

父亲还年轻，将来很有可能会再婚。

不过，再婚后病人遇见不认识的异性，可能会引起FlashBack，从而引发回避行为、过觉醒。

关于这点请对父亲详细说明，理解如何对病人进行看护。

假如父亲决定再婚，至少要等病人离开家人独立后再坦白。

〔回避行为（avoidance behavior）：一种意识或潜意识层面的防卫机制，以规避任何不适感受，如疼痛、焦虑等。〕

〔过觉醒（Hyperarousal）：生物在遭遇强烈的应激刺激时引起的防御性紧张状态，在刺激解除后依然持续。持续发生以下症状：睡眠障碍（难以入眠或维持睡眠）、面对轻微刺激感到焦躁、易怒、注意力不集中、过度的警戒心、过度的惊愕反应。是的特征之一。〕

而且这个病例中有一点很重要，病人自残的原因“寄生虫妄想症”也与“文化束缚综合症”有关。

〔寄生虫妄想症：一种罕见的精神性疾病，与疾病恐怖同属思维障碍范围内的疾患，属于单症状性疑病性精神病（MHP）之一，Wilson和Miller于1946年将其命名为寄生虫病妄想。尽管属于精神性疾病，但患者常到皮肤科就诊。青年人和中老年妇女容易发作，临床表现为患者坚信自己皮肤感染了寄生虫，皮肤虫蚁爬行感是其首先描述的症状。一些患者会详细描述寄生虫如何在皮肤上爬行、如何钻入皮肤以及如何在皮肤内繁殖的生活史。皮疹可有可无，表现为轻度表皮剥脱、抓痕、结痂等，这些都是人为造成的。〕

〔文化束缚综合症（Culture-bound Syndrome）：在特定地区、民族、文化环境中容易发病的特殊精神疾患。例如：日本的对人恐惧症（患者惧怕进行社会接触）、中国的缩阳（koro）、欧美的神经性厌食症。〕

病人盲目相信离开故乡村落而遭到作祟，作祟使得双亲离异。

从而将自身责任转嫁到故乡的作祟上，潜意识中减轻了心理损伤．实施防卫行为。

问题是，其故乡的风俗非常严格且封闭。

根据病人的描述，除了回乡没有其他办法回避作祟，只要继续在目前的环境下居住，作祟就会持续下去。

可以发现其中有人格改变的倾向，之后很有可能继续妄想现实。

（人格改变：通过降低人格来改变并妄想化现实的病例）

〔人格改变：指一个正常人，由于疾病或环境等影响产生了人格转变，随着疾病痊愈和环境改变，大都可以恢复正常。引起人格改变的主要因素有：脑外伤、癫痫和精神分裂症。人格改变发生前后，人的行为模式和性格有不同程度的差别。〕

作为病人自残行为的理由，血里潜伏着虫子的妄想正可谓是其中最极端的一种情况。

妄想和自残相关联的病例意味着，病人处在极度危险的状态下。

如果父亲在经济上比较宽裕，应该搬回老家。或者将病人的生活环境移至老家的亲属家，我觉得这点也很关键。

此外，引发如此明显症状的“信仰”，除了这个病例以外可能还有很多其他病例。

也许，故乡的大医院等设施内留有和文化束缚综合症相关的资料。

得到这些资料可能会对心理治疗有所帮助。

※这张Ｂ５便条在作为反面用纸的记事本中。

此外，反面空白部分记有以下内容。

中华丼１、上海风味什锦炒面３、大份炒饭１

■鹰野的剪贴簿（视角还原ーーー）

※之后出现●的时候，当普通文章处理ー、不用在意ー

●关于“归巢本能”和“思乡病”

谈到广义的“归巢本能”，可以说基本上大部分生物都有归巢本能。

人类也一样，我们发生睡眠、休息、进食等行为时，都是在熟悉的地方，也就是家里。

家和巢穴有异曲同工之妙。因此可以说，人类也有归巢本能。

〔归巢本能（rhe homing-instinct?）：动物离开特定场所或巢穴后再度回归的能力。燕子，鲑鱼、蚂蚁、蜜蜂和信鸽等动物的归巢本能尤为强烈。〕

归根结底，为什么动物需要巢穴呢。

它们和人类完全一样。

睡眠、休息、进食等行为对生存而言是不可或缺的，同时也是有机可乘、麻痹大意的行为。

因而就需要准备一个无需设防的“安全地带”。

众所周知，没有“安全地带”人就会产生很大的精神压力。

动物如果被强行迁移到陌生环境下，就会产生很大的精神压力，换作人类，如果强迫他在陌生的土地上过着不能放松的生活，就会产生很大的精神压力。

众所周知，这种压力被称为“思乡病”。

〔思乡病（homesickness）：是离开家和故乡产生的烦恼或心理障碍。影响思乡病的因素一般有４种：年龄、性别、文化和固执性。患上思乡病的人会产生某些心理状态：怀旧、忧虑、沮丧、焦躁不安、悲伤、孤僻，甚至引发适应性障碍、广场恐惧症、幽闭恐惧症。〕

在日本，对“思乡病”的研究还非常肤浅。

因为历史上，在很长一段时间内，人们将其归咎于精神上的松懈而疏于治疗。

“思乡病”历史悠久，在中世纪的欧洲，人们相信这并非精神疾病，而是肉体疾病。他们相信，瑞士人尤其容易挛患上这种疾病。

这是因为在当时的欧洲，瑞士人以外出打工而闻名。

他们远离故乡，而且又不像现代，通过电话就能听到声音。

不难想象那些在异乡工作的瑞士年轻人会患上“思乡病”。

患上这种“思乡病”的瑞士人就会异常向往回到故乡，可是当他们无法从工作中抽身归乡的时候，身体和精神都会变得虚弱，据说有时甚至会产生精神异常，实施逃跑、自杀等逃避行为。

据说当时瑞士人也相信这种迷信说法，预防“思乡病”的民间疗法和魔术一类的骗术大肆流行。

因为除了回到故乡没有其他治疗方法，这的确可以说是不治之症。

不过，称之为疾病并不正确。

应该说，“思乡病”是大脑渴望回到故乡，这一“安全地带”而发出的归巢信号。

这原本就是大脑勾起了他们对故乡的回忆而促成其自然归乡。

然而，一旦理性驳回了身体的请求，导致他们返乡未果，大脑就会向身体发送异常信号。

结果他们的身体越来越虚弱，在异乡生活变得越来越困难，最后理性被迫屈服，使他们回到了故乡。

总之，就是“归巢本能”引发了“思乡病”。

同时，“归巢本能”越强，由此引发的“思乡病”也越重。

当然，“归巢本能”的强度因人而异，同时在很大程度上受到环境左右。

如果故乡比较安全，当前环境比较危险，“归巢本能”就会根深蒂固。

反之，可以认为，如果当前环境比故乡更安全，“归巢本能”就会极其微弱。

此外，这不单是安全与否的问题，文化方面的因素也会产生一定影响。

不同地域的归宁风俗也各有差异，此外出生地文化的不同，“归巢本能”的强弱也有所不同。

其中，谈到拥有极强“归巢本能”的例子，当属‘鬼渊村’的仙人们。

鬼渊村的仙人们定下了戒律，禁止人们离开村子。

可以认为这是所谓的选民思想，不洁观念在作祟。不过据说，一旦打破禁忌抛弃村子，御社神大人一定会穷追不舍、降下作祟，这种至今仍根深蒂固的迷信观点，可以用前面提到的“思乡病”来点破。

〔选民思想：特定集团（民族、宗教信仰者）认定或标榜自己继承了神的意志或某种血统等，是被挑选的特殊群体。选民思想使该集团的人产生优越感，并激发人种歧视以及文化帝国主义。选民思想的实际例子有：日本（神国思想）、犹太教、纳粹（雅利安人种的优越性）等。〕

〔不洁观念：宗教概念，表示时间、空间、物体、身体、行为等没有处在理想状态。如日本神道中认为，死亡、疫病、生产、月经等会带来污秽，处于不洁状态的人是不能参加祭祀的，必须通过羲、财等仪式净化身上的污秽。〕

假如“归巢本能”和“思乡病”的关系呈现一定比例，从“作祟”这种夸张的表述方式中可以看出“思乡病”有多强，同时也看得出“归巢本能”有多强。

正是这种强烈的“归巢本能”导致村民对世界产生强烈的厌恶感，从而形成了一个封闭的社会吧。

关于太古的鬼渊村，很可惜，没有病例可以说明“归巢本能”的强度。

因为戒律严禁人们离开村子，所以不存在离开村子直至患上“思乡病”的病例。

然而，明治以来，到了近年，情况突然发生了变化。

随着近代化浪潮一波又一波来袭，鬼渊村失去了它的神圣性。

向往都市的年轻人越来越多，为了工作他们被迫下定决心离开村子。

结果，村民们开始外流。

于是，鬼渊村仙人的后代们第一次意识到自己拥有很强的“归巢本能”。

雏见泽居民的“思乡病”异常强烈。

不久，不知是谁把这种“思乡病”称作“御社神大人的作祟”。

而且有传言说，有些出外谋生的人在异乡遭到报作祟，发狂而死，于是外流的居民们一波接着一个重返村子及周边町。

这种强烈的“思乡病”、“归巢本能”，恐怕是由文化引起的，换言之，一种比较合理的见解就是，这些是在作为雏见泽独有信仰的御社神大人信仰中培养起来的。

在他们出生的时候，其潜意识里必定已经印上了御社神大人的戒律，他们在潜意识里认为离开村子是有罪的。

结果，他们把“思乡病”当作是“御社神大人的作祟”。

是御社神大人的戒律让“归巢本能”根深蒂固，还是由于“思乡病”过于强烈才制定了御社神大人的戒律。

……先有蛋还是先有鸡，说不清楚。

※ Ｒｅｎａ的研究（Ｒｅｎａ视角ーーーーーーーー）

……我读倦了细小的文字，翻了个身仰望着天花板。

“御社神大人”的原形竟是思乡病？

我还以为三四小姐理解我说的话，我才满心期待地翻阅她的剪贴簿。

……里面内容归结为一个词：“思乡病”，这个词，替我看病的医生对我说过无数次了，所以这多少让我有点不高兴。

就凭思乡病这个词，……如何解释那非比寻常的经历。

在那个光芒四射的浴室里，我真的目睹了御社神大人的降临。

而且我也看到了那群从血管里咕噜咕噜冒出来的，恶心的赤黑色的蛆虫。那些事根本无从解释。

那群蛆虫来历三四小姐该如何解释。

还是说根本不用解释？

那果真是因我精神错乱而产生的妄想吗……？

我想知道她如何解释“蛆虫”来历，啪啦啪啦地翻着问三四小姐借来的那几本剪贴簿，

我快速地浏览着。

………于是，…我竟然发现了。

就如我期待的，出现了这样一个标题。

※再次回到普通视角ーーーーー

●关于“蛆虫”和“御社神大人的作祟”

据传闻，明治时期外流居民集体返乡的时候，返乡者中出现了一种怪病。

据说，当他们离开雏见泽后，伤口腐烂了，“蛆虫”从里面冒了出来，把身体里面吃空了。

关于这种怪病，当时古手神社的神主主张，这正是“御社神大人作祟”的象征。

根据当时口口相传，神主摊开秘藏画卷，展现从太古开始世代流传的“涌蛆”。

据说，众鬼来自“鬼之国”，那里可以看作是“死者的国度”，死者之国众鬼的身体不断受到蛆虫的蚕食。

他们流着众鬼的血脉，在有御社神大人保佑的雏见泽就可安然无事，一旦身处异地，失去保佑，鬼之血中沉睡的“蛆虫”就会苏醒，遍布全身，最终吃空他们的身体。

很长一段时间里，这种“涌蛆病”引起了极大恐慌，据说当因为工作关系不得不离开故乡的时候，他们会到神社祈求免罪符，以期得到宽恕免遭“作祟”。

（有趣的是，这一点和中世纪瑞士预防思乡病的方法不谋而合）

世界大战之后，“涌蛆病”的妄想破灭了，可是向离乡背井的亲人赠送免罪符的习俗却根深蒂固地保留下来了。

此外，免罪符中有“蛆”这个字也是沿袭当时的习俗吧。

不过有趣的是，在怪病传闻流传之前，雏见泽居民对“涌蛆”一无所知。

以前我认为，是深高在潜意识层里的信仰使他们把“思乡病”当成“作祟”。

因而，没有预备知识也会发生“涌蛆”的事实与我此前的研究完全是矛盾的。

的确，我可以顺其自然地将其理解为，盲目相信作祟的集体返乡者们陷入某种集体妄想，而神主巧妙地针对这点进行引导，让他们产生信仰心理…。

不过，“这是偶然的集体妄想，与太古画卷不谋而合也是偶然”，像这种观点我无论如何也无法认同。

一旦遭到“御社神大人的作祟”，即使没有任何预备知识，“伤口也会涌出蛆虫”吗？

要是有人在我面前遭到“作祟”就好了。

我一定要观视他，问问他有没有从伤口冒出蛆虫。

※ Ｒｅｎａ视角～～

…………这仿佛是三四小姐在向我直接提问。

是的。

她把这些剪贴簿交给我的时候，……好像说过…也许你可以明白些什么。

一时之间我感到很高兴。因为那些“蛆虫”不是我一个人的妄想。

不过同时，…我连这条退路也没有了。

……也就是说，不是我眼花了，那些“蛆虫”…是真实存在的。

当我意识到这一点，我感到手腕、手砣、膝盖内侧、脖子突然有点发痒。

……一股冲动再次驱使着我，好想用剃刀割开血管，不过我静静地压灭着这股冲动。

我回想起来了，当我谈到蛆虫冒出来的时候，三四小姐脸上的表情认真得不得了。

………想必她也感到毛骨悚然。

不过，我也同样感到毛骨悚然。

……一边感叹谁也不相信我的话，……同时又不愿相信，那种恶心的东西在自己的血管里、密密麻麻地蠕动着。

所以心里偶尔也会一个劲地去想，果然这些都是我的妄想。

可是，这种想法被否定了。

这根本不是幻觉，……以前确实有人和我拥有过相同的经历。

……一旦失去御社神大人的保佑，鬼之血中的蛆虫会冒出来…？

那么，反过来说，…只是因为有御社神大人保佑才不至于冒出来，而全体村民在不知情的情况下，在血管里养着这些蛆虫吗…？

就是说……流着鬼之血就意味着，……寄宿着那种恶心的蛆虫…是这么一回事吗…？

我没有急着下结论，又啪啦啪啦地翻起了剪贴簿。

…自然而然地，我找到了与蛆虫相关的某些记载。

※又是普通视角ーーー

●关于“寄生虫”对宿主的控制

从集体返乡者的“涌蛆病”来看，也许雏见泽严重的“思乡病”就是某种寄生虫造成的传染病。

这样说不是因为他们看见伤口涌出的“蛆虫”，而是因为被他们当作文化（信仰）的东西，本来就和传染病有关。

许多传染病是在寄生虫违背宿主意愿的情况下引发的。

照字面解释，对寄生虫而言，宿主就是它们的归宿。

因此对它们而言，最完美的寄生就是在宿主意识不到的情况下达成完美共生吧。

可是，寄生虫们偶尔会通过控制宿主来达到自身的繁衍。

例如，通过中间宿主进行传染的寄生虫有一种为人们所熟知的能力，那就是控制宿主的行为，让它们被高等宿主捕食。

其中比较有代表性的，就是以蜗牛、蚂蚁为中间宿主的〔枪状肝吸虫〕，为了让它们被高等宿主，羊所捕食，这种寄生虫会引导它们待在牧草的草尖。

〔中间宿主：指供寄生虫的幼虫发育成长的宿主，该类宿主为幼虫提供营养和保护，幼虫以它为媒介将自己送到最终宿主身上。〕

〔枪状肝吸虫：双腔科双腔属，寄生于牛或其他食草哺乳动物的肝脏。牛羊是它的终宿主，而蜗牛和蚂蚁是其中间宿主。〕

还有控制更高等动物的例子，比如以老鼠为中间宿主、以猫为高等宿主的〔弓浆虫〕。

在这个例子中，作为中间宿主的老鼠丧失对猫的规避性，从而提高了其被捕食．被传染的概率。

〔弓浆虫：一种肉胞子虫科弓形体属的寄生原虫。它的终宿主是猫，但是可经由温血动物传播。弓浆虫病感染会改变鼠类对猫的恐惧感，同时不会对鼠类的其他恐惧感产生影响。研究表明，弓浆虫病可改变人类行为，同时与精神分裂症有关联。〕

还有对不确定的宿主进行无差别传染的例子。

其中非常著名的例子是〔狂犬病病毒〕。

它寄生在感染者的大脑中进行繁殖，然后经由唾液腺混在唾液中。

同时，它让感染者的攻击性显著提升，使其不分对象地进行咬啮，并和唾液一起从伤口侵入从而进行传染。……附带一提，这种病就叫狂犬病。

〔狂犬病病毒：弹状病毒科狂犬病病毒属，是一种在人类和动物间传播的向神经性病毒，通过唾液传播。这种病毒从伤口进入后，经由神经通路迅速到达中枢神经系统，然后进一步进入其他器官。潜伏期最短２天，最长可达到５年，无法治愈，病发后死亡率极高。〕

像这类为了自身繁衍而拥有控制宿主能力的寄生虫并不少见。

虽然上面举出的寄生虫大多是为了繁衍而进行传染，不过还有更单纯地想要获得更合适的生存环境而控制宿主行为的寄生虫吧。

谈到这里，我想这也许可以和我曾主张的，鬼渊村居民异常的“归巢本能”以及“思乡病”联系起来。

总之，可以假设雏见泽附延着某种寄生虫，它们寄生在全体村民身上。

也许这些寄生虫觉得雏见泽这里的环境最为舒适，从而迫使宿主在这个地方居住下去，并给予他们强烈的“归巢本能”，如果宿主无视“归巢本能”并离开这片土地，它们就引发“思乡病”来进行抵抗。

正如它们的名字所揭示的那样，如果不寄生在宿主身上，寄生虫就无法生存。

对它们这样的生物而言，在自身感到舒适的环境中，让作为宿主的人类形成社会并一直居住下去应该是最好的结果。

假如存在这种将宿主束缚在适宜自身生存的土地上的寄生虫，那么出乎意料地，困扰至今的谜团就能迎刃而解了。

就是说，太古鬼渊村的仙人们知道存在着这样一种寄生虫。

因此，他们知道自己作为宿主一旦离开村子就没法生存，于是他们制定了厌世的戒律和文化。

这就能够解释为什么在前几年的水坝战争中民怨沸腾了。

那么……，御社神大人传说中提到的那些从沼泽里冒出的恶鬼，不就揭示了寄生虫的弥漫吗。

众鬼袭击村民的记载，恐怕是在揭示晚期感染者的精神错乱行为。

※ Ｒｅｎａ视角～～～

………这些论调实在太扯了，我真想一笑置之。

不过，一想到这样做对三四小姐不敬，于是忍住了没笑出声来。

她竟说，…其实雏见泽被寄生虫控制了…？

的确，单单用来解释伤口涌出蛆虫的话，她的说法并没有那么牵强附会。

……我心中觉得这是无稽之谈，…同时又认为，比起“作祟”这一类含糊不清的说法，这种说法更有说服力，这两种想法交织在一起让我的大脑乱作一团。

不过，……因为写下了这些剪贴簿，三四小姐大概被杀掉了。

这就是说……，杀她的那帮家伙，无法对这些剪贴簿里写到的内容坐视不理。

…假如对方真这样想，在消灭三四小姐之后，他们应该会搜集并销毁剪贴簿。

………要是那时候他们注意到有几本遗失了的话。

……………我的背脊感到一阵恶寒。

我只有对自己持有这些剪贴簿的事守口如瓶。

……而且，我不能单纯将其当成小说，必须用心参透其中的内容。

三四小姐确实说过，为了复兴御社神大人信仰，御三家一手造成了连续怪死事件…？

…根据我现在读到的理论，……寄生虫一直在活动，它们试图维持雏见泽当前的环境。

对寄生虫而言，最好的环境就是一个和太古的鬼渊村一样，彻底与世隔绝的村落。

对它们而言，最舒适的环境就是没有一个宿主离开村子。

现在村民们经常会离开村子去买东西，这对它们来说应该是很痛苦的。

这样说来，………寄生虫不就会理所当然地引导宿主复兴御社神大人信仰吗。

啊咧？………这样说来，刚才我好想在剪贴簿里看到过，御三家继承的鬼之血最浓。

所谓继承鬼之血最浓，……不正是指他们受到的寄生虫感染最严重，处在它们的控制之下吗？

确实看得出来，御三家正谋划着倒退到鬼渊村时代。

水坝战争以来复兴的绵流祭，就像是让明治被废除的信仰在现代复苏的节日。

御三家那些人，尤其是园崎家，在地区和公共机关拥有强大的影响力…。

……搞什么啊…。明明是些三流的假说，……却啪嗒啪嗒一片片地拼凑了起来。我还是第一次拼出如此荒谬的拼图。

心里觉得很无稽，同时又觉得一桩天大的真相就要水落石出了，我的脑子里卷起了漩涡。

…一旦窥探漩涡的中心，我就被它晃晕了，就快掉下去淹死了。

…………静下心来，再认真地读一遍吧。

应该能找到什么真相。

………搬到茨城以后一直扰乱我生活的，不幸的源头。

父母离婚，我自暴自弃，能够解释这一切，真相似乎很快就要水落石出了…！

就在这时，突然一阵猛烈的敲门声吓了我一大跳。

我慌张地把剪贴簿藏在坐垫下面。

“礼奈，有你的电话哦。”

“电话？都这么晚了？……是谁啊。”

“是书店的人打来的哦。你订了书吗？

是兴宫书店的大石先生打来的。”

■ＥＹＥ——ＣＡＴＣＨ

■学校

即使打开窗户，进来的也只有寒蝉鸣声和热风。

“……………热死我啦……。”

“……好热啊……。”

课余的休息时间里，热成这样实在没办法休息。

我和魅音懒散地趴在桌子上。

小孩子们很强悍，完全不把酷暑当回事。

他们抓紧这短暂的时间拼命地玩，在教室里跑来跑去。

“……我想——，城市里的学校，连教室都会装上冷气机吧？”

“没这回事——啦……。最多也就是装在职员室啊…。”

“呜哇——…。好羡慕啊…。有没有发生过全体学生攻占职员室一类的事——？”

“……这主意实在很像魅音的作风。…哇，哈，哈，………哈啊………。”

这天热得让我提不起劲来。

……我和魅音都停止了无聊的对话，把垫板当成蒲扇一个劲地扇着风。

一张空空的书桌映入眼帘。…………这是Ｒｅｎａ的座位。

Ｒｅｎａ今天旷课了。

她好像自己给学校打了个电话，说感冒了要请假。

“……………Ｒｅｎａ这家伙，…最近，没什么精神啊。”

“………是啊。…也许她是被酷暑打倒了。”

“……喂，…你真的以为她被酷暑打倒了？”

“…我是这样想的，怎么？”

“……………那件事呀，还是慢慢对她产生影响了吧…？”

“也许是吧。……………再加上天这么热，她患上夏日综合症了吧。”

杀人碎尸，还被伙伴发现了，这种打击实在无法估量啊。

我们的确当场手牵着手，维系了伙伴之间的团结。

我想，当时在场的所有人也已经做了个了断。

可是，………身为第一当事人，Ｒｅｎａ的内心，…能轻易恢复平静吗…？

我想，Ｒｅｎａ尚未从那天的事情中缓过来吧…。

“…大叔我还一直以为，只要大家高高兴兴地在一起玩，她很快就能打起精神来呢。

……她心中的伤竟有这么深吗。”

“像这种时候。怎么才能让Ｒｅｎａ打起精神来啊。”

“…………也许，放任自流才是最妥当的做法吧。”

“喂喂，…这样好吗。我们可是伙伴啊？”

“喏，不是有所谓的‘思乡病’吗？那个呀，好像是说着好寂寞啊，往老家打个电话就一下子病了哦。

寂寞的时候拼命忍耐着，比如投入到运动中去，想办法转换心情才是最妥当的呀。”

“…我倒是想让她转换一下心情，…可是那家伙，最近，社团活动也没参加。”

“我是不知道Ｒｅｎａ怎么想的。不过人是有依赖心的哦。有人在一旁支持，同情的话，就有依赖心。……一旦有人安慰她，就会无止境地依赖下去吧？”

“………嗯，……谁知道呢。”

“无止境地依赖，是想更多得到对方的同情。这样一来，小圭是想安慰她，对方却可能会一点一点地陷进去呢。被安慰着，依赖着，就会养成对此恋恋不舍、沉湎于不幸之中的恶习。

……Ｒｅｎａ也知道这些，所以才刻意一个人独处吧？如果她是以安慰和依赖是目的的话，待在我们身边流泪就可以了。”

“那么，该怎么鼓励意志消沉的Ｒｅｎａ啊…。”

“以女人心来说，与其激起痛苦，不如将其忘却呢。”

“别安慰她、别鼓励她。…什么嘛，这不是束手待毙嘛。”

“别安慰、别鼓励，你可知道这是心理咨询的铁则？

最终，心里的伤痕会自己痊愈的。周遭的人即使可以医治，那也治标不治本。因此，我们只能注视着Ｒｅｎａ自己好起来，一定是这样。”

“………………道理我懂，………但是总感觉有点薄情，喜欢不起来啊…。”

我把双手放在头后交叉着，仰望天花板发起了牢骚。

看着我的样子，魅音噗哧一声笑了出来。

“有小圭在身边为Ｒｅｎａ的事情牵肠挂肚，Ｒｅｎａ她一定没事的哦。她会好起来的哦。”

“只要在她身边吗——？…很可疑啊。”

“……圭一也有可以做的事情的说。”

是梨花酱。

…她是从什么时候开始听我和魅音的谈话的。

“我也有可以做的事情吗…？”

“……在Ｒｅｎａ她想要说话、想要倾诉的时候，安静地倾听。”

“只要倾听就可以了吗？不鼓励她行吗？”

“小圭，只是通过倾诉心情就会轻松了哦。安静地倾听着，就比什么都高兴。”

“……如魅所说的那样哦。在Ｒｅｎａ想要说话的时候，一直在她可以倾诉的地方，…我想这也一定是作为伙伴的重要性的说。”

魅音所说的，梨花酱所说的，都很重要。

我原本打算，见到Ｒｅｎａ后用力拍着她的肩膀，鼓励她不要担心。

可是，仔细想想，这样做未免过于一厢情愿了啊。

Ｒｅｎａ应该也不想消沉下去。

她也很想打起精神来的。

我要是不负责任地鼓励她，Ｒｅｎａ一定会认为我不理解她内心的伤痛，而感到非常失望的…。

“………………是这样啊。…我没有好好地对人心这东西加以了解啊。…鼓励Ｒｅｎａ是出自我自身的欲望，而不是Ｒｅｎａ所需要的。谢谢你们两个啦。也许我一直以来都抱着某种误解呀。”

那天，……我一厢情愿地鼓励着Ｒｅｎａ。

…可是那些话是否真的传进了Ｒｅｎａ心里，对此我开始失去了信心。

也许只是我一个劲地认为Ｒｅｎａ懦弱，而粗暴地把她拉到我身边。

我并不是Ｒｅｎａ真正意义上的伙伴…。

这时，梨花酱的手，轻轻地抚摸着我的头。

“……圭一是Ｒｅｎａ最好的伙伴哦。这一点毋庸置疑，放心吧。”

“咦，咦？！我，我又把脑子里想的事情说出口了吗…！”

“已经传达到Ｒｅｎａ的心里了哦。因为那天，小圭给了Ｒｅｎａ很大的动力呀。

…………哎呀————，不过嘛，仔细回想一下，你说了很难为情的话呢？哼、哼、哼、哼、哼！！”

听到走廊里老师回来的脚步声，大家都齐刷刷地回到自己的座位上。

“久等了。那么，班长，口令。”

“起立————————————————————！！”

■放学后

Ｒｅｎａ不在，所以今天的社团活动取消了。

算了，对我来说也省事了。我受人之托，在今天回家路上去办点事。

购物的内容也不是那么重要。

因为村里百货店的积点卡集满了，用那个去换瓶厨房清洁剂回来而已。

这种事有必要特意托付本大爷嘛，不过老爸对我说工作缠身，一时脱不了身，这就没办法了。

因此，为了在回家路上顺道去趟商店街，我走上与平时不一样的路。

我注意到，前面树丛的阴影里有人露出脸来向这边张望着。

……我正想仔细看看是谁这么调皮，对方就现身了。

“哦？这不是Ｒｅｎａ吗。”

你身体好点了吗，…我正要继续说出这句话，堵在了喉咙口。

因为我觉得Ｒｅｎａ的表情非常认真。

“……怎，……怎么回事？”

“嘘！”

Ｒｅｎａ在嘴唇边竖起了食指，吩咐我安静点，然后窥探了下周围情况，暗示我快点走过去。

虽然有点摸不着头脑，不过我还是立即听从了Ｒｅｎａ的指示，闭上嘴跑到Ｒｅｎａ跟前。

Ｒｅｎａ用动作示意我蹲在树丛的阴影中躲起来。

虽然不知道她为什么要我这样做，不过理由稍后再问也不迟。

我乖乖地遵照她的指示。

Ｒｅｎａ就仿佛是，对了，像是在窥探是否有人在跟踪她一样。

………如果是魅音，也许是在闹着玩，…可是Ｒｅｎａ绝对不会开这种玩笑。

我虽然完全搞不清楚到底是什么情况，…不过还是明白这种不同寻常的紧张感，缩着身子隐藏行踪。

“……………嗯。…已经没事了哦。对不起。”

好不容易，她的声音消除了我的紧张。

“…呼…。………到底在搞什么啊。”

“我，大概。……最近被什么人跟踪了。”

“你说什么…。”

为什么Ｒｅｎａ会被……，谁干的？！

正当我思考这个问题的时候，一瞬间发觉这是个愚蠢的问题。

“……难道是，……警察吗？！”

间宫莉娜和北条铁平。

两个大活人失踪了。

虽说是像无赖一样的家伙，警察还是会有所行动吧。

那个叫莉娜的女人出入Ｒｅｎａ的家，警察多半不费吹灰之力就能查到她身上。

不过……，没事的。

只要那些尸袋没有被发现，绝对没事的。

“也许是警察，……也许不是警察，我也不知道。……可是自从绵流祭那天夜里起，………我就一直感觉被什么人盯上了。”

“……怎么回事啊！”

在我这样提问的时候，Ｒｅｎａ用没有感情的眼神面对面地死盯着我看。

……这种眼神仿佛是在对我进行评估。

她的眼神，…在测量是否应该对我倾诉某些重要的事情，是否有那个价值。

Ｒｅｎａ用一只手紧紧地长住了自己的手腕，小声说道。

“…………对你说也无妨，……但是能不能对其他人保密…？”

“啊啊，当然啦。要是Ｒｅｎａ不让我说，我就不会对任何人提起。”

“…嗯。……圭一君我还是信得过的。”

Ｒｅｎａ稍稍露出了微笑，她再次窥探了一下四周，小声说道。

“………说不定那帮家伙，…正在搜寻三四小姐的剪贴簿哦。”

“三四小姐？是指……，啊啊，护士，鹰野小姐吗？还有，剪贴簿是什么东西？”

“…………她说过这是秘密调查，所以圭一君大概不知道呢。

……鹰野三四小姐，…被杀掉了。”

“咦，……咦咦？！什么时候！”

声音太响会遭到她的斥责。我放低声音，催促Ｒｅｎａ往下说。

“绵流祭的夜里，我们见到了三四小姐，还有富竹先生吧？在那之后，他们２人立即遭到了袭击。

……富竹先生……，据说遭到了‘御社神大人的作祟’，抓破喉咙而死。

三四小姐，据说在岐阜的山里被烧死了。”

“……这，……这是，真的吗……。这些事还没人知道吧？！”

“嗯。那是因为警察在暗中调查。雏见泽村连续怪死事件，今天已经是第５个年头了吧？所以，据说是为了不引起恐慌而没有将案子公诸于众。”

“原，原来如此…。我明白了，这是秘密调查…，不过这种事Ｒｅｎａ是从哪里听来的啊…？”

“………………要保密哦？其实我，…和名叫大石的兴宫警署刑警保持着联系。是那个人告诉我的。”

“为什么…，这个叫大石的人要对Ｒｅｎａ…？”

“………呃，…这一点我也不太清楚。依他所言，是因为信得过我才对我说的呢。”

面对这些突如其来怪事，我呆住了。

……可是，Ｒｅｎａ应该没有撒谎。

要是魅音的话，当下就会不好意思地吐吐舌头，不过Ｒｅｎａ绝不会这样做。

“我想，三四小姐被杀的理由，……多半归咎于她所进行的研究。三四小姐热衷于调查这个村子的历史和民俗学，你知道吗？”

“多少听说过一些。”

鹰野小姐这个人，好像很喜欢超自然和神秘学一类的东西。

这个村子有食人鬼传说，所以她对此饶有兴致，并展开研究…我记得魅音好像告诉过我这些。

“……大概她在研究过程中，得知了与这个村子有关的重大秘密。…或许她还没有触及事情的核心，……可是有人不这样认为吧。”

“等下。…这个村子的秘密是指什么啊？”

“………………我，……只不过问三四小姐借了几本剪贴簿来读过。可是，因为是她特别小心地珍藏的那几本，里面记载着相当重要的内容。………所以，对于三四小姐完成的部分，我想我大概至少掌握了８成。但是，…………这太过离奇了，…我还难以相信。…要说三四小姐的猜想是否正确，现在还在验证阶段。”

“……那么，……到底是什么。…你说她是知道了秘密而被杀的，……这个村子的秘密是…。”

这话一说出口，我也大吃一惊。

……这也就是说，要是从Ｒｅｎａ口中知道那些事，也许我也会被杀掉。

“对圭一君，……我还不想和盘托出。有了确凿证据我就会说出来的。…因为这件事是如此不合情理，…荒唐透顶。”

“什么确凿证据啊…？”

“比如说，关于没有预备知识的涌蛆，虽然我自身可以验证其存在，…但是其他还有许多事未经验证。不把这些解决的话，…一时半会连我都难以相信。”

……蛆？

她口中出现了一个有点莫名其妙的单词，我刚想要再问她，不过暂且打断了这个话题。

天气明明是如此闷热。

……Ｒｅｎａ却像感到寒冷，抱着自己的手砣。

“Ｒｅｎａ。我永远是你的伙伴啊。………所以只要相信我就好了。”

“…………谢谢。…听到这句话，我非常高兴。”

Ｒｅｎａ脸上洋溢着真正的喜悦。

……我看得出来，她被卷进了某些事情里，……对任何人都无法倾诉，心里忐忑不安。

…对，正因为是这种时候，我才要站在Ｒｅｎａ那一边不是吗。

“我想呀，今天在这里遇到我的事情最好能够保密。如果让人知道圭一君和我接触过了，你可能也会受害的。”

“…我，我知道了。………我，有什么可以协助你的吗？！”

“暂时没有。不过，仅仅知道可以请求协助，现在的我就踏实多了哦。

……最后请让我拜托你，哦！”

“咯咯。包在我身上吧。”

“嘘！车来了！”

Ｒｅｎａ把我的头压进草丛里。我不敢违背，将身子缩进了草丛中。

……………………。

我暂时屏住呼吸，能够听到汽车的声音，一辆白色面包车开了过去。

…Ｒｅｎａ的耳朵好地让人吃惊。

竟能这么快就察觉到有车辆靠近。

“你看到刚才那辆车的，车牌号码吗？”

“咦？…哎呀不好意思。没看清。”

“我也没看清，…我想，大概和不久之前的那辆车的车牌号码一样。”

“……是那帮，是跟踪Ｒｅｎａ的那帮人吗？”

“大概。………在平时不会有车开过的路上，今天好几次被追赶。每次我都躲起来把它让了过去，……不过实在很可疑。”

“是那些家伙吗？杀死鹰野小姐，盯上Ｒｅｎａ手上的剪贴簿的那帮家伙。”

“大概。”

……这事实在超乎寻常，…难怪作为当事人的Ｒｅｎａ自己一时半会也难以置信。

鹰野小姐在对这个村子的研究中，查到了某些出乎意料的事情。

而且，那帮想要隐藏这些事情的家伙找到了她，……在绵流祭的晚上，模仿“御社神大人的作祟”杀害了她。

而且，那帮危险的家伙，还在找鹰野小姐的研究成果，那些剪贴簿，那些剪贴簿好像在Ｒｅｎａ手上。

于是……他们就想要Ｒｅｎａ的命……？

“那么，Ｒｅｎａ家里没有危险吗！？”

“没事。剪贴簿藏在我在垃圾山的藏身处。

………对爸爸放心不下，……不过正因为他什么都不知道，也许不会有什么有什么危险。”

“……………………………。”

“…啊哈哈哈。圭一君嘴上不说，都写在脸上了哦。这些超乎常理的事情非常难以置信，是吗…？”

“………………。”

我本想否认，不过乱说话反而不好，我用沉默表示承认。

“…有这种反应是理所的。我刚开始看三四小姐的剪贴簿的时候，也感到不可思议，完全无法相信啦。……完整看了一遍，才好不容易弄清了条理啦。”

“………对不起。不用说，我是真心想要支持Ｒｅｎａ的。可是，…看不清事情的全貌，不知道该怎么帮助你。”

“要是说出来的话，连圭一君也会有危险的哦？”

“Ｒｅｎａ已经身处危险之中了吧？那么就彼此彼此，不用介意啊！”

“…………明白了。我说。……大概，杀死三四小姐她们的是，雏见泽御三家。…确切地说，是小魅所处的园崎本家。”

“为什么…！”

“圭一君也知道，以前发生的连续怪死事件吧？”

“啊啊。水坝战争中与村子为敌的人，每年都会牺牲。”

“这些连续怪死事件，似乎是对水坝战争的清算。打算收拾掉背叛村子的人，从而在真正意义结束水坝战争…。”

“……确实，……可以看得出来啊。谁都没有明说，不过隐隐约约都在怀疑是园崎家的勾当…似乎有这样的传闻啦。”

“但是，要制裁叛徒的话，也不必局限于绵流祭的夜晚吧？没必要每年以１人遭作祟，１人鬼隐的缓慢进度杀死他们。没错吧？”

我是第一次听闻鬼隐这个词，不过从上下文中看得出来这代表了危险的含义，所以我没有问多余的问题，沉默地点了点头。

“总之，这些连续怪死事件，带有让绵流祭恢复神圣性的含义。……近一步说，是为了附会明治以来所丧失的，鬼渊村的神圣性的，阶段性的活动。他们的目的是，最终复兴太古之初，原始的御社神大人信仰。”

“……御社神大人信仰…。…是指古手神社吗？”

“是的。你觉得，古手神社是受人崇敬的吗？老年人倒是很崇敬，仅此而已吧？小孩子们只是把神社当作游玩的场所，大部分村民也只是将其视为地区的集会所而已。它失去了神圣性。它以水坝真正为契机而复兴了。他们将其视作复兴御社神大人信仰的好机会。”

“…这也就是说，………御社神大人信仰的狂热信徒们，…在暗地里活动着吗？”

“就是这样。御社神大人信仰本来就是御三家所管辖的。因此，御三家即使在现代也是一脉相承，他们继承了必须复兴御社神大人信仰最高目标。这样想的话，就可以渐渐看清，御三家在水坝战争中，将村子团结起来，搬出就快要废除的御社神大人，特地在古手神社设立同盟事务所的理由了。”

“…那么，所谓雏见泽村连续怪死事件，是雏见泽御三家，…不，狂热信仰御社神大人的团体的所作所为…。……那么等下，为什么鹰野小姐必须要死？”

“那是因为，御三家和，在被称作鬼渊村的太古开始一直深藏的，这个村子的某个重大机密有关联。如果那个被揭穿了，御社神大人作为神的神圣性就荡然无存了。所以他们知道三四小姐的研究涉及了关键问题，消灭了她。”

“那个，所谓的重大机密……到底是什么？！虽然知道了以后我多半也会被盯上，不过这最好不过了！”

“……………所以，我还不想说这些。在我自己得到１０成的确证之前，还不想说。…大概，多分，此时此刻说出来，圭一君也会忍不住笑出声来。”

“喂喂，我看上去是这种家伙吗？！”

“………我需要，一点时间。……对于超乎想象的真相，连我也不能接受。所以我还需要一点时间。………拜托。”

“………………明白了。”

“今天在这里的谈话，不能和任何人提起哦。小魅和梨花酱，当然连沙都子也不能说。”

“我，我知道啦…。”

“那么，圭一君快走吧。我在这里观望一阵再走。小心没大错嘛。”

Ｒｅｎａ藏在树林中，消失了。只剩下我一个人。

寒蝉儿的合唱很快充斥了周围，…仿佛从一开始这里就只有我一个人。

……………我无奈想要地走起来，……不过还是呆在原地不动。

如果让我知道了也许会身处危险，到头来，Ｒｅｎａ什么实质性的内容也没有对我说。

对我讲明的只有，……这个村子里有复兴御社神大人的邪恶意图，那群家伙扎根于支配着村子中枢的御三家。

而且，那群家伙为了达到目的引发了连续怪死事件，…他们杀了，逼近他们想要守住的秘密的鹰野小姐。

Ｒｅｎａ遇到鹰野小姐，偶然接受了凝聚了她的研究的剪贴簿。

……然后，其中记载着，连阅读的Ｒｅｎａ自己都一时之间无法相信的，超乎寻常的秘密…。

喂喂……。…不好意思，Ｒｅｎａ，………这是，玩笑吧…？

又不是漫画周刊杂志…。神秘的宗教团体暗中活动，策划着某种阴谋…。怎么说呢，这……，这玩笑一点也不好笑。

……不过，的确，如Ｒｅｎａ所言啊。

假如这是真相，…一时半会也无法相信。

我能够理解Ｒｅｎａ吞吞吐吐地说揭露真相还为时尚早。

她只不过是被鹰野小姐的表达方式戏弄了吧…？

但是，…鹰野小姐被杀好像也是不容分辩的事实。

……然后，找寻那些剪贴簿，有人窥伺着Ｒｅｎａ周围……这也是事实吗？

这样说来，Ｒｅｎａ好像说过，……受到白色面包车的监视啊。

出乎意料地，我看到了白色面包车…。

工作用的车辆，到处能见到嘛。

……总觉得，只是Ｒｅｎａ神经过敏而已。

Ｒｅｎａ自从那天以来，心里受到的打击尚未痊愈。

……所以，深信着，警察或者其他什么靠近了自己周围，不是吗？

我暂且没有多余的插嘴，自始至终听Ｒｅｎａ把话讲完。

……我想我的应对是正确的。

在那种情况下，要是说了什么蠢话，Ｒｅｎａ就再也不会相信我了吧。

这时，我吓了一大跳。

因为一辆白色面包车停在了路边。

没看到之前经过的那辆面包车的车牌号，所以不能保证是同一辆车。

可是，……里面坐着的人数、还有氛围，…的确很像。

而且，有点可疑。……因为没有必要在这里停车。

这里是林中小道。

周围什么都没有。

既没有信号灯，也没有自动贩卖机和公用电话。

这有种，不同寻常的不协调感。

…不过，就这样一下此感受到之后，的确很异常。

面包车里，约有４个穿着工作服的男人。

……驾驶座上男人抽着烟，可是其他男人基本上都在发呆。

要休息或抽烟的话，应该有更合适的地方。

当然，也有可能是因为忍不住要上厕所才在这里急刹车，……不过却也没有这种迹象。

他们没有处在休息时那种独特的，轻松的氛围。

可以感觉到像是在防备某些即将到来的东西的，紧张感。

……难道，是在等Ｒｅｎａ经过这里吗…？！

难道难道，…不可能会有这种事吧。

……的确这里没什么人。

因为这条路是近路，很少有人来往于此，车辆更是不会从这里经过。可是可是……竟有这种事………。

……对Ｒｅｎａ很抱歉，………大概，这是Ｒｅｎａ的被害妄想。

由于杀死莉娜她们的事情被伙伴得知的那种震惊，Ｒｅｎａ变得神经质而产生了妄想。

“小哥。”

经过面包车旁边的时候，我突然听到呼叫。

不可能是向素不相识的我搭话。

所以我想那声呼叫，一定是对车里的某个人说话。

因此我装作没听见，想要经过的时候，又是一声呼叫。伴着汽车喇叭。

“小哥，不好意思呢。放学回家吗？”

带着年长的村民所特有的浓重口音。我想他大概是村民，不过我并不认识他。

对方没有叫我的名字，从这一点我也看出来我们素不相识。

“……是的，…是这样没错。”

“小哥你从学校沿着这条路一直走过来的？在文具店那边拐弯，”

“是的。…有什么事？”

我想他们迷路了。

…因为这村子里，想着获近道，走上不熟悉的路，就很容易在奇怪的地方迷路了啊。所以，一定是想等村民经过打听路。

……当我正要这样想的时候。

“小哥，有没有在半路上碰到一个女孩子呐。”

“咦，………那个，………咦…？”

“是个戴着白帽子，穿着白衣服的女孩子哦。系着紫色的丝带。有没有遇到。”

这毫无疑问是指Ｒｅｎａ。

“……没，…没有…！我没遇到……。”

完全没有心理准备。

…不，倒不如说我是在害怕吧。

所以，难以置信地尖声说道。

刚才还在怀疑Ｒｅｎａ的话。把她当傻瓜。其实我在笑她。

正因如此，正触及了我内心。

……心脏怦怦地跳个不停，全身大汗淋漓。

虽然急中生智回答“没有”…。

………也许听上去完全像是在撒谎。

驾驶座上穿工作服的男人，死命地盯着我的眼睛。

好像是猜测我的回答是真是假，这让我双脚发颤…。

一时之间，我就像是被蛇盯上的青蛙一样动弹不得…。

不过，对那男人来说可能也一样。

他们自己表面上很可疑，向村民突然问起有没有女孩子。不可能不遭到怀疑……。

我想我猜对了。

我还反问，那个先开口的男人开口辩解道。

“……啊啊，没有什么特别意思。刚才，想要超过那个女孩子啊，没想到来的是个男孩子，奇怪…我只是这样想而已。”

“是，…………是这样啊…。”

“忘了吧。对不起，小哥。………我们，先走一步了。”

男人一边说着，一边发动引擎，就这样开走了。

他们离开之后什么都没有留下。

是的，什么都没有。

……他们在这里停下的理由。也没有留下。

……那么，……………刚才的那群家伙，…………真，…真的对Ｒｅｎａ………？！

■幕间

Tips

８■午饭外卖清单２

此外，父亲也要小心。

父亲经历离婚，精神上也受到了不小的打击，在此基础上与病人过于亲近有可能会引发诱发型妄想障碍。

〔诱发型妄想障碍（induced delusionaldisorder）：是一种罕见的由情感关系密切的两人或多人所共有的妄想性障碍，其中仅有一人患真正的精神病性障碍，另一人的妄想因感应而产生，并且当他们彼此分开后，妄想往往会消失。二联性精神病是最常见的诱发型妄想障碍；超过两例患者的，被称作三联性精神病（folie à trois）或四联性精神病（folie à quatre）。〕

心理治疗的第一步就是充分听取对方的倾诉，不要不分青红皂白地加以否定，这是基本中的基本，不过家庭成员尤其容易因此而感应。

此外，寄生虫妄想症引发的感应广为人知，有时会在一个群体内扩散，这种情况并不少见。

（因此即使有多个人这样说，也不一定说明寄生虫存在。保健所等部门受到的要求驱除害虫投诉里，时而会包括这种集体妄想的投诉）

而且在这个的病例中，被共用的妄想内容非常过激，因此可以考虑到的最糟情形就是，病人声称这是在进行寄生虫治疗，感应者之间用异常手段相互伤害致死，或者悲观并一同自杀等行为。

此外，这种诱发型妄想障碍又称为二联性精神病，对亲密对象有特别强的诱发性。

对接触病人的人，需要让他们理解病人目前正在接受治疗，充分督促他们防止被妄想所感应。

还有，家人或恋人那种有亲密关系的人比较容易被诱发。

〔二联性精神病（à）：两人以上具有“同一妄想观念”的病症，是一种在家庭内传播的诱发性精神病。在物理、心理上与社会环境隔离的家庭或情侣之间比较容易发病。容易发病条件包括：有一人以上是精神病患、与外部社会隔离、与其他人断绝往来等。在这些条件下，当无法适应周遭环境，感到强烈不安或有被害妄想时就会发作。发病者一般具有很高的知识水准和语言能力，通过在封闭环境下反复提及“有真实感的妄想内容”，将其他家庭成员和同居者拉入二联性精神病的妄想系统中。〕

■和Ｒｅｎａ通电话

“对不起Ｒｅｎａ。……我总有点不相信Ｒｅｎａ所说的话。真的对不起。”

“唔嗯，没关系哦，圭一君。…………幸亏有你，我才躲过了他们的埋伏。”

“那帮家伙到底是什么人？！………那个，……想要复兴御社神大人信仰的狂热信徒团体的爪牙？！”

“…我想他们自己还不知道。操纵他们的幕后黑手可能是这样的呢。……大概，是从水坝战争那时起，暗中进行各种活动的家伙。”

“………水坝战争过程中，园崎家偷偷地进行各种活动的传闻，我也多少有所耳闻啊。”

“嗯。很有名呢。……我向大石先生询问过。在水坝战争过程中，发生了绑架案。这也是秘密案件，……据说，他们绑架了建设大臣的孙子，要胁中止水坝的建设。”

“绑架大臣的孙子？！喂喂，我可没听说过这件事啊！”

“大臣答应了罪犯的交易，所以案件没有公诸于众。大石先生当时办理了这个案子，所以他知道。”

“………嗯嗯。……后来呢…？”

“据大石先生所言，绑架孙子，要胁大臣的这类手段，极其高明。虽然只知道这件事是园崎家下的命令，不过到头来还是没有没有破案。……当时，身为园崎家当家的园崎魉，似乎拿出了武装斗争的方案，在手下的暴力组织中组建起了特攻队。在水坝计划撤销无望的时候，闯入建设省进行武力镇压，似乎还认真策划了这种可怕的计划。”

水坝战争当时，园崎家以制造战争的违法行为进行抵抗而闻名。

因此，他们制定这种可怕的计划也没什么好奇怪的。

实际上，我总觉得这很像魅音的作风。

“到头来，那个计划只是停留在纸上，不过为了实行计划而进行了特攻队训练，其程度似乎相当高哦。”

这是水坝战争结束不久，大石所掌握的情报。

当时魉甚至说过，假如村子被沉到水坝底下的话，全体同盟成员要选择留在自家，一起沉到湖底去，她甚至斩钉截铁地提出同盟集体自杀。

正因为魉是这样的人，建设省武力突袭作战无论如何也不能当作一个一笑了之的话题。

根据大石掌握的情报，这个计划是作为水坝战争愈演愈烈，同时又无法抵抗之际，最后的自杀作战而拟定的。

而且，他们似乎真的置办了作战用的武器，并进行了人员训练。

暴力组织成员中选拔出来的特攻队，从魉那里获得了庞大的训练费用并且前往美国。

据说他们在南部的沙漠地带，接受退伍军人的先进军事训练。

计划倒是未曾实施，不过据说这支特攻队回国后成为了魉的直属暗杀部队，与许多未决的恐吓案件有关，并成功地绑架了大臣的孙子。

“……唔，……太假了吧…。”

“从操作直升机到使用无线电都很拿手…小魅好像经常这样说吧？那是真的。那时候，小魅好像也参加了那种训练哦。”

“那么那家伙，……真，真的…！”

“…不过，暂且不论小魅。雏见泽存在着连大臣孙子都能绑架的暗杀部队，这一点是毋庸置疑的。”

……今天面包车上的那４个人，我虽然没有仔细端详他们的脸，……不过说起来，总感觉是那方面的专业人士。

他们只不过在休息，却时刻充满了紧张感。

“那么………那帮家伙想要Ｒｅｎａ的性命吗…？！”

“……多半，不是这样。他们只是要杀我的话，我已经被杀掉了吧。”

“那么…他们的目的是………，……难道是那个。……鹰野小姐的剪贴簿…。”

“如圭一君所见，那帮家伙的警戒心似乎很强，只要没有发现可乘之机，不会采取强硬手段的。…因为，如果那帮家伙要来硬的，可以趁我在家里熟睡的时候袭击我。”

“他们没有这样做，这就意味着，………他们相当小心谨慎啊。”

“我想，大概他们对我持有剪贴簿这件事还没有十足的把握。他们杀死三四小姐，打算将她持有的剪贴簿全数清理。……然而，最重要的那几本不见了。后来他们想到，也许她觉察到自己被盯上了而把剪贴簿交给其他人保管。那个最合适的候选人就是我。………可是他们没有确凿证据，所以不能采取强硬手段吧。”

“……………Ｒｅｎａ……，…你，……这不是身处险境吗…。”

“是啊。…我有点害怕啊。可是，…我不会那么轻易被干掉的。我和大石先生合作。为了防患于未然，经常相互联络。”

“对了，大石先生怎么说啊。”

“大石先生会帮我监视园崎家的暗地里的一举一动哦。”

“……你向他谈起鹰野小姐的剪贴簿吗？”

“嗯～。………还没说。”

“告诉警察比较好吧…。警察一定会助你一臂之力的…！”

“…………圭一君。就连你相不相信我，我都没自信，所以一直没说出来啊。………要是对大石先生说，他绝不会相信我的。”

“喂，Ｒｅｎａ。别支吾其词了。告诉我。到底是什么事情？剪贴簿里写了些什么？三四小姐写了什么，竟然被干掉？！”

“简而言之，……………这些剪贴簿里记载的内容如果属实，他们的神就会被贬低。”

“神，……贬低……？”

“是的。御社神大人会失去其神圣性。所以，为了复兴御社神大人信仰，他们一定要将这些事隐藏起来。”

“对不起Ｒｅｎａ，给我说得简单易懂一些。总之，是怎么回事…？”

“总之，御社神大人不是神。”

“……………不是，神？”

我不知道她下此判断有何根据，不过不管是什么内容，对御社神大人的狂热信徒而言，这只是对神明的亵渎而已。

“御社神大人的教诲有好几条，不过出发点只有一个。那就是‘不能从里面出去’‘不能从外面进来’。可以说，就是为了遵循这个大原则才发展出了其他教义。什么友邻和睦、阖家安康、喜结良缘的神，其实是后来刻意捏造出来的。”

总之，御社神大人仅仅是为了让村民不会跑到外面去而存在的。

其存在目的不包括向众人施恩、消灾解难的降福。

那些只不过是后代的人们添加上去的装饰。

御社神大人原本是为何而降临。

是因为鬼渊沼泽涌出恶鬼袭击人们。

“其实，……此时解释不一样。不是遭到涌出的恶鬼的袭击。而是被涌出的东西打倒，变成了袭击人们的恶鬼。”

“………涌出的东西…？什，什么意思啊，Ｒｅｎａ…。”

涌出的东西，依附在人们身上，钻进血液之中支配人们，使其化身为恶鬼。

人们无法抵抗这种涌出的东西，一个个化作恶鬼，扑向其他村民，传染，增加了恶鬼。

是的。……这就是，从沼泽出现的奇怪传染病。

出现了大量使感染者变得凶残的，奇怪寄生虫。

村民们看着惨剧的发生。

恶鬼从沼泽底下涌了出来，依附在人们身上将其化作厉鬼。

这正是，恶鬼从鬼渊涌出的故事的真相。

“………确实，………这样一来，就能很好地解释这个传说了啊…。……那么，…所谓御社神大人……莫非，………是从外国来的，医生？”

“对啊。这样说并不准确，…不过是像医生那样的人物。他降临，治疗了传染病。可是，那并不是治疗，仅仅是对症疗法。”

所谓对症疗法，指的是，单纯减轻症状，而不能根治的疗法。

……总之，村民虽然可以抑制病情，却不能赶走住在自己身体里的寄生虫。

不久，村子分成了两部分。

已经被感染的人以及未被感染的人。

没有完美的治疗方法，只能以对症疗法来抑制残暴，其他人对这些人产生了强烈的歧视。

有人认为他们全都被赶进沼泽里杀死。

不过，即使将感染者赶尽杀绝也不能从根本上解决问题。

作为病原体的寄生虫是从以鬼渊沼泽为源头的水里冒出来的。

没法将其完全填平，水的源头被填平的话，村子的生活基础就毁了。

而且，选择放弃世世代代祖辈的坟墓所在的这片土地也是令人不快的事。

只要“御社神大人”的力量还在，感染者可以在不出现异常症状的情况下生活。

于是，人们选择了让感染者和未感染者一视同仁地生活下去，接受了与寄生虫共生的生活。

“御社神大人”为村民们的当机立断感到高兴，并继续留在这片土地上治疗他们…。

“……这就是，御社神大人留在这片土地上，守护人与恶鬼的生活，…，的真相吗……。”

“嗯。然后，御社神大人为了防止受到感染的村民们病发而定下了规矩。其中最重要的，独一无二的一条就是，不能离开村子，不能收容从外面来的人。”

“不能收容从外面来的人，这点我懂。…这是为了防止感染者增加吧。可是不能出去究竟是为了什么呢？”

“寄生虫由于气候和水土的关系，似乎只能在雏见泽的这片土地上生存。因此，一旦作为宿主的感染者想要离开这片土地，它们就会引发剧烈的症状来阻挠。……这种阻挠，正是大家常说的‘御社神大人的作祟’的真面目。”

传染病最大特征是精神错乱、狂性大发。

那副样子就和“鬼”一样，将鬼渊村的人们比作“鬼”可以产生深刻的印象。

所以，绝不能放跑那些不经意踏入村子，受到感染的旅行者。

因为过不了多久，感染者必定会在遥远的土地上精神错乱，化作凶残的恶鬼。

所以，他们不让感染者离开村子。

一旦离开了，无论如何都会将其带回来。

这正是“鬼隐”的真面目。

“稍微等下啊，Ｒｅｎａ。……如果是这样，所有村民已经将这毛病传染给我和Ｒｅｎａ了吧？可是，我们离开雏见泽也没发生什么事吧？实际上，村民里结婚，在远方居住的人好像也不在少数不是吗。由于短暂离开雏见泽而精神错乱，化作恶鬼这类事闻所未闻啊。”

“是的。因为，这正像御社神大人所计划那样进行着哦。你知道其中的含义吗。因为，长久以来封锁着这个村子的寄生虫灾害，已经减轻了。”

对寄生虫而言，宿主有其重要的存在意义，宿主一旦有个三长两短，寄生在他们身上的寄生虫也会遭到相同的命运。

总之，精神错乱而袭击其他人类的话，到头来那名感染者就会被抓住，和它们一起被消灭掉。

“………是这样啊，……自然淘汰吗…！”

“不愧是圭一君。……是的。在这片土地上重复着漫长的生活，严格遵守戒律生活下去的话，就是这个结果。对寄生虫敏感的人精神错乱的话，到头来就会被杀掉。此外，那些让感染者错乱的，过于强大的寄生虫，也会和错乱的宿主一起被杀掉。结果，只有寄生虫和人类相互之间具有良好的适应性才能留下。……这正是，御社神大人传说告诉我们的恶鬼与人混血的真相。”

“那么……，就是说，这些寄生虫…大致上是无害的吧。”

“嗯。根据三四小姐的剪贴簿，被那种无害的寄生虫感染的病例很多。根据饮食文化有所不同，不过食用生肉的国家有８成左右的国民受到感染的例子也是有的。可是，在共生情况下对人体完全无害，所以没人接受治疗，也没人注意到。因此也没有被消灭。”

“……………原，……原来如此啊…。”

“太古的绵流呀，其实写作肠流，是个很可怕的仪式呢。是吃精神错乱的牺牲者的内脏的仪式。不过，这也是有必要的。”

“………吃受到感染而牺牲的人…。………莫非是，………疫苗？”

“啊哈哈，圭一君的头脑果然很聪明呢。嗯，三四小姐也是这样理解的。根据传说，是将牺牲者活生生地解剖并吃掉的可怕故事，不过其实并没有那么野蛮，似乎采取了更为医学的处理方式。从因过强的寄生虫而死的牺牲者体内制造出疫苗，同时提高村民的抵抗力。”

“…………御社神大人到底是何方神圣。……医学。…说到医学发达的国家，………是德国吗？其真面目莫非……是因失事漂流而来的外国医生？！”

“大概，圭一君的答案是最为普遍的。……虽然不是德国人，首先是医生一类的人没错。”

“古代传说中的秘密被一点点揭晓……总觉得很有意思啊。…嘿嘿嘿。”

这时候，我没有觉得Ｒｅｎａ的话超乎寻常。

的确是差了十万八千里的话题，不过从未有一个关于这个村子的种种传说的假说能够解释到这种程度。

“……………大概，我也感染了这种寄生虫吧…？总觉得身体里开始发痒了…。”

“人体也就是一个宇宙哦。体内住着无数细菌。其中有不少是我们生活中必不可少的有益菌哦。”

“啊啊，优酪乳一类的广告里经常提到呢。……的确如此。”

“虽说这是从三四小姐那里听说的，…举个例子，你知道白蚁吗？是暴食木材的蚂蚁。其实，据说白蚁无法消化木材。是寄生在体内的特殊细菌替它们分解吃下去的木材纤维，结果白蚁就能吸收木材了。这也算是与寄生虫共生的一个例子呢。”

我不知道这些。

……一听到寄生虫这个词，就会让人产生生理上的厌恶感，不过它们未必都是有害的。

“因此可以说，太古之初鬼渊沼泽爆发的奇怪传染病，现在基本上已经根绝。……不是根绝。应该说，是变得无害了。”

“一开始只觉得是骇人听闻的故事啊，……像这样被揭穿了以后，就觉得很符合科学规律，有点意思啊。”

“对我们来讲很有意思啊。…不过，对那些将御社神大人敬为神明的人们来讲，这是非常不快的论调。”

这是当然了。

……鹰野小姐的这种论调如果是正确的，御社神大人就算不上是神明了。

而且，被当作天谴而令人心怀畏惧的“御社神大人的作祟”哪里算得上是神迹，只不过是单纯的传染病病发而已。

原来如此，…………这就是，一开始Ｒｅｎａ口中“贬低神明”所代表的含义吗……。

“……这样一来，……假如这种传染病的病原体被框定，并向舆论发表的话，……信仰就破灭了啊。”

※ 在这里转为Ｒｅｎａ视角。文字颜色变成Ｒｅｎａ色——————

“是的。这正是他们最害怕的。而且，三四小姐似乎正打算框定这种病原体。………三四小姐这种人被灭口了就是说………，”

“她已经框定出来了吗…！”

“可能是吧。……三四小姐已经不在了，她的剪贴簿也没写框定的事情。可是，一时之间想不到其他值得把她灭口的理由。”

“可是啊，……这是二十世纪就快要走完的现代啊。村民毕竟也在各类医疗结构做过检查了。然而，这种可疑的寄生虫从未被提到过吗？”

“嗯。的确病原体本身尚未被发现。不过据说，的确有受到某种寄生的信号被证实。”

“什，……什么……！真的吗…！！”

人体遭到寄生虫入侵时，叫做Eosino〔嗜酸性粒细胞〕和Macrophege〔巨噬细胞〕的免疫细胞会试图将其驱逐。

为此，作为信号，会分泌出一种叫做immunoglobulin-E（以下简称IgE）〔免疫球蛋白〕的抗体。

一般会通过识别这种抗体的分泌量，来检查人体是否受到病原体寄生。

〔嗜酸性粒细胞：又称Eosinophils，是一种白血球，它是免疫系统的组成部分，负责抵御多细胞寄生物和某些感染。它和肥大细胞一起控制与过敏、哮喘有关的身体机制。当它被启动后，会通过脱粒过程释放组胺、旋糖旋酸珍、脂肪分解剿素等化学媒介，这些媒介对寄生物和组织都是有毒性的。〕

〔巨噬细胞：是位于组织内白血球，是由单旋细胞分化产生的。单旋细胞和巨噬细胞都是吞噬细胞，它们参与天然免疫和适应性免疫。它们吞噬细胞碎片和病原体，并刺激淋巴细胞和其他免疫细胞抵御病原体。〕

〔免疫球蛋白：是一种哺乳类特有的抗体。它是造成过敏症的主要原因，此外免疫系统会依靠免疫球蛋白来抵御某些寄生虫或单细胞寄生体。〕

根据鹰野的研究，在雏见泽出身的人的血液中，可以验出这种抗体的含量远超过平均值。

不仅如此。

雏见泽出身的人不仅这种抗体多，还有更明显的寄生证据。

那就是没有过敏性反应。

众所周知，免疫球蛋白会刺激肥大细胞，从而其分泌的histamine〔组织胺〕、serotonin〔血清素〕，引起过敏性反应。

这种反应对人而言并不舒服，不过对人体而言是为了驱逐病原体而引起的，不能中止的反应。

〔肥大细胞：位于哺乳类的粘膜下组织和结缔组织中的造血干细胞所产生的细胞。它含有大量组眼和肝素，与树突状细胞一起承担重要的生理防御机能，包括炎症和免疫反应。许多皮肤和粘膜过敏是由肥大细胞引起的，包括哮喘、湿达、花粉症等等。〕

〔组织胺：一种有机丁混合物，它参与局部免疫反应并控制内脏的生理机能，同时它还是一种神经媒介。组胺会触发炎症，作为对外来病原体的免疫反应，嗜碱性粒细胞和结缔组织附近的肥大细胞会产生组眼。组胺增加了白细胞和其他蛋白质的毛细血管渗透性，使它们能抵御被感染组织中的外来入侵者。〕

〔血清素：又称5-羟色眼，是一种单眼神经媒介，它存在于人类和动物的消化道，血小板以及中枢神经系统中。它的主要作用是调节肠胃运动，以及调节情绪、胃口、睡眠以及肌肉收缩。〕

但是，寄生虫为了避免被驱逐，会分泌出抑制免疫球蛋白活化的物质。

因而，未活化的不会刺激肥大细胞的受体，因此不会分泌刺激物质。

从而，作为抗原抗体反应的过敏性反应不会发生。

就是说，被寄生虫寄宿的人体中，不会大量分泌，也不会引起过敏性反应。

〔抗原抗体反应：抗原和抗体间产生的结合作用，也可以指抗原表位（etiope）与抗体结合部位（paratope）之间的可逆反应。抗原抗体反应遵循品质作用定律（law-of-mass action），其亲和性以结合常数（association constant）和解离常数（dissociation constant）表示。〕

〔受体（receptor）：一种蛋白质分子，嵌在细胞膜或细胞质中，以使几种信号分子可以附着在上面。每个细胞通常都有数量、种类繁多的受体。受体有饱和性、特异性、可逆性、区域分布性等特性。受体主要分为细胞膜受体、胞浆受体和胞核受体。〕

顺带一提，因此被寄生虫寄宿的人体不会得花粉症。

花粉症的机理是，人体将花粉误认为是寄生虫入侵而分泌大量免疫球蛋白所引发的。

因此，虽然分泌了组织胺等大量刺激物质，不过它们要消灭的寄生虫根本就不存在。

因而，人体连续不断地分泌免疫球蛋白。

结果，不断分泌出来的刺激物质持续引发过敏性反应。

不过，假如有寄生虫，它们就会抑制免疫球蛋白的活化，从而抑制刺激物质的分泌。

最终就不会引起过敏性反应了。

总之，根据这套推论，雏见泽没有花粉症，苦于花粉症的人要是搬过来的话也会痊愈。

“……就是说，即使没有框定，其存在也是毋庸置疑的。”

“嗯。是这样的呢。”

“这样一来，……对狂热信徒而言，那些剪贴簿是十分危险的东西啊。即使没有框定，想要证明其存在的那一刻就十分危险啦。”

“是啊。即使没有证据，……对他们而言，这种危险行也值得他们葬送三四小姐。”

“这的确………是可怕的秘密啊。你仔细解释给我听的话虽然明白得过来，……冷不防地听到这种事的话还是刺激过猛了。”

“对吧？！所以我一开始也不敢相信，我想对圭一君说的话你也不会相信的。”

“……那么，有一个严重问题，就是有一帮想要隐藏事实，在背地里搞鬼的可怕家伙啊。”

“是的。现在，这个问题很严重。”

对御社神大人信仰的狂热信徒们来说，复兴他们所信仰的神明的神圣性是大前提。

复兴神的威望，即意味着复兴神的力量。

神的力量也就是，……传染病。

…即使是传染病，也不可能向全国漫无止境地扩散出去啊。

在这里就把叫法改为地方病吧。

限于这个地区，这种叫法比较合适。

好了，现代的雏见泽地方病和太古之初有所不同。

由于经过漫长时间的淘汰，大致上稳定下来变成无害了。

所谓无害就是对人体没有危害。

危害曾经可以解读为“作祟”。

“作祟”正是“神的力量”，因此可以说，如今无害的地方病使得神明威严扫地。

这就是说，恢复“作祟”即是恢复“神的威望”的方法。

总之，就是让太古的地方病，让危害极大的寄生虫复苏。

“稍微等等！狂热信徒们不是想否认神明其实是寄生虫这一事实吗？可是却研究起寄生虫来了？这不是自相矛盾吗？”

“是自相矛盾哦。因此，我想这些研究是狂热信徒的领导层才知道的秘密研究。他们表面上热衷于信仰，可是背地里对于信仰的本来面目有着极为清醒的认识，并图谋亲手复兴神迹。”

“………原来是这样啊…。……喂喂…，好像有点骇人听闻了啊…。”

“关于这些三四小姐的剪贴簿里一句也没提到，……不过我觉得，监督的诊所很可疑。”

“入江诊所？……为什么！”

“理由是，从雏见泽的规模来看，里面的设备过于高档。而且，三四小姐在那里上班。监督的真面目，也许是被园崎家挖掘的细菌学家……。”

“……监，…监督他是…？！”

“我觉得，三四小姐是因为知道太多才被消灭掉的。然而监督却没有被消灭的理由，监督受到了狂热信徒们的委托。”

“于是……，他正研究远古的有害地方病吗……？那位…监督。”

“…对不起。监督也许与此无关吧。这些是我偶然想到的。不过，他们肯定让某个人在某个地方进行着研究。而且，这项研究历时５年，终于完成了。”

第一件是现场工作员们的分尸杀人案。

从争吵发展成为相互杀伐，那个案子不就是受到太古的危险寄生虫感染，引发精神错乱．狂性大发的症状所导致的吗。

第２年的案子是沙都子的父母。

没有目击者，陷入重重谜团，不过从其坠落的瞭望台栏杆的坚固程度看来，也有观点认为是被某人连人带栏杆整个推下去的。

假如是某个受到太古的寄生虫感染的人狂性大发将其推落的话？

第３年是神主病亡及其妻子投水自尽。

神主因过敏反应过激而休克死不是吗。

妻子投水自尽并非狂性大发，用另一种症状，精神错乱似乎就能解释得通了。

第４年，…恐怕就是北条悟史打死了叔母的案子。

了解当时情况的人们，都对悟史君的异常言行记忆犹新。

这揭示了精神错乱．狂性大发两方面的特征。

然后是第５年。

在这第５个年头，在牺牲者身上，终于第一次再现了古手神社流传的珍藏古文献中所描述的“涌蛆病”。

各种原因不明，不过也许是太古危害严重的寄生虫使感染者产生了蛆虫冒出来的妄想。

总之，关于这第５年，古文献中记载的太古病症，“御社神大人的作祟”也再度应验了。

第５年的牺牲者，富竹先生的那种反常死法，我有过相同的体验所以能理解。

不断地挠着伤口冒出的蛆虫，最后迎接死亡的来临。

通过以上解释，我在茨城最后经历过的反常的“涌蛆病”也完全解释得通了。

我远离了雏见泽，虽说没什么危害，但是我让寄生虫感到很不快。

最后，它们进行了轻微的抵抗，使我换上了轻微的思乡病。

不过，我面对着父母离婚，遭受了精神上的打击，一时间心理上完全丧失了抵抗力。

因此，它们原本造不成什么危害，但是我却病得很严重。

结果，我精神错乱、狂性大发。

…那天浴室里的御社神大人降临幻觉，大概是晚期的奇妙经历吧。

童年就印下了御社神大人这种超常的存在使我产生了幻觉，通过幻想我说服自己回到雏见泽。

太古鬼渊村的仙人们中，一定也有人有过相同的经历吧。

这种奇妙经历必定是作为神迹一代代传下来的。

的确，大量摄取自然界的麻药成分，通过让自身进入不正常的状况而获得奇妙的经历，并且称之为与神明的沟通，这种仪式在南美土著中间流传着，这在私营电台的特别节目里似乎见到过…。

“那么，……狂热信徒的目的是…，在雏见泽散播那种太古寄生虫吗！”

“大概，这就是他们的最终目的。不过，我想他们不会偷偷摸摸的。因为仪式是宗教必不可缺的。所以，假如能制造出他们所预期的东西，等到散播那种东西的那天到来。……他们多半会称之为‘御社神大人的复活日’，进行宗教表演。也许是什么特殊仪式，总之，是为了庆祝御社神大人复活，广而告之的盛大举动。”

“………啊，你所指的那个，……是坏事吧…？”

“因为会散播高危病原体，多半，可以归为坏事吧。”

“这不就是细菌恐怖袭击吗？！……喂，喂，简直糟糕透顶啊，喂！！既然富竹先生的死法已经成功再现了御社神大人的作祟，那么Ｘ－ＤＡＹ不就近在眼前了吗？！”

“我不知道。也许已经进入倒计时阶段了，也许还要花些时间…。”

〔Ｘ－ＤＡＹ：表示在不久的将来即将发生重大事件的日子。这个词源自二战时期的军事术语，意指秘密行动的执行日期。〕

“这已经不是Ｒｅｎａ可以独自承担的问题了…！这桩大阴谋可不是说笑的！！我们束手无策了！只有交给警察去解决了！！”

“你觉得，警察会相信我所说的话吗？”

“信不信交给他们去定夺！总之最好还是和他们谈谈…！”

“圭一君。如果我全都告诉大石先生的话，…不就等同于向他坦白我持有剪贴簿这件事吗。”

“…………这样一来，会很麻烦吗…？”

“我接触大石先生是在三四小姐被杀之后。敌方在杀死三四小姐的那一刻就知道剪贴簿遗失，以及几天前我和她在图书馆见面的事。”

“……不可能吧…。这，这样说来……，”

“是的。大石先生也可能是敌方的手下。也许大石先生在猜测我持有剪贴簿的可能性，对我进行试探。其实，他言行可疑、深藏不露。他说一些让我怀疑园崎家的话，说自己是我的同伴，不过也许他就是园崎家的爪牙。”

“连，……连警察都怀疑的话就走投无路了…。”

“圭一君，你知道第４年的扑杀事件吧？沙都子酱的叔母被杀的那个案子。凶手除了悟史君想不到其他人，……可是那之后，凶手变成了瘾君子。你怎么看？”

“…………警察内部混入了狂热信徒的手下……，虚构了凶手吗…？！”

“第３年神主病死后的验尸，第２年北条夫妻的意外现场勘查。……假如警察和他们是一伙的，许多完美犯罪就成为可能了。雏见泽御三家从水坝战争开始直至今天，始终对警察施加着压力哦。…而且这一族渗透到了兴宫町各个地方，掌握着实权，这不是从小魅那里听来的吗？”

“的，…的确。不单魅音这样说。很多人都这样说。他们都说，魅音的园崎家在全市拥有如何强大的影响力啊…。”

“……………就是这么回事。在这片土地上，警察未必值得信赖。”

“啊，Ｒｅｎａ，对不起！希望你能说清楚，……幕后黑手是园崎家吗？！魅音也牵扯其中吗？！至少这一点我想问清楚！”

“……御三家的小魅和梨花酱是否有直接关联，我不得而知。不过，狂热信徒的势力彻底渗透到了可自由操纵御三家和最有权势的园崎家的旋心层，这点不会有错。……是狂热信徒的势力渗透其中，还是御三家的旋心就是狂热信徒，这就不知道了呢。”

“只要没弄清楚其中的关联，…还是要多加小心啊…？”

“嗯。………倒不是我怀疑小魅她们哦。平时小魅很靠得住，我要是有其他操心事，也会找她倾谈、寻求帮助。可是，这一次事情的性质大不相同。……圭一君有没有见过。小魅平时爱开玩笑，可是作为园崎家下任当家的时候，相当冷酷、像换了个人似的。……而且，即使她和这事没有关系，被她听到的话也许会陷入危险之中啊。”

“要是魅音她们站在我们这边的话就会相当可靠哦…！我倒是认为有倾谈的价值……。”

“都说了那行不通！在确认她们不是敌人之前，应该回避啊。如果她们能站在我们这边，这固然振奋人心，可是如若不然你打算怎么办？！”

“那…，只凭我和Ｒｅｎａ要怎么抗争呢？！”

“嗯。原本从一开始就是一场绝望的战斗啊。……所以我本不想把圭一君卷起来的。”

“……可恶！……鹰野小姐这混账，留给我们不得了的临别纪念啊…！”

“可是，拖她的福我们才能得知这桩惊天阴谋啊。这就是，三四小姐的遗言啊，一定是的。”

“面对暗地里支配村子的某群人，住在村子里的２个小鬼发起了挑战。……这个任务，实在困难重重啊…。不好对付啊。”

“……可是，……幸亏圭一君是我的同伴啊。２个人就可以对话、商量了。”

“………………当然了。我从一开始就是站在Ｒｅｎａ这边的，同伴啊…！”

“………嗯。……谢谢。２个人我就有信心啰。”

“比一个人伤脑筋，这样就更有建设性了呢！”

“是啊。２个人该怎么奋斗，从现在起好好商讨吧。今天我需要重新阅读剪贴簿的时间，所以要休息了，不过明天起就像平时那样生活了。有异常举动的话，也许会被发现呢。所以，圭一君也不要太过在意，要像平时那样生活哦。小魅有时会很敏锐，要多加小心。”

“我明白了。我会像什么事都没发生过那样生活。………不过，畜生，总感到有点害怕啊…！惊天阴谋迫在眉睫，也许已经进入倒计时了啊。…知道这些还要像平时那样生活，真不是件容易的事啊。”

“大概，不会那么紧迫。如刚才所说的，他们的信仰越是狂热，宗教仪式就越显得必不可缺。那种仪式可是要在全村举行的。如今的雏见泽还没有可以超越绵流的活动。”

“……这就是说，………至少到明年的绵流祭为止，会安然无事吗？”

“这只是我毫无根据的判断哦。……此外，我一时想不到超越绵流祭的活动。”

…还剩下１年，怎么说时间还是比较充裕的。

可是，……从杀死三四小姐这件事上感觉得出来，他们有点性急了。

只不过我无法理解………到底有什么能超越“绵流”的，具有更大影响力的“宗教活动”啊……？

其实，也许事情已经刻不容缓了。

散播可怕寄生虫的“御社神大人的复活日”，说不定已经近在眼前了……。

“……礼奈。还在打电话吗——。快挂了吧。”

父亲从客厅探出头来，提醒我时间不早了，该挂电话了。

我好几次想要向父亲吐露心事。

将骨肉亲人当成最亲近的伙伴是理所当然的事。

可是，……我也知道父亲很软弱，所以拿不出勇气向他倾诉。

我也不认为父亲会相信我，…到头来，父亲也只会想到找警察商量。

那么，还是不要说出来比较好。

俗话说，要骗过敌人，先要骗过自己人。

因为，如果父亲根本就不知道有剪贴簿的存在，敌人无论怎么笼络他也毫无意义。

※ 回归圭一视角————————

“对不起啦，圭一君。今天时间已经不早了，我要挂啰。明天学校见。”

“哦哦，明天学校见。”

“……小心点哦。圭一君也不是局外人了。”

“…哦，哦哦。我会尽量小心的。”

一想到那辆可疑面包车里的一群男人，我再度感到背脊发凉。

乍看之下像是村里人，不过他们并不是。

…虽然带着村里人的口音，这不过是装出来的而已，他们并不是村里人。

我越想就越觉得他们很可疑，……他们就像在告诉我们，我们所在的地方并不安全。

假如事情真如Ｒｅｎａ所言，他们只是怀疑Ｒｅｎａ，并没有取得确凿证据。……不过还是令人有点毛骨悚然！

我遇到了那辆令人毛骨悚然的面包车，像这种事大概Ｒｅｎａ已经历过无数次，所以她才深刻体会到自己身处险境。

不过，……他们不袭击她而是监视着她的动向，这一点实在让人感到不舒服。

说到这点，假如他们直接发动攻势，倒是有很多方法，比如报警。

可是，他们只是贴身监视的话就没办法了，没人可以商量。

Ｒｅｎａ一定不想去上学，想闭门不出了。……不过，要是她的举动和平时有太大的反差，那么她持有剪贴簿的事情也许就会被察觉。

她必须不动声色地，……思考战斗的方案。

我告诉自己已经退无可退了，然后放下了已经挂断的电话。

■ＥＹＥ——ＣＡＴＣＨ

■次日在学校

第二天，如事先告知的那样，Ｒｅｎａ穿得和平时一样，来正常上学了。

像往常一样，她和魅音愉快地攀谈着，甚至让我渐渐感到昨晚听到的都是假话。

只不过是些…………骇人听闻的故事。

这个村子里，不同寻常的怪异地方病正在附延，…有一群狂热信徒企图利用这种疾病复兴怪异宗教。…而且，他们正研究着这种地方病的病原体，打算在村子里四处散播…。

昨晚，我彻底受到Ｒｅｎａ的感化，全盘接受了这些超乎寻常的内容，………可是一旦像现在这样，在阳光下冷静地思考一下，我就觉得这并不是什么正经的内容。

Ｒｅｎａ所说的，不过是从那个可疑的鹰野小姐那里了解到的而已，而且这些全都是假说，表面上很有道理，却毫无证据。

………虽说鹰野小姐成为事件的牺牲者，确实让这些故事带有某种可信度…。

我看了眼魅音。

真佩服她，一大清早就在戏弄Ｒｅｎａ了。

……完全看不出来魅音会和那种惊天阴谋联系在一起。

“这样说来，你没在听我说话吧，小圭。”

“咦？！啊，………啊，……抱歉。对不起，我没在听。”

“啊，哈，哈，哈！

还没睡醒啊？睡眠不足的话，头脑可是运转不起来的哦——？”

对着正在思考事情、反应迟钝的我，魅音嘲笑着。

………魅音是如此爽朗，她会不值得相信吗。

我信赖魅音。信赖伙伴。

我的伙伴绝不会参与那种惊天阴谋。

要是知道那种阴谋的话，她没可能会表现地如此爽朗。

……虽然Ｒｅｎａ没说过找魅音商量会有危险……。

是否值得瞒着Ｒｅｎａ，向魅音说明一切呢。

………当然。有１％的概率，可能阴谋是真的，魅音是敌人，我彻底踏进了坟墓。

不过，要是问，在那桩惊天阴谋和伙伴之间，我会相信谁的话，那么答案就显而易见了。

身为我的伙伴，魅音绝对绝对不会参与到那桩阴谋之中去的。

即使阴谋是真实存在的，魅音应该也会站在我们这边。

因此，不管阴谋是否真实存在，都值得向魅音坦陈一切…。

“干嘛，小圭。把我叫到这种地方——。

而且还叫我来的时候对其他人保密啊。不会是对我进行勒索什么的吧？”

“你啊，被叫到体育用品室背面，最先想到就是这些吗…。”

“那么——，是要给我情书吗？不过一般这种东西都会放在鞋柜里不是吗？”

“城市里可不是这样哦。直接交给对方，这种短兵相接的方式也不少。”

“呼咦…？那，那么……，那个…，”

“…………别想歪啦。别管那个了，我有很正经的事要说。别开玩笑，听我说。”

“……什么嘛，…怎么啦…？”

“有一帮人想要复兴御社神大人信仰……，你知道这事吗？”

“…………哈啊？什么，小圭。你在说什么？”

不用说，我这是在试探她。

我想单刀直入地观视一下魅音的反应。

不过，魅音真的呆住了。

……当人的心事被说中的时候，没法像这样保持平静。必定会有轻微的反应。

只要魅音不是天生的演技派，……看得出来，她真的不知道所谓御社神大人复活是怎么一回事。

……我打算和盘托出。

“魅音。你们园崎家对整个雏见泽都有相当大的影响力呀。…………有没有为了复兴御社神大人的信仰，在暗地里…活动吗？”

“……复兴？为什么？”

“哎呀，因为呀。和太古时期相比，如今人们对御社神大人的信仰之心削弱了很多吧？为了使信仰回归到太古鬼渊村的水准，……是不是有所谓的原教旨主义者在暗地里活动着，”

“啥？等等等等，你在说什么啊。什么意思？”

“………你真的不知道我在说什么吗…？”

“我怎么可能知道啊。什么，那个全美第一有趣的故事。”

魅音的反应极其自然。

如果她知道不可能故意装作毫不知情。……不过，我还是继续往下说。

“哎呀，我都说了……。那帮家伙好像在这个村子里哦。魅音你不知道吗？”

“将御社神大人信仰恢复到鬼渊村时代的水准…？这样做有什么好处？”

“……哎呀，……这对极度信仰的那帮狂热信徒们而言，有很重要的意义不是吗……。”

“但是，小圭。要是倒退到戒律严苛的太古时期，任谁也不会高兴吧？如今这个时代，要是不准离开村子就没办法生活了。”

“比，比如说，……梨花酱！据说，梨花酱好像被奉为御社神大人的转世吧？那些奉承她的老年人之中，一定有一帮狂热信徒……，”

“奉承梨花酱的人，你是指公由爷爷？

那个嘛…他的信仰心确实很忠实，不过也谈不上狂热吧。”

“哎呀，我都说他们存在啊！想要再次复兴御社神大人信仰的一帮人！”

“啊，哈，哈，哈！

…好好。否则说不下去了，我就暂且相信你吧。然后呢？”

“然后，那些家伙发现御社神大人的真面目是这片土地上独有的地方病，似乎正在研究其病原体。”

“在哪里？

话说地方病是什么？病原体是什么啊。恶灵退散——。”

说着说着我自己也觉得有点不知所云了…。

昨晚，我完全受到Ｒｅｎａ的影响，全盘接受她那离奇的论调，……不过现在从自己嘴里说出来之后，就渐渐发觉这都是些脱离现实、杂乱无章的内容…。

“怎么啦？你也被三四小姐灌输了一些奇怪的想法？”

“……！…你知道啊！”

“人尽皆知啊。那个人，是神秘主义爱好者，所以总是编出一些离奇的幻想故事。一旦有人信以为真，她就会拼命向这个人灌输，这一点可是人尽皆知的哦。

我以前也听她谈过，很有趣啊。啊，哈，哈。”

“…………那是，……是真的？”

“小圭也许在哪里听过，这个村子在太古有点特殊文化。那是一种令人有点兴奋的要素呢，严苛的戒律和严厉的刑罚，残酷的风俗，似乎在神秘主义爱好者之间广为流传。三四小姐也是那群爱好者中的一员。”

“那么……，这个村子被奇怪的寄生虫控制的事…，”

“哈啊？！寄生虫？！

…那是，三四小姐的新创作？”

“新创作是什么意思啊。”

“我都说了，三四小姐是神秘主义爱好者嘛。她正在研究鬼渊村的古怪传说，她得出各种妄想的假说和推理，并乐在其中啊。

因此，除了那些寄生虫控制村子的假说之外，还进行着各种创作。我很久以前听过的是，ＵＦＯ假说哦。这个相当有条理，而且很有意思！

在太古的鬼渊沼泽中，一架ＵＦＯ坠毁了，从那里出现的外星人和村民发生了争斗…开头是这样的，像Ｂ级ＳＦ小说。沙都子听过的是，地底人假说吧？地壳变动使地下王国和鬼渊村之间出现了连接点，后来怎么样了来着，

……对了对了，地下王国的公主和村子的年轻人相恋，言归于好，是个ＳＦ版本的罗密欧和朱丽叶故事。

于是，她的最新创作多半就是小圭听到的寄生虫假说呢。哎呀哎呀，真想找一天把这些都完整地搜集起来，出书立著啊，呵、呵、呵！”

魅音好像觉得这太无稽了，忍不住捧腹大笑起来。

……看着她那副样子，…我才意识到自己相信了这些奇谈怪论。

一定不会有错。

…我，彻底相信了奇谈怪论。

“不好意思、魅音！回答我接下来提出的问题！首先，……打算复兴御社神大人信仰的那帮人是否真的存在？！”

“不存在啊。倒不如说。渐渐让雏见泽对外界开放，增进繁荣，关于这点御三家已经统一了意见。这还是秘密，不过以２１世纪为着眼点，有计划新建一条通往这一带的新高速公路哦。目前，园崎家暗地里在招商呢。顺利的话，这一带就会一下子繁荣起来。老婆婆似乎表计着，如此一来，山林地价就会一口气上涨，就可以发大财了哦。不过嘛，因为是２１世纪的事业，似乎这是由我来继承的大事业呢。”

“那么……，厌恶外面的人的那帮家伙…不存在？”

“我都说了那种人不存在！

让本就不便的村子变得更加不便，何苦呢。

现在，村子开始出售别墅用地。小圭家不正是第１家吗。

村民们全都欢迎你吧？为了防止年轻人外流，御三家也考虑很多——。”

魅音说得非常清楚了。

和Ｒｅｎａ所相信的鹰野小姐的妄想论调相比，她的话显得无比真实。

……魅音的话让我渐渐清醒过来了。

“那么那么，…呃，那个又怎么说啊，代表寄生虫感染的证据，血液中的什么数值，只有雏见泽的居民特别高…，”

“是这样吗？话说回来，三四小姐要怎么化验那种东西？”

“因为，鹰野小姐是护士，想要化验的话怎么都…。”

“有人会为了做那种可疑的化验而配合她进行采血吗——？

没有人这样做过。而且，就算采了血，要在什么地方，如何进行化验？三四小姐只有一个人，她到底能够验几个人的血？”

…如魅音所言。

也许，鹰野小姐的职业，护士让我产生了一厢情愿的妄想。

姑且不论保健站可以大量采血进行调查，鹰野小姐一个人可以调查到何种程度呢。

……像这样思考其中的道理的话，…的确这些话无论如何都不能盲从。

“呃，听说，作为寄生虫的寄生证据，不会患上花粉症哦…！”

“所谓花粉症，不是城市里的疾病吗。那个也许和废气有关吧？这里是雏见泽啊，小圭。话说回来，我觉得兴宫的人也不太容易得上花粉症？”

“呃，……那么，那个呐！园崎本家当家直属的暗杀部队存在着，以前绑架过大臣的孙子吧？！”

“啊，哈，哈，哈！要是有这种事就太酷了！啊，哈，哈，哈！”

………连我都渐渐觉得自己在胡说八道了。

……可是，我昨天相信了。

……Ｒｅｎａ认真的表情，让我全盘接受了。

“大臣的孙子在高津户那边被突然发现确是事实。不过，并不是我们干的。虽然不是我们干的，不过我们装得好像是自己所为一样。”

“……听不懂啊，给我解释一下。”

“嗯。水坝战争当时，鬼渊死守同盟是相当危险的抵抗运动，这是事实。恐吓一类的事也干过。可是啊，当时有一些宵小之辈利用了这一点。这群家伙冒充鬼渊死守同盟敲诈勒索，算是个冒牌同盟。”

当时鬼渊死守同盟是相当具有攻击性的势力。

很有可能有一帮人想着冒名顶替也许就能轻松地进行敲诈了。

“其中也有人绑架了大臣的孙子。我想，恐怕绑架犯们企图扰乱警察的搜捕而装作是死守同盟，要求赎金的。

老实说，大家对那个案子感到震惊呢！竟然连大臣的孙子都敢绑架，成为大家议论的话题了。大家热切地表示，遇到犯人的话要表彰他们来着。”

“等，等下！那么，绑架大臣孙子这件事，……和鬼渊死守同盟一点关系都没有吗？！”

“嗯。毫无关系。”

魅音说得很清楚。

没有丝毫犹豫，她的回答简单明确。

这点，好好想一想的话就觉得顺理成章了。

绑架大臣孙子，和大臣进行直接谈判，这可是不得了的大案子啊。

雏见泽的居民再怎么具有攻击性，也办不到这种事。这不明摆着是职业罪犯所为吗！

“…………不过呀，刚才也稍微提到了点。园崎本家呀，将自己伪装成这起绑架案的幕后黑手。”

“你说的伪装是怎么一回事…？”

“…这是，………园崎本家的秘密家训。我偷偷告诉小圭，不过我说的话要保密哦？！

园崎本家呀，在对自己有利的案件发生的时候，就会伪装成是自己在背后指使，有这种ｂｌｕｆｆ的传统。”

“………ｂｌｕｆｆ是指，……！虚张声势？！”

“嗯。只要对自己有利，就算是罪案也没关系。天气也好，彩票的中奖号码也好。伪装成，结果仿佛就是园崎本家所期望的那样。

这样做的话会如何？会给人留下一种可怕的幕后黑手的印象吧？就是这么一回事。这就是只有园崎本家当家每代口口相传的，秘密的形象战略。让自己看上去比原来更强大的形象战略。”

“……哈——————————…………。…那，…那么，你看，水坝战争当时，有占领建设省的作战计划吧？！那个啊？！而且为此还采购武器、实施训练…！”

“哼、哼、哼、哼！那也一样啊，小圭。这种白痴作战计划，怎么可能真的去实施？

最大的目的，是给人一种压力和幻想，那帮家伙也许干得出来、真是群可怕的家伙，这才是最大目的啊。总之，这也是形象战略。”

通过准备和训练，以施压为目的，一开始就没想过要实施，…这是园崎家的ｂｌｕｆｆ。

是那么回事啊。是那么一回事啊…！

没可能占领建设省，即使那样做根本不能解决问题，稍微动动脑子就明白了！

假设能够占领，大批警察蜂拥而至，瞬间就会被镇压！

“那么，武器、训练之类的……。”

“关于武器……啊哈哈，无可奉告哦☆训练也进行过哦。为了能够虚张声势而好好地进行过！

葛西带领着爸爸手下的一群年轻人，在德克萨斯的沙漠中和教官玩起了战争游戏，然后悠闲地在三藩市观光——。啊哈哈哈哈哈。”

“那么那么，……那么…………，”

一时，已经想不出什么来了。…已经，显而易见了。

我，不，还有Ｒｅｎａ。

……彻底被鹰野小姐的妄想剪贴簿愚弄了……。

Ｒｅｎａ的神情异常认真，以致于不知不觉中我被她同化了，……不过现在想想，其中充满了矛盾。

不如说，我开始难以相信，为何Ｒｅｎａ会把这样的妄想当真。

………这多半是。

……那天，我们发现尸体造成的震惊，无意中让她的心理状态变得不正常了。

巧妙地灌输在这方面刺激性强的妄想…她就盲信了。

Ｒｅｎａ这家伙很聪明。她竟会相信那一派胡言，换作是平时根本想不到她会这样！

而且，接下来又一个事实让我变得更加清醒了。

昨天我见到的那辆白色面包车，在午休的时候出现了，里面那４个工作人员打扮的男人到学校里来了。

我向魅音道了声谢，然后悄悄地跟在那帮人后面。

昨天向我搭话的那个头领一样的男人，造访了职员室。

“承蒙光顾～～，我们是小此木造园公司的～～～。”

“啊啊，辛苦了。今天也很热呢。”

“哪里哪里～，老师您今天更漂亮了——，唔、嘿、嘿——！”

“那么不好意思，今天也请多关照。”

“好的，请多关照。这是，我们的职员叫我转交给您的。”

“是报价单和申请书吧。谢谢。日期是空白栏啊，没问题。好，我就收下了。”

“好的，那么我们就开始吧！”

那男人和知惠老师亲切地交谈着。

“…唔？怎么啦，前原同学。”

“啊，校长先生…。那个，这个男人是谁…？”

校长先生指着窗户。我看了看窗外，嘟嘟嘟嘟嘟嘟！传来一阵引擎声。

那是，带旋转锯的割草机引擎发出的声音。

我看到穿工作服的年轻男人们正从面包车的装货台上卸下割草机、竹扫帚和梯子一类的物件。

“是园艺工人。因为不少围栏和树木都没修剪过。在夏天到来之前委托他们一次性修剪一下。”

“啊啊——，校长先生～，这次多亏您的照顾了～～！”

那男人注意到校长先生的身影，脱下帽子打了声招呼。

“嗯！拜托你们啰。”

“应该今天就能完成——。暂时会有点吵，请见谅～！”

４个工作人员各自手执专用工具，走向杂草丛生的围栏。

割草机的引擎声吵得很，在操场玩耍的孩子们兴致勃勃地观望着。

“喂——————————！很危险的，同学们，快回教室去——！”

是知惠老师。

她将刚才那男人交给她的公文袋递给校长。

那封套上印着绿色的字“（竺）小此木造园”。

“那么校长先生。不好意思，日后前往区公所的时候请把这张申请书带去。”

“嗯。有数了。”

“那，…那个，知惠老师。那些造园公司的人，……昨天也来过？”

“咦。昨天傍晚来勘查过一次。说是，回去的时候想要获近道，结果迷路了。”

“这个村子的小路大多错综复杂呐。也难怪呐。”

是啊，我初来乍到的时候也是…知惠老师应道，接着他们两个哈哈大笑起来。

从一开始，……就没什么可疑的事情。

……是的，我昨天觉得那帮男人很可疑，…这也是受到Ｒｅｎａ的话的影响所致。

首先，那个时候我不也认为白色面包车实在没什么稀奇的嘛！

只不过是刚听到了不舒服的话题，就恰好停在那里，让我吃了一惊。

只不过是对雏见泽不太熟悉的造园工人在回去的路上，有点迷路了而已。

仅仅是这样而已。

………………………我，…竟然产生了这么大的误解？！

竟说魅音的园崎家背着村子在暗地里搞鬼，我相信这种胡言乱语，任意想象着狂热信徒团体。偏偏还对魅音产生怀疑！

可恶！！你笨死啦，前原圭一！我们不是伙伴吗！

伙伴是亲人，是无条件的站在彼此一边的，那天我们不是牵着彼此的手吗！

而且说出那番话的人明明是我，却怀疑起那群伙伴来了…，我真是太反常了…！！

…还有，Ｒｅｎａ！

这种乱七八糟的故事，那家伙打算相信到什么时候？！

快点醒过来吧！

和正常的时候不一样，我感到现在的Ｒｅｎａ心里并不轻松。

现在那家伙，还对园崎家是真正的幕后黑手，正企图着动作片中那样的阴谋，深信不疑吧…？！

■ Ｒｅｎａ看着这一切（Ｒｅｎａ的视角————————————————————————————）

我清楚地记得面包车的牌号，那帮家伙的脸也记得很清楚。

……不会有错，这是其中１辆监视我的面包车！

至此，我确定监视我动向的车子大概有３～４辆。

我记得非常清楚，这辆白色面包车是其中最缠人的一辆。

恐怕，其他的车子只是执行单纯的监视任务，这辆面包车执行绑架或暗杀一类直接任务。

在几辆车子确保周围安全之后，执行部队的车子会一口气猛扑过来…！

剪贴簿上写着，这是那帮家伙绑架和暗杀的惯用手段。

…如此一来，那帮家伙来到学校的范围内，也并非无稽之谈。

他们应该不会堂而皇之地攻击学校。

他们为了可怕的最终目的，现阶段将自己的牙和爪彻底地隐藏起来，秘密地展开行动。

……因此，他们不会在众目睽睽之下对这所学校下手…！

可是，刚才他们似乎亲密地和老师她们交谈着什么。

听不太清楚他们到底在说些什么，不过总觉得很可疑。

我拼命地回想着隐隐约约听到的话音、口型的变化和呼气，在脑中重放起来。

“承蒙光顾～～，＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊～～～。”

“啊啊，辛苦了。今天也很热呢。”

“哪里哪里～，＊＊＊今天＊＊＊＊——，唔、嘿、嘿——！”

“那么不好意思，今天也请多关照。”

“好的，请多关照。这是，我们的职员叫我转交给您的。”

“是＊＊＊和＊＊＊吧。谢谢。＊＊是空白栏啊，没问题。好，我就收下了。”

“好的，那么＊＊＊＊＊吧！”

从我掌握的情报可以推理出情况。脑中的影音不断地重复播放着，偶尔缓慢，偶尔停下反复检查。

……然后，一些连我自己都难以置信的，可怕的猜测浮出了水面。

毫无疑问那帮家伙和知惠老师认识。

……不过，至今为止从没见过那帮家伙到学校来过，不可能有什么交点。

他们一定是园崎本家旋心层直属的暗杀部队。

可以看得出来，那口流利的地方口音证明他们是园崎一伙的，而且是从中选拔出来的特攻队。

这支暗杀部队和知惠老师的交流。相识。关系。

知惠老师本来是什么样的人来着？

水坝战争的时候，雏见泽的学校停学了，和兴宫的学校合并了。

……可是，鬼渊死守同盟不赞成停学，发生了私自将营林署的一部分办成学校的抵抗事件。

即使私自办学，但是没有老师。

所以这应该只是形式上的抵抗。……据说，就在这时，有个对这种状况感到可怜的热血教师火速赶到，来到这所学校。

那个人就是知惠留美子老师。

………显得很不自然。教员是隶属于县内的公务员。

只要无所事事、不惹事的话，既不会被解雇也不会被调职。

是种可以一直干到退休，可以保证一定退休金的职业。

她是这样公务员，却不惜违逆教育委员会，赶到雏见泽来。

因这件事，如今村子里都赞她为“热血教师”。

……听说，知惠老师违背教育委员会的命令而遭到停止处分，为了保全她的地位，园崎魉亲自进行交涉并且赢了。

………就是说，将分散的点以最短距离连接起来就能得出一个简单的答案。

知惠老师身为鬼渊死守同盟私自捏造出来的“学校”的老师，她是被园崎魉发掘出来。

也就是说，在来到这所学校之前，就有园崎魉为她撑腰了！

至于校长，他原本就是雏见泽学校的校长。

身为当地的名人，和御三家有十二分的深交。就是说，就是说，就是说……，

这所学校从一开始就受到园崎本家监视！

因此，暗杀部队认识知惠老师就显得顺理成章了。

……知惠老师在确认我到校之后与他们取得联络，…把他们找来了…？！

…我不愿去想，她为什么要找他们过来。

如果是单纯的监视，只要等放学的时候在门口候着，然后跟踪就好了。

为什么他们不这样做，而是特意跑到学校来…？

别犯傻啦，龙宫Ｒｅｎａ！

装作没发现可行不通？！

好好想想，冷静下来，龙宫Ｒｅｎａ！！

就是说，他们打算今天之内在学校里对付我！

在学校里？！

同学、伙伴、朋友全都在，他们会怎么做？！

很简单。

在放学前的班会上，只要老师和我说，有事找你，龙宫同学请到职员室来一趟。

社团的各位呢？

因为是老师，只要随便胡说两句就能把他们赶回去了。

今天教室要进行内部装潢施工，放学后立刻离校，编几个这样随意的理由很简单！

“哪里哪里～，＊＊＊今天＊＊＊＊——，唔、嘿、嘿——！”

“那么不好意思，今天也请多关照。”

…啊啊，不会有错…。

他们都已经这样信誓旦旦地表示“今天就会实施”不是吗！！

然后…说了什么来着。

“好的，请多关照。这是，我们的职员叫我转交给您的。”

“是＊＊＊和＊＊＊吧。谢谢。＊＊是空白栏啊，没问题。好，我就收下了。”

是的。他们亲手把塞了某些文件的方形公文袋递给知惠老师。

……“空白栏”这个词让人觉得很不愉快。

…那里原本应该填上我的名字吗…？

那里留着“空白栏”代表着什么？

都说了，龙宫Ｒｅｎａ！

装作没注意到是行不通的，快停止奇怪的咒语！！

应该是这么回事。

这是，将“龙宫Ｒｅｎａ”填在“空白栏”处，这是一定来自幕后黑手的命令文件！！

在背后偷偷地窥伺着，校长正从方形公文袋中取出文件，阅读着上面的内容。

他的表情很可怕，…阅读的眼神非常认真。

……我想窥探一下上面到底写些什么，不过办不到。

我一直注视他的举动，想要从中获得些许启发，……这时方形封套映入了我的眼帘。

方形公文袋下半部分写着“（竺）小此木造园”，还写着电话号码一类的文字。

幸亏我视力很好。

……我快速背下那串号码。

如果他们是暗杀部队，这造园公司就是伪装的。恐怕并不存在。

为了确认这点，我找起了电话。

……职员室里有。

幸好，２位老师一边注视造园公司的人，一边在走廊里谈笑。现在正是机会。

我一边注意着职员室入口没有人看着，就跳了进去，拿起校长座位上的电话。

头脑里重复了刚才的电话号码，一口气拨了那个号码。

…这种时候按键式的电话很省事。号码盘式的就很麻烦。

对方来接电话的时候，我就问是不是“小此木造园公司”。

然后只要听到回答是，不是，就可以把电话挂了，很简单。

接通了！

“……您所拨打的电话号码……，”

我感到一阵刺骨的含义，好像从脚底开始结起了霜柱。

等等，不能贸然乱下判断啊…。

我是不是记错了电话号码啦？

……不，我没记错。

那是串很顺口，很好记的号码。不会搞错的。那么，是我按错了吗？

我挂断了电话，这次不慌不忙地按下了号码。

在不知道老师什么时候会回来的情况下，慢慢地准确地拨号近乎于自杀行为。可是，……现在，这件事必须彻底弄清楚…！

“……您拨打的电话号码……，”

果然……还是一样。

…错不了了。

不存在“小此木造园”这种公司。

这是掌管园崎家的阴暗面的暗杀部队的…伪装！！

“……为了确保号码没错，请再拨一次。……您所拨打的号码……，”

在我目瞪口呆的这段时间里，没有感情、接连不断的机械播报声让我感到恶心。

我挂断了电话，匆忙离开了职员室。

然后冲进了厕所的单间，为了稍许抑制一下混乱的头脑，用双手抱着头。

冷静点，Ｒｅｎａ，冷静点，龙宫Ｒｅｎａ，冷静下来，龙宫Ｒｅｎａ…！

总之，这所学校已经不安全了。

继续待在这里他们就会明目张胆地杀掉我。

杀我？为什么？！我手上到底有没有剪贴簿，他们明明还没有把握…？！

……………………我，………把剪贴簿的下落，…………告诉了圭一君。………藏在垃圾山的藏身处，没事的，……昨天我是这样说的………。…………难道，…………圭一君也是，……………园崎家的………爪牙…………？

眼下我的脑袋里宛如一个汤锅，煮着用疑心制成炖菜料理。

我剁碎了暗示、情报、事实和疑惑组成的蔬菜放了进去。

这些东西泛起了浮浮沉沉的灰汁，咕嘟咕嘟地煮着…。

……不，不会的，圭一君是站在我这边的。只有圭一君是我的伙伴。……那天在垃圾山，圭一君伸出的手是真心的。而且将我拉到他身旁的强而有力，毫无疑问，除了发自心底的，成为我伙伴的那份纯粹，没有任何的沉淀…！所以，圭一君不一样，不可以怀疑圭一君，只有圭一君我必须相信，事到如今只有圭一君是我的伙伴…！！

“……对不起对不起…圭一君…。险些怀疑上你…，真对不起啊，真对不起啊……。”

我为差点冲口而出、怀疑我唯一的伙伴圭一君而反省。

……仔细想想，有没有剪贴簿也许无所谓。

可以的话就抹杀掉！

这应该是最安全的。

……这就是说，…他们果然在着急些什么？

其实“御社神大人的复活日”已经临近……，趁现在，无论使用什么粗暴的手段都要拔掉这鞋眼中钉吗？

已经不能再放任自流了呢。…既然感到这么不安，还是尽早消灭的好…。

园崎魉确实会这样说。

……会说？

不对，她说过了！

所以这帮家伙今天会来这里！！

那么怎么办，我该怎么办！

就这样悠哉悠哉地等着放学吗？！

我现在就如同池子里的金鱼。

三番两次想要躲过渔网，不过这座池根本就是这帮家伙的，毫无意义！

那么我该怎么办？！

避过渔网不就好了吗，必须从池里逃出去不是吗？

……不知道怎么和这帮家伙战斗才好，不知道谁才是我的同伴，我陷入了无与伦比的绝望中。……哪怕是为了让我想出对策而争取时间，现在也必须要想办法保住性命。

逃吧，逃出这座池子吧…！

我从厕所出来，正巧遇到班上的女孩子进去上厕所。

我装作身体不舒服，手扶着墙壁向她搭话。

“对不起啊…，…我，身体实在不太舒服……。能不能帮我向老师转达一声，我早退了呢…。”

要是以逃跑为目的，当然还不是留下早退之类的话比较好。

可是，不留下只言片语的话，也许他们就会认为我落荒而逃了。

这样一来，他们也会穷追猛打的。这样一来就没什么机会反抗了！

他们打算放学后抓住我，可是“不巧”的是我身体不适而早退，让我逃走了。

……事情演变成这样的话，那帮家伙也不会想到我已经识破了他们的包围。

我本想回教室拿书包，不过立刻站住，改道走向校舍门口。

已经不需要书包了。

我发现没人看到我，于是不再装病，一路小跑冲了出去。

※ 回到一般视角————————————————

“………唔唔？知惠老师，这里有点奇怪哦。”

“奇怪？请问怎么了？”

“唔。报价单和申请书的日期是空白的哦。这里应该填今天的日期不是吗？”

“啊啊，那里是好像为了区公所处理方便。报价单日期和申请书日期要是一样好像会不太方便。总务人员总是嘱咐我要留着空白。”

“嗯。然后还有，申请书上的电话号码，和公文袋上的电话号码不一样哦。哪一边是正确的？”

“啊咧，哎呀，真的呢。……社长先生——————！”

“啊啊！怎么啦——！”

“申请书上的电话号码和公文袋上的电话号码不一样，哪一边是正确的？”

“啊啊！！啊，哈，哈，哈！申请书上的电话号码是正确的，没事的！以前事务所的留下了一大堆公文袋，所以装在那个里面带来了——！对不起啊，我倒是向打工的那孩子说过，全部印上新的号码。对不起、对不起，能不能让我销毁掉，哇、哈，哈，哈，哈…！”

■幕间

Tips

９■午饭外卖清单３

“文化束缚综合症”的危险性在于它容易引发“解释性妄想病”。

拿这个病例来说，病人一旦见到某些微不足道的事情就会将其解释成“作祟”。

并且以可以自身理解的形式进行积累，最终形成妄想系统，变成妄想症。

〔解释性妄想病：患者通过妄想的形式强行解释周围发生的事情或过往的记忆。〕

〔妄想系统：当妄想建立在与患者人格缺陷有关的一些错误判断或病理思考的基础上，妄想的结构会变得有层次、条理分明，其推理过程有一定的逻辑性，内容不荒谬。有的与患者经历及处境有密切联系，并根据现实情况赋予一种新的解释。这种妄想不泛化，始终不会出现幻觉。患者对这种妄想坚信不疑，难以听从他人的分析和劝告，虽久病也不会出现人格衰退。这类妄想称为系统妄想，其建立起来的系统被称为妄想系统或妄想系统。〕

〔妄想症：又称为偏执性精神障碍。妄想症是思维变态的一种主要表现形式，在病理基础上使患者产生歪曲信念以及病态的推理和判断。它虽不符合患者所受的教育，但患者对此坚信不疑。他人无法说服他，也无法以亲身体验和经历加以纠正。其病因可能是异质性遗传、人格缺陷及特殊的生活环境。〕

此外，病人身上还有轻微的人格障碍倾向。

当然程度只是极其轻微的，对正常生活不会造成任何障碍。

即使是健康人，在日常生活中发生原发性妄想（真性妄想）也很常见。

不过其内容是支离破碎的，所以通常当事人也无法理解这些内容，所以自然而然就将其忽略了。

然而，也有无法理解的内容不断累积的病例。

这与体质有很大的关系，病人这方面的体质比较强。

〔原发性妄想：指突发的，不能以病人所处的环境和心理背景解释，具有象征意义的病态信念。此时病人既无知觉障碍，亦无智能理解障碍。原发性妄想多见于精神分裂症，而且对精神分裂症有诊断意义，因而备受重视。〕

那么，原发性妄想分为３类，想必黑田医生也知道。

“妄想心境”产生无根据的，紧迫的危机感，“妄想意念”产生无根据的使命感和目的，“妄想知觉”针对无根据的现象产生无根据的理由。

〔妄想心境：患者在无特殊客观气氛情况下，突然产生的一种危险逼近的恐惧心情，由此而产生妄想，但到底会发生什么不幸，为什么会发生厄运则不甚明确。随着妄想的明确化，其恐惧的心情即趋于消失。〕

〔妄想意念：指患者无缘无故，突然产生并充分形成的一种病理信念。尽管有时这种病理观念尚不清晰明确，但却坚信对其有极重要的含意而立刻全盘接受。产生前既无恐惧性气氛，也无恐惧性情绪，与当时的知觉也无联系。〕

〔妄想知觉：指患者在正确感知周围事物，获得清晰映象的情况下，对现实映象和事物意义赋予与病人相关的妄想性解释。〕

在这个病例中，那些无法理解的妄想积累起来，与“文化束缚综合症”并发，从而引发“解释性妄想病”，将无法理解的妄想解释成“作祟”，从而变成可以理解的。

可以理解的妄想系统引发了可以理解的继发性妄想（妄想观念），随着时间推移自己的妄想系统就越来越牢固。

（在这类继发性妄想中，应该也包含先前提到的“寄生虫妄想症”）

〔继发性妄想：指在已有的心理障碍基础上发展起来的妄想。如幻觉可引起解释性妄想，情感高涨时由于自我评价过高可继发夸大妄想等。〕

妄想症病人的共通点是，病发后不产生人格变化，乍看之下极其正常。

本人也没有意识到自己患病，此外不少病例中，为了用一厢情愿的解释来理解妄想系统，实施高度的理论武装，第３者极难向他指明这些全是妄想。

此外，根据妄想倾向不同，也会从“被害妄想”转变成“跟踪妄想”“阴谋妄想”，最后，还会捏造出虚构的敌人并决心实施反社会的行动。

（例如，被宗教教祖的妄想症所集体感应的信徒们，会集体转变成“阴谋妄想”，声称是自卫并决心实施反社会行动，这种报告病例在日本还没有发现，也许在不久的将来有可能发生）

〔被害妄想：患者无中生有地坚信周围某些人或某些集团对患者进行打击、陷害、谋害、破坏等不利的活动。加害的方式多种多样，可以是施毒、监视、跟踪、搞阴谋、造谣诽谤、以非人道的方式用患者做试验、控制患者的思想或行为或性冲动等。〕

〔跟踪妄想：被害妄想的一种类型，患者坚信自己受到周围某些人或身份不明人物的跟踪。〕

〔阴谋妄想：被害妄想的一种类型，患者坚信某些人、集团或生物正在对自身、周遭、国家或全人类实施某种阴谋。〕

所幸，目前病人病情还未严重到那种程度。

通过适当的治疗，很容易就能回归社会了吧。

父亲也请充分理解，这并非极端罕见的病例，是一些细微因素日积月累造成的，所有人都有可能患病。

除了加深父女间的联系，没有其他治疗方法，有了父亲的羁绊就必定能治好。

基于以上理由，如果能回到故乡，强烈忠告患者之后要继续接受专门医疗机构的指导。

长篇大论，抱歉万分。

感谢您能读完。

■ 溜出学校（Ｒｅｎａ视角————————————————————————）

看样子，用除草机修建围栏的那帮家伙果然在监视我有没有离开学校范围。

就算万一被我发觉我也逃不掉。

……不过，他们一定麻痹大意了，以为那是放学后的事情了。他们没想到，现在我就注意到，而且立即开溜了。

要是从正门大摇大摆地出去，肯定会露馅的。

我绕到背面，来到咖喱菜园附近，确认没人之后从那里跑着穿了过去，钻进了树林。

我践踏着枯枝，迈过长着苔藓的倒下的树木，钻过不舒服的枝叶。

不久，我来到了小路上。

幸亏至今为止的１年里，通过社团活动我对这个村子各种近道，获道熟门熟路。

首先，该怎么办呢……。

我拜托传话的那个孩子，应该早就向知惠老师传达我早退的事情了。

此刻那帮家伙已经知道我逃跑了，一定慌了。

※ 圭一视角～～～～～～

“还有人听说龙宫同学早退的事吗？”

全班同学你看看我，我看看你，都摇着头。

对知惠老师而言，不管身体多么不适，不亲自打声招呼就早退了，她很看不惯，有点不太高兴。

“可是Ｒｅｎａ最近身体一直不太舒服呢。”

“……咪——。”

“Ｒｅｎａ的书包还留在这里。……怎么回事？”

“…………………总觉得，有种不祥的预感啊。”

“呼呃？”

只有我察觉到了什么。

……没有确信的把握，不过我有种不好的预感。

不会，…又相信了奇谈怪论，……做出什么古怪的事情了吧…。

※ Ｒｅｎａ视角～～～～～

我急匆匆地回到家。

父亲不知是去了新公司，还是出去买东西了。…总之，家里没人。

既然那帮家伙已经出动，现在家里绝不是什么安全地带。

对方可是一心想着占领建设省而反复操练，并出色地完成了绑架大臣孙子这一艰巨任务，他们就是这么一群可怕的家伙。

紧锁门窗毫无意义。这无异于自投罗网。

……我认识到家中也不宜久留。

这真是件无比悲哀、无比遗憾的事。

杀了莉娜和铁平，我们父女本来可以重新回到平静的生活中去。

然而，……然而为什么事情会变成这样？！

圭一君曾经说过的话回荡在我的脑海里，他恰如其分地说出了我的感受。

“鹰野小姐这混蛋，留给我们不得了的临别纪念…！”

为什么她要给我这么可怕的剪贴簿？！

为什么她要告诉我这个惊天阴谋的秘密？！

我只是被牵连进来的。

我没有做错，这全都是三四小姐的错！

可是，对三四小姐的话感兴趣，在好奇心的驱使下催她往下说的人是我。

我好不容易忘掉身在茨城的最后那段时间里发生的事，然而唤醒这段记忆并把它告诉三四小姐的人正是我。

一心把三四小姐当成救星的人是我。

要是我把那些离奇的经历忘得一乾二净就好了！

那样一来我就不会被卷进这惊天阴谋中来，今天也能和大家一起愉快地进行社团活动了！！

……可是，就算不知道这些，最后阴谋还是暗中进行着。

然后在“御社神大人复活日”，我也许只是就和一无所知、没头苍蝇一样的人群一起，被他们的阴谋所吞没。

反正世界要灭亡了，在不知情的情况下迎来那一天比较幸福吗。

知情并垂死挣扎，最后抵抗不了而被吞没比较幸福吗。

………下场都一样，假如不管怎么做到头来下场都一样的话，……我还是要抗争。我会选择去抗争。

那样我就可以赢得自己的幸福了不是吗。

……莉娜讨好父亲、闯到我家里来的时候，我感到我这辈子快要完了，每一天的生活就快要被绝望所压垮。

我一直觉得没有比这更不幸的事了。

可是事到如今，回想起当时，那根本算不上什么大麻烦。

敌人只有间宫莉娜和北条铁平２个人。

我既知道敌人是谁、也知道人数，１个个引出来暗杀掉就解决了，这个问题再简单不过了。

现在又如何？

我既不知道敌人是谁，也猜不到他们的人数和规模。

平时当成伙伴的那些人，究竟有几分是伙伴，有几分是敌人呢。我连这点都不清楚！

这与那时的遇到麻烦有天壤之别。

我有种这辈子已经完蛋的绝望感。

这次真的是倒霉透顶了。

不过，真是这样吗………？

就算和莉娜她们的纠暴，在当时也有末世之感，可是现在回想起来也不过如此。

也许有一天回过头来看，眼下的麻烦也会让我禁不住发笑。……不，这一天会到来的。绝对会到来的！

所以，这还不是世界末日。

抗争吧。我能够作出抵抗。我还能挣扎！

我要卧薪尝胆。

即使知道这是徒劳，也要堵上这１％的胜利机会试一试。

如果三四小姐没有把剪贴簿托付于我，我连赌博的机会也没有。

所以，收下这些剪贴簿正说明我的机会来了，我的运气来了，这是一个能掌握自身命运的选项。

如果我不抗争，村子一定会被散播可怕的寄生虫，变得一发不可收拾。

依传说所言，最早从鬼渊沼泽冒出“鬼”的时候，感染者立即就变成了“鬼”。

虽然这是村里面发生的事。

可是只要不离开村子就不会发病，这些不过是因为后来寄生虫的危害减弱了才行得通。

如果碰到真正拥有原始威力的寄生虫，只要待在村子里就会重现“御社神大人的作祟”！

这正意味着，御社神大人传说的重现。

所有人被分为人和恶鬼，惨烈地相互厮杀，………在如火如荼之时，“御社神大人”降临，将之降伏。

这正是那帮家伙的企图！！

然后人们会臣服于其丰功伟绩，只有恢复信仰才能获救。

……我明白了……那帮家伙的企图…。

他们想要从零开始，重铸御社神大人传说，描绘出“御社神大人再临”景象！

对了，好像梨花酱被称为御社神大人转世不是吗。这已经是万事俱备了吧！

那帮家伙会使出作为“作祟”的“寄生虫”。

那么，…“御社神大人降魔”的画面该如何去描绘？

对了！有药，有特效药！！

他们在催生出拥有原始力量的“寄生虫”同时，也制造出了治疗用的“药”。

只有信徒才能得到“药”从而获救，通过淘汰，村民中最终只剩下真诚的信徒。

然后，那帮家伙打算成为独一无二的统治者，统治只属于信徒的雏见泽！

不………，将这场可怕的细菌恐怖袭击想成只在雏见泽内部发生是不是想得太简单了…？

妄图以信仰进行统治的话，必定希望将这种信仰散布到更广阔的区域，历史已经证明了人类的欲望。

如果是这样，那么在研究寄生虫的过程中，不单单进行着恢复原始力量的研究，还进行着克服“只能适宜雏见泽这一特定地区”的弱点的研究吧？

根据三四小姐的研究，宿主们离“雏见泽”越是远，寄生虫们就越是厌恶。

就是说，这与距离有关。

延伸适应环境的距离。延伸适应环境的半径。

那帮家伙的研究取得了多大的成果呢？

从雏见泽到兴宫？难道是全市范围？

………不，也许已经凭盖了全县！

也许已经波及邻县，凭盖了这一带。

这已经不能称之为诡计了。

而算得上是颠凭国家的，……庞大、可怕的阴谋！！

距离实施这一阴谋的Ｘ－ＤＡＹ恐怕已经不远了。

从杀害三四小姐的手段、对我的蛮横压制中看得出来。

Ｘ－ＤＡＹ已经临近，他们为了剔除些许不和谐的苗头变得不择手段了！

能对抗这一可怕阴谋的人，只有我。

事到如今可以相信的人只有我自己。……也许还能相信圭一君。不过，其他人全都不能相信！！

包括小魅在内的其他人，梨花酱也不能相信，还有蚀人的沙都子酱也不可信。大人全都，全都不能相信！！

完全孤立无援。

而他们的魔掌正在逼近。

钟表声指示着距离末日的剩余时间，这声音让我越发焦急。

该怎么抵抗？该怎么办！！

首先，我需要思考的时间。

我最需要的是，可以集中思考这些事情的“安全地带”。

幸亏，碰巧这一“安全地带”从一开始就有了。

垃圾山的藏身处！

没人知道那个地方，绝对安全。

万一那帮家伙逼近那里，我也熟悉周围一切小道和隐蔽地点。

不过，这个藏身处有一个很大的弱点。

显而易见。没有食物。

我是为此而回到家里的。

我拉出父亲的抽屉，再次打开保险箱。

里面的东西似乎从那天看过以来没什么太大变化。

崭新的一万円纸钞还剩下不少。

我把这些全都拿走了。数量不清楚，大概有８０张左右。

有这些钱，…大概够用了。

只要在用光这些钱之前躲过那帮家伙的话……毕竟这是场艰难的战斗。

而且，说不定还需要用钱收买什么人。这样一来应该就不会有人碍事了。

我没有带上银行存折。

假如那帮家伙控制了银行就万事皆休了。取款的风险是不可估量的。

此外还有背包。自行车钥匙。

最后，还准备了一切想得到的方便的东西，塞进背包里。

多重都没关系。我斟问着在藏身处生活的必需品，不需要了就扔在那里好了。

我看了看钟表的指针。

从我回到家，已经快过了３０分钟。

我逗留了太长时间！

我匆忙地跑出家门。

接着我来到了一家坐落于不起眼的地方的杂货店，买下了店前陈列的甜面包、罐装饼干，尽量装满背包。

幸亏看店的老太婆有点痴呆，就算我买了过量东西也没向我问东问西的。

……尽管如此，家里人晚上点检收银机的时候就会发觉有人买了很多东西。

……没关系了，反正白天的时候我也不会在村子里大摇大摆地闲逛。

背包鼓了起来，硬邦邦的罐头顶得我生疼。可是，这点小事已经无所谓了。

我背着沉重的行李，安全抵达了藏身处。

然后我整理了行李。

……正因为沉重，确保了足量的食物。

附近工程事务所旧址里的自来水管有水可用。

没有蔬菜让我有点在意，不过现在不是穷讲究的时候。

整理完毕之后，我拿出藏好的剪贴簿，一边翻着一边动起脑筋来。

好了，该怎么办。如何应对这个巨大而可怕的阴谋！

别急，冷静下来，但是动作要快！

可能已经没什么时间了，所以我要赶紧做些什么，可是该怎么做才好！

睡懒觉的早晨一路跑到学校是多么无忧无虑啊。

知道朝着什么目标奔跑是多么无忧无虑的事啊！

现在我连目标在哪里，该做些什么都不知道！

事到如今，还是试着向大石先生坦白一切吧。

……他很有可能是敌人。

如果是那样也没关系了，就当是宣战！

不过假如他站在我这边的话，……我就能看到一线希望。

因为面对掉动日本规模的可怕阴谋，我一个人实在太弱小了！

打电话必须要用公用电话。

……在这个村子里，能不被人看到的公用电话，……只有一个地方。那个电话亭！

那个电话亭孤单地锸立在一片很荒凉的地方，到了晚上它的灯光会引来一堆虫子，是个不太舒服的地方。不过，除此之外我一时想不到可以和大石先生取得联络的电话机了。

然而，尽管这里不引人注意，在白天使用还是有点危险。

……等到晚上暮色降临的时候再打电话吧。

三四小姐的案子发生后，大石先生似乎一直待在警署值班，所以很庆幸，无论什么时候打应该都能接通。我也向他询问了工作地点的直通电话号码。

不过，天还很亮。

时间紧迫，可是必须等到黄昏，这真的很矛盾！

我心情很急切，开始埋怨这迟迟不肯西沉的夕阳。

这样的话，在等待天色暗下来这段时间里找些什么事来做吧。

不要浪费时间，有什么事可以做，有什么事可以做，有什么事可以做！！

…………我想来想去，最后想要查明一件让我感到不安的事。

反正到夜幕降临也没什么办法。在这里静静等待更加疲劳。

我下定居心之后离开了藏身处。

■ Ｒｅｎａ家里（回到一般视角————————————————————）

龙宫家门前，Ｒｅｎａ的爸爸心神不宁地来回楞着。

传来一阵叮鸥叮鸥的自行车铃声。

“警察先生——————————！！这里，这里————！！”

骑自行车来的是雏见泽派出所的警官。

中年警官好像是飞奔而来的，还喘着粗气。

“哈啊，哈啊！久等了，请说明一下情况。”

“我肯定是锁好门出去的。然而，最后家门敞开着……。”

父亲把警官领到家中。

“还有，我房间里的……小型保险箱彻底被打开了……。”

“先生，这是保持了当时的状况？你没有碰过？”

“咦，我想大概有犯人的指纹，所以没有碰保险箱。不过，因为确认过里面的东西，所以稍许碰了下里面的东西…。”

“唔唔，被拿走的东西是？”

“储蓄存折和图章没事，…不过里面存放的现金全都被拿走了。”

“存折和图章没事啊。这真是不幸中的大幸呐。……专业罪犯觉得从存折取钱会露马脚，最近只拿现金了啊——。…这大概是入室盗窃的老手作为啊。…不把保险箱搬走，而是当场打开，所以说很专业呢。那么，失窃金额是？”

“………嗯嗯嗯，数不太清楚，……我想，大概有接近１００张万円钞票。”

“啊——————是这样……。里面存了这么多现金，这件事有人知道吗？”

“……没有，没其他人知道，……不过那个女人，她们那伙人也许知道这里有钱……。”

“那个女人？唔唔，能告诉我吗…。”

“………其实…，不是什么光彩的事情，很惭愧……。是个叫间宫莉娜的女人…………，”

这时，龙宫家的电话大声响了起来。

“……啊啊啊，对不起，我去接下电话。很快回来。”

正忙着呢，父亲嘟囔着，一边有点粗暴地拿起了听筒。

“喂，我是龙宫。”

“啊！…………那个，不好意思。我叫前原，请问Ｒｅｎａ小姐在家吗？”

“Ｒｅｎａ还没回家。”

“还没回来？！……唔——————嗯……。”

“啊——，实在抱歉，现在有点忙。如果是找她玩的话，我会让她再打回去的哦…。实在抱歉啦，再见。”

叮。

■ 尸体不见了（Ｒｅｎａ视角—————————————————————）

我完全呆住了。

外面看上去没什么变化。

不，岂止如此，我费了好大的周折才回想起来是这个地方。

我只是碰巧看到附近的树木上有奇特的疖子才找到这里。

仅此而已，………埋莉娜等人尸体的地点被大自然完美地藏了起来，就像什么都没发生过一样。

正因如此，一开始我以为自己搞错了地点。

可是，把铲子插入地面就知道了。

立刻就知道这个地方有没有被挖掘过。

所以，在稍许的反复摸索之后，我找到了掩埋尸袋的地点。

…………不过，最大的问题是，……………底下居然没有尸袋！

为什么？怎么没了！！

埋在更深的地方？

不，不会的。

从铲子扎进土壤里的感觉中就知道了。不会埋在更深的地方了！

……这结果出人意料。

我来这里是为了确认尸体…，说到底就是消磨时间。

我厌倦了在天黑之前一直无所事事，所以为了确认藏起来的尸体没问题才来到这里。

如果确认埋得好好的，我就放心了。明明就这点小事！！

预料之外的偶发事件，让我背上直冒冷汗。

这是怎么回事？究竟怎么搞的？！

不必冷静思考。

尸块是不可能死而复生，从地洞里爬出来的。

这样的话，我只能认为是有人把它挖出来了！

是谁，抱着何种目的？！

存在某个偶然的目击者，在我们把尸体埋好离去之后又挖了出来？而且还把尸体交给了警察……？

不，这不可能。

埋尸已经过了很久。说起来，埋的时候还是绵流祭之前的事了。

所以，大石在接触我的时候肯定知道莉娜她们已经死了。

可是，大石从没和我那样说过。他应该没有刻意隐瞒。

答案只有一个，大石、警察他们还不知道莉娜她们死了！

那么，到底为什么尸体会不见了？

剩下的答案只有１个。

…知道这里埋尸的某个人。

就是说，在这里埋尸的某个人，之后回到这里把尸体全都挖出来并搬到别处去了！！

我最先想到的是魅音，不，是园崎家，不过动机不明。

对园崎家而言，杀死莉娜她们一点关系都没有。

所以应该会避免背上奇怪的污名。她们应该会尽力避免扯上关系。

这些尸体就像抽王八游戏里的鬼牌一样，为什么还特地……？！

……小魅在想什么？社团活动部长在想什么…？

抽王八的鬼牌是应该回避的牌，不过随着牌局的改变也可以变成强力杀手锏。

……假如想把鬼牌变成强力杀手锏的话…？

突然一股电流沿着脊髓直窜上来。…与此同时，我想通了，我被摆了一道…！

园崎家回收尸体是打算当鬼牌来用。是把我出卖给警察的杀手锏！

园崎家一直想方设法用暗杀部队一类的阴暗手段消灭我，可是假如没有达到目的，有这一手就可以防患于未然。

此外，他们最怕知晓阴谋的我与警察联手。

如果能先一步切断我们之间的联系，我就变得孤立无援了。

那样一来，我就无处可躲，变成砧板上的鲤鱼了！

总之，那帮家伙打算巧妙地利用那些尸体，……将我杀死莉娜和铁平的情报出卖给警察！

警察要是把我当作嫌疑犯来通缉的话，他们就绝对不会听我的话了吧。

……本来也许是最后的朋友，结果他们会反过来追捕我！

不过，她们并不想轻易打出这张鬼牌。

园崎魅音帮忙掩埋尸体是事实。

而且，某项阴谋的Ｘ——ＤＡＹ日益临近，她们应该也不希望警察在雏见泽晃来晃去的。

………我本打算今晚给大石打电话，坦白一切。

……打算连那些对圭一君都没有说出来的事情，原原本本地告诉他。

大石会不会相信，单是这一点就是低概率的赌博，……可是除此之外，敌人还有尸袋这张鬼牌在手…！

……不愧是社团活动部长。

……我赌上性命的拼搏，对魅音而言，也不过是雏见泽这张棋盘上进行的一场谋略而已。

想到游戏这个词语，我轻轻一笑。

……即使是平时，我也很讨厌惩罚游戏，所以赌上性命去拼搏。

这不过是变成字面意义所显示的那样。

对方对我穷追不舍到这个地步，个中理由只有一个。

那就是……，他们怕我。

我一直以为，自己只是个没用的小姑娘，只会到处乱跑。

可是，敌人多半不这样想。

假如她们真的认为我没什么用，就不会冒风险去逼迫我。

就是说，…………三四小姐托给我的那些剪贴簿，……其致命程度一定远超过我的想象。

……什么嘛。有鬼牌的人不只是她们。我不也有吗。

这张鬼牌过于强大，其惊人的力量很有可能彻底粉碎那帮家伙的企图，………正因如此，她们才会如此拼命找我啊！

啊，哈，哈…。

老鼠急了也会咬猫就是这种心情吗。突然之间，我对敌人的恐惧减轻了。

就像我怕那帮家伙一样，他们也怕我。

……所以，这场游戏完全是势均力敌。情况未必像我所想的那般不利！

到这里来是来对了。

我知道了敌方得到的牌。这对我很有利。

为了向临阵的自己打气，我自信地一笑。

已经没必要待在这里了。

对那帮家伙来说，这个地方也和我有关。

……此地不宜久留。

我回到了藏身处。

路上经过我家附近。

我立刻注意到了情况不太对。

我藏在阴暗处，偷偷观望家门口…。

……和父亲说话的人是，派出所的警官。

……我倾听着他们两人的对话。

“是的。平时应该停在那里的…。”

父亲指着我平时停放自行车的地点。

“呼——唔…。了解了。要是令千金回来了请联系我们。我们这边也会找找看。”

………不愧是小魅。已经打出了鬼牌吗…？

魅音总是亲手揭开战幕，然后一鼓作气抢下第１名。

警察好像已经开始追捕我了。

……向大石解释清楚阴谋的概率原本就很小了，现在更是大幅减少。

不……，…正因为是这种情况，更应该找大石。

正因为他把园崎本家视作仇敌，想在退休前的最后一年将一切查个水落石出，所以他不会和园崎家的圈套有关，他会站在我这边吧…！

当然，很有可能这从一开始就是个圈套。

他嘴上说与园崎家不共戴天，也许这是用来讨好我的谎话。

……不过，那帮家伙打出这张鬼牌反倒给了我希望。

假如大石是他们的同伙，这张鬼牌就出得太早了。

大石没有和他们勾结在一起。

正因如此，他们要在我和他团结一致之前先下手为强吗。

…………不对不对不对，这也许是为了让我对大石产生信赖的诡计…！

当魅音面前摆着２种选择，她通常会毫不犹豫、出人意料地避开较为直接的那个。

魅音喜欢奴役他人的思想。

…所以，当你想歪的那一刻，就已经陷入了魅音的想法之中。

按照预定计划行事。再稍等片刻，待天黑之后再和大石通电话。

要是大石肯帮我，就和他商量一下之后的事情吧。

要是他不肯该怎么办？

………看看日落之前我应该绞尽脑汁好好想清楚这个问题。

■ＥＹＥ——ＣＡＴＣＨ

■和大石通电话

“不不，请不用担心时间问题。虽说没有加班费，不过我还是在值班。”

我若无其事地打了声招呼，就开始试探大石的态度。

大石有五成概率是她们手下。

假如他是她们的手下，他就会想办法引导我，逮捕我，逼问我剪贴簿的下落吧。

……不过，事情并不简单。

大石是敌是友没办法轻易地辨别出来，我无论如何都要提到关于剪贴簿的事。

我的心脏砰砰作响。

即使大石侥幸不是那帮人的手下，……也必须要让他相信那些离奇的故事。而且还是透过电话。

苦恼也没办法。

本来我就知道这是场没有胜算的赌博。我不下注的话，轮盘是不会转动起来的！

“以前也谈到过一点，我好像，………被什么人盯上了。”

“此话当真吗。”

“咦。以前的话还可能是错觉，从大约昨天开始我就对此确信无疑了。”

“……唔唔，所谓确信无疑是指？”

“好像有几辆车在我身边盯梢。其中有１辆是白色面包车，里面坐着伪装成造园公司人员的４人特攻队。”

“…特攻队是指，园崎家的暗杀部队？”

“是的。恐怕不会有错。今天，他们甚至追到学校来了。在千钧一发之际被我逃脱了，实在危险。”

“………可是，…怎么突然说起这个。…龙宫小姐不会是下定决心要追查富竹谋杀案吧。”

…大石没有提到剪贴簿。

他故意绕了个弯子，用富竹谋杀案这一类称呼，这显得有点不自然。

可是我并没有向大石坦白剪贴簿的事，所以他理所当然会有这种反应。

“其实呀，不久之前我听到了一些不好的消息。……本来想好好调查一下再告诉你，不过我们约好了要互通新情报。所以就让我先说。……其实，兴宫的园崎组似乎有不好的动向。”

“……园崎组有不好的动向，是吗。”

“咦。……说出来也许会吓你一跳。

其实，他们命令年轻人去搜人呢。”

“搜人……。”

我心里一惊。………难道……？

“…我一时半会也不敢相信。他们找的人好像是‘你’啊。好像是让他们去找龙宫Ｒｅｎａ。这是刚收到的情报，还未能了解他们有何企图，不过出现了你的名字，这一点千真万确。”

“我说过我开始感到自己身处险境，你可以相信了吗？”

“……咦。双方的情报完全一致。……龙宫小姐，这是怎么回事啊。你有没有线索？”

那帮家伙瞄准了我手上的剪贴簿。

她们想知道剪贴簿的下落，也看准了我一定会藏起来的。

…就是说，只要堵上我的嘴，剪贴簿就永远消失了。

不过，我没有先说出口，而是硬着头皮反问大石。

“大石先生知道些什么吗？我可是…一头雾水…。”

“我也不清楚。……园崎组竟然冲着你一个人来，是在难以想象。不过这就是事实。这是从可靠的线人那里获得的情报，错不了。”

“不是园崎组对我感兴趣，……而是园崎本家对我感兴趣，你觉得这样解释如何？”

“…………嗯————————…。这样的举动并不常见。比如，卷了组里的保护费逃跑，发生诸如此类的纠纷的时候才会引起此类骚动。可是，这大都是组织与组织之间的事，竟以正经人为物件，没有这样的先例。”

“我很高兴成为宝贵的第一例，不过因为没有先例就置之不理，我可不能接受…！”

“………好了好了，龙宫小姐。冷静点，冷静点。现在轮到龙宫小姐开口了吧？”

“……什么，意思…？”

“龙宫小姐。园崎组是不会轻举妄动的。其中该不是有什么很深的误会吧。你有什么线索吗？”

“……………………………。”

“可能有些龙宫小姐不以为意的事情造成了他们的误解。根据我的判断，你围绕园崎本家进行调查并掌握了什么惊人的事实，或者那帮人坚信你掌握了什么事实。龙宫小姐所做出的并非那些在日常生活中不起眼的举动。你应该做出了某些很显眼的举动。……你真的没有想到什么线索吗…？”

他是敌是友，…在这个紧要关头我猜不出来。咦咦，下定决心吧，龙宫Ｒｅｎａ…！

“我想大概，………是因为我手上有三四小姐的剪贴簿。”

“三四小姐？鹰野三四？她的剪贴簿……。这究竟是？”

假如大石是敌人，应该已经透出了些许兴奋。

不过大石的情绪很稳定，说到剪贴簿这个词的时候也没有可疑的抑扬顿挫。

“是的。……其实在三四小姐被杀的数天前，我在图书馆见过她，…当时我们趣味相投，她把归纳研究的几本剪贴簿交给我保管。”

“归纳了研究？唔唔？”

“是的。三四小姐对雏见泽的历史有很深的研究。而且她还把那些东西整理成几本剪贴簿。……我想，那帮家伙杀死三四小姐的时候，注意到少了几本剪贴簿，想到她把这些交托给我了。”

“那帮家伙的企图，剪贴簿？……龙宫小姐，这究竟是怎么一回事！”

“那些是搜集了关于雏见泽曾经被成为鬼渊村的太古往事的东西。写到了御社神大人信仰发祥。”

“御社神大人信仰……，是指那个吗。吃人恶鬼的后代成为了仙人…好像是这样说的？”

“咦咦。三四小姐在那份研究中，揭露了御社神大人信仰的某个重大秘密。其研究结果对崇拜神圣的御社神大人的人们而言，是极端的亵渎。”

“…………原来如此，原来如此…。对那帮盲目信仰的人来说…那份研究是不允许存在的……。”

大石似乎在电话的另一端做着笔记。可以听到混在话音中铅笔写字的声音。

“他们消灭了三四小姐，还想埋葬三四小姐留下的剪贴簿。一开始好像就怀疑在我的手上，……昨天以来，他们的方针似乎从怀疑变成了谋杀。”

“……原来如此…。…情况不容乐观啊。我会派人贴身保护你的。然后，请让我拜读那些剪贴簿。也许里面有鹰野谋杀案的线索。”

“啊，……………不，…那个，……很有可能那帮家伙的爪牙已经混入了警察内部。所以贴身保护就免了。我会保护好自己的。然后，剪贴簿也是一样。他们想要把那个抹去吧。假如警察里面也有人这样想。”

“……既然园崎组以你一个人为目标采取行动，…如果这是园崎本家高层所下的指令，确实有你说的这种可能性呢。如果敌人是园崎本家，很惭愧，不能保证我们里面没有内奸。”

“就是这样。所以，请不用担心我。别提这个了，我有个请求。是个非常非常重要的请求。”

“请说说看。是什么。”

“……………根据三四小姐的研究，如今，雏见泽阴暗角落存在着可怕的阴谋，而且那个阴谋可能不久就会实施。”

“阴谋。…到底是什么。”

………我一下子紧张起来。

…和盘托出的话反而显得很假。

先隐瞒离奇的那部分内容吧。这样反而能增加可信度。

“那帮家伙的真面目是御社神大人信仰的狂热信徒。他们打算发扬明治以来，日渐式微的御社神大人信仰，复兴太古鬼渊村时代的严肃信仰。”

“……………唔，………唔，……请继续说。我在做记录。”

“根据三四小姐的研究，作为御社神大人传说的基础，存在着某种太古的地方病。这种地方病来势汹汹，被当作御社神大人的作祟而令人畏惧，能够治疗这种病的人扮演着医生的角色，他被人们敬作御社神大人并统治着村子。”

“…………是，…是这样吗………。原来如此………，请继续…。”

“这种地方病是由当地的某种寄生虫引发的。不过，经过了很多代慢慢变得无害了，如您所知，现在风平浪静的。对他们而言，没有危害的地方病就代表御社神大人的作祟不复存在了，没有作祟就无须救赎。因而就无法维持御社神大人的神圣性了。”

“……要复兴御社神大人信仰，……也就意味着，让地方病死灰复燃吗…？”

“没错！那帮家伙想复兴御社神大人传说，让御社神大人再度降临！为此，为了让古代强大的地方病再度发作，他们正在研究原始寄生虫。连续怪死事件其实是他们针对这项研究结果所进行的试验。而且，他们在富竹先生身上再现了古文献上记载的‘涌蛆病’。那帮家伙花了５年时间，让带有原始威力的寄生虫复活了！”

“………你说什么………！”

“那帮家伙的最终目的是散播这种寄生虫，只有觌依御社神大人的人可以得到特效药并获救，他们要制造一个只有御社神大人信徒的乐园…！”

“这事可是千真万确？！”

“这些剪贴簿里，写着雏见泽所有人被这种寄生虫所寄生的事实。基于医学证明了这种寄生是千真万确的。”

“…………难以置信。………可恶……魉老太婆这混账，放任自流还是迎来这种结局…。一个人过不了三途川吗…！这是…无差别的恐怖袭击啊。竟有这种事！！”

“原本寄生虫只能适应雏见泽一带的环境，……根据他们教义的倾向性，很有可能将寄生虫改造成能适应更广范围内的环境的品种。不单在雏见泽逗留。…是吞并兴宫，波及全市，……还是遍布全县呢。”

“……他妈的混蛋…。怎么办啊，混蛋！谁是主谋！”

“雏见泽御三家。恐怕以园崎家为首。不过，不知道主谋是魉，或者连魉也是个棋子。…我只能称他们为‘那帮家伙’。连他们的规模也不太清楚。”

“你知道那项研究在哪里进行吗？我要控制那个地方！”

“剪贴簿上没有写。……大石先生有没有什么方向？”

“………想要对那种寄生虫进行研究，…应该要有非常高端的设施啊…。要是改造手枪，在车库或者秘密工厂兴许就能办到，要是寄生虫就不可能了。”

“……三四小姐是在入江诊所工作的护士。入江诊所很可疑不是吗？以雏见泽规模，那里过于气派，以前我就觉得很可疑。”

“哈————————————…。入江诊所吗……。……嗯嗯嗯嗯。”

寄生虫研究一类的危险工作，应该需要在建造时就考虑到高度密封性的特殊设施。

可疑的研究＝诊所这样的图表的确很容易描绘出来，不过这也许是外行人的想象。

将诊所的一部分改造成秘密研究所……连我自己都觉得这种想象有点超现实了。

“总之，我不知道在什么地方。请大石先生调查一下。能不能把可疑的地方依次调查一遍？”

“……如你所知，警察进行强制调查需要道歉信。也可以在事后准备呢？不过这是有决定性证据的情况下。”

大石是警察。

身为警察，办事必须依照警察的规矩。

“可是，有人谋划大规模细菌恐怖袭击这一点确是事实！！而且，从他们匆忙杀害三四小姐这一点看来，……我感到他们实施计划的Ｘ——ＤＡＹ临近了！”

“知道了，知道了！我这边也想想办法！如果是这种不得了的计划，园崎本家也不可能毫无破绽吧。肯定也有暗中反对的人。我这边搜搜看，也许能够和那种人物取得联络。请包在我身上，这可是我的专长哦？嗯，哼、哼！”

大石为了让我打起精神，对我笑着。

虽然我一开始对警察的无能感到失望，不过大石的积极回应让人觉得很靠得住。

他就是人们常说的无视法律的人。可以不根据警察的规矩办事是最好的武器。

比如这次，没有明确的证据，但是面对敌人还是能尽早采取行动，他是在太可靠了！

要是按照平常案发后的调查手续来办就太慢了。

因为这件事一旦发生…就会变得一发不可收拾。

“三四小姐……揭露了多么可怕的阴谋，真是太可怕了。”

“……她的下场很悲惨。在岐阜的山里的铁桶里被烤熟了。很惨。……………对了对了，说到这里。…好像有关于她的奇怪传闻呢。”

“奇怪传闻，…是吗？”

“没有没有。一开始还以为和什么案子有关联呢。和眼前这个可怕的阴谋相比，就是微不足道的事情了。多半是鉴识人员的小失误。”

“不，请告诉我。我们不是讲好了吗？”

“没有没有，我并非存心隐瞒。只不过是个适合夏天讲的故事。…………龙宫小姐，你还记得绵流那天晚上的事吗？当晚祭典结束之后的事。你们５个要好的伙伴和富竹、鹰野一共７个人在谈笑风生吧？”

“倒算不上谈笑风生。咦咦，稍微聊了几句。”

“哎呀，其实啊。鹰野的遗体是在那天晚上被发现的，……不过据岐阜县警的鉴识人员所称，似乎死后过了２４小时以上。可是这样一来事情就怪了。她是在祭典的前一晚被杀的。”

“当时她已经被杀了………？”

事情麻烦了。

绵流夜里发现的三四小姐的尸体，是死后２４小时以上的………呃…

“长话短说，绵流当天，鹰野已经死了哦。所以，你们在祭典当晚遇到的，其实是僵尸吧……骗你的啦！呐、哈，哈，哈。算了，应该是那边的鉴识人员犯傻了吧。”

………我脑子里一片混乱。

大石把这当作初夏的鬼故事一笑了之，……………其实，…搞错三四小姐死亡时间，………这件事实验证了她的某个惊天假说。

这惊天假说，…我没对大石说过，也没对圭一君说过。

……要是说出来了，很有可能把他好不容易相信的事情全都推翻了。……因为这件事太离奇了。

总之总之，……搞错了三四小姐的死亡时间，这件事有莫大的深意。

这有多么讽刺啊…。

建立这一假说的三四小姐，…居然亲身证明了一点………。

还没有。应该还没有被证明。

………假如，…那个假说是真的，……应该还会现身。

…啊啊，…可是难道，……真会发生这么不可思议的事吗……？

我还不敢相信。

可是现在，大石都说了。

他说，三四小姐在祭典当天晚上已经死了。

就是说，那晚和富竹先生挽着手一起散步的三四小姐，……应该不是三四小姐。

她已经死了，所以她不是三四。

就是说，那是，……和三四小姐长得一模一样的……………………。

我有生以来，…第一次感到某种情绪从脚底涌了上来。

……这不是恐怖一类的廉价情绪。

……这是名为真相的恐惧感。

即使自己怎么也不愿相信，……没有比不得不接受真相更恐怖的事情了。

和这种恐怖相比，就算园崎本家追捕我，想要把我活生生地扔进铁桶里烧死也没什么大不了的了。

………就这样，…恐惧感向我袭来。……慢慢地，向我逼近…。

“龙宫小姐，我说了些不好的话。我理解你不能相信警察的心情。毕竟园崎本家控制着全市呢。署里好像也有群人听候园崎家差遣。……不过你现在的处境很危险。能不能至少相信我一个人？我会把你藏到除我以外没人知道的地方。请一定要相信我！”

在这个紧要关头，我不会怀疑大石。

事实上，我开始觉得他很可靠。

如果大石在刚才那一刻之前提出这番提议，我会二话不说接受他的提议。……不过，情况完全不一样了。

假如三四小姐的死亡，……验证了那件难以置信的事实的话……………。

我相信大石。

我认为他会找出敌人，会为我而战。

不过，把命交在别人手里，远不如保护好我自己。

…………如果那件难以置信的事实是真的，……今后除了我自己，已经没人可以相信了。

不，也许连“我自己”都会出现…………。

“大石先生，万分感谢。总之，请找到那帮家伙的研究所，想办法阻止他们的阴谋。我打算暂时销声匿迹。……我会再联络你的！”

这时我才终于意识到我打了太长时间的电话了。

在一片黑暗之中，一直待在明亮的电话亭里，这完全等同于宣告自己的存在。

※ 大石视角～～～～～～～～～～

“喂喂！喂——喂！！…………挂了吗。”

大石本想再谈一会，他轻轻地砸了下嘴，挂好听筒。

这时，新进刑警熊谷跑进了刑警办公室。

“大石先生。大事不好了！搜找龙宫Ｒｅｎａ的人是，园崎组的，葛西辰由！”

“葛西？！他不是园崎茜的心腹吗…！”

葛西辰由是组长手下排位相当高的大人物。

他曾经还是自己亲手主宰的基层团体的组长，不过在械斗中受了重伤，从此退居二线，如今是组长的左右手。

他似乎深得园崎茜的信赖，身为茜这个武斗派的心腹，他依然是个可怕的男人。

黑社会流传着这样一句话，一旦葛西采取行动就相当于下战书。

葛西很可怕，一出马就能刮起腥风血雨，他算是个武斗派中的武斗派。

最近他是老实点了，不过据说由那家伙指挥的械斗事件怎么数也数不完！

而且，那家伙带领的特攻队在水坝战争当时还前往美国受训，是个职业的斗殴团伙。

这群蠢货可是真的打算用武力控制建设省啊！

“…在情报业界似乎也引起了很大的骚动。传言主要说，龙宫Ｒｅｎａ手里长着对园崎组很不利的东西。”

“情报业的各位第六感还真准呢、呐、哈，哈。…………………这事还真是不好收拾啊…。”

“小智正在看那盘疑为建设省和魉进行秘密谈判的带子。……如果真是这样，事情就大条了啊…。”

不是看秘密谈判带子的时候。

假如刚才说的那件事是真的，这就是个惊天大阴谋。

就不是死１、２个人的事情了。

搞不好整个村子都会完蛋，变成引起县内巨大恐慌的规模空前的恐怖袭击！

“……龙宫Ｒｅｎａ，……处境不妙啊。……………小熊。请派伪装巡逻车监视龙宫家。由于龙宫Ｒｅｎａ提出受到暴力组织的胁迫，即日起对她进行贴身保护。课长那边等下我会去说说。”

“不…那个，……其实，龙宫Ｒｅｎａ好像离家出走了。派出所与我们联络，好像说她偷了家里几十万的现金下落不明。还有，龙宫家门口有一辆园崎组的车在监视。”

“笨蛋————————！！你怎么不早说！龙宫Ｒｅｎａ被彻底盯上了！刚才那通电话不是从家里打过来的！火速保护龙宫Ｒｅｎａ！！围住那辆车！！抓住在她家门口盯梢的混蛋！喂！几个年轻人跟我来！！”

“““遵命——————！！”””

※ 诗音视角

“咦————？Ｒｅｎａ小姐不在家？都这么晚了——？”

“是的。在家门口等了半天还没回来，我们就暂且撤退了。”

“不会是去别人家玩了吧？说不定，和老姐她们在本家搞社团活动呢。”

诗音在沙发上翻着身，脑中浮现出魅音那帮人吵吵闹闹的样子，笑了起来。

“…我一时也这样想过，于是到本家也兜了一圈，好像并不在。魅音小姐对Ｒｅｎａ小姐没有回家的事感到分外担心。”

“…………是吗？…怎么一回事呢。咳。”

“虽说不太可能发生，在下认为也许她是被流氓绑架了。以防万一，我向他们打听是否见过Ｒｅｎａ小姐。”

“我倒觉得，不用操心那孩子啊。我总觉得她很厉害呢。啊哈哈哈。”

“此外，您唤我来有何吩咐…？”

葛西脱下上衣，问道。

诗音只对他说，Ｒｅｎａ好像有事找他，叫他过来直接与她会面。

“啊咧——？我没说过吗——？她啊，好像捡到了葛西的失物啊。依老姐所言，Ｒｅｎａ小姐想亲手还给你啊。……咯咯，不错嘛，颇受年轻女孩子的欢迎——☆”

“您就饶了我吧……。不过，要是她没事就好了。”

这时，电话响了。

葛西一边松开领带，一边接起电话。

“………………是。……是。……明白了。马上去。”

葛西的语调非常认真，所以诗音也猜到打电话的人是谁了。

“谁？爸爸？”

“…是的。园崎本家下令，火速保护Ｒｅｎａ小姐并护送至本家。”

“鬼婆下的圣旨？！

………Ｒｅｎａ小姐到底闯了什么祸啊。…啊～啊，指甲要遭殃了吧？好可怜。老天保佑，老天保佑。”

※ 魅音和圭一的电话

“你说Ｒｅｎａ还没回家？！”

“嗯。其实我也是听说，Ｒｅｎａ好像离家出走，下落不明。”

“下落不明！…怎，怎么一回事啊？！”

“还有，这是刚才获得的情报，警察正在找龙宫Ｒｅｎａ。”

“什，什么………。”

“据说，Ｒｅｎａ家门口已经布置了１辆伪装巡逻车。村里似乎也偷偷地潜入了几辆没有警锱的巡逻车。还有，警察还致电公由本家，火速确认龙宫Ｒｅｎａ的下落，所以町会联络网向我们联络并确认。”

“……难道说…，……我们藏起来的尸体被发现了？！”

我们藏在在那种深山野林的最深处。不可能这么容易就被发现的！

“嗯，１００％不可能。我可以保证哦。”

“呵，１００％，你口气不小啊？”

“嗯。…其实啊，那些尸体，……我让园崎家的人在秘密地点处理掉了。”

“秘密地点？！”

“好了好了好了！不要再追究～啦！嗯，关于我们埋尸的那座山林，后来经我仔细询问过才知道，今年夏天会在那边实施大规模采伐计划。所以我这边就采取了措施。”

“是这样啊…，原来如此啊。你这个人，作为伙伴很可靠，作为敌人就很可怕啦…！”

“哼、哼、哼！你以为大叔我是什么人啊～！”

“……那么就不是为了尸体的事情了吧。到底警察为什么会找上Ｒｅｎａ！”

“不知道。黑社会似乎有些传闻，说是北条铁平和间宫莉娜想要吃掉龙宫家。……也许从那个角度思考，Ｒｅｎａ这个人就浮出水面了。总之，他们好像并没把她当成嫌疑犯。不过，还是把她列为重要知情人了吧。”

“这不都一样嘛！可恶！Ｒｅｎａ好不容易才恢复平静的生活啊！岂能在这个节骨眼上前功尽弃啊！魅音，我们要想办法保护Ｒｅｎａ！”

“这当然了！总之，刚才我已经向兴宫那边传达了，要比警察早一步找到Ｒｅｎａ。本家能保护Ｒｅｎａ，能让她逃过警察的追捕，我有１２０％的把握！”

“只是把Ｒｅｎａ藏起来的话根本解决不了问题吧…？必须想办法让Ｒｅｎａ摆脱嫌疑！”

“把她保护起来之后再考虑那件事吧。可以提供不在场证明的假证人要多少有多少，还有为本家服务的一流律师！我们绝不会舍弃同伴的！”

“啊啊，是啊！一定要保护Ｒｅｎａ啊！！可恶，我可以做的就只有拜托魅音啦，太惭愧了！”

“好了好了，毕竟我们是同道中人嘛！大叔我这边会尽力而为的，包在我身上吧！还有，为了误导警察，要让全村人捏造不在场证明。捏造Ｒｅｎａ在谷仓那一带被目击的事实吧。如果警察的注意力分散到更广阔的区域的话，就不太会注意到这边了。”

“原，原来如此啊。这招高明啊！！”

“这种手段在水坝战争时期可是家常便饭哦。一定要保护Ｒｅｎａ给他们瞧瞧！还有，小圭。Ｒｅｎａ特别信赖小圭。……所以，Ｒｅｎａ可能会主动找你。我希望那个时候你能尽快保护她！到那时要立刻和我联系哦！”

“咯咯，明白了！！”

“Ｒｅｎａ是个坚强的女孩子啊！………她一定会迈过这道坎的。”

“…………是啊。”

我说话有点吞吞吐吐的。

因为，…平时再怎么困难，Ｒｅｎａ也会挨过去，可是Ｒｅｎａ如今和平时不一样。

她对鹰野小姐的妄想剪贴簿深信不疑。

…所以Ｒｅｎａ认定园崎家是幕后黑手。……她会轻易相信园崎家，并把自己托付给他们吗…。

“没事的。我和Ｒｅｎａ也是好伙伴啊！推心置腹地谈一谈，误会立刻就能解开的。小圭和我谈过之后不也解开了误会吗？哼、哼、哼！你还真信那些鬼话啊。”

“哎呀。……连我自己都全盘接受了那种论调。这大概是前原圭一这辈子的耻辱啊，哎呀呀…。”

可是，在与魅音谈话之前，我一直盲目地相信那些论调。

……缔结伙伴盟约，同时又担心魅音是敌人。

……鹰野小姐的魔力，…甚至寄宿在她所留下的文章里。

此人的剪贴簿让人狂乱。

………这些是不能随便读读的禁断剪贴簿。

现在Ｒｅｎａ多半已经被鹰野小姐死后留下的魔力所俘虏了。

…要是不尽快让她清醒过来，……也许会发生什么可怕的事…！

“啊，不好意思，有客人。……好像是警察啊。那么，我挂了。”

“咯，我知道了！”

“从今晚起Ｒｅｎａ会躲在谷仓那边。不管警察怎么问，你都说不知道，没见过！”

“哦，明白！！”

魅音确认了我回答之后挂断了电话。

挂断电话之后，……我渐渐感到，Ｒｅｎａ似乎正被可怕的命运所吞噬。

倒不是担心警察会对她怎么样，…………Ｒｅｎａ中了鹰野小姐的毒，我很担心在她身上会发生什么可怕的事。

…………对了。

Ｒｅｎａ，……在那座垃圾山里不是有个藏身处吗？

Ｒｅｎａ不是曾经说过，要是莉娜小姐在她家里，这时她不想回家的话就会在那里消磨时间吗。

对了，这样说来，我记得她说过剪贴簿也藏在藏身处啊！

对啦，Ｒｅｎａ这家伙要是一直躲着，现在一定还饿着肚子呢。…给她带些点心过去吧。

我一边翻着厨房里的糕点柜，对目瞪口呆的老妈说道。

“对不起，妈妈！我出去一会啊！！”

“这都几点了…？已经很晚了，你给我安分点…。”

“我有很重要的事要办！很快就回来。还有，………我不在的这段时间里，要是Ｒｅｎａ过来，希望你一声不响地把她带到我的房间。还有，要是接到电话询问Ｒｅｎａ的下落，就说一概不知！”

老妈表情很讶异，不过我没有等她作出回应就跑出了家门。

我把挂在车库墙壁上的手电筒拿下来挂在脖子上，骑上自行车在夜色中飞驰而去。

今晚的月亮绮丽而明亮，让人感到毛骨悚然。

总觉得，……会发生什么可怕的事情。

我也不知道会发生什么事，……但是有东西正在逼近。有些东西！

仿佛只有月亮知道真相，它俯瞰着我们，嘲笑我们手足无措的模样。

可恶！想笑就笑吧！看着这个滑稽故事，你就尽情笑个够吧！我不会笑的！我要反抗，我要抵抗！面对降临在我们身上的某种命运，我要顽抗到底！

Ｒｅｎａ这混蛋……，给我好好待在那里啊…！！

这破烂自行车，没油了吗？吱吱地吵死了。

可恶，连自行车都嘲笑我们…！

■幕间

Tips

１０■那帮家伙

※ 是Ｒｅｎａ视角哦～～～～～～～～～～～～～～～

和大石打完电话，走出电话亭的一瞬间。

………我这才注意到这件事，我不禁打了个冷颤。

在这片黑暗中，这个电话亭是这么显眼。

不可能看不到。

不，不是不可能看不到，被看到了。

在黑暗中一动不动地盯着这边，那发光的眼睛…。

………这不可能是人。

幻觉？不对。我已经知道那帮家伙的真面目。

……那帮家伙真正意义上控制着支配雏见泽的御三家。

它们的眼睛长得很低，……隐约可见的轮廓也很瘦弱。

……是的，从过去的记载里已经可以清楚地知道，那帮家伙的体格很瘦弱。

难以置信，这非人类的轮廓让我有一种脱离现实的感觉。

…头部轮廓尤其不正常，有什么凸起的东西，这很不明显不是人的头颅。

……关于那帮家伙的外观，三四小姐交给我的另１本剪贴簿里写得很详细。

……它们的眼球是像血液一样的鲜红色，…身体有氨气的臭味，………以前在世界上有好几次被捕获的先例，……然而，却都像溶化一样消失了，没有留下丝毫痕迹。

……留下的，只有暗示那帮家伙确实“降临”过的痕迹………。

这时，那极度不真实的轮廓，

向我靠近了一步…，“嚓呖呖”的，发出了真实的声音。

这声音有着近乎残酷的真实感，将我拉回了现实。

“别，……别过来，死怪物！！”

嚓呖呖，咔，嚓拉拉拉拉！！

路上的小石子裂开了，飞散开来，发出奇怪的声音。

而且那东西慢慢向我逼近。

……被恐惧所驱使，我再次说出同一句话。

这次，我刚才待过的电话亭的玻璃门哗啦哗啦地颤动着，砰！

砰！

开始发出碰撞一般的怪声。

我发出了撕心裂肺的惨叫声，飞快跑开了。

接着，当我跑得肺都快要爆炸了，我回过头去，……发觉那奇怪的动静已经不见了。

…………错觉………？

怎么可能是错觉，我确实听到了小石子被踢飞的声音，电话亭发出的怪声！！

可是，冷静下来，龙宫Ｒｅｎａ…！

……就当作是错觉好了，现在先让内心冷静下来。

……反正，…早晚都要与对手搏斗。

…下次出现了，就用刀对着它…。用厚厚的柴刀劈开它的脑袋…！

雏见泽由我来保护，这是我的使命。…才不会让那帮家伙得逞…！！

咯吱咯吱咯吱咯吱……咯吱咯吱咯吱咯吱。

■Ｒｅｎａ在藏身处

顺利的话，就算在这个藏身处开灯，灯光也会被废车的山挡住，不会漏出去。

……我知道理论上是这样，不过为了以防万一还是没开灯。

在这个寂静的藏身处，一旦关上灯屏气凝神就会感到非常恐怖。

做些什么就能够分散注意力。

……可是我现在已经思维迟钝，都没有力气去思考今后该怎么办了。

可是，我也没勇气躺下恢复体力。

……偶尔注意到一些可疑的响动，我就屏住呼吸凝视着夜色。就这样反反复复。

大石相信园崎家有阴谋。

……不过只要还没掌握阴谋的相关证据，他就不可能采取大规模行动。

所谓证据，或许就是指研究寄生虫的设施一类的东西吧，……我想不出那种设施到底会在哪里。

入江诊所最有可能，不过毫无根据。

那帮家伙肯定不会在引起我猜得到的地方进行研究。

恐怕………，是利用战时留下的防空洞来建立秘密的地下研究所吧。

这样说来，……古手神社的那块地皮上，有一座内部没有开放的秘密建筑。

好像是叫祭具殿。

根据三四小姐的研究，古手神社正是御社神大人信仰的中心地带。

而且，作为仪式的一部分，存放独特风俗和绵流祭道具的祭具殿似乎具有非常神圣的意义。

绵流祭确实也是为了获得对抗强大寄生虫的免疫力而制造疫苗的医学仪式。

如果是这样，绵流所使用的祭具就是医疗器具。

假如是这样的话，祭具殿这样的建筑本来就是神圣的医疗建筑。…………很可疑。

祭具殿里该不是有秘密的研究室吧。

……啊啊，可恶。要干的话不会在入江诊所，他们会选择这里。

为什么刚才和大石通电话的时候没有想到啊！

要是大石能想到的话倒好了……。

要不再去趟电话亭，告诉大石关于祭具殿的事吧？

刚想到这里，我听到渐渐靠近的汽车引擎声，再次屏住了呼吸。

深更半夜的，不可能有车经过这里。

脑中闪过很多可怕的预感，这让我感到很紧张…。

不一会，我看到水坝工程的施工办事处遗迹方向有一道疑似汽车前照灯的光芒。

刚才经过的那辆车朝施工办事处遗迹的方向开过去了吧。

……不过，那边只有空无一人的预制建筑而已。

绝不是什么在这种时间段值得造访的地方。

我凝视着黑暗，这时汽车引擎熄火了，车灯灭了，取而代之的是２束时隐时现、蠢蠢欲动的电筒光。

那些灯光好像进入了预制建筑。

……他们一定是在搜寻，看我有没有躲在里面。

在他们回去之前，我始终屏息注视着。

从我这边，单凭闪烁的灯光看不清楚那些是什么人。

恐怕……这是园崎家的爪牙吧。

他们肯定已经知道我离家出走了，于是在村子里四处搜寻…。

…在不得不屏住呼吸的这段时间里，我脸上又痒、又想伸直腿，实在气人。

我因闷热难耐而大汗淋漓，所以刚才开始砣内侧和脖子就奇痒难忍。

一挠就发出咯吱咯吱的声响，声音大得不可思议，吓得我停了下来。

……平时挠被虫咬过的地方明明不会发出这种恶作剧般的声音！

这证明我有点神经过敏了。

…我离得这么远，而且在黑暗中屏住呼吸。

我很清楚，不管是挠痒还是打喷颊都不会暴露。

……可是，我不想发出丝毫声响，暂时忍耐着全身的耽痒，……最后，不得不利用反作用力咯吱咯吱地挠着。

今后我必须一直过着这种隐居生活，可是第一晚就这么紧张，看来没办法长久坚持下去。

为了使自己对这点小事不为所动，我还需要多一点胆量。

这样想着，我勉强装作放松的样子，不客气地用力挠着脖子，忍耐着蚀在身上的湿淋淋的汗水所带来的不快。

……我肚子有点饿了。

这次肚子里的浣虫开始闹了。

…不过，肚子饿证明我已经放松了。

不过吃东西的时候，慌慌张张地必然会弄出响声…。

在办事处遗迹搜寻的那帮家伙回去之前，我还是忍一忍。

快滚，快滚。

你们一走我就能开饭了。

……不知是不是我不懈的祈祷奏效了，２束灯光好像放弃在预制建筑周围寻找。

……不过，也许是我的意念过于强烈了。

那灯光一直照着这边。

…难道，他们注意到这里了？！

不对。他们正朝这边走过来了！

我慌张地缩起身子，盖上毯子，侧耳倾听。

………不久，………咔咔咔咔，我感到那２人的脚步声正在靠近。

那脚步声毫不犹豫地向这里靠近，我以为自己已经被他们发现了，怕得要死。

不过，他们不可能发现我的…。

如果他们一开始就发现这里，就不会浪费时间去预制建筑那边搜寻了，要是他们发现我的话，脚步声就不会这么悠闲。

……他们往这边走过来，这完全是巧合…。

我盖着毯子，所以不知道他们是什么人。

我都不知道他们正用手电筒往哪里照，所以不可能愚蠢地从视窗露出脸去。

在他们消失之前，我只能像石头一样一动不动地蜷缩着。

就在快要靠近藏身处的时候，他们站住了。

…我听到了这２人的对话。

“…………不在吧。”

“转一圈看看吧。你给我往那边去看看。”

他们的脚步声分开了，猜得到这２人正围着垃圾山巡视。

……这个藏身处只不过改装了废车内部。

乍看之下不过是辆普通的废车。

…可是只要往里面看一眼，马上就可以看出来这不是一般的废车。要是露了马脚，我就彻底沦为瓮中之鳖了…。

从他们的对话中明显可以看出他们在找我。

……那么…这帮家伙是园崎组的特攻队？！

被发现的话，……我一定会被不费吹灰之力地当场击毙！

这个地方有多么适合杀人，这一点我深有体会。

毕竟已经杀了２个人。

连我都办得到，他们身为职业杀手中的职业杀手更是轻而易举！

不过，眼下我什么都干不了。

只有祈祷他们离去。

这时，哔——————…传来一声轻微的电波声。

“……我是玄，灵敏度很好。…………………是。…………………谷仓？！是，明白了。”

“怎么了？”

“龙宫Ｒｅｎａ好像人在谷仓。似乎有目击情报。”

“喂喂…，真没辙。怎么办啊。”

“不管怎么样，总之老大已经下令一定要抓住她。即使是札幌、博多，我们也只能追过去。”

“办不到的，没可能找得到。……即使这样也得去找？”

“……老大想要龙宫Ｒｅｎａ手上的鹰野三四剪贴簿。既然搞得那么气势汹汹的，应该是很重要的东西吧。”

“那，我们怎么办啊。”

“只留下龙宫家门口监视的人，剩下的都撤退。回去后喝杯麦茶吧。”

接着，这２人的脚步声很快就走远了，………接着是一阵汽车引擎发动的声音。

这时我才终于从毯子里探出身来，朝外面望去。

车灯转了个１８０度的大弯，开了回去。

随后连引擎声都消失在夜晚的寂静之中了………。

我长吁了一口热气，对着浑身上下忍耐许久的，被亍虫叮咬的地方拼命地挠着，擦去蚀在身上的汗水，刚才一直不敢咳嗽，现在我用力咳着。

那帮家伙的对话我听得一清二楚。刚才这２人一定是园崎组的爪牙。

……这就与大石的说法相吻合了。

而且他们很清楚地说出了一件重要的事。

他们讲得很清楚，他们的目标就是“剪贴簿”。

迄今为止，我猜测自己被盯上的原始是因为我收下了三四小姐的剪贴簿，可是从未从任何人的嘴里听到这些。

……我还强迫自己相信，这都是我多虑了。

不过，他们说得一清二楚！

抓住龙宫Ｒｅｎａ。因为她手上有鹰野三四的剪贴簿，他们说得很明白了！

他们还说，要留人在龙宫家门口监视。

……这是当然的。

如果我是他们我也一定会这样做。

无论如何都不能回家。

…………不过，…其实他们还说了一句话，这句话比那些话都要重要得多。

对，这句话就是…………，“龙宫Ｒｅｎａ人在谷仓”。

一般情况下，我也许会觉得他们把我和某个长得和我很像的人搞错了，并一笑置之。

………但是，目前情况并非如此。

三四小姐已经死了，她却还“在”。

此外，我人明明在这里，却“在”谷仓。

………在三四小姐的剪贴簿里所记载的内容中，…这部分最令我难以接受。

与园崎家的行动齐头并进……，那帮家伙……，正在徐徐向我逼近，…………。

……一切都已经超越了我的常识。

…是战是逃，我已经失去了判断能力，我是该吓得呆立在原地，等待被撕碎…？

……………不要，不要…。

我一点也不想呆站着被撕碎。

赢不了的话就逃。

逃不了的话就抗争。

………我一定要获得幸福，一定！我岂能坐以待毙…！

可是，……………三四小姐剪贴簿里所“预言”的敌人，正一点一点向我靠近，正一点一点侵蚀我。

要是我神不知鬼不觉地在这座垃圾山里消失了。

出现在谷仓的那个我就会像什么事都没发生过一样，变成我，进入我原来的生活中去。……周围的人绝对不会知道。

就连爸爸和我的朋友都不知道，没人会知道，她就这样取代我……。

不，只不过是我没有注意到而已……，莫非我身边的大部分人已经被掉包了吧……？

对。………园崎家想要发动的细菌恐怖袭击，到头来只不过是被它们一手掌控。

被它们的伙伴附体的老鼠，就不怕猫了。

结果，见了猫也不会逃走。

……所以它们会被猫吃掉，然后转移到猫的体内。

……老鼠只不过是被它们的目的所利用，并非为了帮助它们达到目的才不惧怕猫的。

所以说，园崎家也一样。

……园崎家以为凭着自己的意志在行动，…其实在不知道它们目的的情况下帮了它们的忙。

这正是它们自太古以来的“寄生”行为。归根结底，我们不过就是一群老鼠。

大部分愚蠢、迟钝的老鼠没有意识到它们的存在，最终误以为是凭着自己的意愿生存着，帮助它们达到了目的。

……不过，也有一小部分感觉敏锐的老鼠。

感觉敏锐的老鼠知道自己被利用了，碰巧看穿了它们的存在。

……当然，即使看穿了也没人相信，所以不成问题。

不久，看穿真相的老鼠以为自己搞错了，于是被同化并消失。

然而更加稀有的老鼠出现了，……这种老鼠不但意识到它们的存在，还能客观地加以证明。

那正是三四小姐。

对它们而言，……这种稀有的老鼠极其危险。

…因此，当这种老鼠出现的时候，不可思议地，它们竟要大胆地强行除掉他。

这种野蛮而大胆手段，…其实，出乎意料地，我们都知道。

……不过，迟钝的老鼠嘲笑着，他们不相信事实。

……它们诱导他们，使得他们不相信这些事实，最后他们成为了它们的帮凶而不自知。

………它们消灭了三四小姐。

而且，……它们想要启用她的替身。

不过，它们失策了，原本应该已经消失的，真正的三四小姐的尸体被发现了。所以，调包计失败了。

……………那么，……它们打算把我也消灭，然后调包吧。

又或者是为了接近我，………它们把我的伙伴们也调包了。

……只有外表一样，……里面是完全不同的，超乎我们想象的…异常的存在。

不，…………它们会出现的。它们已经，出现了。

在三四小姐死后的第二天出现的。

而且今晚，我出现在谷仓。

……它们还会接二连三地出现。

它们正穷凶极恶地向我追来。

它们还会一个接一个、一个接一个地，……出现…。

这时，我听到有什么人从垃圾堆成的斜坡上走了下来。

我再次弯下腰去，揣测着发出声音的方向。

…………只有一束电筒光。…好像是１个人。

………是谁？……都这么晚了…？

这个人影很瘦小，……绝对不可能是大人。

我全身都起了鸡皮疙瘩…！

那只手电筒照向这边，脚步声径直向我靠近。

………和刚才那帮人不一样，这脚步声似乎说明对方知道我藏在这里。

…不，……这肯定是巧合。

…再躲过去一次。一定要挨过去。

刚才那种情况都挨过去了。…躲过去，躲过去…！！

我盖上毯子，蜷缩着，真希望自己变成石头…。

不过，世事变幻无常，脚步声正在靠近………。

然后，………这藏身处的车身，……哐、哐、哐，……像敲门一样被敲打着。

我睁开双眼，啪嗒啪嗒，不禁浑身上下汗如雨下。

……我不愿相信这声音代表着敲门，我脑子里一片空白，与恐惧抗争着。

可是，敲门声再度响起。

………透过毯子我可以感到光亮。

…我，……该不是完全笼罩在手电筒的光芒中了吧……！

即使如此，我还是压灭着恐惧感。

……只要我一动不动，它就不会动我一根汗毛…我自顾自地念着咒语，克制着身体发出的一丝一毫的颤抖。

“……………嘻嘻嘻嘻。”

这分明是笑声。

……我以为自己没被发现，仍然蜷缩着身体，这笑声是在嘲笑我。

不过，…即使如此我还是忍耐着。……因为、因为，…要是现在现身的话…！！

“……有什么好怕的？……嘻嘻嘻嘻。”

“呜，……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

我掀开毯子，和声音的主人打了个照面。

………这是，……梨花酱。

…实在是，………在最不可思议的地方遇到了最不可能遇到的人。

在深更半夜里……梨花酱１个人出现在这种地方，……这不可能！

…我一下子明白过来了。

这个梨花酱，………确实，不管怎么看都是梨花酱，………可是只有外貌和梨花酱酷似，………这并不是她本人。

三四小姐，我，……然后，就连梨花酱也…是这样啊…。

所以，在被恐惧压垮之前，我稍稍鼓起勇气，带着攻击性的口吻硬着头皮开口问道。

“……………是梨花酱……吗…？”

“……咪——。…还能是谁的说？”

这个梨花酱，用我熟知的梨花酱式的口吻回应道。

……不过，这绝不可能。

她绝不可能在这种时候，出现在这种地方…！！

“………我知道的。…………你不是梨花酱吧？”

“………………。”

“……真不巧，你可瞒不过我的眼睛哦。就算外表看上去是梨花酱，…不过你不是梨花酱。你不是我的朋友，古手梨花。……你是什么人…？！”

“……………………。”

梨花愣了好半天。

…看上去，她好像不知道我在说什么。

不过，……这段时间，太长了。

要是不知道发生了什么事，早就有人受不了这种沉默了，……然而我们就这样沉默着。

然后，…………她终于揭下了，…她的假面具。

“……呵，……呵呵呵呵呵。”

这家伙在笑。

………她似乎以为她的外表无懈可击，然而我却看穿她不是梨花，她觉得很有趣，所以笑了起来。

“……………你，………是谁！！”

这家伙没有回应我的质问，……独自笑了很长时间。

然后，……她看着我的眼睛，……用一种梨花酱从不曾露出过的眼神看着我，说道。

“我在这个世界也活了很长时间了。………不过能看穿我不是梨花的家伙，你是第一个哦。第一次见面我就觉得你这个人感觉很敏锐，………不过还真是了不起呢。呵呵呵…。”

“……………！！！”

……她把我心里最害怕的事明明白白地说了出来…，我显得惊愕万分。

我很怕她说这句话，这句话根本不存在误解，……我的恐惧感已经昭然若揭，…她明明白白地把我所害怕的事情说出了口。

“不过勉强让我自称为梨花吧。………我一直以为梨花是对我的称呼，在相当长的一段时间里。”

“……咳………。…所谓很长时间，………有多长………？”

“没什么了不起的。只有１００年左右哦。”

“………哈，………哈啊？！你在说什么啊！！！”

我的情绪很矛盾。

我知道眼前站的不是梨花，却又否定了这个不是梨花的存在。

……只要人类与生俱来拥有这种情绪，…就永远不可能认知自身所不知道的事物吧。

…正因如此，人类不可能认知“它们”。

“你不用害怕啊。你在车里。我在车外。……要对彼此做出危险举动并不容易。我倒觉得这距离对你我都很合适？尽管我活了几百年，古手梨花毕竟只是个小孩子。我想，要比力气的话我赢不了你。………倒不如说，我比你更加不安，担心你会大脑充血猛扑过来呢。”

……我明白了，这个长着梨花外表，令人毛骨悚然的东西是来和我交流的，于是恢复了些许镇定。

不过，………在夜深人静的时刻，在这种不可思议的地点，…她到底想和我说些什么呢。

我已经是砧板上的鲤鱼了。……这样一来，此时此刻我只有豁出去了。

那家伙对我的态度观视许久，…接着开口说道。

“…………你在害怕些什么。………我有没有猜对？”

这种表达方式令人感到不快。

……难以置信，那个天真可爱的梨花酱的笑容竟是如此的扭曲。

所以，我按耐着心中强烈的恐惧感，强硬地回答道。

“………咦咦。托你的福。”

“是吗。……………你在怕什么呢？”

“……你们……最清楚不过了！！”

“……………呵呵。”

虽然这家伙说，我们在车内和车外就能防着对方。

但是很明显我已经走投无路了。

……就在我和这家伙说话的时候，它的手下就会将我包围不是吗。…想到这里，我更加竖起耳朵…。

“不用怕。我是来救你的。…呵呵呵。”

“救我…？咦，咦咦……怎么救啊…？”

“你啊，…只是生了点小病而已。稍微用点药就会好的哦。………我把那种药带来了，你有没有兴趣？”

“…药，……药………？”

这个和梨花长得一模一样的家伙，…在口袋中摸索着，然后取出一个小盒子。

她咔嚓一声打开那个盒子，让我看里面的东西。

……看到里面是什么东西的时候，我不禁“啊”地一声叫了出来。

“……针，………针筒……………？！”

针筒这种东西，可不是什么人都能随身带着到处乱走的。眼前的一切实在太荒谬了。

……可是，梨花酱手里拿的就是针筒。我绝不可能搞错…！

“是的。给你打一针就会好的哦。”

“你说会好的？！哈！！我明白了。是那种东西吧？！是真正杀死富竹先生的那种药物！！是拥有原始力量的寄生虫！！是再现涌蛆病的可怕针剂！！”

“给富竹打的那种啊。可是这个不一样哦。我说的是真的哦？”

她扑哧一笑。

她的笑容并不可怕。

……可怕的是她坦率地承认了富竹先生的死因！

而且，她还坦率地承认了导致富竹先生涌蛆病发的直接“原因”！！

“………你打算用同样的办法弄死我是吧！然后，……再让谷仓出现的那个Ｒｅｎａ取代我就大功告成了…。…这就是你的企图吧？！谁会打这种针啊！！”

“………………算了，我知道你不会接受的。显然很可疑呢。”

“你也很清楚嘛……。…那你想怎么样！…像对付富竹先生那样群起而攻之，强行给我打针吗？！”

根据富竹先生的验尸结果，在丧命之前，明显有和几个人扭打过的痕迹。

…一定是他不愿就范而被强行注射了。

“……我倒是想袭击你然后强行给你打针，…不过没有一次尝试顺利呢。所以我已经放弃强迫的战略。……所以，你自己决定吧。”

“别说笑了！！这种可怕的针剂，谁会接受注射啊！！”

“………关于这点我也伤透了脑筋。该怎么哄你，你才肯接受注射呢。既没办法来硬的，又得不到你的理解。…那么，到头来我只能交由你自己去判断了。”

“我听都不会听的！！谁会踏进这种一眼就能看穿的圈套啊！！”

“………………算了，你的反应在我意料之中哦。反正我也没抱什么期望。”

那家伙深深叹了口气，脸上露出淡淡的轻轻的苦笑。

…她的表情仿佛说着……我明明给你获救的机会，你这什么都不懂的低等动物…！

一旦受她的挑拨而上当，接受注射的话，这就明摆著称了她的心愿。

“快滚回去，告诉你的同伙注射失败了！！我不会认输的！我会顽抗到底！！而且……我一定会抓住那也许不足１％的胜机，打倒并消灭你们这帮混蛋！！”

“…………是吗。……………那你就好自为之吧。反正这个世界就要完蛋了。…呵呵呵呵…。”

“……完蛋……？”

“与你无关。井底之蛙就算对井外的世界感兴趣，也干不成什么事吧？呵呵呵。”

在这紧要关头，她竟然漏出一句意味深长的话来了吗…。

这长着像梨花的可怕东西想要透露些什么呢，我拼命地试探她。

“…接，……接下来你打算怎么处置我！！”

“我什么也不会做。随你的便。”

“………咦？”

…这个回答让我感到有点失望。

…就我所知，“随你的便”这种话意味着无视、释放，所以只要说这话的人带着恶意，应该没有什么不好的含义。

或者……，其中还有其他含义…？

当我一遍又一遍仔细吟味这句话的时候，这家伙又说了一遍。

“随你怎么过。……“这个”龙宫Ｒｅｎａ，我已经没兴趣了。还是和“下一个”龙宫Ｒｅｎａ好好相处吧。

……我只有祈祷“下一个”龙宫Ｒｅｎａ的感觉不会那么敏锐。…呵呵呵呵。”

她就好像…判决死刑的法官一样可怕。

“以前我也是这样，一旦发现了一点小小的异常就为了修正它而四处奔走。……走着走着啊，我就精疲力尽了。………“这个”雏见泽，我已经没兴趣了。我要去找“下一个”雏见泽了。…可是，对你来说，只有“这个”雏见泽。所以，尽力而为活下去吧。”

她的话越来越可怕。

这明显是对灭亡的预言，……真实地展现着，可怕的下场近在眼前…。

他们已经准备了另１个我。

然后……当我抵抗不了命运的漩涡而被吞噬、消失的时候，…那家伙就像什么事都没发生过一样取代我，他们已经准备好了一切。

人最怕自己的生命失去价值。

………当别人对你说“就算没有你也会有人取代你”的时候，这一刻自己的生命彻底失去了价值。

这就等同于间接地判了死刑！

这个长得像梨花的家伙，咔嚓一声关上针筒盒，然后放进口袋里。

接着她回头就走，爬上了垃圾组成的坡面…。

最后她突然转过头来，……连那恶魔般的笑容都消失了，…用极度冷漠的表情说道。

“再见了。……永别了，“这个”龙宫Ｒｅｎａ。……做“下一个”龙宫Ｒｅｎａ的时候，请对我有好点哦？

……毕竟大部分时候都对我很友好的。………呵呵呵呵！”

“下，………“下一个”龙宫Ｒｅｎａ什么的，我才不会承认！！我就是我，只有１个！！我不会让你们得逞的！绝对不会，绝对！！”

这近乎惨叫的呼喊声到底有没有传到她的耳朵里呢。

……她看我的眼神极度冷漠。……在她眼中，我简直就像是移向显像管另一侧的过往的影像。

“这种对话有时候也蛮有意思的，吧。呵呵呵……，哈，哈，哈，哈…。哈，哈，哈，哈，…啊，哈，哈，哈，哈，哈，哈，哈，哈………。”

她的笑声逐渐消失在夜色中。

………那个长着梨花的外貌，却不是梨花的东西，再次消失在那黑暗之中。

只剩下了，……我。

被遗弃了，就算什么时候消失了也没人在意，

怎么挣扎都行，反正都无济于事，只剩下因为这样而被遗弃的我而已。

它们已经准备好了替身，“它们的”雏见泽已经不再需要敏锐的我了。

………当我意识到这一点的时候，……我也意识到了，这座垃圾山，…正是为我准备的墓碑。

然后我回过神来，也意识到这个地方已经算不上是藏身处了。

还是赶快收拾行李到别的地方去比较好。

她叫我尽情地挣扎。…那我就如她所愿，畜生，畜生…！！

我不得不做好搬家的准备。

把行李重新塞进背包里，赶快离开这个地方吧。

手电筒的光束太细了，所以我点亮了枱灯。

明暗分明，剪影画般的世界显露了出来。

然后当我把背包拉到身旁时，…我吓了一大跳。

因为我的手掌，……染上了恶心的鲜红色液体。

刚才在黑暗中，我想要拭去蚀在身上的不舒服的汗水。

……可是，那……并不是汗……。

那么这些血……是什么？

我立刻注意到了。

我刚才一直被虫咬，奇痒难忍，于是挠破了脖子，……不知不觉血流了出来。

当我意识到这点的一瞬间，挠破伤口又痛又痒，我这才呻吟了起来。

…脖子上这道伤口有不舒服的蠕动感，我又开始挠脖子。

红通通的鲜血再一次涂湿了我的手。

……这里没镜子所以看不到，……不过我已经想到了这蠕动的东西的真面目。

这帮家伙慢慢向全身扩散，让我的手砣内侧、膝盖内侧都剧痒无比。

……第一次体验这种感觉的人，大概会以为自己被什么毒虫咬到了。

…不过很不巧，……我已经体验过这种发痒的感觉。

“…………为什么，…………为什么……………！”

我憎恶地说着。……为什么，现在这种时候还会……！

不会错的，……这是“涌蛆病”。

要是用剃刀割开手臂上的血管，里面多半会冒出那种脏兮兮、恶心的、红黑色、密密麻麻蠕动的东西。

怎么可能，我没有接受那可疑的注射啊…？！

不过，倒也不是说，没接受注射就一定不会发病。

…莫非……我在不知不觉中被下了毒吗…！！

我想，毒不会混在家中的饭食里面，不过我以前在学校和朋友们分享过便当。……也许是那时候被下的毒…！

这个长得像梨花的家伙，……刚才用电筒照着我。

所以，她应该知道我挠破的喉咙上涂满了鲜血。

…尽管如此，她一点也不着急，……丢下一句话，反正我也活不长了。

……啊，……那家伙，……已经知道我活不长了………所以才放肆地冷笑吗…！！

痒死了，可是不能再挠了。越挠越痒，…最后会重蹈富竹先生的覆辙！

可恶，可恶可恶…！！

这种发痒的感觉是暂时的吗。

还是程度会不断加剧呢。

是一时的，还是致命的，……我完全不知道，只能忍耐这难以忍受的奇痒。

我用毛巾擦去脖子周围的血，咬紧牙关，忍耐着想要挠痒的欲望。

患处发出阵阵疼痛。

……对于输给奇痒，想要挠破脖子的那种欲望，我只能咬住毛巾的一角忍耐着。

我试着挠痛身体的其他部分，想要借着痛感忘记发痒的感觉，但是我可以忍住这种疼痛，所以没有效果。

除了祈祷发痒的感觉退去，闭上眼忍耐，我一时想不到更好的办法了。

不一会，猛烈的呼吸让我的头脑一片空白，……发痒的感觉稍微缓和了点。

我做了一下深呼吸，调整了呼吸之后，赶紧开始收拾行李。

比起这奇痒，一直留在这里的危险性更成问题。必须赶紧从这里离开！

我一边收拾行李，一边思考着。

那个长得像梨花的家伙说过，毁灭之日近在眼前。

……虽然我驳斥了她，说我会活到末日那一天，……不过也是我是在嘴硬。

那一天远比毁灭之日来得要早，不久，………我就会遭到和富竹先生相同的下场不是吗。

汗水滴答滴答流个不停，让我感到很不舒服。

……我知道。

这不是汗。…可是我暂时就把它想象成汗…！

我再次用毛巾擦去蚀在脖子上的东西，加速撤退了。

■ＥＹＥ——ＣＡＴＣＨ

■圭一来访（圭一视角——————————————————）

这里根本没有路灯，所以单是在黑暗中行走就觉得很可怕。

月光照亮了天空，却一点也没有照亮我的脚下。

照着我脚下的只有手电筒那束纤细而不可靠的灯光而已。

手电筒告诉我那边是平坦的碎石道。可是没有被灯光照到的地方全都暗得不可思议。

…像被浇上了煤焦油一样，用这种小说化的方式来描述绝不过分。

突然被空罐子或者石块绊倒也说不定。

为此我拼命地晃动着那可怕的，纤细的灯光以确认了脚下安全，不过即使如此我还是没法安心，不知不觉跑步的速度慢了下来，变成了快步行走。

我是因为天太黑看不清脚下，所以才担心会跌倒而跑不起来？

可是，即使是大白天，也不可能边看着脚下一边跑步的。

我和Ｒｅｎａ、魅音一边打闹一边跑来跑去。

虽然光线很亮最后却没有看自己脚下。

可是，我一点也没有担心会跌倒，在同一条路上奔跑着。

Ｒｅｎａ现在的处境一定也是这样。

对Ｒｅｎａ而言，……灯光太细了，照不亮疑心暗鬼带来的黑暗。

然后，她所坚信的妄想所带来暗影就变得越发黑暗，就算走在平时走过的道路上也害怕得几乎要爬着前行。

……竟被那种愚蠢透顶的剪贴簿所迷惑。也许有人会这样笑她。

不过，那些剪贴簿……并不一般。

里面有利用人心弱点的恶意，它会巧妙地迷惑它的读者。

虽然只有一晚上，这份恶意也曾让我受到了迷惑。

…正因如此，我理解其中蕴藏的险恶。

你看，……不是流行着一些都市传说吗，诺查丹玛斯的大预言呀，紫镜呀。

那些谎言看似很有道理，一一列举出来之后，在一旁听着都觉得很无稽，………不过一旦陷进去，不知怎的，就是在心头挥之不去。

〔诺查丹玛斯。世纪法国的医生、占星家，诗人和预言家。其最知名的著作莫过于《蜜雪儿．诺查丹玛斯大师的预言集》（又称《诸世纪》），全书由名为《百诗篇集》的四行诗与两篇序言组成。〕

〔紫镜。日本的都市传说。如果年满岁还记得“紫镜”这个词语就会“遭遇不幸”、“浑身扎满镜子的碎片而死”、“不能结婚”等等。〕

再过１０～２０年不就是１９９９年了吗。那年的７月左右世界将要毁灭，谁都知道这个大预言，私营广播也不负责任地进行鼓吹，所以也有人当真了。……你看，诺查丹玛斯大预言意味着旋战争爆发，所以不也有人真的花钱在院子里盖了座旋避难所，打算在那一年把自己冷藏起来，一直沉睡到辐射消失的未来吗。

这些人是认真的，他们是玩真的。

不过，冷静想一想，１９９９年不可能发生战争。

东西方冷战确实一直让人联想到会发生最终战争，不过其实双方都把旋武器摆在台面上，处在一种均衡的态势，发动旋战争对彼此一点好处都没有。

〔冷战。第二次世界大战结束后，从年到年，世界被分为两大对立阵营：以美国为首的资本主义、自由主义阵营，以及苏联为首的共产主义、社会主义阵营。这两大势力在政治、军事和经济上全面对立，从而催生了北大西洋公约组织、华沙条约组织、欧洲共同体、欧洲贸易协定等一系列影响人类发展进程的组织和协定。与直接武力冲突的“热战”不同，这种对抗被称为“冷战”。随着年柏林墙倒塌、苏联解体，“冷战”落下了帷幕，美国从此成为世界上唯一的超级大国。〕

…苏联很可能会这样干，苏联为了毁灭世界会把自由主义阵营……，这一类妄想可以完全替换成鹰野小姐剪贴簿里的园崎家一类的词。

是的，这种大规模的妄想势必会宣称苏联、纳粹德国是外星人，准备一堆身份不明、令人费解的假想敌，宣称“那帮家伙很可能会这样干”，用一些毫无根据的言论来鼓吹其可信度。

鹰野小姐了解园崎家吗？

她什么都不可能知道！

从鬼渊村时期的历史开始鬼扯，说什么如今园崎家正在暗地里搞鬼，在策划一个可怕的阴谋，…她不过是在鼓吹这些乱七八糟的言论。

这种论调，不管什么大预言里都有啊。

纳粹德国正企图占领地球，希特勒还活着，他的余党如今还在南极的地底基地策划着这个阴谋……她的话完全就和这类奇谈怪论一样嘛！！

…正常的Ｒｅｎａ会哈哈大笑，完全不会把这种白痴故事放在心上。

可是，……事情很不凑巧。

她杀了间宫莉娜和北条铁平，…而且尸体被我们发现了，她处在敏感期。

我们照料着她，让她从打击中一点点恢复过来。

………可是，就在她心中的免疫力恢复之前，可怕的毒素进入了Ｒｅｎａ身体，走遍了她的全身。

这完全就像是，因患病而抵抗力虚弱的时候，其他病又发作了。

……对，那家伙现在有点生病了。

发着高烧，嗯嗯地呻吟着，心想搞不好自己就快死翘翘了，充满了悲壮感。

可是，这种心态从医生的角度来看正是小题大作。

吃点药，补充点营养，老老实实睡上一觉就会痊愈的啊！

那家伙现在正处在这样一种状态下。

……只不过是她的内心患上了轻度感冒而已。

重要的是，再这样痴痴呆呆地说不定会被警察逮捕的！

路上，我好几次与警车擦肩而过。

要是被盘问就麻烦了，于是我就藏起来躲了过去。

大概碰到过２次。

路上，我经过Ｒｅｎａ家附近，停着一辆平时没见过的车子，很明显是在等Ｒｅｎａ回家。

魅音似乎已经向园崎家下令，要把Ｒｅｎａ藏起来，……可是，事情很难办成。

因为Ｒｅｎａ相信园崎家要她的命。

可是，如果她没藏起来，就会被警察逮捕。

一旦事情变成这样，…最后会连累帮忙掩埋尸体的所有同伴！

……我不明白，为什么警察会怀疑Ｒｅｎａ。

单凭间接证据恐怕他们还没什么把握。

……可是他们大举出动，一定是掌握了某些几乎可以定罪证据……。

Ｒｅｎａ这个笨蛋…！！

现在不是玩鹰野小姐剪贴簿游戏的时候啊！你自己已经被警察盯上了啊…！！

一片漆黑，我不确定是不是这里。

下定决心之后，我谨慎地一边照着脚下一边走下了垃圾组成的坡面。

我想喊Ｒｅｎａ的名字，不过周围也许有警察正在找Ｒｅｎａ。

我在垃圾山绕来绕去，看到了光亮。…………她在！

我劈里啪啦地踢开那些破烂跑了过去。

Ｒｅｎａ站在藏身处的飞车门前，举着危险的柴刀，摆起了姿势。

这是当然了。从上面吵闹着袭来的我暴露了行踪啊。

“哈啊……哈啊！Ｒｅ，………Ｒｅｎａ，……我，是我………。”

“……这次是圭一君？啊哈哈哈哈，今晚各种各样的人都来过了啊。”

“除了我以外还有谁？”

我照了照周围，除了Ｒｅｎａ没看到其他人。

“这地方已经不安全了，我正要换个地方。……我也不想让圭一君你知道，所以请不要跟上来。”

“Ｒｅ，…Ｒｅｎａ？！你身上发生了什么事啊，那个伤口！全是血啊！！”

“……我已经镇定下来了，没事的。不过，不知什么时候会复发呢。”

Ｒｅｎａ脖子红通通的一片，就好像得皮肤病的人拼命挠着解痒的抓伤。

“光用毛巾擦一下可不行啊…。暂时到我家去吧！要好好消毒啊…！”

“………伤口没事。而且这不是受伤造成的。…已经，太晚了。”

“太晚了？…怎么回事啊。”

“我不知不觉被下了毒，是用那种导致富竹先生死亡的东西。…不是通过注射一类可怕的方法。……大概是混在便当的饭菜里面了。你还记得吗？前几天，小魅分给我们每人一个煎鸡蛋吧？我想是那个时候被下毒的。……潜伏性很好呢…。可恶…！！”

Ｒｅｎａ回想起了魅音的煎鸡蛋，厌恶地将碎石一脚踢开。

……这简直就是一脚踢开魅音的好意。

“喂，Ｒｅｎａ。………你，…真的认为魅音会这样做吗？”

“………？”

Ｒｅｎａ楞了一下，向我望来。…接着她的目光中露出了些许恶意。

我都和你说过园崎家是罪魁祸首，你还想说什么？她的眼神仿佛这样诉说着。

“第一…。那天的煎鸡蛋，……魅音不是给每人都分了一个吗。”

魅音说“喜欢的话就请尝尝”，接着把５等分的煎鸡蛋分给大家。

……于是，Ｒｅｎａ第一个选，选了角落上的１个，一边说“这个螺旋形好可爱～哈呜——”，一边塞进嘴里不是吗。

“不对。小魅故意把有毒的煎鸡蛋给我吃啊。”

“……Ｒｅｎａ。……别擅自篡改记忆啊…。她是像这样啪嗒啪嗒地在饭盒盖子摆上了５个鸡蛋卷的不是吗。”

“她没有摆啊…！是１个１个分给每个人的！”

“………至今为止，…有发生过这种事吗？我们可是自助餐形式，会随意吃彼此便当盒里的东西哦…？这是谁的那一份，像这种文雅的举动，…一次都没做过不是吗…。”

“…………………。”

眼看着，Ｒｅｎａ的目光中染上了憎恶。………现在对Ｒｅｎａ而言，倒是我在胡说八道。

对她而言，自己被人下毒已经是事实，是通过那个煎鸡蛋下毒的，她“决定了”。

…所以，她想要抗拒和她产生分歧的我。

……我不是为了挨她骂而来的。

…我意识到再说下去就没完了，于是没有继续和她抬杠。

“别说这个了。……这里已经不安全了，…想想该往哪里去吧。”

“…………不知道啊。我会好好找找的。”

“找不到睡觉的地方吧…！到我家来吧。”

“……多谢你的好意，不过我拒绝。园崎家的手下还在村子里四处搜寻。…圭一君会出卖我，…虽然不愿这样想，我也不认为你能彻底把我藏起来。”

“园崎家的手下在四处搜寻，……正好相反。警察在到处找Ｒｅｎａ。”

“…………？为什么？大石先生是站在我这边的，…他说过不会管我的。他们竟然在找我，不可能啊。”

“大概，……………杀死莉娜和铁平的事，走漏了风声吧。”

“…………………啊啊，……是这样啊。”

我们的对话终于走上正轨了，为此我放心了，……不过Ｒｅｎａ自虐的笑容有点奇怪，所以我立刻意识到我们的对话还没走上正轨。

“…为什么警察会觉察到那件杀人案，你知道吗？”

“………不，…………我怎么可能知道…。”

至少杀人现场没有被人目击到。

把尸体藏到深山里的时候也没问题，掩埋的地方也很完美。

而且，最后魅音好像还把尸体重新埋到了一个秘密地点。

所以那些尸体永远不可能被发现。

“今天傍晚啊。………我，回到埋那２个人尸体的地方。然后，………你知道发生了什么吗？”

“………啊，”

不妙了。

………是的。

Ｒｅｎａ不知道那些尸体被魅音处理掉了。

所以，她一直以为还埋在那里…！

“没了。尸体，被人挖出来，带走了。”

“不，…不是的，Ｒｅｎａ！…那是……呃…！”

“那种地方，不可能碰巧被人挖出来的。……而且那个地方是我定的。所以知道埋在那个地方的人，只有当时在场的人。”

“是…是啊，如你所言…。呃，那个是……，”

“我知道是谁干的。是小魅吧。……一定是为了不让我和警察合伙而采取的保险措施。……不止让园崎家找我，还让警察找我。……这伙人还真是撕破脸了啊。”

“魅，魅音不可能这样做的！”

“就是她干的！！小魅出卖了我！”

“……不，她没有啊。魅音和我们是伙伴啊。即使全世界都是敌人，伙伴永远都是伙伴。所以就算海枯石烂、天崩地讲，魅音也绝不会出卖Ｒｅｎａ…！”

“…………………为什么要偏雇小魅？”

“说反了吧！为什么要这么不相信魅音啊！！”

“这不是明摆着嘛。三四小姐揭露的致命事实是，狂热信徒们的伟大计划，”

“闭嘴，闭嘴！！………啊，…我言辞有点激烈了。我道歉，所以你好好听我说。…知道吗，那些尸体不见了，确实是因为魅音挖出来了。”

“果真如此！！！”

“听我说完！！……知道吗，魅音挖出尸体，是因为她知道那个掩埋的地方不安全。后来才知道，营林署计划今年夏天要砍伐那一带的啊。所以魅音她！为了保护Ｒｅｎａ才把尸体挖出来的啊！！”

“噗，………哈哈哈哈哈哈，啊，哈，哈，哈，哈！”

Ｒｅｎａ的笑声充满了轻蔑。

我知道我的话她完全没有听进去…。

“这摆明了是小魅在信口开河嘛？！为了在圭一君面前装乖巧，那孩子的手段也太肮脏了！”

“你啊…！！你说该怎么办啊！明知今年夏天可能会被营林署发现，还置之不理吗？！不可能这样做吧！”

“这营林署的砍伐计划本来就是小魅的一派胡言，你怎么就不明白呢！！”

“搞不清楚状况的人是Ｒｅｎａ你吧！！！”

“………………………。”

随着我的咆哮，Ｒｅｎａ的眼神一下子冷漠下来。

…然后她凝视着我，开始猜测起来。这个男人来这里有何企图…？

“………我是来唤醒Ｒｅｎａ的。都怪鹰野小姐的剪贴簿，让你产生了极度疯狂的幻想。……一开始觉得很有意思，可是慢慢就觉得不太有趣了。…………现在，你有点生病了啊！”

“……啊啊，假梨花也说我病了来着呢。确实，涌蛆病已经开始发作了。”

“啊啊，不是这个意思，不是这个意思！总之听我说！…暂时躺下好好休息一下吧？我是说真的，还是躲到魅音家里比较安全。还能躲过警察啊。……可是，要是你依然不相信魅音，来我家也可以。总之，就算蜷缩在这种地方，你也没办法休息，心情也不会舒畅！先来我家吧。然后喝点冷饮，让头脑稍微冷静一下好吗…？这样一来，Ｒｅｎａ也会立刻意识到的啊。”

“你想说什么呢，圭一君。………你想说我不正常？”

“………………………。”

“你们才不正常！！你们被寄生虫攻陷了，不知不觉中被那帮家伙操纵了。圭一君也把自己当旁观者，不过其实你是一个受害者啊！！你没注意到这些是因为它们太狡猾了。别赖在我身上。……我一定会救圭一君你们的，所以现在请相信我！”

“你们才不正常，是吗……。…那么Ｒｅｎａ，…你想说全村的人都不正常，只有你自己正常…？！”

“也许不只是雏见泽呢。…那帮家伙的魔掌已经伸向了整个鹿骨市，…或者已经触及全县了也说不定！可是，只有我是正常的！多亏三四小姐的剪贴簿让我意识到了这点！圭一君不也意识到了吗？！”

“等等，Ｒｅｎａ，啊，等下，Ｒｅｎａ…！！除了自己，全世界都不正常，……这就是说，……你不愿承认事实啊！不正常的人……只有你自己一个人啊！从一开始世界就没什么变化，正常得很。进一步说，Ｒｅｎａ的敌人根本不存在。只有你自己正常，全世界都是敌人，这种事是不可能发生的啊！这就是说，…………敌人只有你自己啊！”

“圭一君真可怜。……不过没办法。没有人能够承受得了三四小姐总结出来的真相。……三四小姐自己对于这些事情的真伪也还处在猜测阶段呢。所以，我能理解，圭一君接受不了这件事。……所以，为了拯救圭一君这样的人，我会加油的。加油，奋斗，…我一定要打倒控制圭一君，控制你们的那些家伙。”

笨……笨蛋……笨蛋……！！

圭一君真可怜？笨蛋，笨蛋，大笨蛋！！

你为什么还没意识到啊，为什么还要相信那种杂乱无章的胡言乱语啊！！

还有，你为什么一碰到什么事情，就会用你的妄想任意加以歪曲啊！

“……三四小姐，梨花酱，还有我也已经，…有了替身。并且，在我被消灭的同时就她会代替我。”

“哈啊？！替身？！你说这话可是当真？！”

“够啦。我把真相告诉圭一君吧。我没对圭一君说出口的，千真万确的真相。其实啊，寄生虫的真面目是，…外星人。”

“外，……外星人……？！”

“嗯。当然，御社神大人的真面目也是外星人。从天而降的描述，和散布于世界各地的外星人传说吻合。伟大文明兴起之时，必有伟人自太空而来！它们拥有优秀的智慧，从太空来到地球，想要加速始终不成熟的地球人类的进化，”

………喂喂喂喂………，……假，……假的吧，Ｒｅｎａ。

还是，……寄生虫假说听上去还比较有意思……。

你现在这番话实在……太胡编乱造了………。

可是，Ｒｅｎａ认真到难以置信的地步，……她很同情无法接受这番话的我。

“那帮家伙通过寄生在人体中统治人类社会。可是偶尔有些敏锐的人类出生了，想要曝光它们统治的实情。它们为了除掉那些人，维持这个社区，实施了各种绑架。然后，有时通过埋入金属片获得控制权，又或者用有同样外表的其他东西进行掉包，从而继续统治…！！

那帮家伙制造了三四小姐的复制，制造了我的复制。梨花酱的复制刚才也来过了哦！我和那家伙谈过了。那家伙承认她是从太空来的啊！！而且她还坦白毁灭之日将近，嘲笑着叫我垂死挣扎！！我会战斗的，怎么可以忍受让人类变成它们的家畜！！我一定要，一定要，”

这个，………笨蛋……！！！！

我靠近Ｒｅｎａ，

粗鲁地拍了她的头。

…我祈祷她会因此而清醒过来。

“………你给我醒醒！！”

“……………。”

“Ｒｅｎａ。……你忘了吗？正是在这个地方。而且还是不久之前。我们这群伙伴，在这个地方，全体手拉这手吧…？而且，也都承认伙伴就和家人一样吧…？”

Ｒｅｎａ拨弄着手腕。不过她没有插嘴，所以我可以继续说。

“你所说的外星人侵略地球，假如你是认真的，……即使全世界都不信，我也相信你。…我是你的伙伴，彻底站在你这边的！！可是啊，…你也听我说。听你的伙伴说一说。……鹰野小姐的那些剪贴簿是胡编乱造的啊！！其实，鹰野小姐是神秘学爱好者。她只不过把雏见泽的古代历史用各种方式解说着玩，写出一些奇谈怪论到处让人看。

所以，除了寄生虫，还有ＵＦＯ、地下人之类很多乱七八糟的假说！所以，Ｒｅｎａ读的剪贴簿，不过是鹰野小姐得意的最新作啊！你想，那人也有喜欢戏弄他人的一面吧？Ｒｅｎａ会认真听我说，所以我就给她灌输一些骇人听闻的故事，以此为乐！”

“………如果是单纯的创作，为什么三四小姐会被杀害？而且，验尸结果是死后２４小时，为什么祭典的晚上还在散步？富竹先生的死因呢？园崎家呢？雏见泽传说呢？御社神大人呢，梨花酱呢？全都是创作？你想说，为了骗我们全世界的人都撒了谎吗？”

“不要什么都牵强附会！！这不是夸大妄想的典型病症吗！！总之别想的太复杂！！Ｒｅｎａ只是有点累了。所以，稍微休息下吧。我只是提供Ｒｅｎａ舒适的房间、被子和食物。…要是食物没办法相信的话，就随你喜欢自己解决吧。总之，总之！！我希望你相信我现在所说的话！！！”

“我所说的话合情合理，证据充分。然而圭一君坚持自己所相信的东西。……到底谁是对的，一目了然吧？”

“啊啊，一目了然啊。是我！！！我是对的！”

“亏，……亏你可以说的这么斩钉截铁？”

“啊啊，这很简单啊。因为我是Ｒｅｎａ的伙伴。我绝对不会背叛伙伴的。我一定要帮助伙伴。所以，就算全世界都说我错了，此刻请相信我。因为我是，你的伙伴啊！！！”

“………………………。”

扑通一声。…Ｒｅｎａ的柴刀落到了地上。

Ｒｅｎａ用双手抱着头，身体有点站不稳。

……嘟囔着什么听不清楚，她好像在自问自答。

Ｒｅｎａ视角～～～～

………明明什么证据，什么依据都拿不出来，还叫我相信他？！

这个叫做前原圭一的男人，竟说出这么荒谬的话…！！

可是，………事情也许真的像圭一君所说的那样，…是我误会了……？

啊啊，这是非常好的建议，是我无数次心驰神往的建议。

其实三四小姐的剪贴簿是单纯的妄想笔记，寄生虫一类的东西不存在。

……只不过是我将巧合中的巧合拼凑在一起，朝坏的方面去解释…。

要真是这样该有多好啊，该有多好啊…！！

不要灰心，龙宫Ｒｅｎａ，冷静下来，龙宫Ｒｅｎａ…！！

这个男人的话很阴险，抓住了我求安稳的心理弱点！

一切都很明朗了，从宇宙来的侵略者，从被称作鬼渊村的太古时代开始就把这个村子当作侵略地球的基地…。

圭一君被那帮家伙寄生并控制了，他只不过是个牺牲者，是牺牲者…！

可是，……那天圭一君紧紧地长着我的手腕，他没有丝毫恶意！！

为了搭救我这个伙伴，那份紧握着我的力量，我至今无法忘怀！！

在这座疯狂和妄想的迷宫里，我找不到出口，无力地摊坐着。

……我多少次祈求有人帮我？！

于是，我的愿望实现了，圭一君在同一个地方再度向我伸出了援手！！

你忘了吗，龙宫Ｒｅｎａ，这个男人口口声声说自己是伙伴，却没有把自己的事情全都坦白交代出来啊？

喂，你忘了吗，不是从大石先生那里听来的吗……。

警察帮我调查过了。

我怀疑伙伴，所以大石帮我调查包括圭一君在内的所有人。

于是，……我知道了，……圭一君搬来之前发生的事情！！

这家伙表里不一，内心不正常，不能相信他，不能相信他！！

那又如何？！

搬来以前的圭一君我不认识！！

搬家之前，我在茨城也干了不少坏事啊？

我干出来的事可不是说笑的，我干出来的事是无可饶恕的。

把别人弄成重伤，打碎学校的玻璃窗，甚至受到停学处分，就是个极端恶劣的学生！！

他们因此就会歧视我？

根本没有啊？！

龙宫Ｒｅｎａ就是龙宫Ｒｅｎａ，…就算茨城的龙宫礼奈…做了坏事，……他们也会原谅我吧？！

啊，哈，哈，哈，啊，哈，哈，哈，哈！！！

他不会原谅你的，不会原谅你，这不是很自然的事吗，前原圭一相信我是个文雅的女孩子，是因为他不知道有礼奈这个人啊。知道以后他会怎么做！！

知道了也没关系啊，他不会害怕我的啊…！

Ｒｅｎａ就是Ｒｅｎａ啊，礼奈的故事不过是搬来之前町里的故事了！！

圭一君也一样啊，搬来之前的事已经无所谓了，我们是彼此彼此啊！！

※ 圭一视角～～～～～～～～

“…没，……没事吧，Ｒｅｎａ…。”

“……………别碰我，好脏。”

她弹开了我伸出的手。

“刚才开始……，就一直伙伴伙伴的叫个不停，吵死了…。因为你是我的伙伴所以要我相信你？因为你是我的伙伴就是全世界最正确的…？你那才叫胡言乱语…！”

“你说什么。我是你的伙伴。所以，我说的话都是为了你好！！！毋庸置疑！！我肯定是对的！！”

“……噗，……呵、呵、呵、呵！！

嘿…？那么，我能不能问一句？”

“啊啊，随便问。”

“伙伴之间，……没有秘密吧？”

“当然了。没有秘密。”

“你撒谎。”

“……我没撒谎！”

“撒谎！！！

啊——————，哈，哈，哈，哈，哈，哈！！哈——，哈，哈，哈，哈！！”

“有，有什么好笑的！！”

“啊，哈，哈，哈…，圭一君，你以为能一直瞒下去吗？呵、呵、呵！

我知道的哦。圭一君搬来之前，做了什么事，我可是一清二楚哦…？”

……我错以为全身结起了霜柱。

全身都冻住了，连思考也渐渐冻住了。

…不可能，不可能，…………为什么，……她会知道啊………！！

“大石先生替我调查过了哦。所有人。……然后发觉搬来之前圭一君真是个不得了的人物呢？呵、呵、呵！”

“闭，………闭嘴，……事情…………，不是那样的…………。”

“据说专门针对小女孩？我可要告诉沙都子酱和梨花酱呢。身边竟有这么危险的人物，难以置信啊。”

“不是的，……不是的，不是的……，那是，巧合……。”

“儿童连续袭击事件。好厉害，好厉害，这影响力可不输给雏见泽村连续怪死事件啊？啊哈哈哈，啊，哈，哈，哈！！”

“搞错了啊，………那件事………真的是…………，”

“什么搞错了？在几周里，以经过人烟稀少的地方的小孩子为目标，当她们正巧路过的时候用模型枪打她们的恐怖事件。全市一带一时哗然。据说ＰＴＡ站在每个十字路口，甚至还集体放学？其实还有孩子受了重伤吧？所幸没留下后遗症。啊哈哈哈哈哈！拿模型枪当武器，还把小孩子当目标，真卑鄙。这种事有什么好玩的？

〔ＰＴＡ（家长教师联合会）。由各学校自行组建、监护人和教员组成的非盈利性教育关系组织。其目的是通过潆菽支援教员工作、保证所有学生的利益等等。该制度主要在美国、加拿大、英国、其他英联邦国家以及日本实施。〕

不过你是因为好玩乐此不疲吧？可是却无法忍受良心的谴责和父母一起去自首了。父母必须一起承担责任？少年法还真是替人着想呢。也不会向被害人公开犯人的姓名。爸爸超级有钱，所以积攒了不少和解金吧？做了一些微不足道的保证，不久就安安心心地得到保释了。在事态平息之时，花大价钱搬到很远的地方就一笔勾销了。当个有钱人真不错啊。啊哈哈哈哈哈哈哈！”

“……………不是的，…………不是的…………啊啊啊啊………。”

“时至今日，这件事为什么还瞒着我？说什么以前在学校一直是个书呆子？为什么要撒这种谎？”

“对，对不起…。我不想撒谎的…，”

“伙伴之间不是应该没有秘密的吗？是不是？！

那么，你就不是我的伙伴！！”

………她的话像刀子一样刺进我的后脑勺，……我的双眼洒出了鲜血。…这是，……透明的盐水。

“知道了过去发生的事件后，我也开始怀疑你了。别以为你瞒得过去！！”

当时的那份悔意渐渐涌了出来。

后悔也来不及了，想忘也忘不掉，……那个愚蠢的过失。

……为什么，……为什么，这件案子，……此时此地又摆到了我的面前啊…。

我赔罪了，承认了一切，……接着搬到这里将一切都做了个了断啊…。

所以，我才能振作精神，发誓要重头来过，在雏见泽展开光明磊落的新生活不是吗………。

全都，………完了。

……我……不管走到哪里，………都是混蛋暴徒。

……应试的压力搞得我心烦意乱，只想随便找个人发泄一下，……啊啊啊啊啊啊啊啊，那种混账事有什么意义啊？

没有意义，一点意义都没有。

我只不过是在耍小孩子脾气。

……讨厌应试却没有勇气当面向父母说，……想找个人发泄一番，就诉诸于那种幼稚的手段……。

……我很后悔，发誓这辈子再也不会干出那种蠢事了！

下次再犯就算判死刑也无所谓！！

要是做到这个份上就能获得谅解，我保证做给你看！！

可是，………不管怎么后悔，不管怎么赎罪，…………都得不到谅解…。

所以，……至少想在崭新的生活中，………忘记一切，重新做人。

要是有人说，……我忘记罪过很懦弱……我也不会还嘴。

…有罪就是有罪。

这是没办法抹去的。

只能背负一生。

我知道这是罪人的宿命。

……要是心有不甘就别犯罪，这种逻辑我也可以理解。

……那么，…犯过罪的人…该如何生活下去啊…………。

“总之。你不是我的伙伴。…我没理由听从一个不是伙伴的家伙对我指手画脚。…现在你别管我。…知道吗。”

我意识到，…自己正沮丧地跪着，一副垂头丧气的样子。

我看见Ｒｅｎａ捡起落在脚边的柴刀。……我倒宁可她用那东西打碎我的脑袋。

是啊。

反正都要被撕个四分五裂，我宁可她撕碎我的身体。

和心被撕碎的那种痛苦相比，……脑袋被劈开的痛楚根本算不了什么。

以前我一直坚信着。

……不，现在我也坚信着。此时此刻我依然坚信。

我，…和大家是好朋友，…我坚信着。

可是，……我隐约意识到了。

我坚信相信着，只是因为我不想承认。

仿佛在劝说自己，我的呜咽声…已经大得不得了……。

泪水…更是浸湿了我的脸庞…。

我，………不是，大家的伙伴。

我是肮脏的罪人，……我隐瞒了这段肮脏的往事。

我怕被人知道，所以一直瞒着。

我咄咄逼人地对她说，伙伴应该没有秘密的时候，……我自己却有所隐瞒。连我也有所隐瞒。

过去的事情…………，和现在的生活有什么关系啊……。

要是我在这个村子里为了泄愤袭击路过的小孩子，就毫不客气地把我大卸八块好了！

可是，………我已经不会这样干了！

我不会这样干了，我只想要过上普通人的生活…！！

在搬来之前，………不管发生什么事，…与“现在”都没关系啊……！！

比如，…Ｒｅｎａ也是搬来吧？

我知道Ｒｅｎａ搬来之前发生过什么事情，……我也从没有改变对Ｒｅｎａ的看法……？

没有吧？没有啊……？

比如说Ｒｅｎａ，………她殴打了几个学生，…把学校的玻璃窗全砸碎，………在茨城不是发生了这种事吗。

在雏见泽她又没做过这种事，……Ｒｅｎａ就是Ｒｅｎａ，是我们最好的伙伴不是吗…。

所以，……就算我知道了Ｒｅｎａ的往事，………我也绝不会用鄙视的目光，……去看待她的啊………！

………撒谎。……撒谎，撒谎，撒谎…！！！

要是知道温柔的Ｒｅｎａ有这样的过去，……我会和她保持距离。

我害怕，我胆怯，我不会听她解释的。

为什么？！搬来之前所发生的事明明只是道听涂说吧？

况且，对我而言Ｒｅｎａ明明是最好的朋友、伙伴，……我最亲的……好朋友？

……设身处地，………我还是会，…与Ｒｅｎａ保持距离……？

所以，……理所当然地……Ｒｅｎａ会与我保持距离……。

那么……，………我，…………到底………该怎么办啊…………。

只有我在哭。

她没有哭。

她就好像看着一团肮脏的东西。

接着瞥了我一眼之后，消失在黑暗之中……。

我，………没有得到Ｒｅｎａ的谅解。

……我只是一直跪在那里，为了赔罪…而落泪…。

■幕间

Tips

１１■应该是雏见泽

那是多少年前的事情呢。

有一个被乡间自然风光所环绕的美丽村落。

好像那个村子要沉到水坝底下去了，居民举行了抗议活动。

居民团体为了让人们了解丰饶的大自然，举办了名为大自然ＷＡＴＣＨＩＮＧ的旅行活动呢。

也许村子会沉入水坝底下，大自然将会消失，我就是被这种氛围所吸引，怀着轻松的心情参加的哦。

可是啊，到了那里真的让我大吃一惊啊。

那个地方，空气真的很清新，大自然真的很美、很棒。

从那以后，爸爸我就被那里的自然风光彻底俘虏啦。

…听说水坝计划中止了，我感到很高兴啊。

当时我去的地方正好是现在家里房子所建造的地方呢。

当时还是美丽野花盛开的草原。

那草原上，有两个小女孩在玩。

是两个一头长发的美丽少女。

大概是住在附近好朋友吧。

我至今仍然记得很清楚啊，一个是小小年纪却很端庄的孩子，另一个仍然稚气未脱。

大概两个人将来都会是风格迥异的美女啊。

少女们像舞蹈般一边转着圈，一边跑来跑去。

我问她们，你们常来这里玩吗。

希望很快出现搬到这里来的人，她们答道。

仔细一看，那里竖着一块招牌，写着“别墅地皮．出售”。

当时我就想，啊啊，也许住在这里也不错啊。

这里确实要什么没什么，也许和城市生活相比有诸多不便。

不过，……爸爸我觉得啊，想要一家人开始新生活的话就只有在这里了。

在以前那个町确实发生了很多事，不过那些全都是过去式了，忘了吧。

从错误中吸取教训，在这个村子重新开始理想的生活吧。

所以，圭一喜欢这里的生活我感到很开心啊。

…………是啊。

你能喜欢，我感到很开心。

搬到这里之后一家人的关系非常和睦，爸爸我也感到很开心。

住在以前那个町的时候，一家人都各自为政。

…所以，能够重新来过真的太好了。以前都没有机会像这样和圭一谈心啊。

对了，圭一。

圭一的学校里，有没有两个漂亮的，长着长发的女孩子？

年龄……大概比圭一小吧。

倒是有一个短发的和一个长发的？唔嗯，我想大概不是吧。

你问我找她们做什么？

没有啦，我想请她们做我的写生模特。

各种各样的衣服，咳咳！总，总之是艺术爱好。找到的话告诉爸爸哦。说好啦─！

咳咳？！

■翌日

第二天中午时分。

班上的人随心所欲地讨论着Ｒｅｎａ的情况。

伙伴们都担心Ｒｅｎａ是否平安无事，………只有我一个人和她们保持着距离。

“…Ｒｅｎａ到哪里去了呢。

还有人说得很过分，说她被鬼隐了。真是的！”

“圭一，今天好像没什么精神啊…？”

“……咪——。”

沙都子和梨花酱注意到我的神情，向我搭话。

“……………我，………嗯。”

“…？？”

昨晚Ｒｅｎａ向我宣告，……从那以后我不眠不休直到早上。

有所隐瞒就不是伙伴。

我被那句话刺痛了，…这种痛楚让我难以入眠。

“魅音。…沙都子和梨花酱。………我有话要对你们说。”

“…有关Ｒｅｎａ的事？”

“不，…不是的。是关于我自己的事…。”

我相信她们是我的伙伴，所以我想对她们说。

…可是，我说出来之后会有什么改变吗。

她们只会嘲笑我，…这对我有什么好处呢？

……一点好处也没有。

我只是，…想从Ｒｅｎａ的话所带来的伤痛中恢复过来。

“圭一的事情，………是吗？”

“…啊啊。…有点严肃的话题。我希望你们听我说。”

“……………。”

“那是，…我搬来之前发生的事。那时候，……我是个除了学习一无是处的家伙。”

我在补习班，学到了读书的窍门，我沉浸于成绩提高的优越感中，……心里想着这样就可以鄙视班上的人，我抱着这种无聊的理由一直用功读书。

成绩提高了，父母高兴了，老师也吹捧我。我的心情很愉快。

我觉得５０ｍ跑、躲避球、游泳，以这方面特长而骄傲自大的那帮人看上去很瘦小，我以此为乐，并以这种微不足道的理由一直用功读书。

不知不觉我的成绩不但在班上，甚至在学校里也名列前矛。

所以，我渐渐觉得自己是这所学校最了不起的人。

所以我从窗口俯视着午休时在操场上玩耍的那帮人，喜欢相对于那帮家伙的优越感，我就是这样无聊的一个混蛋。

……成绩提高了，身边的人也对我有了期待。

身边的人突然对我产生了过高的期望，升入合格偏差值极高的顶尖学校就成了理所当然的目标。

当然，我也自负地认为，升入那种学校才和自己相称。

〔偏差值：即学力偏差值，是运用标准分评估学生成绩的一种方法。在日本学校的入学考试中，偏差值广泛用于表示合格率。〕

不过，………学习负担一点都没变，鄙视他人的那种爽快感却渐渐淡去。

周围的人也一样，同班同学不再夸奖我的成绩，老师也总是责备我，让我把目标放得更高。

我突然开始丧失了读书的兴趣。

原本我就一点也不喜欢读书。

我运动神经一般，打架的本事也一般，普普通通的，是个不显眼的臭小鬼，只不过发现了高人一等的长处而沉迷其中而已。

就算不是读书，而是以玩独轮车、剑球鄙视他人，我一定也会不断练习的。

〔剑球。起源于日本的一种玩具，由十字状的“剑”和有洞的“球”构成。〕

当我开始意识到这种情绪时，读书就变得无聊透顶了。

对啊，我就是那种，有点比其他人厉害的地方就一心希望有人表扬我的，喜欢撒娇的混蛋。

…所以，要得到表扬的话，按时完成暑假作业，甚至带头参与学校的大扫除。

所以，当得不到表扬的时候，我就觉得自己的人生无所谓了。

因为成绩的提高和零用钱的数额成正比，所以有一段时间我的零用钱的数量多的不像一个小鬼。

……不知道是原本就喜欢，还是无处发泄的情绪引起了残暴。

我开始对模型枪感兴趣了。

当硬纸板成为我的靶子时，它显得很可爱。

只是将残暴发泄到硬纸板上的话，还是在发泄压力的范围内。仅仅是这样的话无可厚非。

不过，很快我就想做一些不能做的事情。

模型枪盒子上写着这样的注意事项，“不可对人开枪”，当我看到这条的时候，我就想，很好，我就打人试试。

为什么故意去做一些不该做的事情？这正是我幼稚的地方。

我已经对读书不感兴趣了，父母却一个劲地逼着我去上补习班，对此我很反感。

那么，向父母直说已经讨厌学习就好了。

……个子矮小的我没有那份勇气。

…我的攻击性竟然转化为用模型枪偷袭比自己年纪小的人的卑劣行为。

实在太可怕了。

自己竟做出这么恶劣的事情来，这种刺激感对我这个书呆子而言太过甜美。

当然，被我盯上的那些人与我无怨无仇。

在没有人影的地方就满足了攻击条件。

我根本没想要打伤他们。

像狙击那样从远处打个１～２发，要是当中了心情就会相当愉快。

不过，碰巧有些孩子穿的衣服料子很厚，打中了也没反应。

……这让我不爽，我就一直开枪直到对方注意到为止。

于是必然地，事情逐步升级成为乱开枪。

我做过用功读书这种好事。

所以相对地，做做坏事也无妨。

于是只要保持好度就好了，难以置信地，我接纳了这种以自我为中心的论调。

我忍受着如此艰难的处境，这是理所当然的权利。

所以，痛扁一顿没有像我一样经历烦恼的人是理所当然的。

…………这是何等自私、何等傲慢、何等任性！

如今我这样一件件列举出来，都觉得作呕。

假如我能当在那个时候的我面前，我一定会把我自己打得满地找牙。

被称作儿童连续袭击事件，在全校早会上，校长说，因为发生了那起案子，除外游玩时一定要当心，听到这里，我一个人偷笑着。

ＰＴＡ的信上打出了为上学放学路上安全起见的标题，不久，轮值保护人的上学放学警戒，集体上学放学一类一个接着一个定下了。

随着事情越闹越大，我想到过去成绩提高、学校里排名上升时的受到的钰陶。

我对这场游戏已经走火入魔了。

我没想到总有一天会东窗事发，也没决定什么时候洗手不干。

于是某天。

………我在一条没有人影的幽暗小路上，发现了一名少女。是个很小的孩子。

也许是去哪里玩耍的路上，也许是去哪里跑一趟。…不管怎么样，都无所谓。

学校都说了要避免独自一人外出，真不小心啊。

受害者也是自作自受。

我就抱着这种任性的歪理，像平常那样，………袭击了她。

悲伤中了好几发子弹，少女意识到有什么人对自己不怀好意。

注意到回头来看是很自然的反应。

我那时候已经习惯像雨点一般的发射子弹。

所以当她回过头来的那瞬间，也让她沐浴在枪林弹雨中。

要是普通的孩子，就会叫着好痛、好痛，跑着逃走。

……可是，那孩子的反应还是第一次看到。

她按着一只眼睛，一边发出痛苦的惨叫，一边满地打滚。

看到这一幕，我的直感立刻告诉我。

子弹直接打中了她的眼睛。

能轻松打穿硬纸板的子弹竟会直接打中眼球，到那一瞬间为止我从没考虑过。

总之，总之，那孩子痛得不得了，那时候我第一次意识到，自己做了多么可怕的事情。

少女看见了我的外貌。

所以我不可能带她去医院。

所以结果我什么都没做，……我丢下满地打滚的少女，跑着离开了现场。

那孩子没事吧，没失明吧。

脑子里全都萦绕着这些事，连饭都吃不下。

我悄悄把客厅书架上的家用医疗书籍带进房间，调查了人眼的构造。

受了多大的伤会失明，事到如今才调查这些事。

明明就算知道不会造成失明，我犯下的罪也不会改变。

……那一晚，我难以入眠，发了严重的高烧。

到头来，第一个惩罚我犯下的罪过，既不是父母、也不是学校、也不是警察，……到头来，是我自己的身体。

在深夜与清晨交接之时。

………我叫醒了熟睡中的父母，坦白了自己的罪状。

起初父母感到很惊愕，不过想到最近我的逆反心态，以及沉迷于玩模型枪，不知不觉想象到发生了什么。

老妈潸然泪下，我被老爸狠狠地揍了一顿，脸都肿了起来。

结果，没等到天亮，我就在父母的陪伴下，……去派出所自首了。

沙都子楞楞地看着我。

她当然有权利用那种眼神看我。

而且我所犯下的罪使我不得不心甘情愿地接受她的那种目光……。

“……这是，……真的吗……？”

“啊啊…。真的。……我瞒到今天，……抱歉………。”

“………………为什么，事到如今你要特意和我们说这些事？”

魅音开口问到，梨花酱也嗯嗯地点着头。

“说实话啊。……小圭，怎么啦，我的感觉是这样的呢。”

“…话是，………这样说没错……。”

“不对哦。…应该说，这种事有必要特意说出口吗。”

“不，………。……有事情瞒着你们，…就算不上伙伴了吧。………我把大家当作我的伙伴。…所以，……已经没什么好隐瞒的了。”

“……圭一对我们说这些是期待我们怎么做的说？”

“期，……期待也谈不上啦。……我只是…。”

“……就算希望得到我们的谅解，我们也办不到的说。只有被圭一伤害的人们才能办到的说。所以，就算对我们说这些事，我们也丝毫无法回应你的期待的说。”

“就如梨花所言呢。……我们认可你的勇敢，…不过向我们坦白这些事，你想要怎么样啊？”

“…………说想要怎么样，…不是这么回事啊。……只不过，……对伙伴有所隐瞒的话……，”

对我突如其来的对往事的坦白，伙伴们仅仅只是流露出不愉快的表情。

我觉得这是罪有应得，只是接纳了这一切。

“小圭啊。现在我有点问题想问你。

……对伙伴有所隐瞒，就不对吗？”

“咦？”

“以小圭的逻辑，对伙伴不该有所隐瞒。

……不过大叔我很讨厌这种说法呢。”

“……我也很讨厌的说。”

魅音和梨花酱斩钉截铁地将我否定。沙都子也学她们那样，点了点头。

“不想说的事情，不说有什么错？有许多事是不想对人说的，辛酸的，伤心的，失败的，不想回忆起来的事。

假如不把这些都坦白出来就不能称为伙伴的话，我就不需要这种伙伴。”

“………可，……可是，…那么………。”

“……圭一。可以不坦白的事，和必须坦白的事是有区别的说。为了得到宽恕而不得不坦白。

但是，坦白而获得宽恕的罪孽，就已经没有坦白的必要啰？”

“是啊。……毕竟圭一在警察叔叔挨了顿臭骂吧？

于是圭一做出了补偿、获得了宽恕，那么你的罪已经到此为止了哦。”

“如果自首并承受了结果，那么小圭的任务已经完成了哦。

不用说，小圭继续背负罪孽的十字架是很重要的。不要再犯同样的错误，将这件事铭记在心中是很正确的做法啊。

……可是呢，这些事小圭只要给自己敲响警钟，而不是非得拿出来坦白的事情。”

“是啊。我也有不少可耻的往事，想要保密哦。”

“……恶——。特别是沙都子有好多好多的说。”

“不，不止我一个哦——！！梨花也有哦，梨花也有哦！！”

“咪——咪——咪——☆”

沙都子和梨花酱像平时那样打闹起来。

看到这里，魅音转向我。

“我觉得，沙都子刚才讲得很好。…小圭知道是哪句话吗？”

“……往事想要保密…这句话吗？”

“不是不是！是后面那句话。

谁都会有，是这句话哦。我觉得，只要不是在无菌室的试管中长大的人，就会在一生中反复摸索前进。

好事、坏事，重复着各种事而成长，然后在最后的最后成为一个出色的人物不就好了？

我觉得，好事和坏事全都是很宝贵的经验。这点对谁都一样，不只是小圭，我也是，沙都子也是，梨花酱也是。不不，适用于全班同学哦。”

“……比如说，以前魅可是恶名昭著的小坏猫的说。咪——咪——。”

“哼、哼、哼！…我还真不太想这样说呢。从我角度看，用模型枪偷袭，啊，哈，哈，真可爱！

我一直是扔砖头的，真的。受到警察的多番照顾呢。水坝战争的高潮，经常光顾拘留所哦。哎呀哎呀，真的。”

“……可是，这是以前的事情的说。而且没有必要对圭一说。即使你是伙伴的说。”

“即使………是伙伴………。”

“…就连我，…也有不少说不出来的痛苦过失和罪孽啊。不过我不说是因为说了也没用。”

“要是说出来能好受点，我们就听你说。可是呢，没有一条规矩规定必须对伙伴说的！倒不如说，察觉到关于过去的难言之隐而毫不过问才是真正的伙伴，不是吗？”

“……话，……话是这样说没错……。”

“要是坦白出来小圭会觉得舒服点的话就这样做吧。我们很快就会忘记今天说过的话。而且，不会因为今天听到的话而改变对小圭的交往方式。”

“……这是圭一在以前的町做过的事情，和现在的圭一一点关系都没有的说。

现在的圭一是我们无可替代的伙伴，以前町的事情我才不想知道的说。”

“如梨花所言哦。相反，纵使在以前的町积累善行，来到这里却让人讨厌的话，我才不管你以前町做过什么好事呢。”

“这就是说，小圭。………以前町所犯下罪孽小圭只要悄悄地藏在心里就好，没必要特意对我们说不是吗？

不，即使说出来了。因此而改变对小圭的看法，这种家伙我会鄙视他哦！”

“不管过去怎么样，只要现在是个了不起的人，为什么要感到惭愧呢？

如果曾经的过错一辈子都无法挽回，……我们为了什么而活下去呢。”

“……沙都子以前很爱撒娇。她很后悔，如今精力充沛地努力着。

所以，我觉得，现在的沙都子很了不起。她以前到底怎么样，我不感兴趣的说。”

“…梨花……。”

“小圭你会怎么做呢。

比如，你知道了我是拘留所的常客这件臭名昭著的事，你会改变对我印象吗——？

不会改变吧？我就是我。像平时那样愉快地打打闹闹，这种关系一点也不会改变吧？这才是所谓的伙伴啊。”

哎呀……，哎呀……………哎呀……。

…魅音给我打气的那张笑脸，扭曲了起来…。

我的眼中…大鞋的泪珠，……啪嗒啪嗒地落了下来…。

………哎呀，………哎呀，……………为什么…………眼泪……………。

“我先说好。我可完全不晓得悟史这个人喔。…因为大家都瞒着我嘛。”

“…不，不是想瞒着你……。”

“每年发生的事件，你们都隐瞒我对吧？”

“啊，那是因为…让小圭……，嗯……。”

“是想说，因为不想让我害怕吗？！就因为那个理由把我当外人啊？！”

“没，我没那个意思…，”

魅音惊慌失措，眼里泛着泪光。

……明明是为了我这个伙伴，替我着想，我不知道为什么事情会变成这样。

为了让初来乍到的我不会对村子感到害怕。……还需要比这更好的理由吗？！

“我直接问过魅音，在水坝现场有没有发生过事件对吧。…魅音不就说了没有！！！明明就发生过分尸杀人的呢！！！你这大骗子！！！”

“对，对不起…！！我不是想说谎…，”

“是伙伴不就应该没有秘密吗？对吧？！那么，你们不是我的伙伴！！”

呜哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

什么是伙伴啊，伙伴是什么啊，对我而言，伙伴到底是什么啊！！

这是真正的伙伴。

真心为我着想。

为了让我适应这个村子，如此牵肠挂肚！！

我有什么感到不满的？！

有什么不称心的？！

“小…小圭……就因为那样……，”

魅音不安地呐咽。

也许是心理作用，她像是眼泪正在打转。…几乎想象不到那是平常的魅音。

魅音不知道我为什么扔给她这样一番话，…她心痛的感受切实地传达给了我…。

她用如此悲伤的眼神望着我，……为什么我意识不到她的那份痛苦啊？！

我算什么伙伴啊！！

不理解伙伴的心情，不相信伙伴的感受！

却还鼓吹伙伴这个词…，我到底在做些什么啊！！！

“………是这样啊，…我是…人渣…！！魅音就是魅音…，是我最好的伙伴，不是吗！！为什么我要怀疑魅音？！为什么？！”

“小圭，你最近打不起精神来呢。”

“毕竟是从城市里搬过来的嘛。

现在一定还很疲劳啊。而且是不是得了感冒呐。”

“是吗是吗。那么，不好好给他补充点营养可不行呢！婆婆今天在做荻饼哦。我分几个给小圭当探病礼可好——！”

“喂，魅音，不洗手可不行啊——！！！哎呀，Ｒｅｎａ酱，来一个吗？”

“嘿——…，做荻饼好像很好玩啊！

让Ｒｅｎａ也做１个吧。嘿咻、嘿咻。”

“哼、哼、哼！有了有了，我想到件有趣的事情哦。”

“什么呀，小魅。

……哇、这个小瓶，是什么呀，…什么呀！”

“只有甜的荻饼会很无趣吧！

哼、哼、哼，其中的一个作为爆击值给他混点辣椒酱进去吧。”

是这样啊，……是这么回事啊…！！！

来探望我…还给我带荻饼，……不是为了让我打起精神来吗！！

为什么…我要感到害怕？！

只不过让魅音知道了我在吃饭的事情，为什么我会怕成那样？！

“…圭一君，你脸色不好呢？还是躺下来休息吧。”

“说的也是。我们该回去了。”

她们只是和我开玩笑，给我打气而已。

可是，……我脸上的表情过于认真了，所以…。

“小圭再见。”

明天一定要好起来哦。大家一起搞社团活动哦！

所以，道别的话就变成这样了，不是吗……！！

“………明天，不去学校的话我不喜欢喔？”

……我感冒请假的时候，班上的同学有没有来探望过我？

没有吧？！

特意做这种麻烦透顶的事，一次都没有吧！

她们为我…做了这件事啊？！

都没住院，只不过患了轻度的感冒而已啊？！

然而她们却来探望我，甚至还送我荻饼不是吗…！！

我表示感谢，说道，明天一定会好起来去上学的哦！！

所以明天学校见啦————！！，……我应该这样回答她们才对啊！！

然而，我做了些什么？！

我锁上了门！！

拒绝了她们２个，…把门关上，锁上！！

我在害怕些什么啊，有什么好怕的啊！！

为什么没有对担心我的伙伴怀着感谢的心情啊！！

然而，然而，我为什么这么害怕荻饼！！！

不可能，………有这种道理啊！！！

荻饼里面……不可能会有针啊！！！

里面什么都没有不是吗！！

只不过，……是我想到了以前看过的漫画或什么作品里面，…在食物里混入胡须刀片、缝纫针一类的恐怖场面，………害怕里面混着那样的东西，………为什么，…为什么，会认为混在荻饼里面……！！！

你是傻的吗，圭一！！！

为什么伙伴在探病的时候要把针混在里面啊？！？！

不可能会有这种事吧！！

就算！就算里面真的放了针，相信她们搞错了，相信她们是被冤枉的才是真正的伙伴啊！！！我到底在想什么啊？！

咚！

啪嗒！！

啪嗒！！！

我用力，……把她们花心血为我做出来的荻饼扔了出去，玷污了！！

为什么？！到底是为了什么？！

我最喜欢大家了。

搬到雏见泽当初，遇到了一帮朋友。

这是最好的伙伴。

都不知道一辈子会不会再有这样的最棒的邂逅。

我明明知道这点，………为什么还要害怕伙伴们，猜忌她们啊？！

伙伴们……，因为我有点反常而渐渐注意到了。

……对了，还替我叫来了监督啊。

给我打了镇静剂，她们以为稍事休息就能痊愈了，……就把我抬到房间里。

魅音想和我开个小小的玩笑。

魅音是个有点怪癖的家伙，通过开玩笑来表示她的善意。

我不是很了解这点吗…！！

所以，……她料到监督来了我会为了让他用听诊器而卷起衣服露出肚子，……就打算对我搞和富竹先生一样的惩罚游戏，……在我的衬衫上涂鸦的不是吗？！

是啊，……所以，魅音她，……取出了马克笔。

是马克笔啊。

……那家伙想要做这么无聊的事情，特地从家里带了支马克笔过来哦？

她心想自己没本事照料我，于是打算用惩罚游戏的方式让我打起精神，……所以她才特地带那东西来的啊…？

只是为了让我打起精神来啊…？

Ｒｅｎａ从身后架住我，……魅音向我靠近，那家伙，……要想写些什么啊…。

那家伙，……魅音她，……口中说出了，……在我的衬衫上…写下的话不是吗！！

我，…听到了。…我听着。

魅音想要在写一句什么话给我，……我的耳朵…听到了不是吗…！！！

快点，好起来☆　魅音

我明明听见了，……明明听见了，为什么！！

既然听见了，…我明明立刻就能明白…魅音绝对不可能作出威胁到我的事情！！！

为什么，我会，为什么，我会！！

把那个看成针筒啊？！

为什么我会认为，魅音想要杀我啊？！？！

不可能的啊，不可能的啊！！！

为什么，为什么，为什么，为什么！！

为什么……我会犯下致命的误会，……认为魅音要我的命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

我知道脑中的麻痹感已经消逝，…全身血液…慢慢地回流了过来。

我…是过了多久时间，一直蹲在这里…？只有几分钟？还是好几十分钟…。

………向上的时针，像是在我闭上眼睛的这几分钟内，正确地停了下来，完全没有向前。

…真的吗？

现在，凭盖室内的空气并没有刚才狂乱的感觉，……化为了灰色的寂静。

应该正架着我的Ｒｅｎａ不在，刚才正迫近过来要对我注射的魅音也不在。

……该不会…全部……都是某种……幻觉？！

房间里除了我以外，感觉不到任何人的气息…。

从未体验过的异常经历。

…………我的确……被Ｒｅｎａ和魅音………。

一瞬间我怀疑自己是否正常，不过同时也感到某种安心感。

哈哈哈，……果然……这种可怕的遭遇…是幻觉。

Ｒｅｎａ和魅音…不可能做那种……可怕的事情…。

靠鼻子地方的眼角…胀热了。

我知道自己的感情涌了出来…。

为什么…？

眼泪要流出来不是理由。

为什么…？

……那是………悲伤的感觉。

……为什么感到悲伤…？不知道。……不知道……。

不知道？

你有什么不知道的啊！！你不是最明白了吗啊啊啊啊啊啊啊！！

犯什么傻啊，我到底做了些什么啊！！

为什么，为什么会走到这一步，最终变成一个无可救药的废物啊！！！

魅音直至最后一刻还在给我打气不是吗。

我最喜欢她了，她是我的挚友，最棒的伙伴！

比我年长，但是在和她交往的过程中一点都感觉不出来。

…她是班上第一个和我搭话的。我把魅音这样一个人，……我为什么把魅音！！！

魅音她，以不自然的姿势横躺在视窗边。

…从头部到胸口被血染成了红黑色。

墙上四处涂满的鲜红液体…，是我无数次敲打之后，从打破的头颅洒出来的。

我做了什么傻事……做了什么傻事……！我…竟做了出这种无法挽回的傻事…！！

“我，……把大家……当作真正的朋友啊……。”

然而……事情为什么会变成这样啊……？

以前我在学校过得一点也不快乐。

…偏差值的高低让我一会高兴、一会沮丧，我的志愿学校是在合格圈还是安全圈…只有这些事情。…这生活很乏味。

所谓的朋友是班上的学习对手，所以是在推荐书和校内偏差值方面相互竞争的对手。

是大家告诉我，这样的生活是多么不健康。

这一个月来，我真的很快乐…。

在吃便当的时候吵吵闹闹，在社团活动的时候吵吵闹闹，在祭典上吵吵闹闹……。

滚烫的液体从眼睛里啪嗒啪嗒溢了出来。……不由得…化作泪水。

没有理由为了这些家伙流泪。…可是停也停不住…！！

即使她们想要我的命。

即使我差点被她们杀掉。

…这一个月来的回忆……我无法忘却…。

亦或是……那些欢乐的日子…都是虚假的…？

是个为了骗我上当…计划周详，延续至今的……陷阱吗？

只是我一厢情愿地把她们当成伙伴………？

这是……不可能的！！！！

Ｒｅｎａ和魅音……都是我真正的伙伴！！

那些欢乐的日子……怎会有一点点见不得人的虚伪在里面…！！！

Ｒｅｎａ她们……一定是受人胁迫才想要杀我。

或者…一定是被御社神大人这种超自然事物附身，意识被控制了！

总之…Ｒｅｎａ和魅音…都是我最好的朋友！！

混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！

混蛋，混蛋，混蛋，混蛋！

我在说什么莫名其妙的话！！这么残忍地亲手将这些最好的朋友杀死，…在胡说八道些什么啊，畜生啊啊啊啊啊啊！！！！

她们是我最好的朋友吧，是我的伙伴吧！！

那我为什么不能相信她们啊！！

为什么不能倾听她们的诉说啊！！

我竟将她们的发言权也一并扼杀了，我算个什么东西啊？！

搞得好像自己一点错都没有嘛？！

以为除了自己全世界都不正常？

笨蛋，反了啊！！

肯定搞反了！！不正常的人，只有我一个人啊！！！

“…小，……小圭…？”

“我……，我……，……到底做了什么好事啊……。…什么好事啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊…。”

此时此地，魅音还活得好好的。

…所以，我疑神疑鬼，最终把魅音打死的那段记忆，是“不可思议的，来自其他世界的”记忆。

可是，…就算是在其他世界里发生的，……我还是把魅音，……杀死了…。

而且，我一点都没有感到自己罪孽深重。

岂止如此，直至今日，…我还坚定不移地以为自己会被魅音杀掉！！

“怎，…怎么了…圭一……。”

“不知道……。小圭，冷静点，冷静点…？我还活着啊。

我怎么会甘心被小圭这种水准的人打死啊。

是吧？”

“是啊。我们社团可没有像圭一这样掉车尾的人哦——！”

“不是………不是………。”

魅音和沙都子都困惑不已，她们不明白我为何突然哭了起来。

不过，我…只能哭泣。

我现在知道了，所谓罪行是要坦白出来并寻求宽恕的。

……可是，我的这条罪行，…是无法被眼前的魅音所宽恕的…。

所以，就算我在“这个世界”哭地再久，…没人会宽恕我。所以这份罪孽是绝对无法获得宽恕的……。

这时，知惠老师来了，注意到我在哭。

……大男人哭哭啼啼的，实在很少见。

知惠老师问我发生了什么事，不过我一点也没听到。

她向魅音和沙都子询问事情的起因，她们也是一头雾水。

对着泪流不止的我，梨花酱把脸凑了过来。

“……圭一，………你还记得？………你把Ｒｅｎａ和魅，……杀掉的那件事。”

“是的！！是我……杀的！！是我杀的！！然而我却不认罪，把自己当成受害者！！直到她们临死的最后一刻……我还在诅咒伙伴，怨恨伙伴！！出了好多血，……然后………然后………。到头来，没有一丝后悔，……一个人……自顾自地死去………………。”

在电话亭里，我挠破了奇痒难忍的喉咙，……还是没有意识到自己的罪孽，……一个人自顾自地死去。

“……圭一。…………你意识到了，…自己犯下的罪行吗。”

“意识到了。事到如今，我意识到了啊，想起来了！！不是在这里，而是和这里很像的另一个世界！为什么我会对伙伴们疑神疑鬼……把她们杀掉了！！伙伴们对我说出了拯救的话语！为什么我没能听她们说？为什么啊？！呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！”

我已经无暇顾及旁人的眼光。

……我一个劲地哭着。将罪孽化作泪水，想把它从眼睛里狠狠地挤出来。

可是流出的泪水并非罪孽。

…这不过是无可挽回的，悲痛的悔悟之泪。

这时。……我感到有人摸了摸我的头。

…我睁开眼睛，梨花酱的手掌正抚摸着我的头。

…我不需要安慰。

我不想得到梨花酱的安慰。

可是梨花酱开口说道。

……她并没有安慰我。

“……我原谅，圭一。”

“…………………咦………。”

“……圭一靠自己的力量意识到了自己的罪孽的说。这是…非常了不起的，……一般来说是不可能发生的。

所以，没人看出圭一了不起的地方，没人原谅你的说。……可是，我可以原谅你。我明白圭一你很了不起的说。”

“……………梨花酱……。”

“……我知道这是奇迹。毕竟这是不可能的事情嘛。你，……绝不可能意识到，另一个自己犯下的罪。然而你却意识到了。这一定是让这个世界所能具现的任何奇迹都黯然失色的，………难以置信的宝贵东西。”

梨花酱在说些什么，我完全摸不着头脑。

……不过，…似乎只有梨花酱明白我这段不可思议的记忆。

“……那么。你现在应该能明白。…龙宫Ｒｅｎａ会变成什么样子吧。”

“啊啊……，我能明白…。和我那时候一样…！！明明很想去相信伙伴！！却无法相信！！明明是自己渐渐变成不正常了，这家伙却莫名其妙地坚信全世界都不正常！！到底要怎么做才能救她，我不知道啊！！不知道！！因为，……我…很没用！！到头来，直到死去…不！即使死掉了还是没有意识到！！怎么样才能让Ｒｅｎａ意识到这点？！没救了…没救了…！！我经历过所以很清楚…。不论做什么都救不了她…。”

……冷静一点啊，圭一…。

我确实很没用。

……可是，不能因此就轻率的断定Ｒｅｎａ也没用不是吗…？

不能因为没用就不去救她。

……Ｒｅｎａ曾经是怎么做的？

当我精神不正常，无药可救的时候……，她却仍然全力营救我不是吗！！！

在那个世界，在我的房间里……，她无数次经受着金属球棍的殴打…！

可是，Ｒｅｎａ微笑着。

她知道我很害怕，…所以为了不吓到我而对我微笑。

而且，在我一遍遍的殴打之后，她的手臂也被打烂了，脸也打破了，她却……。

是的，………真的直到最后一刻。……Ｒｅｎａ都没有保护自己的头部。

像这样，……伸出双手，…像在寻找着拥抱对象，…像这样…。

即使如此，我还是不相信Ｒｅｎａ，………高高地举起了金属球棍。

Ｒｅｎａ这样说道。

没事了，

“……相信，我。”

呜喔喔喔喔喔～喔喔喔～喔～喔喔！！

她还说要我相信伙伴！！说要我相信她！

为什么我不能相信她啊，我精神不正常正要猛扑向她啊！！

她有性命危险，眼看着就要被杀掉了！！

然而她都不保护自己的头，不保护自己的身体，……向我伸出了双手……！

Ｒｅｎａ临死之前一直说着那句话。

相信我。求求你，相信，我。

她拼命想要救我，想要让我清醒过来不是吗！！

在失去生命的那一刻，…她仍然坚信着…。

然后，我完全没把伙伴的那番话听进去，时至今日还真的坚信自己没有错！！！

“……得到梨花酱的原谅，我心里轻松点了。……可是，果然，我的罪……必须以同样的方式去偿还。………我会…让Ｒｅｎａ清醒过来…！”

Ｒｅｎａ可是赌上了性命啊！！

临死之际还牵挂着我！

她坚信着！！

坚信下一句话会触及我的心灵，所以一遍又一遍说着！！直到头盖骨被击碎的最后一刻！！

我这条命有什么舍不得的…。

Ｒｅｎａ都死给我看了啊！！

我也要奉上这条命！！

我是不理解伙伴感受的人渣，所以没有体会到她们的心情。

……可是，…如果是Ｒｅｎａ…也许她能够体会到…！！

“………这个世界已经疯了。可是，不能因此就轻言放弃啊。……放弃就意味着不再相信。我还相信与Ｒｅｎａ之间的那份伙伴的羁绊啊。……所以，还来得及。惨剧是可以避免的。命运是可以反抗的。我们还要挣扎。然后能抓住的，前方的未来！！”

“………………………。”

梨花酱安静地低着头，然后在裙子口袋里摸索着。

“……圭一。…………我也，…不会放弃的。

……怎能甘心在这个世界丧失希望。…我经历了数不清的失败而精疲力竭。所以当世界开始变得疯狂，我就想到了放弃。所以，………昨晚我就想，我已经懒得去管Ｒｅｎａ会变成什么样了。可是，……我搞错了。……我知道了，战斗的意念是如此美丽而庄严，……甚至能扭转命运、催生奇迹。所以我会与你一同战斗。再拼搏一次，不管几次都要拼搏下去。直至到达前方的未来，不管几次。”

“………梨，…梨花和圭一你们在讲什么啊，搞得我一头雾水啊？”

“呵呵…。……你当然不记得了的说。…只不过是圭一太厉害了哦。”

“？？？以我高深的智慧也搞不明白啊？？”

梨花酱啪地拍了下沙都子的额头。

“……可是，请一定要想起来。当你被无法抗拒的不幸的困境所困住的时候，……圭一为了救你曾堵上一切而战。”

“圭一，………吗？假的吧…。”

“呵呵。……是吧，圭一？”

梨花酱看着我，她的微笑着，似乎在征求我的赞同。

…我不知道会不会为沙都子赌上性命，…………。

………不，…我会的。

沙都子是我的伙伴。

假如有敌人想要把沙都子推进不幸的深渊，我就会毫不留情地将其打垮。

堵上一切！

…………也许，…存在这样一个世界…。

所以，我对梨花酱点了点头作为回应。

梨花酱一见，高兴地又对我点了点头。

“……前原同学，………发生什么事了…？”

也许是觉得我终于安静下来了，老师问我发生了什么事。

“不，……没什么事。惊动您了，真对不起。……………还有，…魅音。”

“…嗯？什，……什么？”

我径直走向魅音。

魅音不知道发生了什么事，往后退去，撞到了黑板。

“什，……什么，小圭…。…一脸认真，怎么啦…？

………啊…，”

我紧紧抱住了魅音。

魅音不知道发生了什么事，涨红了脸一句话也说不出来。

我……在魅音的肩头一边哭着一边说道。

“……对不起，…真对不起……。”

“什什，……什么呀，小圭…，那，那个那个，大叔我，真的搞不明白是怎么回事啊……。”

“……不明白也没关系…，不明白也没关系…。…不明白也没关系……听我说……。……真对不起……，还有…荻饼…。……很好吃，……真的很好吃…。让我恢复了精神。……所以，……我，从明天起会好好去上学……，明天，……学校再见……，……这句话…没有说出口………。…时至今日…感谢的话语说晚了，真对不起…！！我对魅音，不，任何一名伙伴中间！！再也不会产生怀疑！！绝对不会有下次的！！所以，魅音，……………请原谅，…那天的我……………。”

魅音一定搞不明白发生了什么事。

当然，……连说出这番话的我也是。

…我完全不明白自己在胡说些什么。

可是，我的罪孽还没有得到宽恕。

所以我必须坦白出来，请求宽恕。

“我知道魅音为我赌上了性命…。所以，…假如有一天魅音卷入了任何不幸，我一定会舍命相救。一定会的，我保证……！！”

“……小，……………小圭…………？啊哈，呵呵，羞死人啦……。”

魅音不知道发生了什么事，满脸通红。

同样面红耳赤的，还有脸上写满问号的沙都子。

不过，只有梨花酱和我一样，完全理解了。

怎么能容忍惨剧的发生…！！

就算世界开始变得疯狂，未必就是末日！

直到最后一刻都要与命运抗争！

魅音为我抗争过。Ｒｅｎａ也为我抗争过。

所以……我要救Ｒｅｎａ。

就像她为我所做的那样，…我也要赌上性命。

■ＥＹＥ——ＣＡＴＣＨ

■首脑会谈

鹿骨市的某家料理屋里设下了宴席。

一辆黑色的汽车停了下来，以大石为首的４名体型彪悍的刑警走了下来。

出来迎接的是园崎组的黑衣人。场面非常奇特。

“今日承蒙款待，不胜荣幸。真不好意思，我们迟到了。”

“……客人们，我这就为你们带路。这边请。”

门口贴着今日包场的牌子。大石等人被招呼了进去。

穿过用奢华佛像装饰的庭院，他们来到了高雅的和风玄关。

在玄关的是身着和服的女子和葛西。

他们注意到大石等人来了，就停止了说笑，深深地鞠了一躬。……穿和服的女子是魅音的妈妈，茜。

“呀，您好您好，园崎社长。今日承蒙款待，感激不尽。”

“…欢迎大驾光临。您能在百忙之中远道而来，对此我表示衷心的感谢。”

“哪里哪里。今天能大饱口福了呐。清水亭的豆腐皮可是远近闻名呢。呐、哈，哈，哈！我很期待会有怎么样的一桌菜。”

“…………………………。”

“话说，葛西先生也好久不见了。与你直接会面还是很久以前的事了呢。”

“久违了…。”

“不过嘛，这次我们之间就要进入战争状态了，但是为了息事宁人，遵守大人的规矩就能解决了。

随时可以向我方全面宣战。”

“不，……我完全没有那个意思。”

“呐、哈，哈，哈！我方也不想那样做。

世间风言，你一出马就会掀起腥风血雨呢。我也一把年纪了，像这种流血事件就免了吧。”

这分明是敌对势力之间的聚会。

几句话不何和气的话说下来，就知道这绝不是什么气氛融洽的聚会。

“那么我来为您带路。这边请。”

“由主角亲自带路，实在不敢当哟。”

“……对了对了。邀请笺是以我的名义发的，不过今天的主角是本家。我们也是因为有隐情才变更姓名，万分抱歉。”

“…本家，是吗。………可否让我回去换身防弹背心呢？

呐、哈，哈，哈。”

打开客厅的隔扇，摆着一桌饭菜，………魅音已经坐好了。

对未成年的魅音而言，学校制服是正装。

即使如此，和刑警们的服装、和园崎组的黑衣人们的服装比起来，还是有些奇妙的不和谐。

“您好，园崎家的下任当家小姐。今日承蒙款待，不胜光荣。”

“欢迎您今天大驾光临。请先就座。”

魅音面对比自己父母更年长的刑警，没有露出丝毫胆怯，彬彬有礼地迎接他们。

魅音使了个眼色，葛西敲了敲隔扇。

接着，守候在隔扇外面的女侍应走了进来，开始做干杯的准备。

“………大石先生，……这到底是怎么回事啊……。”

“谁知道啊…。就让我们大饱口福吧。这里的豆腐皮很有名哦？”

一时之间，酒席间附延着紧张的情绪，甚至有点火药味了。

不一会，女侍应全都退了下去，园崎组的成员们也退了下去，房里只剩下大石等４名刑警、以及魅音、茜、葛西等３人。

“好了。………今天找我们有何贵干。”

茜点头回应道。

“为了解开与各位的误会，今日特地在这里摆上一桌。”

“……呵，你说是误会？”

“事情的发端微不足道。龙宫Ｒｅｎａ以个人原因请求会见在座的葛西。所以，这件事是葛西辰由和龙宫Ｒｅｎａ之间的私事。与园崎组无关。”

“呐、哈，哈，哈…。所谓私事是什么事情呢。规规矩矩的龙宫Ｒｅｎａ和为非作歹的葛西先生之间，产生了什么样的私人瓜葛。”

“葛西。”

“是。恕我冒昧，请由我来解释。”

葛西说出了在兴宫的某咖啡店里与Ｒｅｎａ的不期而遇。

后来，Ｒｅｎａ说捡到了他的失物，提出要还给他。

“…有点牵强呢？不过退一百步说，我就相信归还失物的这件事哦？之后事情就有点不正常了吧？我听说你们在找龙宫Ｒｅｎａ，还发动了组里的年轻人啊。”

“关于这件事，是在下的疏忽所致。…龙宫Ｒｅｎａ小姐迟迟未归，她家里人很担心，所以我就问年轻人有没有在闹市见过她，不过就在这时候出了差错…。”

“喂喂喂，请等一下哦。把我叫到这种料理店就是为了让我相信这些蠢话？你，太瞧不起我们警察了吧？嗯～？！”

与专业的暴力组织相比，大石更像暴力组织的人。…大石带着扭曲的笑容进行恐吓，所以气氛一下子紧张了起来。

“大，…大石先生…，算了算了…。”

熊谷安抚大石。

可以说警察也和暴力组织一样，需要一个唱红脸、一个唱白脸。

大石笑了笑，退了下来。换成熊谷继续逼问。

“那么，园崎家想怎么说。因为是龙宫Ｒｅｎａ和葛西辰由的私人问题，所以叫我们不要干涉民事吗？这可办不到。龙宫Ｒｅｎａ要受到警察的保护。”

这时魅音第一次开口说道。

“……请告诉我警察保护龙宫Ｒｅｎａ的理由。”

“这不是显而易见吗。因为你们盯上她了啊。”

大石粗鲁地回答道。

不过魅音摆出一副事不关己的态度。…这更让大石感到不爽。

“你们为何认为我方盯上了龙宫Ｒｅｎａ？”

“这你真该拍拍你那大得吓人的胸脯，问问你自己了。”

“……大石先生。今天聚会的目的是为了解开彼此的误会。当然，听不听由你们，不过想必还是听我们的解释比较明智。”

“呵，我们有什么误会？”

“龙宫Ｒｅｎａ手上的鹰野三四剪贴簿，其中有某些重大误会。”

刑警们的目光一下子尖锐起来。……因为突然间进入了问题的关键。

“保护龙宫Ｒｅｎａ是因为她手上有鹰野三四的剪贴簿……我所言非虚？”

“………………………。”

大石等人对她怒目相视，不过就算他们默不作声也很明显看得出来，事情被她说中了。

“葛西。”

在茜的催促下，葛西离开座位进入走廊。

然后他很快就回来了。

手里拿着一只黑色的公事包。

刑警们肯定都一致认为，这里面塞满了数量庞大的现金，他们想要以此收买自己。

葛西啪叽一声打开了这只公事包，向刑警们展示里面的东西。

“…………这，…这是…。”

“鹰野三四的剪贴簿。很遗憾，不包括她亲手交给龙宫Ｒｅｎａ的那些。这就是今天的下酒菜。”

“……可否让我们拜读一下里面的内容。”

“咦咦，请。等各位读完了再接着谈也没关系。如有必要，我们可以回避。”

“不，不用不用，不用做到这份上。”

刑警们纷纷从胸口取出薄薄的橡胶手套戴上，把多达到十几本的剪贴簿拿在手里。

“这些是鹰野三四死亡之际，在其位于兴宫的宅邸中发现的。”

大石等人拼命地翻着陈旧的剪贴簿。

“……………这，…真的是，鹰野三四的东西吧？”

“真的。”

“…大，………大石先生，……莫非龙宫Ｒｅｎａ手上的也是这类东西……。”

“恐怕龙宫Ｒｅｎａ手上的剪贴簿里面的内容也差不多。”

“………………………。”

大石眼睛瞪得像盘子那么大，对里面的内容感到吃惊万分。

……他翻阅的手指渐渐快了起来，然后用力合上了剪贴簿。

“………这里的剪贴簿，里面全都是这种内容吗。”

“咦咦，是的。请看到满意为止。”

刑警们翻阅的手指很快，已经不是小心翼翼地确认每１页了。

他们粗暴地检查着公事包里的一本又一本剪贴簿。

“……………大石先生，

…这太胡闹了。这是恶劣的超自然小说啊！

阴间与人世发生了激烈冲突，灵魂涌了进来？？…这，这个能当作证据采纳吗…。”

“…………………啊啊，

…你那本是阴间的阴谋吗？我这本写的是地下人的阴谋哦…。”

这本是纳粹的秘密兵器论，这本是姆大陆的遗产，这本是鬼渊的珍稀兽、欧西的阴谋……。

〔姆大陆：美国作家邻姆斯．柴吉吾德的著作《失落的古大陆文明》中所提及的，距今１万２０００年前在太平洋上沉没的大陆文明。由于没有决定性的遗迹证据，通过海底调查也没有找到巨型大陆沉没的证据，姆大陆被认为是传说中的大陆。〕

“我猜，龙宫Ｒｅｎａ手上的剪贴簿里面，恐怕就记载着各位所熟知的‘寄生虫论’。”

“…………………………咕…。”

刑警们露出不可思议的表情，全都呆住了。

他们都瞪着大石。

……其实所有人心里都在想，不可能会有什么寄生虫，细菌恐怖袭击不过是夸大其词。

可是，大石认为证据确凿，一意孤行。

…这堆剪贴簿里确实没有提到‘寄生虫论’，不过里面的内容全都是一个档次的。

……总之，…就是些恶劣的超自然小说…。

“…………………唔唔……………。”

大石似乎一时之间没办法接受这突如其来的现实。

……可是，像这样实际看过以后，现实就像火一样明亮。

鹰野三四是单纯的超自然迷，……她不过是以鬼渊传说为原型，鼓吹恶搞的幻想！

龙宫Ｒｅｎａ把这些当真了，……连大石都当真了。

甚至小辈的刑警都觉得剪贴簿的内容太荒唐了，已经忍不住笑了出来。

……大石瞪着他们，所以他们赶紧屏住了笑容。

大石为什么相信里面的内容，其中最大的一个理由是，园崎组盯上了龙宫Ｒｅｎａ手中的剪贴簿而追踪她。

而且剪贴簿的所有者鹰野被杀害了！

……单凭这２点他就相信了这胡言乱语的Ｂ级超自然现象。

……大石真的太着急了。事到如今他不得不承认这一点。

在退休前无论如何都想解决雏见泽村连续怪死事件，他急需新情报。

…于是，当几个微妙要素叠加在一起，他就相信了这些谬论。

“我想问几个问题。鹰野三四她为什么会？！”

“鹰野三四也好、富竹次郎也好，我方一概不知。”

“这是当然的了。这个世界上，没有一个撒谎的人会承认自己撒谎的。”

“…………啊啦啊啦，大石先生。……………这些事若是我方所为，……你以为还能找得到尸体…？”

魅音背地里冷笑着。

…这话说得有点过份了。

不知是不是出于责备，茜干咳了几声，魅音立刻闭上了嘴。

大石厌恶地盯着魅音。

………不过，还是魅音说的有道理。

“………………那么，为什么要追踪龙宫Ｒｅｎａ啊。”

“话说，从一开始我们就没有追踪她。看上去我们在追踪她，产生这种误会的确是我方的过失。关于这一点，我表示十二万分的歉意。”

“………………………………。”

大石对Ｒｅｎａ的妄想信以为真的原因一个接着一个破灭了…。

魅音和茜相互使了下眼色。

……变成由茜代表她进行发言。茜用严肃的语调宣读着。

“请恕我方提出如下请求。…我方不希望与因这种胡言乱语而出动的警察有所瓜葛。……据传，县警对本部的山海先生与公安部进行协调。准备以一些微不足道的借口为由，对我方有关的一切进行联合调查。”

这是大石对他们的委托。

大石对Ｒｅｎａ的话信以为真，想要找到开发“寄生虫”的研究设施，并将其作为恐怖袭击的证据控制起来。

…可是关于那个地方毫无头绪，所以他和县警的暴力组织对策本部以及公安部联手，预备对全县展开联合调查大作战。

原本，暴对和公安部都不会基于这类间接证据出动。

公安部甚至提出，自己的情报网根本没有发现诸如此类的恐怖袭击，并对大石的情报来源表示怀疑。

大石利用老朋友通关系，强行调整。

大石的脸上大汗淋漓，……他认识到自己犯下了天大的误判，即使不说也可以从他的神情中看出来。

“我方在水坝战争当时给贵方添了各种麻烦，可是已是昭和６０年以前的事，现已时过境迁。这段时间里，我方也身为锄强扶弱任侠组织，顺应时代摸索着和平路线。这时，受到警察联合调查的礼遇，我等颜面荡然无存。”

〔任侠。起源于中国，原指有侠义之心的人。从日本近代开始，这个词有贬义，因暴力组织会自称是“以相互扶助为目的而集结起来的任侠”。〕

“我才不知道你们有什么颜面。你们是金玉其外，败絮其中。联合调查可是势在必行。”

“败絮其中倒也罢了，………不过一旦事实并非如此，不论大石先生怎么说，必定会发展成为不容小视的责任问题，这点您可清楚？”

“………好极了，要和我们全面开战是吧？！啊啊？！”

“如果您有意如此就按您的意思办。……请办到满意为止。我方会奉陪到底。”

“……咕………………………。”

……不愧是园崎茜。

…只是被剥夺了下任当家的资格，不过她的经验远非魅音可比。

话说到这份上，大石已经下不了台了。

可是他心里很明白，这场口角对自己相当不利。…熊谷体视到这点，一边劝解大石，一边发言。

“………撤销联合调查的好处呢…？”

这次魅音回答道。

“作为双方友好的证明，将这些剪贴簿奉送给各位。有了这些剪贴簿，就可以鹰野三四为幌子，把锋芒收回去了吧。”

这些剪贴簿可以证明鹰野三四的论调有多么滑稽。

反正鹰野已经死了。

如今就当作是被死人的胡话愚弄了，可以全身而退。

……不过即使如此，大石的责任不可能一笔勾销，可是继续往前冲的话等待他的只有泥泞。

……通常这种时候是撤退的最佳时机。

身为管理者，大石的形象会大打折扣。

……临近退休犯下这样大的失误，会让想要报一箭之仇的人高兴，他自己则要扣退休金了吧。

退休金是以基本工资的倍率来计算的。

……基本退休工资的追加部分被削减的话，免不了会减不少……。

“……………大石先生。”

大石做好了退休的心理准备。

……没想到，到了这个年纪还要承认自己的失误，…他的表情痛苦地扭曲着。

“……接下来就拜托小熊了。……我好像有点喝多了。我去走廊里吹吹夜风。

………失陪。”

大石迅速站了起来，伴随脚后跟发出的咚咚响声，他走到了走廊里。

葛西将敞开的隔扇合上，室内再度被寂静占据。

这时，熊谷又发言了。

“我能理解园崎家的主张。身为警察，我们也无心诉诸联合调查，影响到各个行业，由此引发的小纠纷也不是我们的本意。因此，为了维持全市稳定，我想证实，今后警察是否也会和园崎家协作。……因此，这次的联合调查就让我们作容。”

“谢谢。我代表园崎家当家，魉，致以深深的谢意。”

“依照约定，这些剪贴簿就交由警察保管。此外还有２个条件。”

“洗耳恭听。”

“第一，园崎家一旦得到不在此之列的剪贴簿，需及早交给警察。第二，一旦找到龙宫Ｒｅｎａ，及早将她交给警察。”

“第二点我们不能接受。龙宫Ｒｅｎａ不过是一名被妄想迷了心窍的少女。一旦我方及时找到她，会安排她进入医疗机构接受妥善的治疗。这也是当事人应得的权利。”

“关于这点，我方坚持自己的主张。我方有权针对鹰野谋杀案讯问龙宫Ｒｅｎａ。她是重要的知情者。而非嫌疑犯。”

茜小声指点着魅音。

魅音轻轻点了点头，然后开口说道。

“了解了。同意第二个条件。不过，我方也有附加条件。为了保证龙宫Ｒｅｎａ的权利，我方将派出律师。对龙宫Ｒｅｎａ的讯问全都需要在律师在场的情况下进行。”

“了解了。不过有一点需要确认。我们不认可园崎家有目的地派遣律师加以干扰。警察在找到龙宫Ｒｅｎａ之后，会当即实施讯问。”

“我方没有问题。不过，在找到龙宫Ｒｅｎａ时需立即与我方取得联络。”

“我们会尽早与你们联络。”

这时茜插嘴说道。

“讯问快要结束的时候给我们打电话可不行。希望你们找到她后立刻和我方联络。…………这是建立在彼此信赖之上的友好协商。请多多关照，切勿随意毁约。”

“……了解了。这是双方的友好协商的结果。我们会全力遵守。”

茜和熊谷之间一刹那迸出了火花。

…没想到熊谷这个人这么冷静。

……在大张旗鼓的大石的影子里，他一点都不起眼，可是身为一名刑警，他的胆量一点不输给大石。

大石做事擅长恐吓、吵架，…不过这种谈判则是熊谷所擅长的。

一切都结束了，刑警们站起身来，终于宣告紧张时间的结束。

葛西把剪贴簿收进公事包里，递给了熊谷。

熊谷看着葛西的眼睛，轻轻点了点头，收下了公事包。

“义大利的最高级皮包。就算是今天的礼物，请带回去。”

“不，依照约定只是保管剪贴簿而已。日后拜访园崎组的办事处的时候，皮包会奉还。…那么失陪了。………请务必代为向园崎家当家，魉问候一声。”

刑警们最后向魅音行了一个礼，然后离开了……。

在确认刑事们的脚步声消失在走廊的深处之后，魅音紧绷的神经舒缓下来，“噗啊————”一声谈了口气。

伸直了腿，搧动着裙摆。

“哎呀，…肩膀好酸啊…。

妈妈替我做就好了嘛…。”

“傻瓜，你的地位比我高啊。这种事不是看年龄，是看地位的。葛西，让侍应把啤酒端上来。还有，把外面的年轻人都叫进来，请他们喝点凉的吧。”

“只要啤酒就可以了吗？”

“啊啊，这孩子不能喝、不能喝。再要一杯橘子汁吧。”

“切————，把我当小孩——。虽然我的地位比较高，可是完全没把我当大人看嘛——。”

“你啊，不管几岁都是个大孩子啊。另外。这次这件事，爸爸帮我们做了不少安排哦。要好好感谢他啊。还有葛西。你进行正经的会面时也蛮替人着想的嘛！”

“…实在不成体统。”

“不过啊，能把大石这个人耍得团团转，Ｒｅｎａ酱也挺有一套的嘛？仔细想想，你的朋友里有不少厉害的角色呢！下次一定要给妈妈介绍一下哦。我想和他们一起去看戏呢！葛西，下次见到Ｒｅｎａ酱务必代我传达一声哦——。到那时，又会向我们灌输什么可怕的论调呢？！”

“我，我当然知道了，大姐。”

于是，……以Ｒｅｎａ为中心的鹰野三四剪贴簿的魔力被封杀了。

骚乱停止进一步扩大。

最后……只剩下Ｒｅｎａ的问题了。

Ｒｅｎａ，……你现在，……究竟躲在哪里……？

■前原家门口

临睡前，我为了拉上窗帘走到窗边。

突然发觉门灯处有人影。……都这么晚了？

我没有怀疑对方到底是谁。

……这么晚来访的人，眼下我想只有这一个。

我打开窗又聚精会神地望了一眼。

………不会有错。

那是Ｒｅｎａ的身影。

Ｒｅｎａ在门灯前…一直站在那里。

……那家伙，………什么时候开始站在那里的……？

她不可能是按下门铃，等人出来应门。……她并没有按门铃，只是一直站着。

就好像在问自己该不该按门铃。

那么这家伙，………难道，一直站在那里吗？！

仔细一看，人影时而摇摇晃晃，看上去十分痛苦。

我跑下楼梯，穿上凉鞋就跑出了玄关。

随着一阵激烈的声音，我跑了出来，Ｒｅｎａ好像吓坏了。

“是Ｒｅｎａ吗？！Ｒｅｎａ啊啊！！哈啊，哈啊，哈啊…！！”

“………………………………。”

Ｒｅｎａ看到我，一瞬间露出安心的表情，可是立刻又变回悲伤的表情，低下头去。

“你，……什么时候开始呆呆地站在这里的啊！”

“……我不知道…。………我想，……大约是傍晚时分吧。”

Ｒｅｎａ应该已经居无定所地过了两晚了。

可是，她并不是像搭便车那样悠闲地度过的。

……她时刻感到自己的性命受到威胁，她处在这种紧张状态下。

…所以，Ｒｅｎａ显得非常憔悴，似乎光是站着都很艰难。

脖子上那些严重的抓伤的地方贴上了大大的创可贴，好像做过了处理。

创可贴上那可爱的花纹反倒让人感到很难过。

………仔细一看，手臂、其他地方也挠破并且肿了起来，有几处还渗着血。

多了几个昨晚明明还没有伤口。

“…总之，进来吧。这２天都没好好吃过东西吧？”

我想把她招呼进来，Ｒｅｎａ却露出暧昧的神色，拒绝了我。

……与其说她是感到厌恶而拒绝，不如说是她觉得自己没有资格才拒绝的，…我是这样认为的。

“…………我已经，…不行了。………此时此刻，…蛆虫，在我我全身上下蠕动着，…好痒好痒，……快要冒出来了…。”

“……喂，Ｒｅｎａ…，这大概是什么病吧。……暂且在我家休息一晚，明天一大早就去监督的诊所看看吧？…监督会理解Ｒｅｎａ所处的微妙立场，他会偷偷帮你看病的…。”

“唔嗯，………已经不行了…。我自己也很清楚了哦…。……富竹先生到底是个什么下场，现在我一清二楚。…我只是拼命地忍耐着。”

………Ｒｅｎａ坚信自己吃了奇怪的药，最后会和富竹先生一样挠破脖子而死。

…“事情一定会变成这样”，她自我暗示着。

……可是，如今Ｒｅｎａ已经什么话都听不进去了。

……尽管如此，我从心底祈求有人可以救救她。

明明希望获救，却将救助视为魔掌，……如果这是病，该是种多么可怕、多么可悲的一种病啊…。

“…………我呀，………不知道自己会有什么下场，……不过多半活不长了。”

“不…不会的！战无不胜的社团成员、龙宫Ｒｅｎａ，怎么会因为这点小事就死翘翘呢…！”

“……啊哈哈，…谢谢。…………还有呀，……我。……在临死之前，无论如何也要向圭一君道歉。”

“道歉？道什么歉啊…。”

“……我，昨天，…………说了万万不该说的话，伤害了圭一君。”

她一定是在说昨晚的，那件事。

她相信着我，…但是在听大石先生讲了我不好的过去，一定感到信赖被背叛了…。

……如果是那样，我的善意就突然看上去适得其反了……。

……………我明白啊。………因为我也曾对，Ｒｅｎａ，……那样想过啊…。

“我也是呢，……………以前，搬过来之前。……做了非常不好的事。…很多很多。”

“……是吗，……是这样啊…。”

“像圭一君那样用玩具枪打人，相比之下根本不算什么哦。……我用金属球棍打人，差点打破头。大家都受了重伤。……其他还有哦，……一边走着，一边把学校的玻璃全打碎了，…还有哦，还有哦……，”

我知道啦……，我知道啦……。

可是，……这种事，根本无所谓啊…。

那是，…搬来之前的龙宫礼奈的事情吧……？

所以，搬来之后就不做礼奈，…改做Ｒｅｎａ了吧……？

对我而言，……她是温柔、体贴、可靠、让我感到最愉快的伙伴。

…只有这点是最重要的。

以前到底怎么样，无所谓…。

“………喂，……我这个人坏多了…。……我根本没有资格说，…圭一君不是我的伙伴……。”

“其实，……………我也一样。”

“…………？”

“……我，……………一开始，…听到Ｒｅｎａ过去的事情，……也曾感到害怕。”

“是，……是吗…。………你知道啦………。”

Ｒｅｎａ的笑声越来越干巴巴…。

她本以为自己的过去不为人知，但其实已经有人知道了，她可能受到不小的打击。

“可是，正因此我才这样想啊。”

“……………咦…？”

“即使搬来之前Ｒｅｎａ是个大恶棍。……后来Ｒｅｎａ的人生经历了各种欢笑和泪水，……后来搬到雏见泽来，过着不会感到羞耻的生活不是吗…！即使在以前的町里做过坏事，…既然Ｒｅｎａ已经悔过自新，就无所谓了啊。……最后，叫龙宫Ｒｅｎａ的家伙，成长为值得尊敬的人的话，就无所谓了啊…！”

……我要是…早点意识到这件事就好了…！

Ｒｅｎａ就是Ｒｅｎａ。所以才是龙宫Ｒｅｎａ。

不自称为礼奈的时候，我为什么连这一点都没有理解啊…！

“……Ｒｅｎａ也听说过吧？……我也曾是个坏蛋。是个小鬼。我后悔自己做出这么愚蠢的事情。……所以，我把搬家当作重新做人的好机会。所以，我觉得，………在雏见泽，我就是个自己喜欢的前原圭一。我想，…Ｒｅｎａ也一样吧？在茨城的生活根本没关系！雏见泽的龙宫Ｒｅｎａ才是最宝贵的！所以不管龙宫礼奈是什么人，都和我一点关系都没有！”

“………………………嗯……………。……是……是啊………，是这样啊…………。”

“做回崭新的自己、这种机会有多少次都可以！！因为有这样的机会，……我们才能够经历无数的失败、受到无数的伤害……并仿徨着找寻那个更喜欢的自己不是吗…！人生有一两次挫折是在所难免的。所以我们不能因此而消沉，必须慢慢长大。所以所以……，看着如此坚强的人的膝盖上留下的伤疤而感到厌恶…是很差劲的行为啊！！”

不管跌倒多少次也好！

能有多么艰辛的回忆，就能变得多么温柔不就好了吗！

所以，过去究竟怎样，根本没有必要去知道，知道了也完全没有必要改变相处的方式。

可是，我和Ｒｅｎａ都是大笨蛋，……没人教我们这些事的话我们就意识不到。

……魅音她们，不是像理所当然那样知道吗…！

我们，…笨死了。伤害着彼此，一起流着泪…。

“所以，…不管过去、现在还是将来，龙宫Ｒｅｎａ永远是我最要好的伙伴。Ｒｅｎａ感到痛苦的时候，…我一定会帮你的，…相信我…。”

“谢谢。……我相信圭一君哦。”

……我很伤心，…Ｒｅｎａ的这句话是谎言。

不，也许Ｒｅｎａ无心撒谎。

…可是，……Ｒｅｎａ没有真正相信我。

Ｒｅｎａ…听不到我的话了。

……因为，她相信我，这句话，那时候Ｒｅｎａ已经说过好多遍，……即使我用金属球棍一遍又一遍地打她，…她无数次地没有灰心，放在口中，……即使这样这句话我还是没有听进去…。

“………我呀，已经命不久矣了。

……不过为了拯救如此可爱的圭一君所在的雏见泽，…我会加油的哦。”

不是啊……，不是啊，Ｒｅｎａ……。

“我不会让那帮家伙占领这个村子的。……为了夺回大家一起快乐的日子，我会战斗的。…我一定会打破那帮家伙的阴谋给你瞧瞧…。”

……嘴上说相信我，……可是没把我的话听进去。

……那些阴谋全都是鹰野小姐的妄想，我都说了无数遍，还是没传到Ｒｅｎａ的心里去…！！

“…………谢谢你，……圭一君。……原谅Ｒｅｎａ…。”

我原谅你…，我原谅你啊……。

所以……你也原谅那时候的我…。

“我一定会拯救雏见泽。…………所以，圭一君。你可否助我一臂之力…？我只有相信圭一君你了。有圭一君的话，我想还有救…。”

“……………………Ｒｅｎａ…，…………Ｒｅｎａ啊啊啊………！”

我知道，Ｒｅｎａ的心已经被逼上绝路。

……我也有这种时候，……想要拿着金属球棍，一边走一把将向我发出声音的所有人当作敌人。

………我最敌视的人是因担心而向我搭话的Ｒｅｎａ。

然而，……Ｒｅｎａ已经被逼到这般田地了，……她却还是把我当伙伴一样信任啊……！！

我过去……没有把你的话听进去啊，…当你不断说着相信你，我还是把你打死了啊！！

可是，可是！

即使站在相反的立场，……你还是相信我吗？！

你是………多么地…………，多么地…………，

“………………为什么，…………你哭了……？”

“…………原谅我…，…原谅我………。我……绝对不会再背叛Ｒｅｎａ了…。我相信Ｒｅｎａ…。所以，……原谅我……。”

“……………你在说什么啊，我不太明白。……圭一君一直相信Ｒｅｎａ啊。

…所以Ｒｅｎａ也相信圭一君。可以相信你吧？只有圭一君相信Ｒｅｎａ吧…？”

从我眼里扑簌扑簌地掉下了泪水。

混杂着呜咽之声，我一遍又一遍地点头回应着Ｒｅｎａ。

…看到我这个样子，Ｒｅｎａ也热泪盈眶了。

当回过神来，两人已经泪流满面，将额头靠在一起。

“………那个呀。…我，………找到了结束这场战争的方法。”

“……真的吗。”

“嗯。…………这个办法几乎没有胜算可言，却是我可以做到的最大抵抗。”

“…………Ｒｅｎａ，……我不知道那是什么办法，……不过在结束之后，……我们大家还可以回到一起快乐的生活中去吧…？”

“……………………………。”

“回得去吗？！不会的话我就不同意！我不会让你离开这里的！！”

“………啊哈哈哈，没关系啦，圭一君。…因为为了回到原先幸福的生活中去，这是起死回生、反败为胜的最后一招。”

我不知道是什么方法。

……在Ｒｅｎａ的妄想中开始，在Ｒｅｎａ的妄想中终结。

………过度刺激她的话，Ｒｅｎａ会把一切曲解成为对她的攻击吧。

我那个时候就是这样。

……我将Ｒｅｎａ她们的善意完全搞反了。

……所以，我放弃了不分青红皂白地否定Ｒｅｎａ的这番话。

这是，……Ｒｅｎａ的战斗。

这是Ｒｅｎａ与缠上她的妄想之间的战斗，是场孤独的战斗。

这场战斗很艰难，我们为了帮她越是靠近她，反而会将她逼入绝境。

可是，我们一定会站在她身边的！

不管何时Ｒｅｎａ发出请求，我们就向她伸出手去，我们就这样站在她身旁！！

我至少想告诉她这一点，…只说了这样一句话。

“我，………到最后一刻，都会站在Ｒｅｎａ这边。………一定会，站在，……Ｒｅｎａ这边的……。”

…即使叫她相信我…也无法轻易到她心里。

我知道，…可是我还是给她这句话。

即使Ｒｅｎａ不相信我的话，某一天想要打碎我的头颅，……我也会这样说啊。

临死之前…我也一定会这样说…！

“谢谢你，圭一君………。明天呀，肯定一切都会结束的。……我们一定会赢的哦。

……然后，大家再快乐地搞社团活动吧。大家一起。我们夺回最快乐的时光。”

……Ｒｅｎａ明明是这么地希望夺回幸福的时光……。但支配她的内心的黑暗却无法抹去………。

“那，……我这就去了。还要为明天做准备。”

我真不想放Ｒｅｎａ走。…即使抓住她的手臂也想把她留下来。

可是，……我肯定留不住她。

因为我要是抓住她的手臂，…现在的Ｒｅｎａ就会因此对我丧失信赖的。

“等，等下，Ｒｅｎａ…。你为明天所做的准备是…。”

“…保密。

说不定有事需要圭一君的协助，……那时候请帮帮Ｒｅｎａ哦……？”

“啊啊，那当然了…！”

当时，我为了让Ｒｅｎａ知道我是她的同伴而点了点头。

可是，……此时我完全不知道，…Ｒｅｎａ所说的最后反败为胜的一招究竟意味着什么。

…我所想到的最大的可能性是，Ｒｅｎａ攻陷她视作仇敌的园崎本家。

所以当Ｒｅｎａ的身影消失在我的视线中之后，我打电话给魅音促使她小心防范。

魅音苦笑着说，为什么园崎家莫名其妙被当成了坏人，然后她体谅了事情情况。

“……干脆坏人做到底吧？在Ｒｅｎａ做出越轨的举动之前，也许还是将她五花大绑，抬到医院去比较好。”

“……………真的走到最后一刻，…这也许是没办法的办法啊。………可是，………我想要相信Ｒｅｎａ。直到千钧一发之际。…那家伙即使被逼到现在这种地步，还相信着我，她的内心很坚强。……她和我不一样！所以，Ｒｅｎａ一定会战胜妄想的…。”

“…………最近，小圭和梨花酱说的话，大叔我有点不明白啊——。是不是最近发生了什么重大事件？”

最近的含义，……一定是最近吧。

我想，我杀死你，……是绵流数日后的事情。

“啊哈哈哈，…不好意思啊，总是说一些莫名其妙的话。言归正传，………不要鄙视Ｒｅｎａ，……啊。”

“才不会呢。不论是谁，人的心偶尔都会患上感冒。Ｒｅｎａ这件事也不过如此！虽然她发了点高烧，不过平心静气地治好她，这件事很快就会成为笑柄的！事态没有小圭想象地那样严重啊。大石这白痴承认是自己误会了。他根本还没注意到那件事。所以最后就这样，当作是Ｒｅｎａ的小题大作。”

“是，是这样吗…？！最后当作是她的小题大作吗…？”

“事情已经落下尘埃了，这全靠园崎本家下任当家，魅音大人的本事啊——！在某个餐馆，大石和大叔我进行了一对一的交谈之后，彻底揭开了误会啊。大石理屈词穷了。哎呀～大叔我也真是了得啊！”

魅音笑着大夸自己的功绩，得意洋洋的。

……她说得天花乱坠，所以大概和事实有点出入。

总之，……和Ｒｅｎａ信以为真的危机感正好相反，…周围的世界一点都没动摇。

然后，只要Ｒｅｎａ意识到一切，……就可以回到她所期待的安稳的世界了。

我们等待Ｒｅｎａ向我们伸出手来。

这就和那天在垃圾山废车上的一幕完全一样…。

Ｒｅｎａ，………我没能赢，……不过如果是你的话，……如果是那个到最后一刻不断告诉我要相信别人的人，……就一定能赢…！！

这并不是Ｒｅｎａ口中所言的，最后的战斗胜利。

Ｒｅｎａ一定会赢。

她一定会赢，会夺回原来的快乐世界。

■幕间

Tips

１２■前夕

“………………明天，……就要来临的说。”

“嗯？………………啊啊，我们的忌日？”

“…………这次还会是，老样子的说。”

“是吗。………虽然很像，但是有许多地方不一样。……圭一，记得以前发生过的事。”

“……这是不可能的说。他不可能记得，不，根本不可能意识到的说。”

“呵呵呵…。你越是说绝对不可能，…我就越是觉得，这真的是奇迹呢。”

“反正，这次也完蛋了。”

“会，完蛋吗。”

“就快结束了。全都，结束了。……是的，在寒蝉鸣泣之时。”

………反正，快要结束了吗。

双六，骰子掷的次数越多，其总点数就越接近平均值。

假如掷１００次，就算在这个过程中出现连续掷出６的奇迹，所有点数合计下来就是平均值。

…包含在前定和谐之内。

不过，掷了１００次之后，其下限和上限范围达到了１００～６００。

掷的次数越多，未来就越集中于１个平均值，然而，掷的次数多了，其实未来的可能性就增加了。

掷１００次，就有约５００种未来。

掷１０００次，就有约５０００种未来。

其中的１种也许就是从这永无止境的双六游戏中获胜的结局吧。

……圭一让我见证了奇迹，他告诉我反复掷骰子并非徒劳无功的，他让我清醒过来了。

不要因平均值这种小事而气馁。

“……………………………。”

“……………让我看到你那不安的背影了。……觉得反正这次还是不行，你心里满是悲观情绪呢。”

“……………………………。”

“……就连我，……也觉得不行…。…可是呢，直到掷出最后一个骰子，我是不会放弃的。圭一告诉我。这次有点不一样了。……所以我相信他。”

“……………梨花，…………你真的很坚强的说。”

“这不算什么。我比你年轻多了。”

“………唔嗯，…唔唔……，………梨花…？”

“……咪ー。”

“都这么晚了你还没睡，…呼啊……，熬夜可不行哦…。”

“……对不起的说。我睡不着，所以爬起来看星星的说。我这就睡了。”

“这就对了………。……晚安，梨花……。”

“……晚安的说，沙都子。”

■最后一天

我和魅音两个人走在上学路上，少了Ｒｅｎａ果然很寂寞。

“……怎么啦，小圭。刚才就一直心神不宁的。”

“嗯？啊，啊啊，没什么啊。”

沿着平时走惯的路上学，…我却绷紧了神经。

……Ｒｅｎａ昨晚说“明天会赢”，她所谓的逆转的一招是什么呢。

我总觉得其中隐藏着相当可怕的含义。

对Ｒｅｎａ而言，魅音是敌方的１名头目。

……说不准Ｒｅｎａ会举着刀从阴暗角落里冲过来…。

“没事的啦。Ｒｅｎａ不会那么鲁莽。嘿，就算发生这种事，我也能保护自己！”

魅音是想让我安心吗，她说得很乐观。

可是，……我知道Ｒｅｎａ现在的心情，所以怎么也乐观不起来。

Ｒｅｎａ现在一定在想，…就算赢不了对手至少也要立于不败之地…她一定是这样想的。

……当然，她并不一定会采取危险的手段。……不过也不能否定这种可能性。

“话说，大叔我在意的是，Ｒｅｎａ为什么突然变得如此反常啊。”

……………说到理由，…应该有吧。

我，……回想起曾经发生过的惨剧。

………我完全想不起来，…是什么让我的世界变得一片混乱。

可是，我确实在不知不觉中陷入了那个异常可怕的世界。

一开始，………真的只是些日积月累起来的，微不足道的小事。

用自己的正常思维去思考一下的话，那些小事真的很愚蠢、很可笑、很无聊。

……一切事物都与那些事扯上了关系，让我不能视而不见，……我得的就是这种病。

…假如这真的可以称作是一种疾病的话。

可是，…应该有某种原因。

让我的世界一片混乱的根本性的起因。

可是，那一定是某些微不足道，难以发觉的事物。

…而且可悲的是，我很难想到这个原因，………大概，到死都想不到。

“亲戚中有人是当医生的，我试着稍微问了一下。听说，要是脑子里生了肿瘤，偶尔会发生非常罕见的情况，性格剧变，和平时判若两人。

据说啊，古代这种病叫做恶魔附身、狐狸附身，朝超自然的方向添油加醋。”

“……那么这就是说，这是从称为大脑的，身体的一部分所产生的肉体疾病吗。”

“这次的事，说不定是精神上的疾病呢。……Ｒｅｎａ杀死了莉娜．铁平之后，有段时间内心极度动摇与不安。就在这期间，大石那个笨蛋，对富竹先生那件案子夸大其词…。”

“…………大石先生这人啊，也许就和鹰野小姐的剪贴簿有点像呢。”

“嘿？哪一点？”

“……怎么说呢，…就是他盲目相信雏见泽村连续怪死事件的这一点吧。………虽说现在连续５年发生了这种事情。……我认为呀，…所谓连环案件根本不存在。”

不可思议的事件确实５年来持续发生。

……可是那些已经被一个一个地解决了，…打个比方，那些就像是我和Ｒｅｎａ不愿提起的往事一样。

因为是连续怪死事件，所以今年也会发生什么。

所以这里面有阴谋，是园崎家在暗中搞鬼……她产生了这种连锁式的妄想，根本就很可笑不是吗。

我曾经在知道Ｒｅｎａ可怕的往事之后，单方面和她保持距离，………对雏见泽的这些可怕往事，所有人不都刻意保持距离吗…？

鹰野小姐的剪贴簿基于近年来的案件和过去残酷的历史，并添油加醋制造出超自然的氛围，捏造一些煞有介事的谎言，创造出园崎家是幕后黑手的幻想。

这一点大石先生也是一样，他坚信是园崎家在背后搞鬼，经常把事情往最坏的地方去解释。

……从这个角度来说，大石先生也许和Ｒｅｎａ一样患上了妄想症。

“说到这个呀——，一旦有什么事，言行举止间就像是幕后黑手的园崎家也有责任嘛。……这个村子一有什么奇怪的事情发生，就全部是园崎家在背后搞鬼。…于是这就变成解决问题的咒语了哦。…打个比方，看，就好像这个世界上所有现象都能用等离子体来解释嘛。”

〔这个世界上所有现象都能用等离子体来解释。等离子体是除了气体、液体、固体外的第四种物态。日本物理学家大槻义彦认为一切超自然现象都可以用等离子体来解释，并出版了《奇异现象的真面目－等离子体之谜（怪奇现象の正体－プラズマの谜）》一书。〕

“呵————，总之该怎么说呢。千错万错都是园崎家的错——是吧？”

“是的，全都是你的错。所以，从今天开始你的名字就叫等离子体魅音。呜哇，好像摔跤手的名字啊。”

“呵呵——，专业摔跤手就免了！

对了，小圭，你知道眼镜蛇缠身固定吗——？！”

〔眼镜蛇缠身固定：是一种职业摔跤技巧，在美国称为腹部伸展或缠绕。可以让对手的手脚像葡萄藤一样以不自然的方式弯曲。〕

“住住，住手，大热天的别勾着我！！

呀呀，痛痛痛！！

呼呀————！！！”

“早上好啊，圭一。”

“……早上好的说。”

知道我和魅音２个人过来，沙都子和梨花酱的表情都显得有点凄凉。

…要是我们是３个人平安无事地来上学，她们该有多高兴啊。

可是，全班都没有问起Ｒｅｎａ为什么不在，早晨还是像平时一样热闹。

知惠老师马上就要来了，到早班会的时间了。

大家都仿佛都舍不得这一点点时间，在教室里吧嗒吧嗒地闹着。

“喂————，今天很臭——————，关上窗——。”

“白痴，把窗关上会热死的啊——！！”

这样说来，今天像汽油一样的臭味很重啊。

营林署的人在什么地方给重型机械加燃料吧。

于是窗边的学生因为太臭了，吵着要关上窗。

这就是我们学校与众不同的地方。毕竟是租了营林署的房子啊。

“哎呀哎呀，也不是什么大不了的事！不知是什么时候啊，他们曾经用卡车把好多圆柏修剪下的树枝树叶运进来啊——！

那个很厉害，那种独特的刺激味会引起头痛呢。”

“圆柏是什么？”

“……咪——。是蔬菜的名字的说。

有时会掺到咖喱里面哦？”

“哇、哈，哈，哈！下次去超市的时候找找看。”

“？？？不太明白，不过先让梨花和圭一试试毒比较好啊。”

〔圆柏：又称桧树，为柏科刺柏属。可高达２０米，在中国、日本等国家广泛种高。〕

“啊咧——————？！我们的球不见了——！北条，又被你藏起来了吧——！！”

刚才就一直在找球的男孩子们对沙都子说道。

“谁会藏那种东西啊。

要藏的话也会藏些漂亮一点的东西哦。”

“喔，喂喂，老师来啦——！！大家快坐好啊——————！！”

“好了，各位同学。请回到座位上——。”

上课的时候，我一直在想Ｒｅｎａ的事。

我在想，Ｒｅｎａ昨晚所说的，…反败为胜的一招是什么。

依据鹰野小姐的妄想，细菌恐怖袭击的幕后黑手是御三家和控制他们的狂热信徒团体。

………简单地说，就是指园崎本家吧。

对此，Ｒｅｎａ单枪匹马可以做些什么呢？

所谓园崎本家，好像只有魅音和身为当家的婆婆两个人住着。

……Ｒｅｎａ拿着刀闯进去也不是不可能。

可是，我昨晚一直在思考这种可能性。

所以给魅音打了个电话警告她。

今早上学时听她说，从早晨开始好像就会有年轻保镖来园崎家。

魅音还说连她也有保镖跟着。

……校门口不知什么时候停着一辆没见过的全黑汽车，大概就是那些人吧。

………但是，…根据那个“寄生虫论”，讨伐园崎家的高层之后还不能解决问题。

根据附着在Ｒｅｎａ身上的妄想，对Ｒｅｎａ而言“胜利条件”很复杂。

必须揭发园崎家背后的狂热信徒团体，必须破坏“寄生虫”研究。

此外，Ｒｅｎａ自己也身染奇毒，命不久矣。

……在这种情况下，起死回生、反败为胜的一招究竟是什么？

比方说，……就把村子的委员会当成是狂热信徒团体？

那样的话就可以想到，她会趁村子里的一群老人在神社的集会所聚会时发动袭击。

可是，委员会的聚会大概１个月最多举行一次吧。很难想象那正好是今天。

“寄生虫”的研究所，……多半是指诊所吧。

Ｒｅｎａ从一开始就指出那里很可疑。…如今，Ｒｅｎａ的脑中，一定从“可疑”升级为“有确凿的证据”了。

那么她会袭击诊所？

………又不是动作片，Ｒｅｎａ单枪匹马到底想要怎么做。……难道要纵火吗？

不，这没什么意义。

要揭露阴谋，就必须掌握寄生虫研究的证据。

……深入诊所，寻找可疑的，涂满福马林的标本…？

最后，Ｒｅｎａ的余命也是个问题。

………在绝望般不利的情况下，她知道自己剩下的时间不多了，简单地想要同归于尽。

……可是，Ｒｅｎａ似乎相信自己会把一切做个了断，回到原来的生活中去。

我没有什么根据，……不过Ｒｅｎａ好像说过会活着获胜。

如果是这样，………有没有解毒剂一类的东西呢？

就算那不是真的解毒剂也没问题。

在Ｒｅｎａ的妄想中假设有解毒剂的话，就算是淘米水也没关系。

可是，这样简单就能得到的话，Ｒｅｎａ就不会悲叹自己命不久矣了。

……要得到这种解毒剂恐怕很困难。

…想得简单一点，…大概就是…被藏在作为秘密研究所的诊所里的某个地方吧。

像这样归纳整理一下，……我预感监督和诊所非常危险。

这样说来，村子里的老人们，会不会把诊所的候诊室当沙龙一样泡在里面？

……村子里的老家伙们聚集在诊所里的话，这样Ｒｅｎａ的攻击目标就集中在一个地方了……。

我在午休时把想到的东西毫无保留地告诉了魅音。

“………要是平时会把这些当成玩笑话。

不过也不能完全排除这种可能性呢。我给本家打给电话吧。叫他们在诊所也安排一些人。”

魅音对我的突发奇想也没有表示异议。

她放下筷子，从座位上站起来，去职员室借电话了。

“刚才好像一直在说一些可怕的话题。……不过Ｒｅｎａ真的会做出这么可怕的事情吗…？袭击诊所，简直难以置信啊。”

“也许做得出来。也许做不出来。………可是啊，一旦事情发生了就全完了啊。……因为要阻止惨剧，就要尽力避免让它发生。”

“……但愿什么事都不会发生的说。”

※ 葛西和魅音的电话～

“明白了。我会派两个年轻人去诊所。”

“虽然我觉得可能性不大…。不过还真不清楚她会做出什么事情来。”

“发现她的行踪就当即抓住她没问题吧？”

“……我真的不想这样啊…。……怎么办呢。”

“那天会谈中，已经决定找到龙宫Ｒｅｎａ就交给警察。所以，抓住了大致上就合情合理了。”

“我不是说我们面子，是说Ｒｅｎａ的心情很可怜！可以的话，真想和平地解决这件事呢…。”

“不过她还小。只要没杀人，基本上道个歉就完事了吧。”

“啊，哈，哈，哈，哈——。…这样说来也许她已经出局了——，啊，哈，哈——。”

〔出局：根据棒球规则使得攻击一方的队员（击球员或跑垒员）被剔除。击球员出局的情况有三振、第二打后触击形成坏球等等；跑垒员出局的情况有跑垒员故意妨碍传球、触杀等等。〕

“啊，啊，不不，只要没被发现就是安全上垒。是安全上垒、安全上垒。……兴宫那一带还没人发现那２个人失踪了。都以为他们遇到什么麻烦而乘夜远走高飞了。这种小无赖，要多少有多少。所以，是安全上垒。”

“说什么出局、安全上垒——，我们这是在玩野球拳吗——？哇、哈，哈。算了，一切都交给你了。”

“明白。……那么，可以抓她吧？”

〔安全上垒。一般情况下，第一个击球队员安全到达第一垒后，其他打击手击中投球后，逐垒占领，这样才能得分。击球队员和跑垒员可以跑到下一个没被其他跑垒员占领的垒。但是，如果击球队员在接球队员之后上垒，那么，该打击手就被淘汰出局。〕

“……好好地触杀哦——？请千万不要ＣＬＯＳＥ——ＰＬＡＹ。”

不知不觉我就和葛西进行着无聊的攀谈。

〔触杀：指打者还有退路，而进攻方跑垒员尚未安全上垒时，防守方球员以手套或徒手持球，触摸该名跑垒员身体的动作。被触杀的跑垒员将直接出局。〕

我放下听筒，无意中感觉到了老师的视线。

……和我一起待在这个狭小的房间里，理所当然就能听到我的电话内容。

知惠老师放下调羹，用有点悲伤的神色问道。

“……刚才这通电话是在说龙宫同学的事？”

“这个嘛，………是的。”

“园崎同学，……龙宫同学为什么要离家出走呢。……作为她的朋友，你知道些什么吗？”

除我以外，和Ｒｅｎａ直接接触的人恐怕只有小圭，其他人很难了解Ｒｅｎａ目前的处境。

所以，大部分人都以为Ｒｅｎａ离家出走了。

可是，她出走后警察的应对过于大张旗鼓了。

……大石这小丑相信了剪贴簿这条特别消息，过于大张旗鼓地追捕Ｒｅｎａ。

别说警报声，甚至还有好几辆巡逻车在村子里来来回回，结果，连町会的联络网也用上了。

所以，这就逼得村子里的人去想，Ｒｅｎａ是做了什么坏事所以在逃避警察的追捕。

对我来说，比起找出Ｒｅｎａ，找到她以后为了恢复她的名誉该编一个怎么样的封面故事才是难题。

………在除外散步的路上，跌到了，头撞到的豆腐角上丧失了记忆，接着加上大石的误会，Ｒｅｎａ被错认为罪犯……。

…真简单啊——。

总之会谈时已经决定这次的反派就是大石。

大石很少会屈服，我要趁着这个机会最大限度地利用那家伙名号…。

我不得不去考虑的问题必定是，无论如何都不要引起大骚动，…准备一个环境，让Ｒｅｎａ把一切都淡忘，赶快回到原先的生活中去。

“没事的，老师。……Ｒｅｎａ只是目前生了点病。只不过警方的某个肥猪刑警彻底把事情搞错了，才让事情变得复杂。老师应该不会相信，Ｒｅｎａ做了坏事而在逃亡吧？”

“……这是，…当然的…。可是，……离家出走而给家属添了麻烦，从这点上考虑，也不能算什么好事。”

………和父母吵架而离家出走。

…血气方刚也许是最好的解释。

“她该不会是有什么烦恼吧。………没有注意到这些是我这个老师失职…。我曾经想和龙宫同学好好谈谈的…。”

“啊哈哈哈，老师，你把事情想得过于严重了。稍微放松点、放松点…。小小的离家出走而已，时下似乎并不少见！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊，龙宫同学要是从此品行败坏，开始做坏事该怎么办！！啊呜啊呜啊呜～！”

龙宫同学变成不良

↓

做坏事被逮捕

↓

班主任的重大责任

↓

处分、开除

↓

不能吃咖喱

↓

死

“吭、吭、吭……。”

……知惠老师好像因为愉快的妄想而受了刺激。

趁她高兴，我姑且偷偷地把她丢在那里。

我离开职员室，回到了教室。

正当我要走出职员室的时候，电话响了。

“喂喂。这里是雏见泽分校。”

今天校长先生好像出差去了，所以只剩下知惠老师１个人接电话，她还真是够呛。

我没有细想下去，来到走廊里。

……这时，老师接电话的语调变了。

“咦？！……现，……现在，在哪里？！”

我也，咦？！地一声叫了起来，回过头去。

大概是Ｒｅｎａ。Ｒｅｎａ给学校打电话了！

我想要听到电话那端Ｒｅｎａ的声音，刚要进入走进职员室，不过知惠老师一首拿着听筒，一边叫我不要进来。

…知惠老师在附和了好几声后，稍微抬头望了眼时钟。

“明白了。我现在马上就去。……和老师约好了哦。”

只说了这样几句，她就放下听筒，从柜子里拿出她自己的手提包。

“班长。老师有急事。稍微出去一下，请叫大家自习。”

她正从手提包里取出车匙。

…很明显她和Ｒｅｎａ约好在某个地方碰头。

“老师，刚才那通电话是Ｒｅｎａ打来的？！”

“我说完了。交给你了哦，班长。”

知惠老师明显无视了我的提问，然后一路小跑冲进了走廊。

老师从教学楼门口来到操场上，……坐进自己的车里。

当这辆车驶出校门的瞬间，我也跑到操场上。

我跑到校门口停着的黑色汽车旁，敲了敲车窗。

“辛苦了。目前没有异常。”

“啊啊啊，不是不是！追上刚才出去的老师的车！！多半，她的目的地有Ｒｅｎａ！”

“明白…！！！”

“Ｒｅｎａ警戒心很高，所以要谨慎一点哦。抓到了不管三七二十一关进本家，然后听从葛西的指示！她可是我的朋友哦？！弄伤她的话我可饶不了你们！”

………Ｒｅｎａ恐怕是对知惠老师说有悄悄话想要对她说，把她叫了出去。

从她明明听到我的问话却装作听不见的态度中，可以轻易地想象到。

践踏Ｒｅｎａ和知惠老师的约定稍微有点残忍，……不过在Ｒｅｎａ没有做出什么出轨的事情之前抓住她是很重要的。

趁她现在什么都没有做，还可以借口说，她和父亲吵架离家出走，没办法走回头路就流浪了。

……要是她在诊所纵火的话就束手无策了。

汽车一边弹开小石子，暴力地转着弯，以迅雷不及掩耳的速度追上了知惠老师的车。

…我目送着车的样子消失在我的视线中，……惟有祈祷，这一连串的麻烦能以最和平的方式终结。

“啊————，大家大家，听好了～！！咦——，下午的课改为自习啦——！所以，老老实实地回到座位上做点什么——！”

“……自习？”

我发了一下呆，魅音就跑过来小声说道。

“……Ｒｅｎａ打了电话来。”

“咦咦！真的…！”

“嗯，刚才打到职员室里。知惠老师好像到她指定的地点去见她了。”

“……Ｒｅｎａ这家伙，…到底想要怎么样。”

“不知道。总之，我让我们的车跟在老师的车后面。…虽说对Ｒｅｎａ点不好意思，要在那里抓住她！”

“要是事情顺利就好啦…。”

“这帮人已经适应了暴力事件。交给他们吧。”

“那么，一旦抓住她这件事就算告一段落了吧？”

“是啊。这样的话，暂且先把她关进医院去吧。经过专业医师的诊断，一定能判断出来是某种典型的疾病的，一定。

强迫性、心因性过激反应什么的，应该是这一类疾病吧。”

“…………………。”

就这样，在我们悠闲地度过下午的自修时间过程中，园崎家的人把在某个地点约好和知惠老师碰面的Ｒｅｎａ抓住，让事情告一段落。

……之后还有各种事情要处理，…不过魅音会像亲人一样在各方面关心Ｒｅｎａ吧。

然后，到最后，事情就变成和父亲吵架、离家出走，…可喜可贺、可喜可贺。

“………………。”

“这件事会告一段落吧？”

魅音皱着眉头，好像事情已经解决了一样。

…可是，我心里悬着的石头总也落不下来，无法同意她的观点。

………那就是，Ｒｅｎａ和知惠老师的交点。

…没办法说得很清楚，…………不过总感觉有点别扭。

这２个人的关系并不坏。

Ｒｅｎａ是好学生，所以和老师的关系也很好。

……Ｒｅｎａ把知惠老师叫出去，意欲何为呢。

我就在正思考的时候，喀拉喀拉，拉门被打开了，去洗手间的孩子回来了。

和Ｒｅｎａ，一起。

■Ｒｅｎａ、来了

“Ｒｅ，……Ｒｅｎａ……！！”

“所有人都起立，起立～。在教室中间集合——。”

所有人大吃一惊，全都屏住了呼吸。

就算是知惠老师走进来，也不可能会变得这么安静。

Ｒｅｎａ抓住刚才去洗手间的那个孩子的肩膀，……另一只手上耍着那晚拿着的极其危险的柴刀。

所有人都明白过来了，Ｒｅｎａ正在挟持人质。

“…大家都没听到吗？在教室中间集合——。把桌子都挪到四周——。”

大家根本不知道Ｒｅｎａ在说些什么，呆若木鸡。

这时，只有Ｒｅｎａ一个人温柔地笑着，……可怕极了。

“小魅。你是班长吧？请指挥大家。”

“………Ｒｅ，…ＲｅＲｅ，Ｒｅｎａ…，你，……这是在干什么………！”

砰，咔！！！

魅音的话被暴力的声音所打断。

…那是Ｒｅｎａ使足力气用柴刀砍中讲台的声音。

…Ｒｅｎａ把嵌入桌面的柴刀拔了出来，啪呖啪呖，发出了毛骨悚然的声音。

…那里清晰地刻上了一道笔直的粗暴痕迹。

………啊～啊……，弄坏了…，…知惠老师回来会发火的啊……。……不对不对，………什，…………什，…什，

“小魅果然靠不住啊。那么，拜托圭一君啰。

……只有圭一君会永远站在我这边吧？所以，我可以相信你吧…？”

……Ｒｅ，Ｒｅｎａ，……你的，……眼神竟然这么可怕啊……。

我有生以来第一次见到。……这种因疯狂而浑浊的眼神！

人为什么会害怕疯狂？

所谓疯狂，就是那个人和我们没有共同的价值观和社会常识。

比如说…，有小偷冲了进来将你五花大绑。

…你心里会害怕，也许他回去时候会刺你。……但是，小偷也是人，应该不会随便乱杀人…你心里祈祷着。

就是说，就算对方再怎么恶毒，只要和我们有相同的价值观、社会常识和道德，我们就会相信对方还有良心。

可是，……要是不具备这个条件，就不报希望他还有良心。

没有这份期待，就无法与对方沟通。

……面对挥下屠刀的强盗，请求他住手是保佑期待，期待他也许会听进去，想要呼唤他的良心。

就是说，可以与他产生沟通。

可是，……无法沟通的敌人，……打个比方，就像是猛扑过来的野兽，……不，是从上面落下的断头台铡刀。

没有商量的余地，非人类一般的恐怖感。这就是疯狂。

所以，……我们现在从Ｒｅｎａ身上感受到的恐怖，…其实就是那个。

乍看之下，她和我们一样是人，……可是，却没有作为人的沟通余地。

………这种恐怖无需解释，大家全都明白了。

“圭一君。能不能把桌子挪开，把教室中央空出来？”

“我，……我明白了。……大，大家……照Ｒｅｎａ说的去做…！”

Ｒｅｎａ的情绪就像火药一样。

……乍看之下很镇定，一点点诱因都能让她爆发。

而且这种爆发会毫不留情。

…此刻的Ｒｅｎａ，必定会毫不犹豫地用那把柴刀砍人。

………是的，我明明要打死Ｒｅｎａ和魅音，却没有感到丝毫罪恶和犹豫…！！

全班的人像守夜一样鸦雀无声，把桌子搬到墙角，照Ｒｅｎａ的意愿空出了一大块地方。

有时，Ｒｅｎａ一边叫着“动作太慢了，太慢了”，一边发出可怕的声音，并用柴刀敲打着黑板。

每一次，我们在学校看得时间最长的黑板渐渐刻下了惨不忍睹的痕迹。

“那么，圭一君。能不能从大家的橱柜里拿出跳绳啊。用那个把大家的手反绑在背后。”

“……我，……我不擅长捆绑什么的啊…。多半绑不好哦…。”

“之后我会检查所有人有没有绑紧。绑得很松的人我就当场‘杀掉’，你要把他们绑得紧紧的哦。”

“……………咕………………。”

我们也是臭小鬼。

杀掉这类话就像讹语一样，经常挂在嘴边。

动画、漫画里也有不少。

…所以“杀掉”一类的话应该都听厌了。

……然而，……Ｒｅｎａ口中的‘杀掉’，……包含着我至今从未听到过的，可怕的回响。

对Ｒｅｎａ而言，眼下这个班里的人命，…就和谈判桌上的牌一样。

当有人拒绝难题时，就打出１张牌。

……打出？可恶，为什么牌要用“打”这样可怕的说法啊……！！

总之，……这个班里…有２０几个人。

…对Ｒｅｎａ而言，手上的牌绰绰有余。

……为了杀鸡儆猴，干掉１、２个毫无问题…。

我为了不惹Ｒｅｎａ生气，…暂时先听从她的指示，从大家的橱柜中收集跳绳。

“那么，大家，趴在地板上。让圭一君把你们一个个反绑起来。……绑紧一点哦。圭一君是站在我这边的嘛。所以不会故意绑得很松。是吧？”

“………………………………呜…。”

魅音向我使了个眼色。

……现在所有人被绑住的话，就无法阻止Ｒｅｎａ劫持教室了。

现在，全班还有２０人以上。

……男生占一半，基本上都是体格比不过Ｒｅｎａ的小孩子。

不过，…要制服Ｒｅｎａ一个人，人数还是很充足的。

……可是，要是这样做的话，如今的Ｒｅｎａ就会将柴刀劈开那个作为人质的孩子的头。

而且她不会害怕我们攻击她，会用那把柴刀战斗，……我们就会展开血流成河的肉搏战。

…制服她的过程中必然会出现伤患，……作为人质的那孩子…，好的话就是重伤，糟糕的话……………会死。

如果事情变成那样，……Ｒｅｎａ就完蛋了。

不论怎么掩饰，她也无法回到平静的生活中了…。

……魅音似乎也明白这一点。

……从Ｒｅｎａ的眼神中看得出来，她是不会手下留情的。

…从她反抗的态度来看，她会当场劈开人质的脑袋。

…………而且讽刺的是，…Ｒｅｎａ有这方面经验，所以她下手时更不会留情…。

不过，……只要答应Ｒｅｎａ的要求，至少不会发生流血的惨剧。

……只要想办法避免流血事件，……以魅音的力量也许可以大事化小，小事化了。………至少，比出现死者要好。

“……………………照办。小圭……。”

魅音已经预先想到制服Ｒｅｎａ过程中会发生的各种情况，……可是怎么也想不出营救人质的方法。

Ｒｅｎａ会毫不留情地杀掉人质…！

……不要刺激Ｒｅｎａ，等待机会，大概是眼下最妥当的选择。

魅音趴在地上，大家也战战兢兢地跟着她…。

于是只剩下我，…拿着全班的跳绳，呆呆地站着。

…看到全班同学趴在地板上，……Ｒｅｎａ在讲台后用柴刀架着人质，凝视着我们所有人的异样情景，……我彻底呆住了…。

“我还有许多事要圭一君帮忙。所以动作快点。………花太多时间的话，也许会死几个人。”

几个小孩子被Ｒｅｎａ口中的“死”吓到了，开始哭起来…。

“没事的，各位。圭一君一定会帮你们的。所以肯定没人会被杀掉的。……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

……可恶……。……这是多么露骨的恐吓啊……。

她只是用伙伴一类的词在愚弄我…。

的确，在这种情况下，我是最后１个可以和Ｒｅｎａ对抗的人。

…可是，正因如此，无法轻易制服手握柴刀的Ｒｅｎａ。……岂止如此，到底能不能制服她都成问题。

就算我虚张声势，要是她把刀刃伸向躺在地上的某个人脖子，结果就“将死”了。

〔将死。将棋术语，玉将被对方棋子捕获，处于无法逃脱的状态。将死必须符合３个条件：当前处于走棋状态；对手遭遇王手（己方棋子针对对手的玉将形成有效走棋，即将军）；在不犯规的情况下对方无法走任何一步棋。〕

总之，………现在还是不要忤逆她比较好。

…等待机会吧。

只要Ｒｅｎａ是独自１人，一定会有空档。

……她不亲自动手，而让我来捆绑他们就是证据。

…只要Ｒｅｎａ是独自一人，就有各种局限性…。

在老师回来前蒙混过去的话，……也许就能骗她说全班都在玩扮芋虫的游戏。

………这时我终于意识到了。

…她把知惠老师叫出去的那通电话意味着什么。

……Ｒｅｎａ想要劫持教室，她最大的障碍就是知惠老师。

她这个人有着强烈正义感。

就算Ｒｅｎａ长着手枪，知惠老师也不会害怕的。

为了学生张开身体阻止，…该怎么支开这样一个老师，是劫持教室过程中首要的关键问题。

她当然一开始也想过从背后偷袭这一招，不过考虑到与大人为敌的风险，她一定认为直接发动攻击并不妥当。

……这样一来，把她引到别的地方去就好了…！

Ｒｅｎａ给知惠老师打电话说，有秘密的话和她商量…一定是把她叫到某个很远的地方去了。

包括老师在内，大部分人都以为Ｒｅｎａ只是离家出走了。

……所以知惠老师一定解释为，Ｒｅｎａ有些烦心事想要向她倾诉。…………要骗过她太轻而易举了。

那么……Ｒｅｎａ是从哪里打来的电话…？

对了，从学校里。不，严格说来不对。

多半，是从学校２层的，……营林署办公室里打的。

这所学校的营林署是个办事处，平时不会有职员常驻。有些日子没人在。

Ｒｅｎａ知道这一点，于是一直藏在２楼。

然后，她从２楼往１楼打电话，……把知惠老师骗到很远的地方去了。

今天校长出差也并非偶然吧。

……Ｒｅｎａ多半昨天就悄悄潜入学校。

接着，在掌握了校长的日程和内线电话的所有信息之后付诸实施。

……太狡猾啦……。

……不，…我能理解。

……Ｒｅｎａ处在那种状况下，即使内心陷入疯狂，…实际上还是极其冷静的。

……面对着自己走火入魔般的妄想，她冷静得令人难以置信。

…所以，……她的脑子转得飞快。

……这一点我亲身经历过，所以很清楚。

还有，……意外的是，为了保护魅音而安插在校门口的园崎家保镖也不在了。

……因为魅音以为知惠老师去见Ｒｅｎａ，叫他们跟踪过去了。

……畜生，……这一切……，……正好全发生了………。

“………绑好了………。”

我绑好最后一个人的手臂，回头对Ｒｅｎａ说道。

不绑得严严实实的话，Ｒｅｎａ真的会杀掉那孩子吧。

…虽说如此，因为扎得太紧，同学们痛得呻吟起来。

……这声音折磨着无能的我。

“谢谢你，圭一君。

……倒不是我不相信圭一君，不过我要检查一遍所有人哦？圭一君把头交叉在脑后，趴在地上。……接下来这句话我是对所有人说的，

没有经过我同意站起来的话我就杀人！！当事者杀完，随便再杀１个以儆效尤！！

……随机杀不太好呢。那么，就这样办吧。杀掉不听话的孩子，以及他学号加１０的那个孩子吧？比如……要是冈村君不听话。那样的话，……学号１１号。么辺君就一起被杀掉。明白吗？！

会死２个人！！抵抗的话自己的那条命还不足以承担责任，你们好好记住了！！！”

……这家伙太过分了…。我深深明白这家伙在恐吓……。

要是抵抗，就算失败死的也只有自己，这算是承担某种自己的责任。

……要是有连带责任的话，根本无从抵抗了。

绝不该以一己之见将他人性命至于危险之中…！

“……嗯，所有人都绑严实了呢。…虽然圭一君说自己不擅长捆绑，还干得蛮不错的啊。有点自信嘛。那么，圭一君起立。”

…………眼下我无从违抗。我老实地遵照她的命令。

总之，……等待机会来临。

现阶段还可以当作是玩笑…。

不想点办法……不想点办法的话……！

……先别管这个，……Ｒｅｎａ到底有何企图…？！

难道，…这就是Ｒｅｎａ所说的起死回生、反败为胜的一招吗？！

■ＥＹＥ——ＣＡＴＣＨ

■警察控制现场（傍晚～）

“兴宫ＳＰ呼叫全体车辆。兴宫ＳＰ呼叫全体车辆。雏见泽营林署发生笼城事件。有大量人质。全体车辆火速前往雏见泽营林署。”

“小熊！！不好意思来晚了！情况如何？！”

“辛苦了！今日下午１时许，雏见泽营林署内的雏见泽分校板块内发生教室劫持事件。当时教室内的２５名学生全体受困。犯人方的第一个要求是，严禁踏入营林署占地并保持与我方随时联络。”

“……这就是说，她想和警察谈判，…从一开始就这样打算的…。”

“…………然后，犯人指名与大石先生进行谈判。犯人是龙宫礼奈。”

“龙宫小姐…？！

……………我明白了。没问题啊，还真是难解之缘。就让我奉陪到底吧。”

大石苦笑着。

“不清楚除龙宫礼奈以外是否还有犯人。窗帘被拉上了，所以情况完全无法确认。”

“有没有向报警的人询问劫持发生当时的情况。”

“没有，龙宫礼奈直接提出了犯罪声明。因此内部情况一概不明。班主任在实施犯罪前被龙宫礼奈的一通电话叫出去了，当她去很远的地方时实施了犯罪。”

“…这是有预谋的呢。营林署那边有没有人质？”

“今天营林署职员不在。因此只有２５名学生。学生人数是由经班主任在出席薄上确认的人数。”

“这算上犯人了吗。除龙宫礼奈以外，有没有其他犯人的人影？”

“没有，有个人影好几次从窗帘向外窥探，不过每次都是龙宫礼奈本人。……但是考虑到规模，我们预计恐怕最少还有１～２个人。”

“………………不是吧。…………说不定是单独犯案哦。”

…龙宫Ｒｅｎａ盲信了那个鹰野三四的剪贴簿。

以此类推，对龙宫Ｒｅｎａ而言，村子里的所有人基本上都是她的敌人。

…她不可能会有信得过的伙伴。

……不过说来惭愧，曾几何时我自己也被灌输了鹰野三四的妄想。

……不能断定没有同样被其感化的人追随着龙宫Ｒｅｎａ。

“大石先生，这两位是校长和班主任！”

“啊啊，您好您好，知惠老师…！！没，没事吧…。”

大石跑到用手绢抹捂着眼睛，哭倒在地的知惠老师跟前…。

“……Ｒｅｎａ酱是个很认真的好孩子…！她竟做出这种事…一定有什么地方搞错了…！呜呜呜呜呜呜呜呜！”

“按照规矩，我是该询问一下龙宫小姐的近况呢。……不过关于龙宫小姐，大概我了解得比老师你更详细哦。

唉，别灰心。我们会想办法和平解决的，请放心…。”

知惠老师已经彻底蹲下去了，根本没办法再谈下去了。

校长反倒很坚强，寻找着担负责任的方法。

“大石阁下，拜托你啦。……假如可以的话，我想提出人质交换。请务必让我和孩子们交换！”

“校长先生，让我来！！是我不好，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…！！”

“老师们，请不要自责。…我想就学校内的情况详细询问老师们，希望你们可以协助我。

盆地君！关于平面图，请询问一下他们。”

“打扰了！来自１号车无线电的高杉课长！”

“喂喂，……我是大石。”

“大石先生，辛苦了！情况我基本上听熊谷君说了哦。犯人好像还未成年吧？拜托你严格限制媒体啦！”

“我明白了。……还有，犯人好像指定要与我谈判，没问题吗。”

“……关于龙宫礼奈这件案子，前些日子的寄生虫一事以来，我很清楚。依这形势，我觉得犯人还把你当成伙伴。这个角色非大石君莫属！这事就全交给你了！”

“呐、哈，哈…。真麻烦死了呢，…这次引起了各种骚动，我负有一点责任，所以为了戴罪立功，我就接下了这个任务。”

“大石先生……！车载电话，………是犯人打来的，是龙宫礼奈……！”

“…指名电话来得真快。我马上来接。………………谢谢。……………喂喂，我是大石。”

※Ｒｅｎａ视角～～～～～～～～～～～～～

“是大石先生吗？您好，我是龙宫。”

“……你好你好。我是大石。”

“车载电话的信号不好吗？有时听不太清楚呢。”

“呐、哈，哈…。肯定和我一样快退休了。”

好一会，Ｒｅｎａ和大石亲切地聊着一些无聊的话题，一起笑着。

从职员室到走廊，拖着一根长长的缆线。

这根线钻入了教室拉门的细小缝隙里………延伸到讲台上放置的电话机。

“那么言归正传吧。首先，我要确认一下你有没有资格进行谈判。”

“……我可没自信啊。洗耳恭听。”

“大石先生，…是站在我这边的吧？”

“这是当然了。你我不是还要揭露园崎家的阴谋吗…！”

……大石的回答意外地毫不犹豫。

他还是我的伙伴。

又或者，这个老奸巨猾的刑警在信口开河呢？

可是不管怎么样，我现在只能依靠大石。

…要是连大石都无法信赖，我就走投无路了。…到那时我就彻底死心吧。

“有段时间圭一君也不相信我说的话呢？不过，现在你相信我了吧？”

圭一在距离Ｒｅｎａ很远的地方，双手抱头蹲着。

“现在你已经是我的伙伴了嘛…？”

“……啊啊，……是的…。”

※大石视角～～

龙宫Ｒｅｎａ好像问圭一是不是自己的伙伴，不过听筒里听不到前原圭一的声音。

………是虚张声势表示圭一还活着，还是圭一也作为人质处于不能抵抗的状态。

“前原先生也是龙宫小姐的伙伴啊。我安心了。……不过，有一段时间你也曾怀疑过前原先生不是吗。”

“嗯。听到模型枪那个案子的时候，我感到很惊讶。……不过，不能因为过去的事件看错了现在。因为我们必须引以为鉴，为了成为更理想的自己一直成长下去。”

“呐、哈，哈，哈…。说得很好呢。正是如此。”

“所以我们彼此原谅。所以我已经不怀疑圭一君了。圭一君是伙伴。”

“我明白了。那么一来，对我而言，圭一君就是伙伴了。请代我问候圭一君。”

“嗯，我过会和他说哦。”

“…作为新的伙伴，我想和圭一君打声招呼。能帮我把听筒交给他吗？”

…………………………。

刚才还一直顺利的谈话突然中断。

…大石一瞬间惊恐得以为自己说错话了。

“嗯。好啊。……………圭一君，大石先生的电话。”

不久，咔嗒咔嗒、嘓嗦嘓嗦，传来了交代听筒的杂音…。

“…………喂喂。……我是前原。”

语调没有抑扬。

…我确信了，前原圭一不敢违背龙宫Ｒｅｎａ的意思，遵照她的意思。

“你好你好，前原先生。我是兴宫警署的大石。这次承蒙关照。一起努力吧。”

“……是。……请多关照。”

“龙宫小姐现在在干什么？”

“………在教室里走来走去啊。”

“前原先生。ＹＥＳ就说‘是’，ＮＯ就说‘咦～’，请用这种方式回答我。……………你知道龙宫小姐有什么要求吗？”

“……‘咦～’。”

他的回答让我大致上确认了。

前原圭一不是Ｒｅｎａ的同伙。

……如此细心规划了人质笼城事件，她不可能不对同伙讲明她想要提出的要求。

如果连要求也不说清楚，没办法帮她实施犯罪。

“我就单刀直入地提问了。你是不是龙宫Ｒｅｎａ的伙伴？不对不对，我改一下问法。你是在龙宫Ｒｅｎａ的胁迫下顺从她的吗…？”

“‘是’”

我找到了获悉内部情报的手段！身旁一起听车载无线的那群人振臂雀跃。

“犯人只有龙宫Ｒｅｎａ１个人？”

“‘是’”

知道是单独犯罪，采取的手段也要做出相当的调整。

……果然，没有人赞同鹰野剪贴簿的妄想吗。

………可恶，我相信她还真是惭愧啊…！！

正当我思考下一个提问时，传来了抢走听筒的声音。

Ｒｅｎａ代替他接了电话。

“喂？圭一君是伙伴吧？”

“咦咦，是的。非常可靠啊。”

“那，这次该轮到大石先生说了。……之前的那通电话里说好的，针对园崎家相关人员的联合调查怎么样了？有没有发现秘密研究设施？”

……一瞬间，大石脑中的可以回答的选择打起了架。

……回答进行过联合调查，还是没进行过！

不，……也许她知道我们没有进行过联合调查，她是在试探我…。

“……现在呢，县警的暴对和公安部正在准备联合调查作战。毕竟要在全市区域内的同时进行啊，多少需要些时间协调，”

“动作太慢了！！！大石先生，我们不是彼此都充分理解如今鹿骨市迫在眉睫的危机吗？！慢悠悠地在搞什么啊！！……大石先生，你真的相信我吧？！你是站在我这边的吧？！是我的伙伴吧？！请回答！！！”

“当，当然了…！不过所谓警察组织并不简单。我也在作最大的努力啊，咦咦，真的！……不过呀，这件事规模实在过于庞大了，所以，”

※Ｒｅｎａ视角————————————

“大石先生。我在某个地方被那帮家伙下毒了。是使富竹先生离奇死亡的，有原始力量的寄生虫！我在某个地方被下了那种毒。从昨天开始就奇痒难忍…。我已经挠破脖子，鲜血淋漓了。……说不定什么时候就会精神错乱，然后挠破喉咙，大石先生你怎么还慢吞吞的！！！”

……我果然还是没有把事情的紧迫性传达给大石！

他虽然理解雏见泽有个很大阴谋，可是他却还没理解这不是什么虚无飘渺的事情，而是已经箭在弦上！

而且，死亡已经慢慢跑遍我的全身，使我和富竹先生同一个死法！！！

“对不起，我会加把劲…。不过，……所有人都说啊，…那个，……说没有证据什么的。”

“证据？有证据就会立刻采取行动是吗？”

……三四小姐的，剪贴簿。

的确，这也许是说服那群死脑筋警察的必要的王牌。

…迄今为止，我担心交给警察保管会被某些人销毁，一直放在身边。…………不过我已经活不长了。

多半看不到明天早上的太阳了。

…啊啊，对了，我活不到明天了。

今晚就会死…。

“我明白了。我把三四小姐的剪贴簿交给你。然后，请尽快说服其他警察！”

“啊啊啊啊，这下有救了…！请务必将那些剪贴簿交给我！”

我看了看讲台边上的背包。

……三四小姐交给我的剪贴簿露了出来。

“这是我们的王牌。…大石先生，请务必，…不！全都拜托你了！！”

“我明白了。请相信我。我一定会揭露那帮家伙的阴谋！”

“……不过，我觉得警察也是组织，办事没什么效率。所以，虽说有点蛮干，我还是采用了这种方式。大石先生可以借口说，被我强迫，没有办法。请想办法好好利用这个机会！”

“啊，…谢谢！我一定不会辜负你的期待，我会尽力而为。……那么怎么交接呢？要我过去拿吗？”

※大石视角～～～～～～～～～

……果然不肯让我进去吗。

这点警戒心她还是有的。

我基本上已经猜到龙宫Ｒｅｎａ会怎么回答，所以先下手为强。

我在记事本上纤草地写下给部下的指示，递给了他。

“不过我实在走不开，所以由圭一君代我拿过去。”

“也许这个方法可行。……果然，你要是从出学校，也许会发生什么万一。”

“……万一是指…？”

“不，……园崎家已经知晓了这场骚动吧。他们大概没想到你会使出这招，所以有可能会强行灭口。”

“灭口？！用那个？！”

“狙击。园崎家的杀手多半企图在你将这场骚动扩大之前发动狙击。所以你还是不要到外面来比较好！请不要靠近窗口。你刚才好几次把脸露出来，这很危险。会被打死的哦…。”

“等，等下！附近有警察吧？！没有做好对应的防范吗！”

“能防的都防了。不过啊，这附近视野太好了。受过训练的人似乎在４００ｍ以外就能轻易地发动狙击。此外，如你所知，园崎家的特攻队接受过军事训练，其中有人掌握了暗杀的相关技巧。请不要小看那帮家伙。……要揭露园崎家的阴谋，我们还需要你的力量！”

“……………我明白了。谢谢你的忠告。…虽然我这条命活不到明天，不过现在还不能去送死。”

“这就对了，这就对了！请千万不要把脸从视窗露出来啊，知道吗…。………请小心行事！”

然后电话挂断了。

……龙宫Ｒｅｎａ会让前原圭一带着剪贴簿出来吧。

“我刚才写下的东西，能准备到位吧？！”

“ＯＫ。能不能顺利送到呢…。”

“我吓她说可能会遭到狙击，是为了不让她往外看。……不过，她会盯着吧。这点会顺利的。”

※圭一视角～～～～～～～～～～～～

从电话内容基本上已经察觉到了。

“那么，圭一君。…………这是非常重要的剪贴簿。…是揭露园崎家的阴谋和他们的侵略的证据。……交给大石先生哦。交给他后立即回来哦。……我会盯着你。要是你做出什么异样举动，……我会发火的哦。”

Ｒｅｎａ从背包里拿出１捆、２～３本脏兮兮的剪贴簿，递给我。然后她斜视了一下魅音。

“我待会也会小魅说的哦。小魅的家里策划着多么可怕的阴谋。………说不定你已经知道了呢？

啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

…那么，圭一君，去吧。走到操场正中央就好了。……绝对不要说其他废话。圭一君只是把东西带过去，所以最好什么话都别说。严禁闲聊哦？要是聊天的话，…………知惠老师会用Ｔ字尺敲人，……我该用什么敲人呢。”

“我知道啦，我会闭上嘴把东西带过去，你放下那把柴刀…。…………我和Ｒｅｎａ是伙伴吧？如果是伙伴就相信我。………好吗？”

“………………………。…………是啊，因为我们是伙伴，所以我相信你。……所以，不要背叛我哦…？”

………Ｒｅｎａ瞳孔的颜色仿佛这样诉说着。

…说，就算是圭一君也不能相信啊…。

……可是，Ｒｅｎａ在这种状态下也认为，不能随便怀疑伙伴。

……所以，明明她心里不相信我，表面上还装作相信我的样子。……所以她没有把我绑起来。

“那么，我去了。……很快就回来哦。”

“嗯，麻烦你了。”

我从躺在地上的同伴们之间穿过，走向教室出口。

……我和躺在地上的某些人四目相交。

惊恐的眼神，……以为我借此逃走的眼神，……假如我逃走了，剩下自己也许会被杀掉而害怕的眼神…。

没事的，各位…。我不会让她碰你们一根手指的…。

假如Ｒｅｎａ做出那种事情，那时候就做个了断。就算同归于尽也要阻止Ｒｅｎａ…。

总之，……现在争取让谁都不会死。

…不要破坏Ｒｅｎａ的心情，……见机行事…。

我走下教学楼出口，换了鞋子，打开门锁走到外面。

………室外的空气一下子涌了上来。

……有许多巡逻车的警灯。还有众多警官的目光…。

刚走到操场，刚才一点都没有感受到的，邪恶的诱惑在向我招手。

………我从Ｒｅｎａ的禁锢中解放出来了。

……就这样跑过操场，我就自由了。

……你是白痴吗，前原圭一！！

一旦你这样做，……Ｒｅｎａ一定会精神错乱，干出可怕的事情来…！

我自己是否平安无事并不要重要吧，…重要的是Ｒｅｎａ会不会杀人…！！

门口有个体格庞大的人影。…………那多半是刑警，大石先生。

“是前原圭一先生吧？你好，你好，我是兴宫警署的大石。可以叫我小藏，”

“…对，……对不起！Ｒｅｎａ叫我，…不要攀谈，把这个交给你。所以请闭上嘴收下这个…！”

“……………我明白了。这是需要处理的剪贴簿呢。

……我收下了。”

我把剪贴簿递过去，大石先生像是在避开那些剪贴簿，稍稍横着走开了。

………？

我完全不明白其中的含义，于是转了个方向再一次递给他。

这次他接了下来。

……这时，大石拿着的外套里藏着的香烟大小的物体滑进了我胸前的口袋里。

“没事的，校舍在你的背后，龙宫小姐从视窗看不到现在的交换。”

“咦，………这是什么…。”

不能做出可疑举动，所以我不敢往胸前的口袋看去，…不过从大小上来分量很重。

“……是给你的便条。回教室的路上，请在不被龙宫小姐发现的情况下悄悄读一下。

……那么按原路返回吧！很快就要引起怀疑了！”

我默默遵照了他的指示。

……担心着刚才的事情有没有引起Ｒｅｎａ的怀疑。

……教室的窗户拉着窗帘。

……不过不能因此断言她没有从那个缝隙中窥探到这里的情况…。

我回到教学楼门口，………有点犹豫，不过还是再次上了锁。

要是之后Ｒｅｎａ注意到这里没有上锁的话，很可能会引起麻烦。

Ｒｅｎａ在教室里。……她不会特地到门口来接我的。

……因为是单独犯案，一旦离开那个房间，全班人就会立刻爬起来逃走。

……只是由于Ｒｅｎａ在才逃不了，…大家时刻等待着逃跑的机会。

所以，这个出口是Ｒｅｎａ的死角。

……我假装在换鞋子，借助鞋柜的影子快速从胸前口袋取出刚才大石先生塞给我的东西。

……这是个带着耳机的半导体收音机。

还有，缩小的特殊警棍一类的黑色东西。

还有，叠好的笔记纸。

我打开笔记纸，用细小的文字写着给我的文章。

‘致前原君。

请把窃听器藏在口袋里。

声音很小也能收听到，所以也可以当作与我的联络手段。戴上耳机就能和我对话了。

防身用的喷雾剂可以喷出强烈的瓦斯，威吓对方。射程为１ｍ。把她引过来才能起作用，要瞄准脸部。’

这些奇怪的东西…是武器吗。

…看了纸条上的话，就明白了。

长着这里肯定能从喷口喷出瓦斯。

和Ｒｅｎａ的柴刀相比，使用过程中需要小心谨慎，不过这东西很小，可以长在手掌心里。

可以藏起来带着走，这点有很大的优势。

……这就是说，……我有可能阻止Ｒｅｎａ了。

……我知道自己的肩膀上背负着全班的命运，…一下子满头大汗…。

笔记纸上接着写道。

‘防身喷雾剂毕竟只能用于防身。

ＯＣ瓦斯夺走对方的视力后，至少可以维持３０分钟，让她产生剧痛和咳嗽，让她使不上力气，不过不能产生让她立即昏迷的效果。

因此，请切记，对方惊慌失措，可能会视死如归地进行抵抗。

这瓶喷雾剂说到底只是最终手段。

请尽量在不使用它的情况下解决问题，不过一旦有事请毫不留情地使用。

大石’

〔ＯＣ瓦斯：即用辣椒油树脂制成的催泪瓦斯，是一种对付猛兽或暴徒的自卫武器。可在短时间引起剧烈症状：３到１５分钟持续呼吸困难、鼻蠃、咳嗽；持续１５到３０分钟持续暂时性失明；４５到６０分钟持续性皮肤灼热。〕

……我不知道他这是叫我用还是叫我别用啊。

这多半就是大人推卸责任的方式。

…人质的命运托付在我一个人身上，要是失败了警察也有责任。

……所以，把武器交给你，要不要你自己想清楚，他是这个意思吧。

我迅速将窃听器和防身喷雾藏在左右口袋里，换上室内鞋回到教室…。

………不知是不是紧张的关系，我的视野开始摇晃扭曲起来。

到刚才为止我按照Ｒｅｎａ的指示行事，所以结果什么也做不了，只是对她言听计从。

正因此我不害怕。

……不过这次不一样。

我也有武器了。

……我的条件明明比刚才好上不少，……心跳却比刚才更快了，…人类还真是不可思议……。

畜生，………怎么办，……我该怎么办啊，…前原圭一……。

要和Ｒｅｎａ…战斗吗…？

纸上写着射程距离１ｍ。

……１ｍ？这不是远端武器的射程，而是近身战的射程。

…就是说机会只有１次。

一旦失败就绝没有下次了啊。而且，说是要瞄准脸。

……这可没那么简单啊，可恶…！

而且，Ｒｅｎａ非常谨慎。

……我能不能走进离她正面１ｍ极近范围内呢……？！

……不过即使如此还是有制胜的机会！

………Ｒｅｎａ现在为了自己的目的，可以毫不犹豫地杀人。

………就像我那时候一样。

不用说，形势已经相当严重。

已经不是道个歉就可以在明天早上回来的问题了。

……不过，还没出现牺牲者！

Ｒｅｎａ相信自己命不久矣，随着时间的流逝，她会失去耐性。

……也许她还强行提出什么要求，并且为此杀人来达到目的！

……………事情已经发生了，……不过，…还没有酿成惨剧。

惨剧迫在眉睫。

……迫在眉睫。

…我轻轻闭上眼睛，………Ｒｅｎａ让同学们一个个血流成河的情形清晰地浮现在我脑海中。

……我杀了Ｒｅｎａ和魅音，我的房间就变得血淋淋的了。

……所以，杀了２０人，一定会血流成河的……！

……一旦事情变成那样，Ｒｅｎａ她…？

即使如此，她也会沉迷于自己的妄想而不自知…，她一定会撕破喉咙，死去…。

这是…Ｒｅｎａ在无形中背负的过于沉重的罪孽，……有一天Ｒｅｎａ必定会回忆起这份罪孽，………悲伤不已…。

……这种事我一个人经历过就够了…。

……怎么能眼睁睁地，…看着Ｒｅｎａ背负这种回忆……！！

可恶，……身体摇摇晃晃地，走廊格外地长啊。

…然而教室还离我很遥远啊…！！

…我心里面，慢慢做好了心里准备…与Ｒｅｎａ战斗的心理准备。

Ｒｅｎａ一定会因为我的背叛而深受打击。

………不过，她不靠自己从噩梦中醒来的话，………谁也帮不了她。

而且这必定是，……伙伴的义务…！！

■汽油

“欢迎回来，圭一君。……大石先生怎么说？”

“呜…………………，什，什么东西……？！”

一进入教室我就闻到一股异味。

不知什么时候，同学们紧紧靠在一起，待在了教室的一角。

这股异味，……是的，加油站经常能闻到。莫非就是那东西吗。是汽油…！

Ｒｅｎａ的脚边，一只红色的桶开着口倒在地上。

…这只桶是金属做的，看上去异常坚固。

上面用端正的马克笔字迹，写着“汽油”。

这里面的东西已经浇满了教室，散发着浓烈的气味，浓到让人头痛。

……不，不单单是教室，……好像人质身上也被浇上了。

………竟干出这等好事！

原来如此………，……就像绑架犯背着炸弹一样。

……一旦警察想冲进来，就把人质全烧死，……她是这样打算的吗。

Ｒｅｎａ的左手玩弄着不知从哪里搞来的打火机。

“Ｒｅ，……Ｒｅｎａ，……你这是要干什么啊……？！”

“我当然不会玩真的啦。这只是保险措施，为了以防万一。……我也不想看到我最喜欢的各位同学变成烤肉。所以我希望这仅仅是个玩笑。”

Ｒｅｎａ分明是在威胁我，她在我面前卖弄着ＺＩＰＰＯ打火机。

……我听过有引火自焚的自杀方式。

…往身上浇煤油，然后点火自焚。

…………普通人大概以为，只要立刻灭火就没什么大碍。

…对人类而言，皮肤似乎是相当重要，全身皮肤只要有３成被严重烧伤就会危及生命。

……就是说，全身严重烧伤的话，…就“死”定了…！

于是，目前的处境对我更加不利了。

就算我用手上的武器夺走Ｒｅｎａ的视力，也无法阻止她用打火机点火。

……在遭到攻击的瞬间，Ｒｅｎａ会意识到自己完蛋了，接着她就会点火。

而且不知是不是Ｒｅｎａ特意选择了这种打火机，……ＺＩＰＰＯ打火机一旦点着，只要不盖上盖子火就不会灭。

所以在点火状态下，只要落到地板上就会完全着火…。

这就是说，………用我手上的防身喷雾制服不了Ｒｅｎａ……！

好不容易从大石先生那里得到这张王牌，计划产生了一点变化就一下子失去了作用……。

“什，什么保险措施，用不着吧…。大石先生只要有剪贴簿就一定能说服警察。…这样一来，就可以通过联合调查揭露那帮家伙的阴谋了……是吧？”

“………单凭那些剪贴簿，真的能让他们采取行动吗？……所谓政府办事效率低下呢。”

Ｒｅｎａ预谋单凭那些剪贴簿对事情没有进展的时候，通过这些汽油进一步施压。

“姑，……姑且相信大石先生吧…。剩下的只要等他的好消息，是吧…？”

“……………是啊。……那么，继续刚才的话题吧。…然后呢。这些寄生虫经过很长时间慢慢变得无害了。不过对某些人来说这不是什么有趣的事。就是雏见泽御三家。……所以他们，”

Ｒｅｎａ好像在和大家说鹰野小姐那里了解到的事。

…我斜眼盯着她，为了向大石先生传达情况，装作自言自语地说起来。

“……味道好重啊…。把汽油从桶里全倒出来，实在太夸张了。”

因为是自言自语，只能用很小的声音说。

……我很想大声说清楚，不过办不到。

我担心大石先生是否真的听得到。

……对了。

我想到了确认彼此之间沟通的办法，自言自语地加了一句。

“……好想听，…汽车喇叭啊…。”

※轮到大石～～～～～～～～～～

“小熊，按一下汽车喇叭！”

旁听的熊谷心领神会，短短地按响了１次巡逻车的喇叭。

“……汽油…真服了啊…。这样一来就清楚刚才隐约闻到的味道是什么了。…这多半为了贯彻之后的要求而拿出的王牌吧。”

“小熊。一般的小孩嘴里说的塑胶桶是指１８公升的那种吧？”

“不知道，…大概吧。”

“…小宫山君～～！！营林署的人还没回来吧？！你能把他们叫来吗——？！”

“…原来如此啊，便携罐清楚地标着汽油。煤油的塑胶桶上也清楚地标着煤油？”

“是的。搞错的话就出大乱子了，所以所有的燃料容器都标明了。”

出人意外，我不知道各种普通塑胶桶里不会放汽油的。

即使汽油是生活中机器常用的东西，因为是极其危险的可燃物，据说一点静电都能轻易起火。

所以为了防静电，会放进金属制的特别容器里。这种容器被称为可携式汽油罐。

“那么，前原先生所说的汽油肯定没错。……便携罐的容量有多少升？”

“我记得有１８公升和５公升２种。”

“５公升的，大概就是扁平的吧？”

“咦咦。大红色，扁平的，这里有把手的。”

“……前原圭一说过是塑胶桶呢。是１８公升的那种吗？”

“或许是没见过的外形，一时没有想到合适的词语，才选择了塑胶桶这种说法。……可是不管是哪种，真是汽油的话，情况就相当危险了。”

汽油在液态下点火可以引燃。

…不过，真正可怕的是蒸发后的气体。

汽油蒸发后点火就会“爆炸”。

而且汽油的挥发性让它可以在冰点下也挥发成为气态汽油。

这就是说。

在封闭的教室中撒上汽油，通过蒸发充满教室，……教室就整个变成了炸弹。

“小熊，你知道第４类危险品吗？”

“不。我知道气态汽油很危险，不过具体的话。”

“１８公升和５公升，在最坏情况造成的破坏规模有多大差别，我想调查一下。

…………对了，问下老头子吧。啊啊，不好意思，请连络署里面，问问鉴识课的老爷子在不在。”

“哦哦，我听说啦。被犯人直接点名了？这不是立直一发放枪胡嘛！”

“呐、哈，哈…。要是连里宝牌都有可就糟糕了。这爆炸可不是说笑的啊。话说，我想请问一下，危险物第４类有吗？”

“危４吗？咔、咔、咔！这里所有人足够的话，就是第一类哦。怎么啦，浇上汽油笼城了吗？”

“咦咦，正是如此。我让其中１名人质带着窃听器，好像犯人在教室里浇上了汽油。不过，不知道是１８公升的罐子还是５公升的罐子。…能否告诉我，这两种情况下最坏会发生什么。”

“教室的面积呢？”

“呃，…………基本上５０平方米。”

“室内是否封闭？”

“恐怕是的。想必是汽油味。”

“……大石，糟了。”

“事情果然不容乐观吗。”

“教室会被炸得灰飞烟灭的…！教室里的人会死光啊。”

“这是，１８公升的情况下吗？”

“笨蛋，是５公升的情况下！！要是我没记错的话…４公升就足以炸飞边长８ｍ的房间。”

一旁的警官们听到这句话脸都绿了。

……边长８ｍ的房间就是６４平方米。

只要４公升就能炸飞，那５０平方米的话５公升也！

“呐、哈，哈，哈…。就是说，绰绰有余吧。哎呀，事情已经刻不容缓了啊。……那么，虽然我不太想问，要是１８公升的话会怎么样…？”

“咔、咔、咔、咔！这样啊，用大石来打比方的话，就是庄家立直一发断么九双红混子放炮平胡嘛！”

“………什，什么意思啊？”

“庄家倍满２４０００点。配给原点是２５０００点，所以只剩下１根１０００点点棒啦。”

“咔、咔、咔！就是这样没错啦，可能还会剩下最后一个镇得住的筹码呢。”

“……碰上这种立直可不想放炮吶…。呐、哈，哈，哈…。”

“趁现在联络消防署，让化学消防车待命比较好。消防事件解决后，有必要下令实施消防处理啊。”

“……输给你啦，我这是偷听来的情报，把消防车叫来就露馅啦。…我想办法让他们在从学校这里看不到的地方待命吧。”

“就这样办吧。…还有，大石你刚才提到了窃听器啊？”

“咦咦。刚才我其中一名人质进行了接触。趁那时候偷偷让他带上了窃听器。到处撒汽油就是从那里得知的哦。”

“………糟啦。…根据化学火灾的先例，起火原因是电子器械的点灯操作哦。汽油的燃点大约是３００度。别说是火花，就是静电都能引火爆炸！”

“别开玩笑了！为，为什么这么危险的液体可以像这样在社会上轻易弄到手啊？！”

“我怎么知道！你该去对汽车公司那帮家伙谈消防法。因为是６月，我想空气没那么干燥，不过以防万一，还是让他把窃听器电源关掉比较好啊。”

“……大石先生。根据窃听器听到的，犯人似乎还带着打火机。”

“这就是说，即使前原先生使用喷雾制止她，也很可能无法防止起火…。而且，连窃听器都没办法用了！搞什么啊！”

“大石！！打火机很危险啊！胡闹也要有个限度啊！！犯人有可能不知道汽油的危险性。…从汽油量来看，我觉得她没有足够的知识。”

不知不觉大石的背脊被冷汗浸透了。

……事情竟变得如此棘手！！

他没有认识到汽油的危险性。

……因为，经常听闻的车辆意外中，从未听说车辆全部爆炸的事情…！

虽然知道危险，但没想危险到这种程度！

是的，汽油蒸发之后才发挥了它真正的价值。

所以，汽车因意外燃烧和撒出来的汽油充分蒸发后在室内起火相比，危险程度不可同日而语。

关于这点，理解汽车引擎舱的构造后也很容易理解。

汽车是通过让燃料箱的汽油蒸发进入引擎舱，然后使其“爆炸”后获得的能量来推动的。

就是说，在引擎仓这一狭小空间内蒸发爆炸。

为了得到更大的爆炸力，强大的引擎就会造得更大。

这样的话，做成整个教室大小的引擎能获得多大的能量？

对引擎知识有深厚理解的人全都知道，……竟不知道蒸发汽油的可怕之处。……汽油这东西太接近于生活了！！

２５名人质加上１名犯人，…２６个人就如同被关进叫做教室的炸弹之中。

而且，犯人还浑然不知爆炸的危险性…！！

…稍微恐吓一下，咔咔得玩玩打火机的话，………就会引起大爆炸……！！！！

一看，除大石以外的所有人脸都绿了。

…就在他们发呆的时候，很可能随时都会发生大爆炸。

………在这种情况下，如何解救人质？！

而且犯人不正常，她的要求实属妄想，不可能实现！

“………打，打扰了！刚才收下的剪贴簿中，发现了疑似犯人所写的信笺！”

警官拿来了一张叠好的信纸。

在刑警们拉长了脖子的观望下，大石打开了那封信…。

里面密密麻麻是毕恭毕敬的女孩子笔迹。

……根据语境，恐怕这封信是她占领学校前事先准备的。

‘Ｄｅａｒ　大石先生

我想，当大石先生阅读的时候，事情已经进入最后阶段。

这时我恐怕已经占领学校，以学生为人质。

我会指定大石先生做谈判物件，所以请允许我威胁你当我和外部的中间人。

首先第一件想要告知你的事情是，敌人是园崎家和暗中操纵他们的寄生虫型外星人。

“………外，……外星人……？？”

关于外星人的这条，我想大石先生有所怀疑，所一直瞒到今天。

不过，只要读了这些剪贴簿，你应该就能了解一切。

那帮家伙在遥远的太古时代乘着飞碟造访了地球。

那个地方正是鬼渊沼泽，是那帮家伙产生的源头。

他们把这个村子变成可供繁殖的养殖场，他们通过改良品种慢慢扩大支配区域，最终取得了成功，并开始侵略地球。

“…………什么东西啊，这是………。”

窥视的刑警们看着信里杂乱无章的内容皱起了眉头。

“…没什么没什么，…我不感到吃惊哦。…我读了鹰野的其他剪贴簿，…全都是不输给这个故事的奇谈怪论。………我个人觉得欧西的故事很有意思啊…。”

以园崎家为始，村里的当权者的大脑被那帮家伙支配了。

它们想要让御社神大人信仰复活的行为正是为了伪装成外星人侵略地球。

那帮家伙狡猾之处在于不会被它们所支配的人察觉。

那帮家伙的秘密研究所一定是入江诊所。

请立即实施强行调查，揭露它们的秘密。

随后，请淘鬼渊沼泽的底下。

应该能发掘在太古坠落的飞碟残骸。

随后，请立即隔离与御三家有血缘关系的人，在医疗机关用Ｘ光等对脑内进行诊断。

应该能发现它们丑陋的寄生体。

不过，小心点！

那帮家伙会消灭觉察到它们存在的人，并替换成克隆体来控制村子。

所以，很可能已经有外星人混在了村民中，它们可能会百般阻挠。

其实，鹰野三四、古手梨花、还有我，龙宫Ｒｅｎａ这３人的克隆体已经确确实实地被制造了出来。

一旦看到这３个人之中的某个，请立即逮捕。

这正是外星人混在村民中的证据。

“……鹰野三四？为什么是她呢？”

“啊啊……是那么回事。…我和她通电话的时候对她说过，岐阜县警的验尸也许有１天的误差。”

“啊——，验尸结果出差错的那件事？”

“而且，我还对她说，明明是祭典当天死的，为什么还活着。

………她以这种方式去理解那件事了啊…。半开玩笑半威胁玩过头了啊……。”

“…把自己的名字包含在里面也很奇怪呢。……把镜子里的什么东西看错了吗？”

一旁听着的１个刑警插嘴说道。

……他是那晚去垃圾山找人的其中１名刑警。

“………这件事我能理解。……你想，我们四处搜寻龙宫Ｒｅｎａ的那晚，听说她在谷仓被目击到了吧。一定是那样啊。那多半是某个村民散布的谣言啊。于是，本人在什么地方听到了这件事，错以为还有另１个自己…。”

“他妈的！！这不是和诺查丹玛斯差不多吗？就和他的那些大预言一样呢。不管发生什么，都可以解释成为预言！现在一点屁事龙宫Ｒｅｎａ都可以说成是外星人的勾当！”

“反正早晚都要抓住她，要不先准备些在精神鉴定方面有利的资料吧…。”

“那孩子不会那样想的啊！那孩子真的相信。不，是真真正正地！……我轻易上了当所以明白。她真的相信这些骗人的剪贴簿！”

“啊，还有１张啊…。……什么什么…？”

‘附言：

我似乎已经被下了毒，是它们用来杀富竹先生的那种。

昨天开始我的喉咙就奇痒难忍。多半今晚就会挠破脖子而死吧。

所以，在调查入江诊所的过程中要是发现解毒剂，请带来给我。

“………这，……可以利用一下啊。”

“是啊…。要是她真以为有外星人，用假的解毒剂也许可以顺利骗过她…。”

不过有可能找不到解毒剂，也有可能赶不上了。

所以，我反推了自己剩下的一点点时间，把谈判期限设定为今晚１９点。

１９点在联合调查中没有将解毒剂送到我这里的话，我会选择和全体人质一起以汽油自焚而死。

“………１９点？！现在，几点了？！”

“快到１８点了！！”

现在是白天最长的季节。

即使傍晚，天空也是红通通的，绝说不上暗。

到下午７点的时候，夜幕才最终会降临。

“最后１小时吗…！！不，说不定等不上１小时就会玩火引发大爆炸……。…可恶！！怎么办！！”

“什么抵抗地球侵略…！！而且还把人质卷进来，真是乱来！！”

“咦咦，真的是乱来。现在对她而言，正常的谈判不适用。……而且本人还自以为冷静性格很糟糕…！”

“大，大石先生，先不管这个，还有下文！”

“嗯？………………什，…什么…？！”

我打算在室内撒上汽油。

我也知道这是非常危险的情况。

请向警官们解释清楚，不相信我们的话踏进来会是多么危险的情况。

我还会把人质用Ｕ形锁锁在教室里。

即使身为外星人手下的警官闯进来把我杀掉了，要解救人质必须切断Ｕ形锁。

不过切断的时候迸出火花会非常危险。

因此，不彻底对室内通风是无法进行切断的。

总之，请理解为，把人质从教室带出去需要消耗很多时间。

其实，我还准备了其他手段来引爆充满教室的汽油。

那就是类似于汽油和厨房计时器组合而成简单的定时炸弹。

厨房计时器是种根据定好的时间供给电源的简单东西。

不过把插头的一端割开就能迸出足以引燃的火花。

这个厨房计时器我会设定成之前指定的时刻，也就是１９点。

到了１９点，就算我不在也会爆炸。

到了这个时间点要是教室还没通风，恐怕就会发生连环爆炸。

用这种手段来请求大石先生的协作，真是万分抱歉，不过为了避免惨剧发生，无论如何请助我一臂之力。

园崎家下任当家园崎魅音，以及御社神大人信仰的吉祥物，古手梨花也在这间教室里，请向御三家解释清楚。

要是御三家之中也有协助大石先生的人出现，我想，今晚就能揭露那帮家伙的阴谋。

它们侵略地球的日子日益临近。

请火速展开行动，请多关照。

致我的同伴大石先生

龙宫Ｒｅｎａ’

啪！！

大石把剪贴簿摔在地上！

“他，他妈的！！！什么同伴！”

“厨房计时器，就是闹钟一类的东西吧？”

“啊——，过去的很多电锅都没有计时器。而且，也有插在插座上的厨房计时器一类的闹钟呢。

把电锅插进那个插座里，到了设定好的时间就会自动供电，在指定时刻打开电锅电源的这样一种东西。”

“……咦——，这还真方便呢。”

“要是采用那个东西，定时起火装置确实可以简单的做出来了！……厨房计时器这方面，对女孩子来说有点复杂啊…！”

“…拜托电力公司断电怎么样！如果是电缆式的话，没有电就不起作用了！……啊啊，不过不行吗。教室变成一片漆黑的同时，她一定会点亮打火机的啊…。”

“……………唔唔唔唔…。…果然，还是利用解毒剂那条，给她缓释型的安眠药吧……。…缓释型的。自己服用前多半会给人质来尝试。请小心！”

“明白了！我去安排！”

“………还有，我想再和前原先生讲几句话啊。

……必须让他劝龙宫Ｒｅｎａ不要不当心用打火机点火了…。还有，必须让他关掉窃听器。窃听器怎么样？有没有听到有趣的东西？”

“……犯人似乎在虐待人质。”

“你说什么…！！”

“好，好像是针对园崎魅音。”

■Ｒｅｎａ开始发狂…

“住，……住手，Ｒｅｎａ…！！”

Ｒｅｎａ一直殴打着手被绑在伸手无法保护自己的魅音。

不是用拳头。而是用刀背。

“圭一君你答应我站在那边的墙壁不会乱动的吧？你要是乱动Ｒｅｎａ也会发火的哟…？”

呵，…………呵…！

Ｒｅｎａ一边用疯狂的眼神笑着，一边恐吓我。

……Ｒｅｎａ内心的情绪渐渐高涨起来，…就如锅底冒出了炎热的飞沫一般。

我要是反抗，……她很可能为了报复而蛲下魅音的手臂。

“总之，我所不能原谅的是，小魅把尸体挖出来，把我出卖给了警察啊！！………我那么相信你！那么相信你！！！”

Ｒｅｎａ故意打魅音的脸。

魅音不单手被反绑在身后。

…不知何时她的脖子被用Ｕ形锁绑在窗框上。

所以魅音低着头想要躲闪，却躲不掉。

不知道是额头破了还是流鼻血了，不知何时她流血了。

魅音脸挨了刀背，因此血流满面。

……这是当然的，挨了那种东西的打额头不可能不破…！

站在园崎家的立场，魅音无法说出藏尸体的事，只能默默地忍耐着…。

不过，Ｒｅｎａ没有要停手的意思。

……现在的Ｒｅｎａ下手没有轻重。

…真的是连门牙都会被打落，她说不定使劲地施虐…！

“Ｒｅｎａ，住手！！魅音，你忍够了吧？！我来说，我说实话，Ｒｅｎａ，别打魅音了…！！”

“……………实话？是，……什么？圭一君。”

“…………………不行……啊……，…小圭………。”

“各位同学！！我现在说的话，拜托你们当作耳边风。也许是有点可怕，…不过不是什么坏事。所以别听，进了耳朵就忘掉！拜托了！”

“…………怎么回事…？能不能说来听听呢，圭一君。”

“事情并不复杂。其实…………那是为了你好啊！事后她才知道今年夏天营林署会要实施砍伐，会进入掩埋尸体的那个地方。所以魅音觉得不能坐视不理，……就帮你藏到其他更安全的地方去了啊！”

“这番话那天晚上我就听你说过了啊！而且我不是说了吗，这是小魅捏造的谎言啊？”

“她有什么理由非骗你不可啊！帮助同伴不是理所当然的事吗。她是为了帮你才这样做的啊…！”

“撒谎，撒谎，我不信啊！如果是那样，她为什么不和我商量而要偷偷摸摸的呢？！”

…没必要说出这种话。

你知道魅音多么为你着想啊！！

魅音是为了彻底隐瞒同伴Ｒｅｎａ犯下的案子而做出了最大的努力不是吗…！

她担心Ｒｅｎａ你受惊吓，担心你忧心忡忡……，所以才对Ｒｅｎａ你守口如瓶不是吗…！！

可是Ｒｅｎａ你却不相信她……！！！

“你搞错了，圭一君。连圭一君都骗，小魅真的太卑鄙了！在社团活动过程中骗人可以原谅，不过欺骗同伴圭一君不可饶恕。

不可饶恕

不可饶恕

不可饶恕！！”

“住手！！别打魅音！！魅音没做错什么！！！”

手被反绑在身后……竟有这么可怕啊…！

魅音的头被殴打了无数次。而且还是用这么坚硬的刀背！

她只有咬紧牙关忍耐着…！！

不能用手保护自己竟是如此残酷…！

“喂，是这么一回事吗，小魅？如果真是这样，为什么不对我直说呢？”

“你能猜到为什么魅音不告诉你吧！！园崎家…有各种缘由啊！！你应该向替你着想魅音道谢才对啊！！”

我的言行也许有点冲。Ｒｅｎａ回过头来瞪着我。

“是啊，圭一君。园崎家的情况，就是小魅把我出卖给了警察。出卖了我这个同伴。我们明明是伙伴，明明是朋友，明明是好朋友！！

太过分了，小魅！！

你真的是我最喜欢的好朋友，为什么？！

太过分了…太过分了！！

哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

事情已经一团糟了。

…Ｒｅｎａ像遭到虐待一样哭着，施虐的人明明是她。……如此矛盾的事情，…不可能…！！

可是，………我能理解这场面。

明明很喜欢。明明相信着。

……那个一边哭着一边打死她们的我。

……一遍又一遍地说着“相信我”，同时被我打得粉碎的Ｒｅｎａ。……从殴打者的角度，我能理解。

住手…住手住手住手！！！给我住手，Ｒｅｎａ！！！

你知道现在自己的所作所为有多么糟糕吗！！

你现在正亲手伤害自己口中最喜欢的伙伴啊！！

我能理解你的心情。

被你信任的同伴出卖，感到很痛苦吧，很悲伤吧…？

然而背叛本身正是一个莫大的误会啊！！

从一开始我们就没有人出卖Ｒｅｎａ，一直在为你着想！！

啊啊啊啊啊啊啊，但是但是！！你意识不到这一点啊！！！Ｒｅｎａ大概，…就算死了，就算被杀掉！也不会意识到自己犯下的错误…！！

可是啊……，总有一天，…你一定会意识到的啊。

…像我这种迟钝的混蛋也意识到了，所以Ｒｅｎａ一定可以意识到的。

……到那时候，Ｒｅｎａ的心情会比现在痛苦好几倍，悲伤好几倍啊！！！

总有一天一定会回忆起眼前这个血流满面的魅音。

而且会对自己的做过的事感到后悔不已！！！

可是，知道这一点的只有想起整件事的我。

………Ｒｅｎａ不会知道那件事，她根本意识不到。

最痛苦的人……是我吗？

……我阻止不了，这场惨剧。

……到头来，这场惨剧……只是换了演员而已。

主演从我变成了Ｒｅｎａ，……惨剧再度上演了…！！

我呢？现在走下了舞台，身在观众席。

…而且，我明明知道这个故事会怎么发展下去，却无法走上舞台，只能咽下泪水…。

“住，………住手……Ｒｅｎａ啊啊啊……。给我住手……给我住手……。”

“…………你哭了？

…………怎么啦，圭一君…？”

我缓缓站起身来，走近Ｒｅｎａ。

……就像当时Ｒｅｎａ对我所做的那样，我伸出了双手。

“求你了，给我住手，……住手，Ｒｅｎａ……。…也许你现在不明白为什么。……也许你不明白，为什么要住手。……可是，………要是你不住手的话，………总有一天一定会后悔的…………。所以，…住手吧……………。”

“圭，圭一君。你要是不回墙壁那边去，Ｒｅｎａ就要发火啦…？”

Ｒｅｎａ的目光一下子变得很冷漠，她举起了右手的柴刀。

“别……别这样啊……小圭……，…我……没事………的……。”

魅音在逞强，不过看着她那张染血的脸庞，谁会认为她没事啊。

“Ｒｅｎａ，………你要用那把柴刀，………砍我吗…？”

“你要是再靠近我的话。我会砍你哦。我不会手下留情的。即使没有圭一君我也能走到最后。不过，我想和圭一君待在一起，直到最后。所以别惹我生气好吗？好吗？”

她的话很温柔，可是她的表情没有丝毫踌躇。

……Ｒｅｎａ会毫不留情地用那把柴刀劈开我的脑袋吧。

不过，………这又有什么关系。

“……要是Ｒｅｎａ站在我的立场上，……你会爱惜自己的生命吧…？”

“啊哈哈哈哈哈，当然啦。要是对方手持凶器，我会很害怕，所以我不会反抗。”

“撒谎！！！！”

我知道。

我知道，你这家伙无比坚强，为了伙伴可以置生死于度外！

所以这次轮到我了！轮到我了！！！

“我也和Ｒｅｎａ一样啊。……为了伙伴不惜牺牲性命。…Ｒｅｎａ想要的话，我就把我的命给你。……所以，…你快住手…！！！你要是相信同伴，…就不要再伤害同伴了！！这伤痛一定会袭击Ｒｅｎａ的，所以你给我住手！！！没有人在威胁Ｒｅｎａ！大家都在为Ｒｅｎａ你着想！不用怀疑！求你相信我！！相信我！要是打碎我的头颅能让你相信的话，你就挥下那把柴刀！我不会挡的！！”

“不，…………不要过来…！！再靠近我的话，我就点燃打火机了哟！！”

Ｒｅｎａ没有举起柴刀，而是横着伸出另一只手上长着的打火机举了起来。

“笨蛋————————————！！！你打算做梦做到什么时候啊！！！你自己都明白过来了吧？！你在做噩梦！你希望有人叫醒你！！！所以我来了！！我来叫醒你了！”

“该清醒的人是圭一君才对啊！！你还不相信这个村子被那帮家伙侵略了吗？！当时你明明完全相信我的话！！你还有所怀疑吗？！你又不相信我了？！”

Ｒｅｎａ打开打火机的盖子，琨指用力按着，眼看着就要点着了。

……对Ｒｅｎａ而言，一开始就做好了全体同归于尽的心理准备。

…Ｒｅｎａ自顾自地在误会中死去，……全世界的人都疯了，她就这样诅咒着全世界渐渐落入黑暗的深渊。

这种情节就是惨剧吧？

这里就是地狱剧场。

这剧本有意思啊，我喜欢。作者是地狱的阎王吗？

少开玩笑了！！我不会让你得逞的！！不要小看上集的主人公前原圭一大人啊…。别以为这一次同样的故事还会重演啊…！！真不巧，我要夺下这集的剧本，我要把它撕个粉碎！！我不会让你们这帮混蛋所喜好的ＢＡＤ　ＥＮＤ发生的！！！我会粉碎你们这帮混蛋的期待！！！

“是Ｒｅｎａ不相信我吧！！！

现在你就相信我吧，闭上嘴相信我的话！！！我真的是为了Ｒｅｎａ好。上集惨剧的主人公都这样说啦！！老老实实听前代主人公的话！！”

“你在说什么啊，我一点都听不懂啊，圭一君…。

闭上嘴相信我？明明是圭一君你不相信我吧！你为什么不相信我？！”

“烦死啦啊啊啊啊！！我知道你已经产生了误会！！我知道你会有什么下场，你将来会追悔莫及，这我全都知道啊！！！当你亲手杀死同伴，你不会意识到这份罪孽有多深，就这样了却此生…。这有多么悲哀啊，你根本就不明白！！！”

“………完，…完全不明白你在说些什么！你没事吧，圭一君？”

“啊啊，是啊。Ｒｅｎａ根本就不会明白我在说什么。……不过，让我来告诉你。告诉你某个大笨蛋的故事！！从前有个地方，有一个叫前原圭一的大笨蛋！那家伙…和大家一起过着快乐的日子，没有感到丝毫不满，…然而从某天开始，他却渐渐开始对同伴产生了怀疑。继而变得怀疑一切……。”

他没有察觉到伙伴们对他的牵挂，他伤害着她们，不断伤害着她们。这是多么悲哀啊…！！

彼此之间明明相互信赖，却无法将这份心情传达给对方…！！

竟有这么可笑的事！

“然后，…我把你和魅音…………，我用金属球棍把你们打死了！！！然而直到最后一刻，………你仍然说着‘相信我’这句话，…直到被我打死的最后一刻，你都没有保护自己的头部，你都没有打算保护自己的头部，你伸着双手，直到最后都给予我信任！！！我没有意识到这有多么可怕…把你打死了啊！！！这份罪……有多深，………你根本想象不到吧…！！！所以，……我，…我为了赎罪，……要阻止Ｒｅｎａ！！！”

“……你，……你要是再靠过来，我就真的点火了！”

“就像Ｒｅｎａ你豁出性命来救我一样，这次我要救Ｒｅｎａ！！我依然记得，Ｒｅｎａ在最后一刻的表现有多伟大。……说不定自己会被杀害，但你的双眼中却没有一丝胆怯。”

再多说一句，他一定会听进去。

再多说一句，一定会让圭一君清醒过来……！！

“相信我！！Ｒｅｎａ啊啊啊啊啊啊啊！！！”

这时，Ｒｅｎａ的柴刀以极大的力量砸到我头上。

我摇摇晃晃一屁股坐在地上，倒了下去。

…虽然是用刀背打的，不过我的额头还是破了。

浓氓的血液流到了我的脸颊上。

“圭一君好可怜啊…。这不是圭一君的想法。圭一君只不过是被寄生在脑子里的那帮家伙操纵了。现在大石先生正在帮你找解药哦。要是找到了第一个让你喝，治好你。…这样一来，圭一君就能摆脱它们的控制了。Ｒｅｎａ最喜欢的圭一君就能回来了。……所以你再等等吧，虽然很痛苦，就再等一会吧…。”

“……你这个……笨蛋啊啊啊啊啊啊…！！！”

这时，从职员室里传来了电话铃声。

Ｒｅｎａ听到回响在走廊尽头的电话铃声，过了许久才意识到这是打给自己的。

Ｒｅｎａ想用讲台上放着的听筒来接听，不过她不知道该怎么操作，只有直接跑去职员室接了。

“………我稍微去下职员室哦？…这段时间里不许有人逃跑哦？哪怕少１个人，小魅就要倒大霉了哦…？”

Ｒｅｎａ在恐吓了教室里所有人之后离开了教室。

………这时，外面传来了１次急促的汽车喇叭声。

我想起来了，这是刚才通过窃听器确认好的暗号。

…莫非……他们是想要和我取得联络…？

为了不让Ｒｅｎａ发现，我蜷缩着身体，偷偷把耳塞塞进耳朵里…。

“…听得见吗？我是兴宫警署的熊谷。要是听见了就请干咳一声。”

“………咳！咳…！”

“很好。接下来我说的话，请仔细听好了。犯人所浇的汽油属于极度危险的那种。现在教室里充满了蒸发的汽油，就宛如一枚巨型炸弹。所以请不要刺激龙宫小姐，请叫她千万不要玩打火机。希望你注意，别再像刚刚那样挑衅她。”

“………切，…窃听器这东西还真是麻烦啊。”

“蒸发的汽油碰到一点点火花都有可能着火。所以，联络结束后请关闭窃听器电源。以防万一。此外，最后还有一条重大信息。……犯人预告她会安置定时点燃装置。”

“………定时？什么东西…。”

“是利用厨房计时器的定时点燃装置，引发火花的简单东西，不过现在的教室只要有这个装置就足以引发爆炸。现在，我们正在准备伪装成龙宫Ｒｅｎａ要求的解毒剂的安眠药。不过，剩下的时间不多了。她预告的时限是下午７点。”

我看了看墙壁上的时钟，……现在是下午６点４５分。…是不是只剩下１５分钟了。

我听到Ｒｅｎａ对着听筒吼叫的声音。

“不，按照时间！！请赶快，大石先生。晚１秒都不允许。”

“我想应该听得到，龙宫Ｒｅｎａ似乎不答应延长时限。…再过１５分钟就会真的同归于尽。”

……我当时，……在杀了Ｒｅｎａ和魅音之后也想过，接下来就由警察来处理了，有人会解开我死后的事件之谜吧。

那么，Ｒｅｎａ，…是一开始就打算同归于尽才占领这里的…。

“…………然后，要我怎么做？”

“安眠药很快就会送到。不过谈判过程中爆炸就万事皆休了。我希望你能帮我们找出定时点燃装置并解除它。”

“………是电影里经常见到的那种，割断红、蓝两色的电线吗…？”

“是更简单的东西。根据犯人的预告，这是厨房专用的计时器。应该是不用电池，而是插入插座运行的闹钟状的东西。教室里的插座上有没有插着什么东西…？”

……教室的前面和后面各有１处设有插座。……我偷偷地窥探了下，两个插座上有没有插着什么。

“…不，…教室里的插座没有插上任何东西。”

“在其他地方点火的可靠性很低。应该在教室里不会错。”

“…不，……………大概不是吧。从走廊拖进来的电线只有Ｒｅｎａ通话的电话。……那个厨房计时器会不会是电池式的？”

“因为是提供电源的计时器，所以必定是电线式的。…或者，会不会是在其他房间？除了这个教室以外，还有其他房间也充满了汽油的话，有可能就是在那些房间里安置的。”

“………你要我在整所学校里调查吗…。……最后还有１５分钟吧？……可恶，我可是受伤了啊…。”

再睡下去的话，再过１５分钟我就不是伤患了啊…。

……不是自语的时候。这大概就是阻止惨剧发生的最后机会了…！

浇上汽油是我拿着剪贴簿到操场上然后回来的这一小段时间里。

…………说实话，我不认为她有足够的时间在教室以外的房间浇。

……那么，定时点燃装置在哪里…？

“我们也会加把劲。所以希望你那边也能协助我们。完毕。没有疑问的话就中断通讯了，还有什么事吗？”

“…………………没什么特别的。……啊，不，还有１件事。”

“是什么？”

“替我向大石老爹传达一声。…竟敢把人家的伤心事对Ｒｅｎａ说。就告诉他，要是我能活着从这里出去就海扁他一顿，叫他做好心理准备。……啊啊，要揍他２遍。把我的事情告诉Ｒｅｎａ，………以及把Ｒｅｎａ事情告诉我。”

“明白。大石先生也为了被龙宫Ｒｅｎａ耍得团团转而彻底服输了。一定会让你揍的。就这样挂了可以吗？”

“啊啊。闲聊浪费了几分钟。………我挂了。”

“愿你平安，”舛…！

Ｒｅｎａ还在打电话。

大石先生为了拖时间和她说了不少话。

从他们谈话中听来，好像是说在园崎本家的调查过程中，从地下发现了秘密的什么东西，诸如此类的胡言乱语。

…喂喂，要是再乱说的话，Ｒｅｎａ不是更加确信不疑了吗…。

她又会把魅音当成骗子打她的……。

“……圭一。”

不知不觉，梨花酱和沙都子爬到我这边来了。

“………你们一直在听，…我的无线电通讯吗？”

“陷阱是我的专利啊。……我的绝招竟被Ｒｅｎａ抢去了，真叫我死不瞑目啊…。”

…眼看自己的命就如风中残烛，沙都子的脸上难掩恐怖之色。

…即使如此，她还嘴硬、装平静，真坚强。

“沙都子，即使死了也不要怨Ｒｅｎａ。………Ｒｅｎａ…生病了。……她只是运气不好，染上了可悲的病。………因为我们不是伙伴吗？…我们是有Ｒｅｎａ这样开朗、快乐的伙伴…你应该记得很清楚吧…？”

“…………………。”

“……沙都子。………我相信Ｒｅｎａ和大家都是出色的伙伴的说。”

“………………像那样，……粗暴对待魅音人…能承认她是伙伴吗？”

“……就连沙都子也该明白的说。………你知道的，心中的恶魔闹腾起来的时候是多么可悲，无法抗拒…。”

“………………………。”

沙都子乖乖地低下了头。

…我不明白梨花酱对沙都子说的话包含着什么意义。

………不过，……说不定……………………………。

“………………我相信……Ｒｅｎａ。”

“……了不起哦，沙都子…。”

我抱着沙都子的头。

梨花酱手臂被绑起来了所以没办法抱她，不过她把额头凑过来，表扬了沙都子。

“好了…，……………我问问世界上最强的陷阱大师。……要引爆这间屋子，定时点燃装置应该安置在哪里？”

“包在我身上吧。那个装置必须要和插座联系在一起吧？”

“…啊啊，是的。可是不止是这间屋子。有可能其他房间也浇上了汽油，并安置在那里。”

“……不，我觉得时间不够的。Ｒｅｎａ最多是把藏在教室附近的汽油拿来浇在这个房间里的。”

“………话说，Ｒｅｎａ昨晚和我道别的时候，好像说过…要为明天做准备。……这样说来，有可能在昨晚安置的什么东西啊。”

“就凭这点提示，而且我还是芋虫状态。……这找炸弹游戏的难度还真不是一般的恶心呢。”

“只要是沙都子就能找到。……沙都子找不到的话，我也束手无策啦。所以我相信沙都子，把一切都豁出去了。”

“……沙都子办得到。………为了救Ｒｅｎａ，…希望你找出来的说。”

“真没办法呢。我就证明给你们看看，我要是认真起来，Ｒｅｎａ的陷阱根本不成问题…！”

“那么，我再问一遍…。要引爆这间屋子，定时点燃装置会安置在哪里…？”

沙都子虽然害怕得要死，但是意味深长地一笑，闭上眼睛开始集中精神…。

■轮到大石～～～～

“干，干什么啊，你们…！”

“滚开。这里的负责人是谁。”

几辆汽车相继赶到，几个不是兴宫警署刑警的男人出现了。

在这么热的天气还严严实实地穿着西服，这些修长的男人推开前去阻止他们的熊谷，来到大石跟前。

“……咦，哎呀哎呀。很久不见啦，这不是县警总部的大高君嘛。”

“给我说话小心点。我现在级别，你已经不能称呼君了。”

“有何贵干啊，大高“君”。现在忙得要死。莫非县警打算接管现场吗？取得谁的许可！”

“我准许的，大石君！”

“署，署长！”

“事情我从高杉君那听过了。听说是你播下的祸种啊。你快退下，接下来就交给机动部队！”

“机动部队，……大高君，你打算搞突袭吗！”

“我知道危险重重。但是离爆炸时间所剩无几。你浪费太多时间了。我说，我们来帮你们擦屁股。你们就把事情交给我们，滚到后面去。”

受到署长和县警总队的人威胁，在立场上，大石不得不退让。

“大，…大石先生，那家伙是什么人…！”

“大高君？嗯，呵、呵，以前麻将打得很臭还很嚣张，我稍稍把他打得半死——。还有，那个，剑道大会上很臭屁的样子，我让他惊慌失措昏过去了，所以他怀恨在心吧。”

听到这里，也可以容易想象得到，这两人势如水火。

“大石君，解释一下现在的最新情况。”

“你真的打算冲进去？我已经快准备好安眠药，和平地解决问题了。你要拆我的台吗？！”

“已经太晚了。要是还有１个小时，还可以讨论一下你的那一手。突进由府警的专门部队担当。你就支援一下。”

“……署长。你该明白吧？那间教室眼下就是一个巨型炸弹！不过最可怕炸弹不是教室。而是犯人，龙宫Ｒｅｎａ本人！！我们好不容易安抚了她，正要按着和平解决的步骤去实施。时间确实不足１０分钟了。可是，我一定成功让你瞧瞧！！谈判由我亲自出马。要是不行的话，就让我被炸成粉末。署长你们就远远地看着，幸灾乐祸就好了！”

“大石君。府警的特种部队不是单纯的机动部队啊。谈到第２机动队，像你这样的男人多少有所耳闻吧？”

“………什么啊，大石先生。第２机动队很有名吗…？”

“大约５年前，…日本赤军引发了达卡事件。传闻，以此为契机，东京和大坂组织起了对付劫机的特种部队。………这是真实存在的吗…。”

〔达卡事件：日本航班达卡劫持事件，是１９７７年９月２８日由日本赤军策划的劫机事件。５名劫机犯劫持了一架从法国巴佚戴高乐机场飞往东京羽田机场的日本航空客机。从中转站印度的孟买机场起飞后，劫机犯迫使该机在孟加拉的达卡国际机场紧急着陆。犯人要求６００万美金的赎金以及释放９名被关押的囚犯。日本首相福田斟夫下令支付赎金并释放囚犯。１０月３日事件告一段落。此后日本政府仿效西德，由警察厅和大坂府警察联合建立特种部队。〕

“可，可是，不管怎么说，府警的机动队怎么会在这种地方出现…。”

大高得意地一笑。

“我们有时会和县警的机动队进行交流训练呢。我请求他们进行特殊支援了哦。”

“呐、哈，哈，……你还是真是一如既往呢。…小题大作的恶习。”

黑衣的机动队员一个接着一个下了车，身上的武装绝不像是日本的，渐渐分散地站在事先规定的位置。

他们的动作绝不像是警察。

“大高君！你打算在学校开枪战吗！一枪就会引发大爆炸啊！”

“放心。突击组使用的不是火枪。是镇压暴徒专用的瓦斯枪。会喷出高压催泪瓦斯。没有任何问题。”

“………哦～，竟有那么好用的水枪。可是，那种玩具可以穿过操场达到教室那么方便？”

“这无需你操心。接下来就交给我们了。”

就在大石做着发呆手势的时候，他的手臂正好碰到了汽车喇叭，短短地响了一声。

………当然他是故意的。

“这是呼叫前原圭一的警报吗？”

“……咦咦，是的。…只能祈祷前原君注意到了…。”

“事到如今你找他什么事？”

“家伙们多半打算用手榴弹打碎玻璃，趁着瓦斯弹打入教室的空档冲进去。……他们太小看龙宫Ｒｅｎａ了。她是动真格的。一听到玻璃打碎的声音就会毫不犹豫地用打火机点火…！”

“………你说特种部队无法进行压制吗？”

“肯定办不到！所以到现在为止我们才慎重行事不是吗！龙宫Ｒｅｎａ一早就打算寻死啊。对不要命的家伙玩突进没有意义啊！……只有靠前原先生了…！”

“……大，……大石先生！联络上了！”

“喂喂，我是大石。听得到请干咳一声。”

“………咳咳。”

“我有紧要的消息。请听好了。”

“…………反正是坏消息吧。”

“……很遗憾，你猜对了。…县警插手进来，打算推翻我们的准备工作。特种部队将冲进校舍。”

“喂，………喂喂，……用防身喷雾吓吓她都会点火，我可是一直忍耐着…？！冲进来绝对行不通的…！”

“县警还没明白，龙宫小姐已经抱着必死的决心。他们简单地认为，打火机是虚张声势，她不会点火的。大概５分钟内就会冲进去。在他们冲进去之前，…请无论如何要把龙宫Ｒｅｎａ手上的打火机抢下来！”

“你说过想办法处理定时点燃装置，这是附加命令吗？”

“………咦咦，是的。”

“……你开玩笑吧………。…还有５分钟，从Ｒｅｎａ手里抢下打火机，还要处理定时点燃装置？……你想想办法吧……………。”

“我只能拜托你了…！拜托了…！！！”

“……怎么样，沙都子。你想到了吗…。”

“………………我只想１楼走廊。…那里有没有。

考虑到Ｒｅｎａ的行动模式，如果是１楼会在那里，如果是２楼会在那里…。”

“只要大致看下，１楼走廊里有没有拖着电线就可以了吧？”

“……………大概有的…。…………呵，…要是Ｒｅｎａ还正常，我就能确定，……不过现在她全是噪音，我无法读取她的行动模式啊…。”

“好了，……包在我身上，我会想办法的。已经没时间伤脑筋了。最后的２选１就由我直接去找！”

已经不允许再发生惨剧了。

地狱的这帮混蛋恶魔，现在正期待着滑稽的剧情，吃着爆米花吧。

……我不会让你们得逞的…我会打破一切！！

让你们这帮混蛋满地捡爆米花…！！

对着没完没了地说着外星人故事的Ｒｅｎａ，我说道。

“……咦？什么？怎么啦，圭一君。”

“不，………刚才有没有听到什么声音？”

“…………………………。”

Ｒｅｎａ安静下来，搜寻着四周的迹象……。

……Ｒｅｎａ现在充满疑神疑鬼。

稍有不安，就无法对那份不安坐视不理…。

“…………………真的？圭一君。”

“……啊啊。我没听错。”

“……………………………。”

Ｒｅｎａ想要亲自确认异常。

……不过，她也不可能为了一些听错的声音而离开这里…。

这样的话，她只有拜托我了。

不用说，Ｒｅｎａ的回答和我想的一样。

“………………圭一君，……替我去看下吧？”

用只有嘴角在笑的可怕表情，…Ｒｅｎａ对我下了命令。

“………啊啊，………我知道了。”

在Ｒｅｎａ的目送下，我来到走廊里。……背后的Ｒｅｎａ对我抛来一句话。

“……………不要惹Ｒｅｎａ生气哦…？”

“相信我。…我是Ｒｅｎａ的同伴。”

“………………嗯。………我相信你…。…相信你，………所以不要出卖我…。”

我逃离了Ｒｅｎａ的目光，快步找寻着电线。…时间已经不到５分钟了！

……要说插座最多的地方，…果然是职员室吗…？

我走向了职员室。

…………可恶，插座在哪里。

插座和电灯开关不一样，不一定会安置在房间入口附近呢…！

可恶，为什么职员室里时钟的秒针这么吵啊！！

“……没事的说，圭一一定找得到的说。”

“要是Ｒｅｎａ的话，……要是Ｒｅｎａ……。

……咕，……和正常的Ｒｅｎａ相比，她的疑心病更重了，………她会以什么方式，安置在哪里啊？！我竟连这种雕虫小技都看不破…要是被Ｒｅｎａ的陷阱干掉的话，这可是北条沙都子一生最大的耻辱啊…！”

“………………这是，………什么……。”

校长座位下的接线板上插着一根线，那个一直延伸着……，伸进了会客室的门缝里。

电线伸到隔壁房间绝不寻常。

那个房间的电源一般会使用那个房间的插座。

我尽量放轻脚步……，一边打开了会客室的门。

吱～～～～～～～…吱～～……。

我稍许拉开了门缝，因为润滑油全都没了，发出了刺耳的声音。

………我一把头伸进会客室中，……就发现，这条可疑的电线竟然横穿会客室，伸进了通往走廊的门缝。

我沿着会客室的电线，

打开了通往走廊的拉门，………电线伸进了正对面的仓库门里。

仓库里放置着许多蜡、洗涤剂一类的东西，细细地打开一道缝，就有一股独特的怪味飘了出来。

电线伸到了这房间里……………。

我悄悄打开门，…打开了里面的灯。

延伸线和电缆卷筒连在了一起……，……那里放着一个，………与这个地方不相称的闹钟……！！！

“…………找，…………找到了…………！”

定时点燃装置！！！

就是说，只要把连载这东西上面的电线拔掉就好啦！

我拿起了闹钟。

……看上去是个非常普通的闹钟。

……不，真的是普通闹钟。

……熊谷先生说过这是厨房计时器。……他说是闹钟的样子。

可是，岂止是样子，这东西就是一个闹钟吧…？

闹钟基本上都是用干电池的吧？

眼前这个用的也是干电池。

………我看了看电缆卷筒，没有连到其他插座上。

…………咦？

这根延长线是怎么回事，…………为什么，特地从职员室拉到这种地方来啊…？

“不，不好了，圭一！！！快逃啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

“沙，沙都子？！”

“这是假的，你上当了！！！！”

突然一个黑影笼罩在我身上。

我全身彻底发凉，……彻底干了，裂开了。

我慢慢回过头，……………那里有个人举起了柴刀…。

“………啊，………………啊…。”

我不禁扔掉了手上的闹钟…。

哐当，发出很大的响声。

“…………为什么，圭一君会沿着延长线，……找到闹钟呢，………呢？”

……我全身的细胞都冻僵了。……对了，这是Ｒｅｎａ的圈套。

因为Ｒｅｎａ…已经疑神疑鬼到极点，…所以她怀疑包括我在内的所有人吧…？

所以她在占领教室之前，就怀疑其中也许会有和外部沟通的人……。

于是，……就是说，她已经安置了找出这个人的圈套……。

定时点燃装置的事情只有外面的人知道。

…只有知道这件事的白痴，……才会顺着延长线，…………找到闹钟，做出这种傻事……。

“………………等，………等等，…………Ｒｅｎａ………………。”

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我那么相信圭一君。………好过分啊，圭一君。”

刚才Ｒｅｎａ打我的头用的是刀背。

…虽然痛得要死，但是不过如此。

可是之后会用刀刃吧。

…要是被那个打中…不单单是额头被割破。……脑袋会被劈开……………！！！！

Ｒｅｎａ冷酷地挥起了柴刀………。

………仿佛是某种慢动作，……Ｒｅｎａ的样子就像千手观音那般神圣。

也许她的确很神圣。

从作为祈求对象的意义上来说。

……乞求？

乞求什么？

………乞求饶命……………………！！！

“……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

事出突然，我不知道发生了什么事。

梨花酱从Ｒｅｎａ身后猛扑了过来。

她用了什么武器，Ｒｅｎａ痛地大声呻吟起来。

我回过神来！

不是发呆的时候啊！！

我的目标不是Ｒｅｎａ的柴刀，而是打火机！！！

“呜啊呜！！！”

“……别以为竭尽全力就能赢啊啊啊啊啊…！！！”

Ｒｅｎａ也知道打火机是她的杀手锏，倔强地不肯放开手！

梨花酱帮我抱住了她那条拿着柴刀的手臂。

…虽然我想叫她逃走，不过托她的福，我能够靠两只手把打火机抢到手！！

“呜啦啊！！！”

打火机从Ｒｅｎａ手上飞了出去！

撞到走廊的墙壁跌落到地板上！

我将其捡了起来。

与此同时，Ｒｅｎａ也把梨花酱甩开了。

“圭一————————————————！！！我知道啦，我知道啦！！！”

教室里传来了沙都子的喊叫声。

……她知道了Ｒｅｎａ把定时点燃装置藏在哪里了！！

我想要当场制服Ｒｅｎａ，不过已经没时间了。

别管Ｒｅｎａ了，必须想办法对付定时点燃装置！！

“……圭一！快到沙都子那里去的说！”

梨花酱张开双臂挡在Ｒｅｎａ身前。

“别，别做傻事，快逃！！！”

“………………圭一。这不是第一次了哦。……你不记得了吗？”

“………………………咦？”

“……上一次，……要是我再多加把劲，……圭一就能赶上了的说。

……这次，我一定要让你赶上……！你快去吧！！”

在这最后关头，我已经没有闲心去理解梨花酱的话了。

我只明白了一件事。

……当时的Ｒｅｎａ和魅音，以及现在的我，我们为了同伴都能豁出性命！！像我们一样，梨花酱也做好了心理准备！！

所以，叫梨花酱逃走就如同宣告她不是我的伙伴一样！！

所以我信赖她，信赖我的伙伴，梨花酱！！

“对不起了，梨花酱！！！”

“圭一，没时间啦啊啊啊啊！！！”

我把事情交给梨花酱，向教室奔去！！

※ 轮到梨花。轮到梨花，哈哈（＝ｗ＝；

听到圭一赶往教室的脚步声，梨花松了口气。

突然……Ｒｅｎａ硕大的黑影向她逼近。

“啊哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！好厉害啊，好厉害啊，这不是社团活动嘛？梨花酱会被杀掉哦，一定会被愤怒的Ｒｅｎａ杀掉！！”

“……………………………。”

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈……呵呵，………。

……咦？……不怕我？梨花酱了不起啊？”

刚才从仓库翻滚出来的时候，拖把从仓库里翻了出来，梨花捡了起来，倒过来拿着，像举着枪一样对着Ｒｅｎａ。

……她的架势，…就宛如坚决地表露出和Ｒｅｎａ战斗的打算。

她的表情越来越成熟。

面对Ｒｅｎａ毫不畏惧，甚至还能感到从容。Ｒｅｎａ一瞬间对她的表情感到吃惊。

“…………了不起啊。你不怕被杀掉吗？”

“…哼。”

梨花讽刺地笑了笑。

…平时，这种笑容绝不会展现在梨花脸上。

“……你以为本小姐会怕死吗？越过了几百座死亡的山脉，事到如今本小姐还有什么好怕的。”

“你，……不是梨花酱呢。…………你是那晚碰到的长得像梨花酱的那个……。………现出原形吧，死外星人………！你把真的梨花酱弄到哪里去了！！！”

“……真的梨花？就在这里啊。……咪——，呢叭～☆”

“啊啊！！那种鄙视人的方式绝对没错，是梨花酱呢！……对了，御社神大人是外星人。古手家是它的后代，……外星人的嫡系家族啊！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！让我割开你的大脑，帮你把里面的寄生虫拉出来，啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

Ｒｅｎａ一边怪叫着，一边把柴刀高高地举过头顶，向梨花扑了过去！！

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！让我一刀把你劈开哦啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

她就像一头肉食野兽一样扑了过来！！！

梨花迎着她，迅速单腿向后拉了一步，低下腰摆出了迎战姿势。

……她的脸上毫无畏惧…！

“很可惜，只要拖上１分钟就够了。我就陪你玩玩吧，来啊，柴刀女…！”

※轮到沙都子

“知道吗，圭一！！所有暗示和答案早上的时候就有了！”

“冷，冷静下来，沙都子！用我听得懂的方式说！到底怎么回事？！”

好好回想起来就很简单了啊…！你看，回想起来就显而易见了…！

“喂————，今天很臭——————，关上窗——。”

“白痴，把窗关上会热死的啊——！！”

外面一直有一股汽油味。

……今天营林署的人不来，所以不会开工。所以这气味不是他们搞出来的。

就是说，这是Ｒｅｎａ准备的汽油散发出的味道。

Ｒｅｎａ为了把教室里浇上汽油，藏在附近，把它放在了塑胶桶里。

……所以味道不会那么厉害。

就是说，除了浇在教室里的汽油，她还准备了其他汽油！

这气味是从哪里来的？……从外面？

蒸发的汽油比空气重。

会从上面落下来。

此外还有另一层１提示。

“啊咧——————？！我们的球不见了——！北条，又被你藏起来了吧——！！”

“谁会藏那种东西啊。要藏的话也会藏些漂亮一点的东西哦。”

对喜欢玩球的孩子们而言，他们不会不知道球放在哪里！

应该放在平时放的地方。

然而却不见了！

也就是说，被Ｒｅｎａ拿去用在什么地方了！

汽油，…从上面，落下来。…用球？堵住。

“Ｒｅｎａ用球堵住雨水槽的出水口，向雨水槽里灌满汽油！！从哪里灌的？！从２楼屋顶灌的啊！！”

对了，雨水槽顺着２楼屋顶横向延伸，……然后从那一端垂直落下，一般会把水排到地面上。

要是把出水口堵住，在里面灌满汽油的话……，那么从地表到２楼屋顶会变成一个巨型的燃烧瓶！！

而且这根雨水槽紧紧贴着教室的视窗…！！

雨水槽管道要是爆炸了……就会引起教室的连环爆炸！！

“那么就是说！！定时起火装置！！”

“从２楼的窗户用延长线一类的东西拉出来……，伸到屋顶上！！！”

我从不知是谁倾倒在地上的工具箱中捡起了一把剪刀，替沙都子松了绑。

“这样说来，梨花酱是怎么解开跳绳的？”

“……不好意思啊，我还没瘦到可以解开绳子的地步。”

沙都子绷着个脸，我重重地摸了摸她的头。

“大家就拜托你了！我到屋顶上去了！！”

当我跑出教室的时候，沙都子叫住了我。

“圭一，这个拿去！！”

“什么啊，还有什么事！！”

突然，一个银色东西抛到了我眼前！

啪地发出了很响的一声，我把它接了下来。………这是，金属球棍…！

“…………这是兄兄的东西哦。

之后要完璧归赵啊！”

“哦哦！！麻烦你了，沙都子！！！”

金属球棍就像吸在我手掌上一样熟悉，完全感觉不到重量。有了这东西我就安心啦！！

……柄的部分有悟史的名字。

这是沙都子的哥哥，悟史的球棍。

……这是去年惨剧的牺牲者。

……你也和我一样啊。

不能忍受惨剧再度发生吗！

这根球棍是从舞台两侧送上来的你的支援！

我会砸烂恶魔们的惨剧的脚本！！走啦，悟史！！！

我奔到走廊上，正要跑上楼梯的时候，职员室的走廊那边传来咚锵咔锵的响亮声音。

梨花酱咕噜咕噜地翻滚着，以大字性趴在地上。

………可恶，……梨花酱！！你竟然撑那么久！！

“………可恶——…的说。身体年龄要是再大５岁的话……。”

“好啦啊啊，下一个就轮到圭一君啰喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

“糟，糟了！！总之先上去。……现在先上屋顶！！”

“啊哈哈哈哈哈哈和，竟然发现啦，竟然发现啦！！不过岂能让你得逞啊啊啊啊啊啊啊！！！”

她的神色多么可怕…！

那种是抓到就会被大卸八块的表情。少开玩笑了！！

我３阶并作一阶地跑上了楼梯！

然后打开了口袋里的窃听器。没时间戴上耳机了！

正当Ｒｅｎａ追着我跑上楼梯的时候，突然，她脚下被伸展的跳绳绊住了。

……彻底翻下去的时候，Ｒｅｎａ的头被三波脸盆连续击中。

…是沙都子干的吧！！

“痛，……痛痛痛痛痛，痛………！！

咕，…啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，沙都子酱啊啊啊啊啊！”

沙都子倚在走廊的墙壁上，嘴里发出了嘁嘁嘁的声音，一边摇着竖起的食指。

“喔——，呵、呵、呵！

虽然干的不错，不过和本姑娘比陷阱，你还早了３亿５千光年哦————！！！”

“…沙都子酱，光年是距离单位哦。”

哐！

之前还未发动的第４波脸盆攻击砸到了沙都子头上。

在她们争得不可开交的这段时间里，圭一一直向前，向前！！

Ｒｅｎａ没有理睬沙都子，而是跑上楼梯跟在圭一身后…！

“咯，咯！是大石先生吗？！我成功啦，我成功啦，畜生啊啊啊！！！我抢到打火机了！知道定时点火装置的位置了，在屋顶上，在雨水槽里！！现在我就去解除它！！”

“………大石先生，……不会是那个吧！！”

从熊谷手中抢过双筒望远镜，大石望着屋顶上的雨水槽。

…………在这个怎么也想不到的地方，孤零零地放着一只时钟！

那只时钟的电线一直延伸到２楼的窗户。

……现在看来很显眼…，之前却完全没有注意到！！

沙都子替教室里所有人松了绑。

不过魅音脖子上的Ｕ形锁没办法用剪刀解开！

“……各位，我没事，你们快逃……！”

“啊啦，一点也不像魅音的作风。…即使现在这一刻，也应该像我们社团的部长不是吗？只要部长一句话，下令我把这东西打开就可以了？”

沙都子翻弄着衣领…拿出了一个以奇怪形状弯曲的发夹。

沙都子打开窗户爬到上面，对准了魅音脖子上Ｕ形锁的锁孔。

“大，大家把所有窗帘都拉开，打开全部窗户，跑到外面去！！”

“班，班长！前原学长怎么办？！”

“警察会救小圭的！总之，大家快一点逃离这里！！……我说，呜哇？！已，已经松开了？”

“对我北条沙都子来说，Ｕ形锁的Ｕ是，“呜哇！轻松搞定！”的Ｕ哦——！”

双筒望远镜盯着教室。

窗帘被同时拉开，窗户打开了。然后，全班学生都跑到了操场上！

大石以可怕的体重撞飞了手执指挥车无线电的大高，然后对着无线电吼道。

“全体突进！！突进突进突进！！保护所有人质！！犯人似乎跟着１名人质上了２楼！”

“喂，喂！你干什么！！”

正当大高想要抢下大石的无线电，熊谷迅速插到他们中间。

“大，大石君，把无线电还给我

咕噶……？！，…啊………咕咕咕咕咕咕……。”

一声重击过后，大高痉挛着摊了下去。

“啊——，对不起。膝盖正～好撞上那话儿啦。”

“教室里还飘满了汽油哦，全力注意！禁止使用瓦斯弹和闪光弹，重申一遍，禁止使用瓦斯弹和闪光弹！！会引发大爆炸哦！！”

“支援组呼叫司令部！２４名人质已确保！！１名多处外伤！”

“突击组，１楼镇压中。……遭遇麻烦。配电房无法解锁。”

“无法解锁？！门砸不开吗？！”

“在教室正对面。汽油味很重，担心砸碎过程中起火。等候指示。”

“…可恶！！……还以为切断总闸就大功告成了啊！放弃配电房，镇压２楼的一部分！！”

“突进组收到，α，突进！突进！突进！！！”

“大高君！拿不下配电房的时候你本打算怎么办！！”

“而，…而且这些还是万无一失的特种部队…。”

“…所以我说他就是个纸上谈兵的家伙…。接下来只有切断时钟的电源了吗！”

“狙击组呼叫司令部。１楼屋顶部分发现１名男性人质。”

“大石先生！！是前原君！！”

“喇叭借我一用！！前原先生！！！时钟的，电源在２楼最靠里的房间里啊啊啊！！”

不过圭一摇了好几下头。

…这意味着他没办法。

……他如今正被Ｒｅｎａ追赶着，所以没办法随心所欲地行动吗。

那么已经没法让他回头了。

倒不如孤注一掷，让他上２楼屋顶，停掉引爆装置主体的那只时钟！！

“前原先生————————！！继续往前，跑上２楼屋顶！！！我来为你引路！！”

大石先生下令调高喇叭的音量。

…沙都子说时钟在２楼屋顶，不过她不可能猜对具体位置。

她只说在雨水槽的上面。

不过大石先生他们手上有双筒望远镜一类的工具，也许他们发现了。

我踩着伸出的阳台围栏，嘿咻嘿咻爬到了２楼屋顶上。

……我还是第一次发觉自己身体如此轻盈。

此刻好像用２～３根手指就能把身体拉起来。

“就这样，往前直跑！！！在雨水槽最靠里的位置——！！！没时间了，最后３０秒啊啊啊啊！！！”

切！３０秒而已，小菜一碟啊啊啊啊啊啊！！！有这半分钟就够啦啊啊啊！！

找到了，……是那个吗？！是那个啊啊啊啊！！！

“狙击组呼叫司令部。在１楼屋顶部分发现犯人！”

“……啊～～，说实话很想开枪，不过这是实弹吧？并不是狙击型的催泪瓦斯枪吗？”

“不，……是实弹。”

“这种东西请让军队使用啊，日本警察不需要啊…！前原先生！！追过来了！！快点！要被追上了！！！”

还剩几秒啊！！！无所谓啦，唔哦啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

我滑上了屋顶，从散发着浓重汽油味的雨水槽配管上抱起了定时点燃装置。

…和这东西连在一起的，是一根破破烂烂、铜线裸露在外的电线。

这东西要是爆出火花就会掉隆一声吧！

时钟指标之间的角度已经非常小了，秒针也紧追着分针，眼看它们就要叠在一起了……。７，６，５，４，３，

唔，喔，喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！

我将它砸向地面！！

不一会传来哐当一声。

哈啊，…哈啊，……哈啊！！成，……成功了？！

“突进组呼叫司令部，确认定时引爆装置已停止！”

“好，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

“大，大石先生，成功了，成功啦——！！”

“成功了！前，前原先生，成功啦啊啊啊！！”

“圭一着实让人为他捏一把汗呢。这么狼狈的样子可一点都不优雅啊！”

不止警官部队，被抬上救护车的同学们也欢声雀跃。

“大石先生，消防打来的！由于现场依然极度危险，他们建议突进组立即全员撤退！！”

“明明已经没有定时引爆装置了嘛？！”

“没有引爆装置，现场的危险级别还是最大。之后突进组全员会有生命危险！”

“可恶…！

屋顶上的前原君该怎么办！！

能不能想办法从２楼屋顶跳下来？！”

“大石先生，根据设计图，校舍下面是花坛！引导他从那边跳下来吧！！”

“大石呼叫突进中的全组人员！！作战中止，撤退，撤退！！”

“α明白。”“β明白，撤退撤退撤退！！”

“听得到吗，前原先生————————！！龙宫小姐也听我说！！那地方已经很危险了！！不知道什么时候会爆炸！！校舍下面是花坛，请往那里跳——————————！！！”

“……花坛？畜生，从这边完全不知道在哪位位置啊…。”

很可惜，好像已经没空悠哉游哉地找花坛了。

…………屋顶边上一只白白的手搭了上来，………紧接着，Ｒｅｎａ的头探了上来。

Ｒｅｎａ已经不着急了，她慢悠悠地以沉重的动作爬到了屋顶上。

我不慌不忙地等着她…。

“……怎么可能，藏在这种地方竟还是被发现了…。……这下，……我彻底失败了吗………。”

Ｒｅｎａ咯吱咯吱地一个劲挠着脖子。

特意贴好的创可贴全都剥落下来，露出惨不忍睹地渗着血水的伤口…。

“比赛结束啦，Ｒｅｎａ！！！”

在学校２楼屋顶上，我们对峙着。

…至此，…社团活动的实战部分已经结束了！

Ｒｅｎａ第一次因为我破坏她的计划而憎恶地瞪着我，

…然后不知是不是放弃了，突然笑了起来，这次是无畏的笑容。

寒蝉的合唱似乎在冷却我们战斗留下的汗水……。

……不过我们不需要这种免费服务。

“是啊，如果是玩双六，这里就是终点，圭一君成功了。…不过这可不是在玩游戏。

所以我要说，这里不是终点，而是死胡同哦？”

“………嘁，真是个不服输的家伙啊…。………仔细一想，Ｒｅｎａ真是个坚强的家伙啊。绝不气馁，绝不消沉。战斗到最后一刻。而且，到最后都坚信着。”

“这种时候受到表扬我一点都不觉得开心呢……。圭一君破坏了我豁出最后的性命实施的计划。

……我为了从外星人手上保卫人类，抱着殊死的决心战斗着，却被你破坏了。然后人类要是灭亡了……，历史上也写下是因为圭一君的错而灭亡的哦！！！”

虽然我不想笑，不过实在可笑。

…人类因我而灭亡，这种事要是记载于外星人的历史中，真是帅呆了啊。

“Ｒｅｎａ。不管你怎么说，这场游戏是我赢了。我明明已经赢了，只是Ｒｅｎａ不肯认输罢了。”

“……………是啊，也许是这样呢。”

“可是，也许又不是这样啊。游戏岂会因为决出胜者而结束。岂会因为决出败者而结束。……就是说，只有我一个人获胜可不行。”

“……………哦……？你这是什么意思啊……？”

■屋顶上的单挑！

我用金属球棍敲着肩膀，另一只手对Ｒｅｎａ做出放马过来的手势。

“我要让Ｒｅｎａ，…输的心服口服。”

我不逃也不藏。…为什么？

因为我们社团规定，不能临阵脱逃啊！！

“就在这里决一胜负吧。Ｒｅｎａ输定了啊！！”

“…………………………哼。”

“我就要说。寄生虫和外星人？白痴啊，白——痴。这种东西当今谁会信啊，土的要死。惹人讥笑啊，哈，哈，哈，哈！！”

“…………明明一开始就不相信，…还装作相信，……骗得Ｒｅｎａ好苦啊……！！不可饶恕…。不可饶恕，不可饶恕…！！”

“是Ｒｅｎａ你相信得太随意了。不过我才不相信那种可疑的东西啊！要相信的话，德川的藏金还比较有趣！即使如此还要让我们相信的话，………不是有个很简单的办法可以让我们社团成员相信吗？”

“……………胜者即是正义吧…！”

“就是这样啊！！”

Ｒｅｎａ和我笑了起来，围着倾斜的屋顶上转了起来，计算着节奏。

“Ｒｅｎａ要是能打垮我，我就相信你说的外星人故事吧！！

我就从早到晚跳着呼叫ＵＦＯ的怪异舞蹈，在牛棚里实施屠牛！！

所以啊，Ｒｅｎａ。你要是能秒杀我的话，那时我就做好心理准备兑现承诺！！”

〔屠牛事件（cattlemutilation）。年美国发生了一系列家畜死亡、眼睛和性器官被取走的案件。不少案件发生前后有人目击到不明飞行物。此外尸体的横切面很整齐，就像镭射切过一样，血液被抽干。有人声称这是外星人所为。〕

“啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！

没有必要做出这种协定吧，这种协定吧！圭一君我怎么可能输！！”

Ｒｅｎａ踏出一步，使出了非牵制的重重一击！！

我轻而易举地用金属球棍招架住了。

一瞬间迸出了火花。……没这点程度就没意思了啊！

“唉，别这样说嘛，事实出人意料地并非如此哦？！

我也在社团活动经历过无数恶战，我很清楚。

我很清楚自己的实力啊！

我知道自己在什么时候可以发挥出最大的力量。”

“哦——？！

那是什么啊？

什么啊！！”

Ｒｅｎａ的柴刀要是砍得中的话，就会成为威力无穷的强力武器。

…不过啊，我的金属球棍也不是盖的哦。

的确，球棍没有刀口，不过攻击距离很大，而且用起来也和折纸一样简单！

不过我没有笨拙到陷入防御战！

我和她兵刃交错，打算以力量制服对手！！

单凭腕力是我占上风，不过要论手下不留情，论发挥潜力就是Ｒｅｎａ占上风吧。

……总之，比力量我们势均力敌！！咔——！要是能放开手脚的话，就能将顾及抛诸脑后，有趣透顶啊！

“要是有本事把我打得体无完肤你会怎么做？

喂喂喂喂！！！

你不是被我压制住了嘛？！”

“切！

我只是陪你玩玩而已啊！

好了，看着！

看我怎么把Ｒｅｎａ打得落花流水哦～！！

赌上我们所有的硬币和筹码。

你就给我做好赔本的心理准备吧啊啊啊！！！”

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！

陶醉于虚幻的胜利之中也是如意算盘式的乐趣呢！

圭一君的虚张声势真是可怜哦！”

“嘁、嘁、嘁！

你还真是什么都不懂啊！

我可是那种力量提升和奖励大小成正比的男人啊？！

对啦啊啊啊啊啊！！

当然，就让你当我的专属女仆吧啊啊啊！！

从早上问安到晚上问安，好好地随我差遣！

女仆装我会请求监督的全力协助，每天替换也是一种乐趣！！

呜咯哦，晚上就到晚安为止？

不啊，今晚我可不让你睡哦～～哈啊哈啊！！

这样安排怎么样啊？！”

“啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，啊——，哈，哈，哈，哈，哈，哈，哈，哈！！

很像圭一君的作风啊！

恕我不能奉陪！

倒不如说，要是我赢了就反过来让你尝尝这滋味哦！！”

啊，哈，哈，哈，哈！！

我们一边发出平时绝对不会发出的，不正常的笑声，一边打着！！

真有点不可思议，我们越打越开心。

我和Ｒｅｎａ明明正在厮杀，为什么会真么兴高采烈的啊？！

火花四溅，打中的话可是一定会受重伤的啊…！！

翻下去说不定会骨折，可恶，我们为什么还这么兴致勃勃啊！！

今天一整天我被Ｒｅｎａ吓惨了，还哭过伤心过了啊？

然而，到底什么地方搞错了会变成这种局面啊！！

“也就是说，到头来，严肃的氛围不适合我们啊！

……同时沐浴在火花之中傻笑着才和我们的性格相称！！”

“可惜啊！Ｒｅｎａ可是爱好优雅和品位。圭一君你就一个人这样傻笑着玩去吧！！”

Ｒｅｎａ猛烈的一击从很稀有的角度钻了进来，我在千钧一发之际把它挡了回去！

“咯咯哦！！

嗒，哈哈——！！

太嫩了太嫩了，完全不行啊，你果然已经确定要被击沉啦啊！”

“哈哈！

身体终于暖和起来啦。

这是热身运动吧？”

“哈啊？

白——痴，怎么可能啊。

这不过是散步而已啊。你已经大汗淋漓啦？”

“呵、呵、呵、呵，啊，哈，哈，哈，哈，哈，哈，哈，哈！！

我让你流血代替流汗吧啊！！”

“前原先生！！

跳下来！！跳下来——！！！

……不行啊…！

好像兴奋过头了，听不到我的声音…！……大石先生？”

“……………嗯？啊，啊啊，抱歉！什么事？”

“你在发什么呆啊…！要快点想办法救他！”

大石一时间没明白过来，为什么自己会在此千钧一发之际发起了呆。

…没什么特别的理由，那两个人头顶着当朱红色渐渐变换成夜幕的天空对峙着，他只是望着他们的身影出神了。

不过，其实不止是大石一个。

……所有人都呆呆地望着屋顶上那两个人。

这时，一声响亮的呼喊声打破了沉默。

“前，…前原先生，坚持住————！！！”

“危险，不绕回去的话就要掉下来了——！！”

是待在救护车上的学生们。那大声的呼喊是欢快的声援。

头上包着绷带，躺在担架上的魅音也坐起身来，她也望着圭一和Ｒｅｎａ的单挑出了神……。

曾经幸福的日子不是已经在不知不觉中擦肩而过，粉碎，无法再收回来了吗………？

然而，………啊咧，……怎么了……。

………为何，…这种感触开始萌发了……。

无数次，我们短兵相接。

不过这不就变成胶着状态了吗，一点也不好玩！！

我和Ｒｅｎａ都像商量好了一样，正好在同一时间相互踢开，拉开了距离！

“咔——————！！！

越来越有意思啦啊啊啊！！！

怎么样，Ｒｅｎａ！！

高兴死了吧！！”

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

Ｒｅｎａ从一开始就很开心啊！！

可是要是能劈开圭一君的头就会更开心吧！

更开心吧啊！！”

“咻哦，危险！！咯啦咯啦！！

回到这里来！

脚下运动的很不错嘛！！

像这种最棒的舞台，很珍贵啊！！

我要尽情得玩个够啊！！”

“啊，哈哈哈哈哈哈哈！！

美不胜收啊，美不胜收啊！

你看，我们不知不觉盯着月光了？风好舒服哦！！”

这风景如梦似幻。

校舍屋顶上的两个人影顶着月光对峙着，……这种不可思议的情景竟然真的存在？

这奇妙景色的魔力让在远处眺望的刑警们、警官部队、同学们的心被俘获了。

谁都想到了。可是这话太不严肃了，所以没有说出来。

……那两个家伙是多么开心啊！！

“怎么回事啊，这么凉快的天气竟然还越来越热啊！

让我想起了绵流祭那时候的事情啊！！

我怎么也不喜欢安静地乘凉啊！

月亮出来了不闹腾一番可不行啊！！”

绵流祭的时候，我们社团成员可是把祭典从上到下闹了个够！

最后在总部的帐篷里遭到了村长的责问，不过啊，我们笑着说，来年一定再来捣乱！！

“沉醉于月光吗，总觉得好帅啊？！

我们说不定因月光而变得疯狂了呢！！”

“啊啊，我有同感啊！！

同伴之间的生死拼杀，实在太有意思了，我们快要进入高潮了！！这就是所谓的ＬＵＮＡＴＩＣ吧！！”

这个词是说，月光使人清醒，它的魔力给人以与平时不同的兴奋感。

也许是这样，也是又不是这样。

可以确定的是，即使今天是新月，

我们也会达到最高潮！！！

在渐渐昏暗的天色中，时而爆出的火花好像萤火虫一般。

…喂喂，身旁的雨水槽里不是还有汽油吗？啊，哈哈哈哈哈哈，管它的！到时候再说！！

“喂喂，你在干嘛呀！！

手上都是汗水，球棍滑了吗？

休息一下用手帕擦擦手如何？不过那时候我会劈开你的头哦——！！”

“哇、哈，哈，哈！！不错啊！！Ｒｅｎａ出汗了，裙子裹在身上很不舒服吧，脱掉就好啦——！！我不会动手的，会站在一旁欣赏的——！！”

“哦——！就在你盯着我的腿忘乎所以的时候，我会咔嚓一下问候你的哦！

啊，哈哈哈哈哈哈！”

“好开心啊，Ｒｅｎａ啊啊啊啊！！！”

“嗯，感觉不错呢！！！”

跳跃！

飞舞！

打打！笑笑！！！

时而退开，装模作样的计算距离，再次跳到一起，让火花四溅！

在学校屋顶这个专设的舞台上，我们像跳舞一样回旋着，瞄准彼此的空档。

我和Ｒｅｎａ都已经大汗淋漓。

不过没有疲劳感。珠子一般零落的汗滴感觉酥麻酥麻的。

你来我往激烈地打斗着。

无所谓有利、不利。

没有侥幸取胜的兴奋感，也没有不幸落败的焦躁感。

我只是彻底享受着与Ｒｅｎａ对战的感受。

宛如跳舞一般。

这是场一人绝对无法进行的舞蹈。

就像是势均力敌的对手之间才能进行的舞蹈…！！

“当时，全班搞社团活动的那天，用水枪单挑的那时候。你不是那样想的吗？”

“嗯，其实我也是那样想的！！”

““好想再进行一次，这样的战斗！！！””

就像屋顶上这２人一样，抬头望着他们的同学们一定抱着同样的想法。

２人难解难分的战斗充满了纯真与热情，……所有人都会这样想！

啊啊，畜生，我也好想参一脚啊！！

“当时也和现在一样！

虽然用的是水枪，做的事情还是一样！！！”

“比当时更有趣啊！！

因为这次不用在意剩余的水量啦！！”

“况且水枪也不会擦出火花呢！”

“水枪也没有对打的感觉啊！！！”

我们大口喘着气，计算着跨步的距离。然后同时笑了起来。

“……哈啊……哈啊！

这句台词当时大概已经说过了，不过我硬是要再说一遍。”

“那么，Ｒｅｎａ也用当时相同的台词回敬你吧。”

２人同时莞尔一笑！！

“对战实在太有趣啦！

分出胜负反而会觉得很扫兴啊！！”

“啊，哈，哈，哈！输了可不要怨我哦！！”

“嗯，不怨你！！

要恨就恨自己太窝囊，才让这场比试终结了！！

不过，抱怨的那个人多半是Ｒｅｎａ你啊！！”

“这可难说啊？！

圭一君，你两腿无力喔！！”

“混蛋————————！！呜喔呀啊啊啊！！！”

所有人的目光都被这场战斗吸引住了。沉醉其中了。

……他们手中可都握着凶器啊？！

任意一方的攻击一旦打中都会造成重伤！

可是从刚才开始这２人就完美地抗衡着，…一下都没有被打个正着！！

多么开心。怎么会有这么荒谬的事啊…！

如此开心地大打出手，被这么多人包围着，头顶着这么优美的月亮，在屋顶上，…而且警察也看着却没有加以阻止啊？！

不可思议，不可思议！！

如此荒谬的大战…太不可思议了！！

“圭一！！尽量待在屋顶的中央位置哦——！！可以稍稍居高临下哦——！！！”

沙都子和同学们在为圭一加油，出人意料地，还有人在为Ｒｅｎａ加油。

………对他们而言，这已经不是厮杀，不是打架。

而是那天水枪战的第２回战。

社团活动就是社团活动，游戏就是游戏。

…因为是那场比赛的加时赛，所以不可能会出现死者。

…他们用的可是真刀真枪啊？！

然而他们谁也没想要让对方造成重伤。

只有梨花没有加入到他们中间去，呆呆地仰望着。

“……这种事，………这种事，…从没见过…。”

梨花在想。

圭一能打赢的。

不是打赢Ｒｅｎａ。

………而是面对不讲理的，没有出口的惨剧迷宫，这个男人可以彻底打破它的墙壁。

“…狙，狙击组在干什么啊！！她正在危害人质的生命啊！立即击毙她！！”

对着慌张地对着无线电唾沫飞溅，大喊大叫的大高，魅音喊道。

“不，不会的！！不要打Ｒｅｎａ！！Ｒｅｎａ已经变了…！这不是刚才那个不正常的Ｒｅｎａ！和那个Ｒｅｎａ不一样！所以，不许开枪打她！！”

“不，不一样是什么意思啊…！你看看！她不是正挥舞着凶器吗！这是很明显的杀机！不击毙她人质就危险了啊！！”

“……咕，……总，总之不一样！！不许打Ｒｅｎａ！！

假如Ｒｅｎａ中枪，小圭一定会杀了你的！！我敢断定！！”

“为为，为什么要杀我啊…？！？！”

“那２人不是在厮杀！只是火花四溅地打着玩而已啊！！一看就知道了嘛？！

而且小圭对她说了！他说自己和Ｒｅｎａ是平等的！平等是指最值得信赖！！小圭要让Ｒｅｎａ清醒过来！不，她已经一点一点清醒过来了哦！！Ｒｅｎａ的噩梦已经快到头了！！”

“圭一君…果然是最棒的哦！！我只想杀你一个人！！

没有你的世界想必很寂寞吧！！”

“嘿！这话说得让我不好意思了，不敢当啊！！那么你有何打算，在那个世界！有外星人侵略，真是不得了啊？！”

“啊哈哈哈哈，哈哈啊哈哈哈哈哈，啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！什么外星人，什么寄生虫，好像无所谓了哦。世界什么时候毁灭的话随它去，我才不管御三家有什么阴谋！！”

“啊啊，对啊，即使明天陨石把地球撞个粉碎也不管它！！！”

“还有什么比得上此刻的快乐时光啊啊啊啊！！！！”

“切，而且，你不是被下了毒今晚就要死翘翘了吗！活不长的家伙竟还活蹦乱跳的！！”

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！是啊，我都忘得一乾二净啦，我今晚就会挠破脖子而死！！！”

“什么嘛，自己设定好的剧情都忘啦。喂，你偶尔也挠挠脖子吧！！我知道了，已经不痒了吧？那是当然啦！！比起挠脖子，”

“我们正在做更好玩的事情啊！！！！”

如此开心的时光要是永远延续下去就好了！！

可是，我的身体已经发出了惨叫。

喘着粗气，也许是供箅不足，头脑有些发昏了。

上半身像用纸做出来的一样轻飘飘的，一阵微风吹过都会飘到空中。

……明明这么开心，却眼看着不得不分出胜负了…。

这丝寂寞的感受，在那场水枪决胜之前我也感受过。

……当时打成了平手。

“…这次会怎么样呢。”

“谁知道啊。

能说的只有一句话。”

“嗯？”

“真的太愉快了啊！！”

“嗯！！”

圭一啪地往后一跳，拿着金属球棍用力敲了下屋顶。

这种扣人心弦的迫力就宛如大鼓。

让沉迷于２人战斗中的人们回过神来。

四周嗖地又回归了平静，……再度意识到刚才就一直合唱的寒蝉之声。

“那么，…………拉开距离如何。”

“………是啊。下一击就要分出胜负。”

２个人回归了静止，………一点点拉开距离。

他们都察觉到了。

这场战斗终于要分出胜负了。

“那么，到了最后时刻。我再确认一次哦？”

“嗯？什么呢？”

“啊哈哈哈哈哈，喂喂，这场战斗我们可是下了赌注的。你不是为了此而战的吗！”

“是这样吗。

啊哈哈哈哈哈哈，对不起，我忘了。”

“切，真拿你这家伙没办法啊。我就确认一下吧。首先，要是我赢了。你就成为我的专属女仆，每天从早到晚服侍我！！要规规矩矩地向大家介绍，这是我的主人——！！”

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，要是服装很可爱的话我不反对哦？”

“这你放心。从监督完全监制的古风高雅款式，到稍作改造、令人心跳不已的女仆制服，各种款式齐备！！当然，是特别订做的，完全合Ｒｅｎａ的尺寸。很棒吧。”

“好棒好棒。我一点都没打算认输，不过很好玩的样子。啊哈哈哈哈哈。”

“接下来，要是Ｒｅｎａ赢了。”

圭一说到这里停顿了一下。

“……要是Ｒｅｎａ赢了，我就相信Ｒｅｎａ的话。”

前一刻Ｒｅｎａ脸上表现得还兴高采烈，这时却有点平淡，变得面无表情了。

“外星人来侵略地球了，我们脑袋里进了寄生虫。还有园崎家暗中搞鬼，进行秘密研究，世界从明天开始将被外星人统治，我就相信这些话。还有，你中毒了今晚会死吧？在临终之际我会照看你的，放心吧。”

“…………………好像我赢了也没什么意思呢。还是圭一君的奖励更好玩啊。”

“没办法。你不就是为此而特意占领了学校吗。”

“……………话虽如此。……对不起，我差点忘了哦。”

Ｒｅｎａ脸上一边露出了一丝悲哀的神色，一边笑了笑，不过就像波浪染过沙滩一般，这表情一下子消失得无影无踪，她很快回到了面无表情的状态。

“不管怎么说，我可是迷上Ｒｅｎａ的女仆装了啊！我会靠气势赢你的！！”

“……噗——噗——。Ｒｅｎａ赢了也没意思啊。”

“什么嘛，现在想反悔吗？Ｒｅｎａ赢了想怎么样啊。”

…………这时，Ｒｅｎａ终于露出了高兴的笑容。

风哗啦哗啦地吹着，……吹干了我们身上的汗水。……很舒服。

现在就算月亮出来我们也不会胡闹了。

一定会变成纳凉。

就这样咕噜一下躺在屋顶上，仰望着月亮，这是多么惬意的事啊。

Ｒｅｎａ微微一笑，说道。

“我也想要，………和圭一君一样的奖励啊。”

“什么意思啊。要我当女仆吗！……不爽啊。”

“不扮女仆也没什么关系哦。……可是其他内容要一样。早上要对我问安，晚上要对我问安。好好体贴我，好好逗我开心。………啊咧？啊哈哈哈哈哈哈…，这样一来，不管是我赢，还是圭一君赢，我们，……都永远在一起啦。”

“虽然都是在一起，不过待遇有天壤之别啊——。”

“…啊哈，…啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

““哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。””

“为什么，我和我这么喜欢的圭一君在做这种事情啊。”

“谁知道啊。为什么我们会在屋顶上。我们跑到这里来是要干什么来着？”

“…啊哈哈哈哈哈，为什么？我忘了哦。”

“笨蛋和烟往上跑，是这样说的吧。那么，我们２个都是大笨蛋啊。”

〔笨蛋和烟往上跑：日本格言，意为高处不胜寒。〕

“笨蛋同伴呢。”

“同伴啊。”

““啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…。””

“……那么，快开始吧。身体快冷静下来了。”

“是啊。……在身体没有冷静下来之前，分出胜负吧。”

２人各自摆出架势，举着凶器。

“……………我啊。…还是不想分出胜负哦？，我想这样说。”

圭一慢慢摇了摇头，回应道。

“不行。必须决出胜负。………否则就没完没了了。这样一来，你我之间珍贵的一战就结束不了了。……糊里糊涂的可不行。必须画上一个美丽的休止符。”

“……这很不合适。说定不管谁赢谁输都得不到奖励。”

“………………那时候我们谁也不怨谁哦。就像刚才说的。”

“……什么？”

“好开心啊。”

“………………我也是啊…。”

“Ｒｅｎａ。…假如我们其中一个死了，我们也一定会再度相遇的。……所以，要是能再相遇的话，”

“下次就正常地玩玩，正常地笑笑，……正常地恋爱吧。……绝不要再怀疑彼此。绝对要相信彼此。

……所以，………我们一定会相遇吧？一定会的吧……？”

“啊啊，……一定会…………。”

Ｒｅｎａ的瞳孔中闪着泪光…。

圭一也意识到自己的眼眶有点热热的。

“那么，……开始啦。”

……他们没有使眼色。

不过２个人却同时迈出了步伐…。

２人的影子跳进了月亮中。

……刚才一直激烈地厮杀着，…这时却像慢动作一样，像皮影戏一样。

所有人都看到影子在飘舞着。

…然后，Ｒｅｎａ的影子猛烈地击打圭一的金属球棍，

………圭一松开了金属球棍…。

金属球棍旋转着在屋顶上跳了一下…落到操场上。

……圭一失去了武器，手无寸铁。

…所以Ｒｅｎａ抓住这个机会一口气拿下胜利是再自然不过的事了…。

圭一被推倒在屋顶上，Ｒｅｎａ立刻压了上来。

他的双臂也被Ｒｅｎａ的膝盖像压碎一样压制着，不可能作出任何抵抗。

仔细一看，…月亮被割成两半。

Ｒｅｎａ举起了柴刀，那又薄又细的影子从正中把月亮切成了两半。

胜负已分。

“…………嘁，……不赖嘛。手腕…脱臼了。”

“喂，圭一君。………胜负，…已分了…？”

“喂喂，还没分出胜负吧。在你没有挥下那东西之前胜负还没分出啊。”

“……不要。”

“嗯？”

“…我不要啊，…………不要…。”

Ｒｅｎａ，…举着柴刀，像是切开月亮一般，她的双眼热泪盈眶。

“………为什么，事情会变成这样啊。什么时候事情变得不正常了…。…我最喜欢大家了，我明明信赖着大家，……为什么我失去了这份信赖。”

“………………………。”

“我为什么对圭一君举起了柴刀，…我不知道。……为什么，…我……对最喜欢的伙伴们，…做出了…这么可怕的事啊…。”

“你，………你，…………是嘛……，……你意识到了吗…。………这个‘世界’，……你能意识到了吗………！！！”

“我无法相信…我自己啊…。

每天都过得这么快乐，…我为什么，…我为什么…。……明明没有丝毫不满，…没有丝毫不安……，…为什么，…我会自甘堕落…………。”

“Ｒｅｎａ……，你果然……很了不起啊…。”

我，…在杀了你和魅音之后，……也没有意识到这点，我留下了莫名其妙的遗言，…还给大石先生打了电话！

……即使如此我还一个劲地认为坏人是除了自己以外的某个人啊。

……即使死了。即使死后！

我都始终没意识到自己罪孽深重！

自顾自地误会着，连伙伴的救赎都没有意识到，还把她们杀了，这是多么可悲啊。

……而且，……没有意识到这是自己犯下的罪…这是多么痛苦的事啊…。

“所以说，……Ｒｅｎａ很了不起啊……。你没有杀死任何１名伙伴。…你…在犯下罪过之前，……意识到了这点啊……。哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！不愧是Ｒｅｎａ，……了不起啊，…你和我…不一样！！”

Ｒｅｎａ慢慢站了起来，缓缓放下高举的柴刀。

“…我伤害了伙伴啊。……我对小魅做了很过分的事情…。”

“之后向她道歉吧。我倒是觉得，可以暂时靠这个伤痕看出她们两姐妹有没有交换身份，不是正好嘛。”

“…而且，………我还杀了人啊。”

“啊？你没杀人。你杀了谁啊？”

“………………间宫莉娜，…和北条铁平…。”

“啊啊，…………那两个家伙啊。”

“………我一直以为杀那２个人是对的。

……可是，自从那天我杀了他们２人开始，…我想世界就已经开始发狂了。………这样说来，……。……我杀那２个人，……是不对的吗……。”

“我不知道对不对，不过肯定不是最好的做法啊。”

“……最好的做法……？”

“你连这都不明白吗！！”

我突然抱住Ｒｅｎａ的头，蛮横将她抱在怀里。

然后我告诉她。

这件事非常简单。

是任谁都想得到的，非常简单的选择。

可是Ｒｅｎａ没有那样做。

那个时候我也没那样做。

“当碰到什么麻烦，疑神疑鬼，感到痛苦的时候啊。”

这件事非常简单啊…！

“…找伙伴，……商量啊！！！！”

“是啊…。……………是啊……，…呜，……呜哇啊啊啊啊啊啊…嗯……。”

Ｒｅｎａ在我怀里，…为自己一开始就做错的选择，…哭了很长时间。

这个选择并不难发现。

…这是一个非常简单，近在咫尺的选择。

１个人烦恼是多么无聊的事情啊。有伙伴。有相信一切的伙伴。然而，为什么固执地认为这种问题不能和伙伴讲呢…！

“是我误会了…！！为什么…我没讲出来啊！！为什么我明明相信大家，却没有相信大家啊！！！”

“…………曾经我也是这样。…所以我不会笑你的。不过，只要意识到就好了。而且Ｒｅｎａ，比我更早地意识到这点不是吗…！！”

我们要信赖彼此。

不要再怀疑伙伴。

要相互信赖。

并且相互倾诉烦恼，相互帮助。

所以，伙伴们不论何时都能幸福地生活，不论什么遇到困难都可以共同克服不是吗…。

“……那，Ｒｅｎａ。在落下帷幕的舞台上，该谢幕了吧。至此，一切都结束啦。”

“谢，谢幕是什么呀，是什么呀…。”

“算了算了，是我在自言自语。陪我到最后吧。”

我们牵着手，站了起来。……头顶着月亮。

我点了点头，Ｒｅｎａ扔掉了柴刀，那柴刀消失在屋顶下方的黑暗中。

然后，……我告诉没有预料到这结局的，地狱的观众！

这是我们的胜利宣言！

“今天晚上到此结束！！我们战胜了惨剧！！我们已经不会再相互怀疑了。我们会永远团结一致！！所以不论有怎样的惨剧降临，我们不会再屈服！！管它什么悲剧，管它什么惨剧！从今往后，无论取悦恶魔们的脚本会上演多少次。我们会彻底打破它啊啊啊啊～！！！”

＊ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊犠牲者名单

■ 雏见泽营林署人质笼城事件

■ 发生时间

昭和58年6月25日正午左右

■ 地点

鹿骨市雏见泽X丁目 营林署雏见泽事务所内

■ 概要

6月25日正午左右，犯人（龙宫礼奈）闯入营林署雏见泽事务所。强行进入该事务所内的雏见泽分校教室，劫持了25名学生作为人质。

随后，在教室内洒上汽油，并实施了7个小时以上的笼城。

现场情况一度胶着，当天18点45分时，几名人质抵抗并逃走。

同时大阪府警察第二机动队所属的特殊部队突入，并救出了24名人质。

犯人追逐1名逃向屋顶的人质，并发生了短暂的搏斗。

当天19点10分许，犯人同意解除武装，释放了最后一名人质，并向警官部队投降。

■ 负伤者4名（含轻伤2名）

详细如下：

■ 园崎魅音

当天正午左右遭犯人监禁。当天18点45分逃走，并受到保护。遭犯人施暴而负伤。轻伤。

■ 古手梨花

当天正午左右遭犯人监禁。当天18点45分逃走，并受到保护。与犯人搏斗时负伤。轻伤。

■ 北条沙都子

当天正午左右遭犯人监禁。当天18点45分逃走，并受到保护。逃跑时跌倒而负伤。轻伤。

■ 前原圭一

当天正午左右遭犯人监禁。当天18点45分逃走，并受到保护。遭与犯人搏斗时负伤。轻伤。

■ 逮捕者（龙宫礼奈）

当天19点10分时，同意解除武装并投降。同时，紧急逮捕。当天被移送至兴宫与警署录口供。基本上承认所犯罪行。

针对犯人的责任能力展开了激烈的辩论。

不过控方慎重对其进行了精神鉴定。

结果认定其作案时具备责任能力，并对其提出了起诉。

辩方对此针锋相对，

提出了否定其责任能力的鉴定报告。

目前法庭正在进行审理。

tips

■ 恶魔的剧本

平成17年  初夏

驶过了柏油路，车子在石子路上合当合当地摇晃起来。

寒蝉鸣声从关得严严实实的窗子渗到了车内。

本来，这么好的天气，把窗全打开，沐浴在寒蝉鸣声中也不错。

不过，…奢侈是很可怕的。

患上夏日倦怠症的身体更喜欢车载空调，打开窗沐浴在寒蝉鸣声中的这种健康的欲望被驳回了。

今年是干梅雨季。

本是享受潮湿雨季的６月份，炎炎夏日就已经来临了。

……回想起来，２０多年前那年的夏天也是干梅雨季。

“这地方空气就是好啊。”

“咦咦。风光明媚的好地方。说不定本来可以和岐阜的村落一样被指定为世界文化遗产的，真可惜啊。”

“拜其所赐都没什么游客。实在太舒服了。……为什么旅客到了乡下就忘了交通法规？在路上到处乱停车。”

“啊，哈，哈，哈。赤坂学长现在还搞户外活动？”

“最近一直都没有啊。毕竟干我们这行的没什么空余时间啊。”

“啊，哈，哈，哈，哈。彼此彼此。………………喔，在了在了。真早啊。”

在按喇叭之前，对方已经注意到这边，挥着手。

是一个年轻人，骑着可以走遍荒野的自行车，背着可以露营的登山包。

赤坂等人下了车，和那年轻人握了握手。

“小队长大人！好久不见了。”

“哦哦！近来如何。身体可好！今天就放轻松点吧。这位是大学时候经常关照我的赤坂学长。”

“你好，我是赤坂。今天本来还约了另１个叫大石的人一起来的，不过出发前住院体检了，没能成行。这次麻烦你了，请多关照。”

“请多关照！”

“好了，赤坂学长，从哪里开始？”

他名叫赤坂卫。

是供职于东京警视厅的资深刑警。

虽说再过几年就要退休了，他敏锐精悍的眼神并未消失。

他的表情中透出经历过无数大场面所培养起来的那份经验和自信，强健的体魄面对任何暴力都毫无惧色，让人感到很可靠。

他和雏见泽的缘分，可以远远追溯到近３０年前的昭和５３年。

当时他隶属于警视厅公安部，负责犬饲建设大臣孙子绑架案，为此他来到了雏见泽。

在这里他遇到了大石，……遇到了古手梨花。

古手梨花预告了自己死亡的命运。

…对赤坂而言，没有将这名少女从命运中解救出来是他至今难以忘却的悔恨和遗憾。

随即他从电视上得知了雏见泽大灾害，并和当时帮过他大石重逢了。

他们一同发誓，就算从现在开始，也要揭露袭击那名少女的惨剧，揭露雏见泽村连续怪死事件之谜。

不过在相当漫长的一段时间里雏见泽一直遭到封锁。

因此在这２０年时间里，赤坂等人亲手将自己手头的情报整理成册发表，除了让读者追溯当时的记忆，从他们那里收集情报以外，没有其他用处。

然而，对雏见泽村的封锁终于撤销了…。

不过，赤坂工作极其繁忙，大石生病了，所以他们始终没办法凑在一起，时至今日终于能够造访雏见泽。

本来约好和大石一起来的，不过大石突然要住院检查，变成赤坂１个人来了。

陪他的那２个人，一个男人是赤坂在大学时候的学弟，现在供职于陆上自卫队，另一个男人是他原先的部下，在雏见泽封锁时期与那个任务有关，对村里很熟悉。

赤坂从自己的行李中取出剪贴簿。

…角上皱巴巴的，看得出来已经老化的很厉害了。

赤坂啪啦啪啦地翻着剪贴簿，沉思片刻之后说出了第一个目的地。

“……那么，请带我去鬼渊沼泽。”

“明白了。那么我这就带你们去！”

年轻人骑上自行车，等赤坂等人回到车上。

接着他们互鸣喇叭之后，在自行车的引导下驶向鬼渊沼泽…。

经过了树林，出现了一片在大地上用混凝土浇固而成的不自然的土地。

别说沼泽了，连一滴水都没有。

取而代之填满了混凝土。

……对了，这里就是鬼渊沼泽遗迹。

“哈哈哈哈，别说沼泽了，连个水塘都没有啊。”

“听说在大灾害过后的最初阶段就被填平了。在下到这里上任的时候已经填平了。”

“下车去看看吧。”

赤坂下了车，走向混凝土浇固而成的，死去的沼泽的中央。

这里并非停车场，也不是直升机停机坪。

……只不过是，在广阔的森林空地上出现的一片巨大的水泥地。

“……原来如此，这就是网上盛传的ＵＦＯ降落点吧。”

“有这种说法吗。”

“神秘系网站上经常介绍这里的照片哦。说政府在这里和外星人进行交流。确实，这片森林里啪嗒一下出现这么一块水泥空地，还真是可疑啊。”

“哇、哈，哈，哈，哈，哈。”

这片沼泽是昭和５８年６月底突然冒出来的火山气体的发生地点。

致死性极高的硫化氢和二氧化碳混合气体在深夜彻底包围了村子，在一夜之间毁灭了这个叫做雏见泽的村子。

然后，被封锁之后，沼泽被接管的自卫队填平了。

“在网上鼓吹这些论调的那群人似乎也有他们的根据。从地质学的角度来讲，为了堵塞气体源头用水泥填平沼泽似乎毫无意义。”

“的确，用水泥填埋活火山口的事闻所未闻呢。不过嘛，花税金去搞无用的工程可是我国的传统。”

近年来雏见泽大灾害成为网上痴迷灵异现象和ＵＦＯ的神秘爱好者之间的话题。

经确认，雏见泽大灾害是由岩浆堆积喷发而出的火山气体所引发的。

昭和６１年，位于非洲喀麦隆的尼奥斯湖也发生了同样的灾害，这种超大规模的灾害不管在什么地方发生必定都会造成不幸。

〔尼奥斯湖灾难：１９８６年８月２１日，位于喀麦隆的尼奥斯湖（该湖位于火山口）爆发，随后向大气中排放出１６０万吨的二氧化碳。二氧化碳进入临近的两个溪谷，造成公里范围内人以及头家畜窒息死亡；约名居民从该地区撤离，不过很多人因气体造成呼吸障碍、烧伤和麻痹等症状。造成大规模气体喷出的原因不明。大部分地质学家推断原因是山体滑坡，也有学者认为湖底发生了小规模的火山喷发。〕

不过，近年来网上出现了某种传闻。

据说…这场雏见泽大灾害其实是政府为了掩盖事实而捏造的封面故事，真实情况是外星人的细菌恐怖袭击。

为何近年来会出现这种说法…？

神秘爱好者的依据是被称为“３４号文件”的某秘密文件。

“３４号文件”这个名字是网上的某人为了方便称呼而起的名字，不过这个名称被当作是国家阴谋的象征，很快不胫而走，并确定下来。

他们声称是从某处弄到手的，其图片和内容被转载，不过都是些出处不明、靠不住的内容。

随后不断有人进行捏造，连其存在性都遭到了怀疑。

在这里，必须要说明一下他们口中所谓的“３４号文件”。

不过在网路世界传闻众说纷纭，已经快成为都市传说了，所以分成了各种说法，各派之间相互否定，不过基本上都是以下内容为前提的。

“３４号文件”是供职于雏见泽诊所的一位名叫鹰野三四的护士所留下的笔记。

３４号似乎并不是编号，而是模仿这名女子的名字。

据传，这名女子追溯雏见泽流传的怪异恶鬼传说的历史，是一名试图解明传说含义的个人研究者。

根据其中内容，她事先已预知了昭和５８年雏见泽大灾害。

依据她的研究，太古时期，从太空飞来的ＵＦＯ在雏见泽坠落，沉到了鬼渊沼泽里。

ＵＦＯ里漂浮着地球上不存在的宇宙寄生细菌，村民一个接着一个被感染了。

被这种细菌寄生的人会变得凶残，化作形同“恶鬼”的存在。

鹰野三四认为这正是沼泽中冒出来的恶鬼的真面目。

失事ＵＦＯ上的外星人知道，地球人被自己带来的宇宙细菌所感染，情况很糟糕，于是它决定在村民面前现身。…这就是御社神大人的降临。

外星人用地球外文明的高科技手段治疗村民，不过治标不治本。

因此，作为宗教符号，以当作御社神大人，受到崇敬的外星人，为了防止病状恶化定下了村子的规矩。

由于细菌只能适应雏见泽的水土，宿主一旦离开雏见泽症状就会恶化。

因此，它定下了不能离开村子的规矩。

这与后来围绕鬼渊村仙人的一系列传说联系起来。

总之，仙人们所拥有的仙术和奇迹般的技术全都是外星人带来的地球外文明的智慧。

“哇、哈，哈，哈，哈。这群狂人分子还真是喜欢这类东西呢。９９年的时候，诺查丹玛斯大预言还引起那么大骚动，一过了７月所有人就像什么事都没发生过一样。私营媒体也曾大肆煽动，没有比这更不负责任的行为了。”

“可是，鹰野三四似乎预知雏见泽大灾害会发生。此事不假。这些剪贴簿里的确写到了。”

“不可能吧。啊，哈，哈，哈……，……。…赤坂学长，你说真的…？”

从仙人们的时代开始，经过很长时间，寄生在人体内的细菌变得非常安定，对人体无害了。

外星人和细菌都从人们的记忆中渐渐淡去了…。

不过据说，宇宙人受到御三家的保护，活了好几百年。

它们活在古手神社的秘密神殿中，作为神体代代受到崇拜。

〔神体：指日本神道中神明所寄宿的物体，是信徒崇拜的物件。此外，在古神道，皇室神道和神社神道等流派中，神器、神殿等都被当作神明居住的场所或物体。〕

外星人操纵了寄生在人体内的细菌，结果几百年来一直统治着村民。

于是为了夺回统治权，它们要再度恢复寄生细菌的太古力量，于是开始研究，……等等。

之后就众说纷纭了，总之，外星人企图在地球上四处散播寄生细菌，从而统治地球，它们的地球侵略计划正是雏见泽大灾害的真面目，等等。

还有，其实日本政府内部有抵抗外星人侵略的秘密部门，他们在美国的秘密基地，５１区接受训练，等等。

而且，他们采取行动，为了阻止这些外星人的地球侵略，封闭全村并用毒气攻击彻底镇压…他们是这样说的。

“哇、哈，哈，哈，哈！！电影里有这一类情节呢。那个黑人演员主演的。叫什么来着啊。ＭＩ…什么的！”

“能想到这些，我们也真是爱胡思乱想。不过，写出这些乱七八糟的东西的人，鹰野三四，在５８年６月中菠，她遭到了原因不明的离奇死亡。而且据说她临死前似乎已经知道自己要死了，将剪贴簿托付给了村里的１名少女。”

〔ＭＩＢ；黑衣人，威尔史密斯主演〕

那名少女的名叫“少女Ａ”。

……网上众说纷纭，不过当时有人对当时的事件作了详细调查后把她的名字特定为“龙宫礼奈”，最近这种论调基本上被定为“龙宫礼奈论”。

事情似乎是这样的，龙宫礼奈继承了鹰野三四的意志，为了粉碎外星人的侵略计划，她劫持学校并要求警察揭露它们的阴谋。

当然，当时所有人都把这当成牢骚话而一笑置之，而且怀疑她的心理状态是不是还正常。

结果，龙宫礼奈对鹰野三四那神秘学狂人的妄想信以为真，于是犯下了幼稚的罪行，当时人们的见解就是这样。

“龙宫礼奈劫持学校的时候向警察控诉，受外星人控制的御三家打算发动细菌恐怖袭击。

紧接着，第二天，就发生了雏见泽大灾害。”

“不可能！这是巧合吧。”

“不清楚。有人认为这并非巧合，按照他们的说法，此后自卫队的封锁行动实在太可疑了。比如填埋沼泽一事。还有，当时参与封锁的自卫队员中有不少人证明，填埋之前曾命令他们进行显然与普通地质调查不一样的秘密调查。……不过持反对意见的人主张，只不过因为是气体源头，为了防止危险发生才限制进入。”

“我觉得，…还是反对派说得有道理啊。”

“此外，封锁时间过长也引来了疑惑的目光。从近年发生的东京都三宅岛火山气体灾害的例子就知道了，过了４～５年就解开禁令了。雏见泽一事明明是例外中的例外，其封锁时间却又极长。”

“听说三宅岛一事中，岛民强烈要求回岛才会那样。原本也就没什么人想回雏见泽，所以为了确保安全才保留了充足的时间吧？”

“唔。还有这样一件事哦。负责封锁雏见泽的自卫队员定期会抽血接受严格的检测，这倒也罢，据说根据检测结果会以自己和别人都不能理解的理由被撤职。有传闻说，这其实是根据细菌感染的阳性反应来圈定自卫队员的某种人体实验。”

“只是因为有气体喷发的危险性，这是在健康管理方面小心谨慎吧。而且，普通上班族每年也要接受一次体检，这种时候也会抽血。”

“不过，你说的也有道理。还有更有意思的说法哦。有人主张雏见泽大灾害发生时并没有火山气体。”

“没有火山气体？什么意思。”

“就是说，根本就没有喷发火山气体，气体灾害是政府的谎言。你想，在斯皮尔伯格的某部人类和ＵＦＯ接触的电影里，不是也有同样的设定吗。”

“我觉得这是那帮神秘学狂人的牵强附会之辞。那帮家伙说没发生火山气体，那么他们有什么根据吗？”

“封锁解除后，神秘学爱好者一下子涌进这里，为了完善ＵＦＯ论，他们似乎做了各种调查。然后，他们的论点是这样的。根据政府公布的火山气体成分，硫化氢会腐蚀金属，对自然界留下巨大的伤害。然而，没有留下这种痕迹，因此火山气体并没有喷发。……话虽如此，自那以来这村子已经荒废了２０年。能不能发现那种痕迹也令人怀疑啊。”

“哈，哈，哈，仔细想想，网上的东西果然还是没可信度啊。……那么，赤坂学长不会真相信那些胡言乱语吧？”

“一开始我不信，不过最近我也不知道该不该相信了。我觉得，也许其中所蕴藏着的，有几成是真相。”

“像赤坂学长这样的人也相信ＵＦＯ论？”

“这些剪贴簿。如果这是真的‘３４号文件’呢？”

“咦？”

“昭和５８年６月２５日在雏见泽营林署劫持人质的笼城事件中，龙宫礼奈所持有的是真真正正的，真品‘３４号文件’。因雏见泽大灾害的混乱而长时间遗失，不过近年我的老朋友大石先生在县警的保存库里发现了这些。”

就连当时将其视作妄想的大石，…在雏见泽大灾害后重读一遍之后，发现其中的内容决不能一笑置之。

不是指外星人这部分内容——而是指雏见泽定居的寄生细菌引发的地方病是“御社神大人的作祟”这部分内容。

当然，因为没有找到病原体所以充其量只是假说。

“依据大石先生的假说，御三家为了让村民回复过去的信仰心，可能在进行远古毒性强烈的病原体研究。其实，雏见泽大灾害该不会是研究失败造成的结果吧。”

当然，这一点混入了网上的假说和奇论。

雏见泽大灾害临发生前神秘死亡的诊所所长。

还有，笼城事件夜里被惨杀的，名为古手梨花的少女之谜…。

诊所地下有秘密研究设施，有人让入江在那里进行细菌研究，不过他忍受不了罪恶感的折磨自杀了。

……在御社神大人复活这一宗教仪式中拥有某种含义，梨花变成了宗教仪式上被惨杀的祭品…。

不过，他们所研究出来的细菌是失败作品。

……别提寄生在村民身上了，那根本就是致死的杀人病毒。

就这样，村子在一夜之间毁灭殆尽…。

“这显然不是单纯的气体灾害。气体喷发之前，１名少女预告了细菌恐怖袭击，几名村民离奇死亡。其中包括剪贴簿的作者鹰野三四本人哦。要把那当作偶然发生的，不可预见的灾害，总觉得其中有不少要素难以令人信服。读了这些‘３４号文件’之后，这些要素都渐渐变得很清楚了。”

“那么…，雏见泽大灾害并非自然灾害，而是宗教团体发动的细菌恐怖袭击？”

以沙林事件而闻名的某宗教团体研究毒气和危险病毒并散播，这件事在平成时代人尽皆知。

不过昭和时代的宗教团体就实施细菌恐怖袭击…这种事没人想得到。

〔地铁沙林事件：１９９５年３月２０日，由欧姆真理教（闻名日本乃至全世界的邪教，在日本策划了多起大规模反社会活动）在东京都地铁发动的化学恐怖袭击事件。是世界上第一起以大城市民众为目标的毒气恐怖事件，震惊日本及全世界。奥民真理教教徒在地铁的丸之内线、日比谷线、千代田线的共５辆列车中散布沙林毒气（最初由纳粹德国研制而成的神经毒气，毒性极强，只需极少量就可在几分钟内致死），导致人死亡，人受伤。事后，日本警方强行取缔了欧姆真理教，教主麻原彰晃和几名教团干部被判死刑〕

“有传闻说，随后自卫队长期封锁也许是为了调查那些杀人病毒，不过事情还不清楚啊。”

“哈哈哈哈哈哈。比起乘坐ＵＦＯ的外星人一类的说法，宗教团体一说近年来还是有可信度的呢。”

“说不定真有ＵＦＯ坠毁的可能性啊。……似乎，龙宫礼奈在人质笼城时提出的第一个要求就是，把鬼渊沼泽底下的坠毁ＵＦＯ残骸捞出来。”

“无稽之谈…。”

“就算有人想调查这些话是不是无稽之谈也束手无策，你看。沼泽被几十米厚的水泥浇固，根本无从确认。因为有这种从地质学角度根本没有阻隔气体效果的愚蠢工程。”

“为了证明这点，赤坂学长只有一条路不是吗，找到幸存居民并从他们体内找出那种特殊病原体。”

“…这也很要命。雏见泽大灾害后，由于针对雏见泽出生的人展开魔女搜捕式的行动，现在出生者已经下落不明。他们不会自报家门的。”

〔魔女搜捕（Witch-hunt）：从中世纪末期直至现代，在欧洲和北美由民间发动的，针对魔女（女巫）以及实施魔术行为的人进行审判和刑罚的运动。据粗略估计，从世纪到世纪，在这场运动中全欧洲共有约４万人被处刑。〕

雏见泽大灾害发生后不久，出生在雏见泽的人们之间出现了生成遭到御社神大人作祟，行为奇怪的人。

其中一部分人以猎奇事件或离奇的方法自杀，全国范围内发生了排斥周围雏见泽出生者的某种魔女搜捕式的行动。

当时政府对隐私的保护不足，如今雏见泽出生者守口如瓶，始终隐瞒自己的出生地。

“那么，这不就束手无策了么。”

“永不言弃才是刑警该有的精神啊。……也有不少间接证据指出那并不是自然灾害。要是能找到某１项具体证据，也许就能顺藤摸瓜将一切大白于天下了。”

“不过嘛，自那以来毕竟都过了２０年了啊。真相也许就藏在深不见底的黑暗之中了。”

“是啊。………在２１世纪的今天来到这里，也许还是什么都搞不明白啊。”

昭和５８年６月。

雏见泽到底发生了什么事。

鹰野三四预知细菌恐怖袭击的发生而离奇死亡。

主张这一点的少女在劫持学校之前说了出来，但是没人听她的。

诊所所长离奇死亡，被村民当作御社神大人转世的，叫做古手梨花的少女被惨杀。所能准确知道的事实只有这些。

这些剪贴簿到底是什么。

是如内容所揭示的那样，这是一部揭露巨大阴谋的重要检举书吗。

还是如当时所有人认为的那样，这是偏执的狂热分子妄想出来的呢。

如果这是事实，我们只要倾听１名少女的申诉就能避免那场大灾害。

如果这是假的，那么又是谁依照这些剪贴簿的内容引发了灾害。

自从有了造成沙林事件的某宗教团体以后，社会上就出现了一个流行词叫“思想控制”。

“洗脑”是通过简单手段在短时间内强行实施的，与此相对，“思想控制”更花时间，需要一点点实施，让当事人视其为正义并自愿行动，在这一点上这种人格侵蚀比洗脑可怕得多。

宗教团体通常以末世论向信徒灌输不安和恐惧，然后以拯救为名向他们下命令，让他们自愿追随。

这份说明图，总觉得和被“３４号文件”操纵的龙宫礼奈有几分吻合。

那么，龙宫礼奈是不是受到某人的“思想控制”了？

而且控制她的宗教团体是否就像某宗教团体一样，通过鼓吹世界末日来宣扬其教义的可信度？

如果是这样，这“３４号文件”是该宗教的经书吗？

当真相变得越来越捉摸不清之时，…有时我不禁会去思考，是不是有人正在欣赏这出惨剧。

对，这些剪贴簿，就是剧本。

是一夜之间夺取数千条村民性命的，惨剧的舞台剧本。

是笑看人类死亡、为地狱的观剧者所准备的，恶魔的剧本。

这剧本由谁来书写。又由谁来上演。由谁来观赏并乐在其中。

可恶……！！

……昭和５８年６月的雏见泽，到底发生了什么事情……！！

后记

大家好，我是龙骑士。

这次能走完‘寒蝉呜泣之时解’罪灭篇，打从心里感谢大家。

这次的故事中，用来做主题的题材有很多种，在这里来谈谈其中一种。

是关于否定杀人行为这一项。

这是，在连续杀人为主题的电子小说，总有一天非写不可的。

最近几年，特别是年轻人会采用短线的手段来解决问题，其中有“杀人”和“自杀”２种。

我们面临紧张状态时，会有把发生原因给除掉，或是从发生原因里逃走２个选择。

例如，在学校被某个人给欺负。

这时候解决方法有２个，要从把欺负人的孩子从现在个环境里“除掉”，跟自己从这个环境里“逃走”的选择。

欺负人的孩子大概打架很强人数也很多吧，一个人想要“除掉”是做不到的。

所以，换个班级，不去学校之类的事情，渐渐变得不是那么容易做到，“逃走”也变得不是很普通的事情。

那个结果，天天状况恶化下去，强烈的紧张感促进自己要赶快解决。

那个结果，浮现出短线的解决方法，“杀人”和“自杀”２种。

“自杀”失败的话，至少要讨回面子而诉诸“杀人”。

最近有这样想法的人我认为不少。

可是，在现实中犯下“杀人”的罪，那不是容易就可以偿还的罪。

那点在杀人的一方也了解这是多么沉重的。

被那家伙逼到除了杀掉他以外没有其他办法的时候，不得不想想这是要赌上自己人生一切的觉悟。

但是，在有如此壮烈的觉悟，付诸于“杀人”的最后手段之前，应该依序还有几个投诉的手段才对。

跟朋友投诉。

不行的话跟家人投诉。

不行的话跟老师投诉。…如果那样还不行的话？

不，应该还有其他的手段才对。

当你付诸于“杀人”，有把人生全部放的觉悟的话，应该还有可以实行的手段！

在平成这个美好的世界里。各家机关都设置了给人诉讼烦恼的热线，即使你没有朋友也没有亲人，在这上面也有几个可以让你投诉的对象。

在热线的另一端可不是外行人。

这些人是自愿的，都是少年保护人员或长年关心青少年成长的老手。

我可以断言，那些人有着比你的双亲还要丰富的社会经验和热诚。

不收薪水担任义工的人，应该不是坏人才对！

如果你只剩下，把对方“杀掉”，或是把自己“杀掉”的选择时，这时候请试着打电话过去吧。

有着不管跟谁谈过也没办法的想法的人，或是不想跟任何人坦白的人。

拿出勇气拿起电话吧。

在电话的另一头，应该有着你难以相信的可靠同伴在。

‘不要一个人烦恼，试着跟谁交谈吧’

只为了想传达那个理念，就花了那么长的时间来描写这个故事，龙骑士这个人说不定一点文才也没有呢…。

就是那样，以上是龙骑士跟大家的谈话。

要怎样才能写出更有趣的剧本呢…？（苦笑）

０７ｔｈ　Ｅｘｐａｎｓｉｏｎ

龙骑士



