文件发布时间:2016-08-17 21:48:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：欢迎来到最终迷宫
本卷名称：第二卷

转载信息
欢迎来到最终迷宫 2
─────────────────────
作者：周防ツカサ
插画：町村こもり
译者：李惠芬
扫图：千里朱音
录入：千里朱音
修图：把耗子當成零食的odd
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯

─────────────────────




序幕
台版   转自轻之国度
扫图：千里朱音
录入：千里朱音
修图：把耗子當成零食的odd
========================================
简介：
魔王之女罗蕾塔和受她召唤而来的高中生悟，今天也全力以赴经营迷宫。原本威胁着「最终迷宫」的最强冒险者《霸王》，也就是悟的世界里是才女的神宫寺理沙也成功遭到捕获，迷宫的防御已经无懈可击……本以为是这样！同为伙伴的其中一只魔物——史莱姆先生竟然侵吞营运资金，迷宫的财政因而陷入大危机！？理沙也协助他们尝试各种节约的作战方式，这段期间里，让冒险者们复活的组织——「教会」打起了歪主意。他们对罗蕾塔的迷宫似乎有什么企图……波澜万丈的「最终迷宫」营运物语第二季登场！
作者简介：
周防ツカサ——「周防ツカサ」有个引以为傲的部分很受到欢迎哦！受欢迎的秘密就在「鼻孔」！周防的鼻子里生长着超过三百种的野生香草，尤其是薰衣草、洋甘菊、鼠尾草，丰富的颜色和味道，演奏出色彩与香气的四重奏。*「周防ツカサ」是超乎想象的生物。
插画简介：
町村こもり——去年发生最新鲜的事就是我和我的家都各自被电视台播放到日本全国各地了。我在镜头前紧张得胡言乱语一通。因为说了太奇怪的事而重录。受访实在好可怕啊！
 
目录：
序  章
CASE 1——罗蕾塔的大演说
CASE 2——师傅是哪一位？
CASE 3——地下迷宫面临财务困难
CASE 4——物超所值的新手礼包发售中
CASE 5——新的刺客
CASE 6——尔虞我诈的终点站
终  章
　　神宫寺 理沙——悟的同班同学，虽然同为高中一年级，却是称霸了学校里的学生会选举的才女。其实她拥有另一个名字——受到人类世界的召唤，以压制罗蕾塔他们的最终迷宫为目标的《霸王》冒险者。因为落入悟的圈套中，目前作为女仆被软禁在最终迷宫的最深处。
罗蕾塔——个性认真又温柔，却有点神经大条的魔王独生女。她用「梦召唤」这个特殊能力，从现代日本召唤了身为迷宫专家的悟。目前称悟为师傅，一起辛勤地营运着迷宫。
　　城宫悟——受到罗蕾塔的梦召唤而来，爱恶作剧的高中少年。只有在夜里入睡的这段期间，和罗蕾塔一起负责指挥迷宫的防卫战。运用在现实世界里无法发挥的「小聪明」，奋力驱逐冒险者！

「好了好了，更温和地谈一谈吧？」

史莱姆先生——史莱姆在悟与罗蕾塔举办的「魔物面试」中获得录取。他能够变身成女孩子的模样，似乎也能使用高级的攻击魔法，但MP值却不够！
赛西莉亚——专司让冒险者们复活的「教会」里的干部。她们跟身为迷宫管理者的罗蕾塔接触的理由是——！？

「要不要和我们教会——联手呢？」

华——隶属于「教会」的「圣拉尔法骑士团」团长，塞西莉亚得力的左右手，跟《霸王》莉莎似乎有某种渊源……

「……神宫寺……果然……」
===============================================
序幕

在昏暗的地下迷宫里徘徊的一名少女——
「呼……呼……呼……」
穿着黑白色基调女仆服的黑发少女，过去在这个世界被称为霸王莉莎，是阿罕布拉王国中无人不知无人不晓的英雄，声名远播。
然而——
她所带领的五百名军力在与魔族的决战中吃下败战，因敌人设下卑鄙的陷阱而遭到捕获，被迫穿上跟传统女仆服截然不同的裸露度极高的女仆服，并强迫她做打扫的工作。
「就是今天……今天一定要逃到地上去……」
如今，她在地下迷宫的最深处，渴求地上的光似地拼命往上逃。
她避开一双双监视的眼目，企图从魔物的巢穴脱身。
「喔呵！喔呵！喔呵！」
才逃脱不久，追兵立刻从背后追上来。
眼前出现的是公开表示喜欢BL，在各种意义上妆化得很浓的魔像（女生）。
「……别过来！你这腐魔像！」
她一边骂一边加快速度奔跑。
然而——
「喔呵呵！喔呵呵！」
「……呃！」
一眨眼就被追上了。
她的脚程原本快到跑完百米只需十三秒左右，但因为现在穿着被诅咒的女仆服而无法发挥原本的力量。她身体的能力被大幅限制，现在的自己肯定连史莱姆都打不倒。这件女仆服的诅咒不仅强大，还无法照自己的意思脱掉。
「喔呵！喔呵！」
魔像以一副「别小看腐女！」的气势给她一拳。
「呀……！」
霸王摔倒在地，闪过这拳的攻击。
其实不是闪过，就只是摔倒而已。她并非以实力闪过攻击。
「喔呵！喔呵！」
「……你以为抓得到我吗！」
少女再度逃离眼露奇异目光，逐步拉近距离的魔像。
其实霸王莉莎每天都尝试要逃走。
这次算起来是第五次脱逃了——但因为女仆服的诅咒，使得她无法随心所欲地动作。
她也自知这样只是白费力气，但同时又觉得不能让管理这座地下迷宫的少年予取予求。心情上很复杂。
「……只要能发挥本来的能力，这种程度的魔物根本就……啊！」
这时她看到有小小的横洞。
只要能钻过这个洞，魔像就无法追过来了！
似乎觉得此计可行，霸王莉莎迅速冲进横洞里。
「喔呵！？喔呵呵呵呵呵！？」
魔像应该没想到她会从那里逃走吧。
魔像咚咚地大力敲打墙壁，不甘心地大吼。
「很好，趁现在——」
她在宛如通风口的狭小通道上甸匐前进。
虽然有点倾斜，但不至于妨碍她往前进。
……只不过。
怎么一直都找不到出口呢？
「因为是匍匐前进所以速度无法很快，但这长度也太……」
就在她往后看时——
「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」
响起复数的野兽咆哮声。
那声音是从甩掉魔像那附近一带传来的。
「这、这声音难不成……」
「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」
「………果、果然是它们！」
抵达狭窄的横穴追赶过来的是有着茶色毛皮的狼群。
号称狼军团感情好的五匹狼朝霸王的屁眼突击。
「别、别过来！」
她想赶紧爬出通道，但用四只脚奔驰的狼军团不一会儿就追上来了。
「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」
「呀啊啊啊啊！」
狼军团把少女给扑倒，咬住她的衣服。
「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」
然后就这么拖着她走。
「放、放开我！」
少女拼了命地抵抗，但那群狼却叼着少女的衣服不放。
于是霸王莉莎的——
不对，是神宫寺理沙的脱出剧，今天也以失败收场。

场景改变，这里是地下迷宫的最深处——宝座之间。
「狼群的各位手脚真快呢。」
银发少女看着魔镜，一边拍着手说。
「嗯～」
「唔？悟师傅，怎么了吗？」
「没有啦，就觉得天天都在惩罚她呢。」
被称为悟师傅的少年站在镜子面前，双手盘在胸前说。
「而且那家伙完全没做女仆该做的事。看来这部分也该调教一番。」
「调教！？这句话听起来色色的！？」
「视状况像色情同人那样把她弄得很凄惨好了。」
「虽然不晓得色情同人是什么，但我想那绝对是很色的东西吧！话虽这么说，您还说要把她弄得很凄惨！甚至也有暴力的味道了！」
「可是萝蕾塔，霸王是我专属的女仆，我要调教她还是对她怎样，都是我的自由吧？」
「欸！那样太奇怪了！」
「为什么？」
「因为她是专门工作的女仆吧？虽然是被强迫的，但也缔结了雇用关系，所以并不能什么都对她硬来才是。」
「话不是这么说的，魔族应该要定期地展现出残酷啊。啊，对了！干脆把调教霸王的影片上传到网络上好了，再制作课金系统什么的来赚钱。『那位有名的女明星终于宽衣解带了！』差不多像这样的感觉来打广告，一定会很受欢迎的！」
「就说了不可以做色情的事！」
名叫萝蕾塔的娇小少女咚咚大力地敲打少年的背。
力气弱到甚至连按摩的效果都没有，令少年不禁芫尔。这时萝蕾塔说——
「悟师傅！虽然我不懂您说的色情调教指的是怎样的行为，但如果是能够公诸于世也没问题，等级轻微的调教……我、我愿意代替霸王小姐！」
「拜托，萝蕾塔为什么要那么拼命啊？还有，轻微的调教是什么啊！？」
「我个头娇小，身材又不像霸王小姐那样玲珑有致，但我会全力以赴的！所以请您别硬要对霸王小姐做出色情的举动！」
……唉，真是的。她用这种眼神拜托我，我哪能拒绝呢！
真没想要萝蕾塔会替之前是敌人的神宫寺帮腔。或许她这么做是想维护地下迷宫的秩序，但要代替对方受调教，人未免也好过头了吧……
「我先问一下，具体来说怎样的行为你OK呢？」
「欸……那个……穿泳装之类的……」
「穿泳装之类的……？」
「……算了，色情的还是不要吧！应该说要全面禁止！」
不知道想象了什么画面的少女环抱住自己的双盾，眼神避开少年。似乎终于想起「自己代替霸王小姐」的提议太超过了。
实在令人想不到这名迟钝的少女就是站在魔族顶点的人——
不过，她——萝蕾塔·艾巴·奥姆森德的的确确是统领魔族之人。
心地善良的少女，萝蕾塔今天也和从地球召唤而来的调皮少年成宫悟，两人同心协力经营地下迷宫。
 




CASE1 萝蕾塔的大演说

CASE1  萝蕾塔的大演说

成长的速度人各有异。
有被称为神童的早熟的天才儿童，也有长到很大岁数才开花的才能。
才能何时开花或许唯有上天才会知道，但只要努力不懈地前进，任谁都有成功的机会，理应如此才对——
「呜～哇！今天也没有半个人落入陷阱里！」
……理应如此才对——
「嗯，究竟是哪里出了问题呢……是陷阱的设计吗？是不是应该要更华丽的感觉，使用珍奇的素材来呈现出高级感呢？」
……．我以为理应如此才对！我以为是这样的！
「萝蕾塔。」
「……可是，这样大约一个陷阱的成本就……」
「注意听好！！！！！」
「呀啊！？」
我大吼，萝蕾塔顿时尖叫并像个军人一样两手贴在两腿上立正。
一层层荷叶边装饰的黑色礼服飘扬晃动着。
「萝蕾塔。我有好消息和坏消息要跟你说，你想先听哪一个？」
「欸？……那、那么就先听好消息好了……」
「最近人类没什么士气，所以还挺和平的。之前每天都有五十个人左右来闯迷宫，但自从和霸王率领的冒险者集团对战结束后，前来挑战最终迷宫的冒险者锐减，天气不好的日子甚至只有个位数的人来而已。」
「说的也是呢……那次的战斗以来，来访的客人就大幅减少了。」
「为什么你要觉得可惜呢？这样不是很好吗？迷宫经营又不是服务业！」
不如说挑战最终迷宫的人少一点，营运资金才比较有盈余。
「不是这样的，站在我的立场，我希望地下迷宫能保持最低限度的热闹感。」
「竟然说什么热闹的……」
这是什么逻辑啊？怎么想都是敌人没有攻过来最好吧？
不过，萝蕾塔有时会说出这么天真的话，应该没有太深奥的意思才对。
「可是，冒险者真的都不来了。」
这代表霸王的存在对人类他们影响力有多大。网络消息只提到霸王在人类世界行踪不明，被魔族捕获的事实并未传开。这是因为捕获神宫寺的时候，其他的冒险者全都已经被送至教会，所以没人看见她被抓。不过，倒也有人推测霸王是被魔族抓走了。
「悟师傅，那么坏消息是什么……？」
「啊，坏消息就是——萝蕾塔的迷宫职人本领退步了。」
「欸！？本领退步了！？不、不会吧！？」
「是真的。好比说这个——」
我操作着控制台切换摄影机的画面，魔镜上映出萝蕾塔的陷阱。
「那是我所设置的毒沼泽吧。可是那有什么问题吗？」
「问题可大了。如果是以前的萝蕾塔，至少会设计成用跳的也跳不过去的毒沼泽；今天为何是把毒撒在地板上，描绘出点点的图案……这样就没意义了吧？而事实上，通过这里的冒险者们全都轻轻用跳的方式只踏地板而已。」
「悟师傅，不是这样的……那么做是有意义的。这个灰色地板和紫色毒沼泽所形成的点点图案，是呈现出远古时代巨人族的族旗……」
「为什么毒沼泽要有设计感呢！？」
「请冷静，悟师傅。我这么做还有其他目的。我在想人类会不会担心『难、难不成这是巨人族的族旗！？』、『不对，等等，巨人族已经灭亡了吧？』、『没想到还有活着的？』、『怎么会有这种事！巨人族可是身高远超过十公尺的怪物！』、『我们赢不了的！快逃吧！』而害怕得逃之天天呢？所以我抱着淡淡的期待用毒描绘出艺术性高的族旗。」
「淡淡的期待也要有限度！太淡的话就根本没有人发现啊！」
「……是、是这样吗……？」
「萝蕾塔。我明白你因为和神宫寺……不对，和霸王的战斗结束而放松了口气，但这样太松懈了。因为太过松懈，原本已矫正好的坏习惯又跑出来了！」
「我的坏习惯是……」
「想太多、太迂回、太绕圈子了。今天的陷阱完全曝露出那些毛病，绕了一大圈根本没有意义啊。就算打分数的标准放宽，也是无法避免不及格的程度。」
「……呜呜，确定不及格吗？」
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
穿越萝蕾塔的陷阱区，冲入下层的一名冒险者惊声大叫。
「刚刚好，萝蕾塔，看看我做的陷阱吧。」
「唔……？地上一整面无色透明的液体是……？」
「那个其实是毒液。我使用了各种药品，消除原本看似有毒的颜色，弄得像是水洼一样，费了我好大的工夫呢！」
「原来如此！真不愧是悟师傅！」
「之前我也说过了，陷阱若要弄得迂回，就得设法掌握到冒险者的心理才行。萝蕾塔你懂吗？个性与独创性这些，最主要都是为了讨伐敌人所下的工夫。想用天马行空的点子取得胜负时，要特别小心哦。」
「是、好的！我明白了！那个……要记下来。个性和独创性是……」
萝蕾塔虽然仍有很多问题，但她会像这样用心学习，也不是不会听人说话的孩子，所以应该仍有成长的空间才对。大概吧。
「嘿，笔记抄完了！」
「不要以为抄完笔记就能安心哦。」
「没问题的！我都会在睡前复诵一遍当天记下来的悟师傅语录！所以师傅的名言我几乎都默背下来啰！」
「不用做到这种地步啦……」
竟然说是悟师傅语录。感觉好害羞哦。
「呀呵——————！」
「唔？刚刚那个叫声是……？」
「是加护中毒者吧？」
「那是今天叫得最开心的声音呢。」
「那些家伙经常带着郊游的心情过来耶。最终迷宫又不是观光地。」
人类世界里有个由教会所发明，名为「加护」的复活机制，但利用「加护」的冒险者中有不少人对死的快感上瘾，那正是加护中毒者。
「啊，刚刚那位好像是最后一个冒险者了。」
「今天也一眨眼就结束了啊？」
「唔，这样就无法好好学习了。悟师傅，我们是不是该拟定什么对策？」
「拟定对策？」
「提供便宜的药剂如何？这样的话客人就会蜂拥而至了吧？」
「拜托，就说了冒险者不是客人……」
「而且还要明确注明『一人限购一个』哦？」
「就说了问题不是这个！？」
之前那么努力减少敌人，现在却把舵转向增加敌人的方向，真是本末倒置。算了……可能萝蕾塔想的是这样就无法彼此竞争……
况且今天萝蕾塔天真得太夸张了，我一个人实在无法控制得了她啊。
如果这种时候很会挖苦人的神宫寺在就好了，但今天的防卫一开始，那家伙马上不知去向。那家伙可能还没和萝蕾塔好好说过话吧，但和负责惩罚她的魔像小姐及史莱姆先生倒是有讲过几次话的样子。
「萝蕾塔！小悟！霸王又逃走啰！」
史莱姆先生此时出现在宝座之间。
外表像是蓝色圆饼一样走可爱路线的史莱姆先生，以储备干部的身分在这座地下迷宫工作，虽然他都没做什么那职位该做的事就是了。
「欸？今天也逃走吗？」
「在下已经出动魔像和狼军团去抓她了！很快就会抓到她了哦！」
史莱姆先生一边得意洋洋地说，一边跳到萝蕾塔的肩上。
「您不觉得霸王小姐一天比一天会逃脱了吗？」
「因为那家伙的头脑很聪明啊。不过，应该不用勉强去抓神宫寺，因为我不认为穿着那件诅咒的女仆服能够逃得出这座地下迷宫。应该说，她绝对不可能逃得出去。」
说到底，由于这条通道极长，要在最终迷宫开始重组之前到达地上，在物理上可说是不可能的。其他的冒险者在最终迷宫开始重组的同时，全都会被扔到迷宫外面，相较之下透过「归结邪法」其魔力与复活的祭坛连结在一起的神宫寺，却会被强制转送至宝座之间。在这里工作的魔物们也是一样。顺带一提，陷阱之类的非生物并不会被转送，而是立即消失，这就是地下迷宫的机制。
『喔呵！喔呵！喔呵——！』
『『『『『啊呜呜呜呜呜呜呜呜！』』』』』
『不、不要！放开我啦！』
视线移到魔镜上，顿时出现被魔像小姐扛着的黑发女仆的影像。
「那家伙真的学不到教训呢……」
要她泡茶她不理，要她扫地她也不做……而且不管泡茶或扫地都是萝蕾塔在做。受不了，真是个任性的女仆。虽然说这样就有调教她的价值，但若硬要她做出色色的事情，萝蕾塔又会吵吵闹闹了。
不过，我可不打算就这么放过她。
我一定会让把神宫寺培养成顺从听话的色情女仆！色情游戏、色情漫画、色情同人，我要动员所有关于色情的东西，让神宫寺屈服！
……先把玩笑话放一边吧。
或许要再一次叮嘱她比较妥当。
虽然根本不觉得神宫寺能够从地下迷宫逃脱，但这是为了以防万一。

*

「那么，我想赶紧来募集节目的点子。有意见的人请举手。」
既是学生会长也兼任班长的神宫寺正在主持班会。
班会的主题是关于下个月的园游会我们班所推出的节目。
……鸦雀无声。
也太安静了吧。没有任何人举手。大家都没什么劲儿啊——
我对运动会或园游会等学校所举办的活动都超有兴趣的。光不用上课这点就算赚到了，而运动会的拉拉队比赛或园游会的节目是少数能发挥我创造性（笑）的场合。不过，最近因为最终迷宫的事情而忙得团团转，所以今年的校庆我打算听天由命了。反正校庆的主角是二年级，一年级随便推个节目就好。三年级因为面临大考，不用勉强推出节目也没关系。
……鸦雀无声。
不过，还真的半点意见也没有呢。
随便推出个什么节目就好了啊。
像是咖啡店、鬼屋、戏剧或占卜馆之类的……
啊，对了。我想到一个好点子。
「我！我！我！」
我像小学生一样兴奋地举起手。
高中生这么做超烦的啊，这是常识吧？
「……成宫同学，说吧。」
「Cosplay咖啡店如何？」
我不只看着神宫寺，一边环视着班上同学，一边说出我的意见。
这时坐在隔壁的体育型男生出乎意料般地喃喃说：
「以成宫来说，这意见很普通呢。」
「没错。」
「但这主意还不赖吧？」
「是吗？Cosplay咖啡店会不会很宅啊？」
我位子附近的那些人你一言我一语地说。
真受不了，这些人只有在批评他人的时候最起劲。
「避开Cosplay狂热的路线啊。」我接下去说，「要让一般的客人也能认同……对了。举例来说，就像那部有名的奇幻电影《魔冠》一样吧？装潢上也用奇幻的风格，如果是奇幻的感觉，即使不晓得原来的题材是什么，也能营造出气氛来。」
「喂喂，你真的是成宫吗？」
「太正经了。」
「女孩子的Cosplay服装曝露度很高之类的，重点不是应该这样吗？」
大家似乎都以为我别有目的耶。若反观我平时的行为，他们会这么怀疑也是应该的啦。
尤其是要求班上同学提意见时，我的发言大多是为了搞笑，根本不可能像现在这样提出正经的点子。好比说若在数学课中被老师点到名时，就会勉强说出历史年号，让大家一瞬间错以为是数学的解答，若是国文课，就会「因为我是美国人，所以我的国文是英文。」像这样硬扯歪理——而且还不是说英文，而是口齿不清的日文——虽然大家都会说这样「很冷」，但我每天还是很努力挑起爆笑的漩涡。
不过，我这次主要的对象并不是班上同学……
我要对神宫寺做重点式攻击。
没错，如同大家所料，我的确别有目的。
「不是啦，我又不会做衣服，这部分就随便大家想扮什么就扮什么吧。啊，可是，我希望神宫寺务必要打扮成女骑士哦！」
「………咦。」
神宫寺的表情瞬间垮下来。
咯咯咯，她紧张了紧张了。那表情，超好笑的。
「唔？会长你怎么了？」
坐在最前座的女生察觉到神宫寺的异状，出声问道。
会长指的当然就是学生会长神宫寺。
班上的女生大部分都这么称呼她。男生的话，包括我大都直接叫她的姓氏。
「………没、没事啦。」
神宫寺低下头来，我再度趁胜追击。
「你想想，不是有穿男装赴战场的公主吗？像是洛汗国的女骑士，那种巾帼不让须眉的角色跟你很搭吧。在作品中的她好像自称是霸王……不对，是骑士莉莎吧？我有说错吗？」
「…………！？」
当我讲出霸王和骑士莉莎的那一瞬间，神宫寺头抬起来，对我怒目而视。
哇，那表情……好可怕……
「……以、以上就是我的意见。」
我果然说得太过分，还是别再捉弄神宫寺了。
顺带一提，园游会推出的节目采用了我的意见，可喜可贺。

午休时间——
「……你说那种话是什么意思？」
我一如往常地在楼顶上吃午餐时，神宫寺过来找麻烦。
果然又变成这样了。
「哪有什么意思，我只是很一般地提出节目的点子而已啊。」
「你不是说了霸王什么的？」
「反正谁也不晓得你在异世界的称号，所以别那么敏感啦！是你自我意识过剩啦！」
「故意挑衅别人还敢这么说！」
神宫寺直接站着，就这么打开面包包装袋吃了起来。
「吃相太差了吧，神宫寺。你至少要坐下来吃吧。」
「我才不要呢。这样不就好像跟你一起吃午餐吗？」
「……老实说很受伤耶。」
「我只是单纯来念你的而已，吃午餐是顺便的啦。」
看来她无论如何都不打算和我保持友好的关系。我是也没那个意思啦，但希望至少在异世界能建立良好的关系。具体来说，我希望她能成为我专属的色情女仆……啊，对了！我还不能放弃！毕竟色情女仆是男生的梦想啊！梦想啊！（回音）。
「然后呢？」
「嗯？」
「就是刚刚那件事啊。你不是没有目的就随便惹人生气的人，所以老实招来吧。」
「因为刚刚那样煽动的话，你午休的时候就会过来找我了。」
「只为了这个才挑衅我的吗？」
「因为最近在学校找你说话，你也不理我。」
「……所以你才用那种方式吗？」
说完，神宫寺大大叹了口气。
似乎觉得这样的质问好像笨蛋一样。
「也就是说……你找我有事吗？」
「嗯。」我点点头，进入正题。「我说，神宫寺。现实世界里，虽然你是以学生会长的身分带领着大家，但在异世界，如今却是被囚之身。以将棋打比方就是将死了，将死！」
「……还没将死啦！」
「不，你已经将死了。无论怎么想都是这样。你以为自己真能从那座地下迷宫脱逃吗？」
「……那个……」
「死心吧，你就放弃逃走这件事吧，以女仆的身分认真地工作。」
「为什么……我要当女仆。」
神宫寺小声地咕哝着，另一只手将拿着的罐装咖啡倒入嘴里。
「以前跟你一起行动的伙伴们，也完全没有要来救你的意思啊。」
「……那一定是因为他们没发现我被魔族抓走了啦……」
「你的确被认定是行踪不明。可是只看魔法网络的话也常看到『霸王不是被魔族抓走了吗？』的意见，就算你的伙伴没发现到这件事，以你那么旺的人气，应该会为了查明真相而前来地下迷宫一采究竟吧？一般来说的话。」
「……可、可是。」
「啊，对了对了。史莱姆先生调查出你创立的公会，是叫『深红色的天使』吧？已经在吵着谁要当下任的公会总召啰？」
「什、什么下一任……我还活着呢！」
「你已经被视为死亡了啊，这样你懂了吗？人类世界已经没有神宫寺的位置了。你就死了这条心当我专属的色情女仆，为我奉献一切吧。」
「色、色情女仆……？你、你到底想对我做什么！？」
神宫寺立刻后退，抱着自己的肩膀。
「不是啦，是一般的女仆，抱歉重新订正。」
「……下流！变态！」
神宫寺的脸撇向一边，咒骂着我。
她应该冷静下来了，但脸仍红得像火烧一样。
她在想象什么啊？啊，这不应该是我说的台词吗？
「总而言之，神宫寺。既然穿着受诅咒的女仆服，企图逃脱就只是白费力气。好了，你就转换心情好好待在最终迷宫里吧。」
「………」
无言地继续吃着面包的神宫寺，几乎是面无表情。
这家伙还真顽固啊。
「怎么？你对人类的世界仍依依不舍吗？难不成有男朋友在那里？」
「怎、怎么可能会有男朋友？」
「那你有什么好不满的？因为你不想服从我，所以用逃走表现你的抵抗吗？」

「………就是这样啦。」
「我只是随便说说竟然还猜中了！？」
「………哼。」
不对，那表情好像不是这样哦。她那反应只是在顶嘴而已吧。
虽然这么说，但想反抗我的心情多多少少也是有的。
「算了，你一向都讨厌我，也没关系啦………可是，我也已经跟你解释过萝蕾塔的遭遇和魔族的现状了吧？」
「………嗯，对啦。」
魔族的现状，尤其是……
萝蕾塔父亲因为食物中毒而死亡。
独自一人被留在地下迷宫的魔族少女——
关于萝蕾塔悲惨的身世，我毫无保留地告诉了神宫寺。
「我是站在萝蕾塔这边的。而且萝蕾塔的敌人就是我的敌人，所以人类就是我的敌人。无论谁来劝说，我的立场都不会改变………那你呢？」
「………我？」
「如今已经晓得魔族的内情，你还想要消灭魔族吗？」
「……那个……」
「如果你没有意思要跟魔族敌对，那就别再继续逃走了。」
「……我没想过真能顺利逃走。」
「啊，难道那只是针对我吗？」
「基本上是这样啦。」说完，神宫寺靠在铁网上。
「这说法似乎意有所指呢…………」
或许她对萝蕾塔和那些魔族的事情仍有疑虑吧。若真是如此那也没办法。对神宫寺而言，前一阵子还处于敌对的状态，心情上不可能马上就改变吧。受不了，真拿她没辙。
「虽然不晓得你在打什么主意，但就算怎么逃也会以失败告终，再一直这么下去，可就进退两难啰？」
「…………唔。」
「这样对双方都没有好处，你就放弃逃走吧。不过………对了，你从明天开始就和我们一起防卫迷宫，怎么样？」
「防卫迷宫？」
「嗯。和我跟萝蕾塔等魔族在同一个时间里相处时的所见所闻，相信能让你想通什么。虽说是防卫，但我不会要你驱逐人类，只要待在宝座之间就可以了。我想让你看看我们的日常生活。」
「……日常生活？」
「我并不是要你妥协，而是由你自己来决定今后要不要协助我们。」
「……说的也是………」
神宫寺轻轻点头后，一口气将罐装咖啡喝完，并用手帕擦拭嘴角。
然后「唉」地叹了口气。
「就先听从你的建议吧。」
说完便皱着脸。
「……不过，希望你能记住这一点。我绝对不会向你屈服的。色……色、色、色情女仆什么的太荒谬了！」
「哼。」
这样也可以吧。傲慢女仆更好。
总之，满足部分人类所需的女仆爆炸性地诞生了。
……奇怪。那不就只是平时的神宫寺穿着女仆服而已吗？

*

「那个是滴水嘴兽吗？」
「是，没错。」
萝蕾塔用英文课本例句的口吻回答神宫寺的疑问。
跟平时一样，这时间冒险者已进到中层，展开正式的防卫战。
对我和萝蕾塔而言是例行公事，但对今天初次观战的神宫寺而言却不是这样。她从刚刚就一直抛出各种问题。
「细长的通道上有五只滴水嘴兽……原来如此。通过第三只附近后，原本是雕像的滴水嘴兽就会启动的机制吗？」
「欸？不是这样的哦。那些全都是单纯的雕像，并不会动……」
「……欸？全部都是雕像吗？」
「前一阵子我有机会见到了滴水嘴兽石材店的社长先生，也就是滴水嘴兽族的族长，当时他说『人类老是说：反正我们这族从很久以前就没在动了！别再装了啦！于是自我这一代起就不再做会动的，而是生产不会动的雕像，销售到全世界……「再也受不了被人瞧不起了！」因为这样的想法而创立了本公司。』我受到这句话的感动，情不自禁购买了特别订制的雕像哦！」
「不会动的滴水嘴兽根本没意义嘛！？不就只是个装饰品吗！」
神宫寺大吼着对萝蕾塔吐嘈。
呵。看来今天不用我出马指点她问题了。
「可、可是……放上那么多的雕像，人类的各位也会有所警戒吧。还有，我想这样是不是能让初出茅庐而对战斗没有自信的人类折返回去呢……」
——碰！
这时，最前方的雕像被击得粉碎。
看来是一名冒险者释放了爆炸类的魔法。
——碰！
紧接着连续响起的爆炸声，第二尊雕像也被炸掉了。
之后，雕像也一个个从远距离被炸掉。
「啊、啊！五尊一组四百五十万笛蒙的滴水嘴兽雕像全被炸掉了！」
「那五尊竟然要四百五十万元吗！？」
「……那是换算成日圆的价钱吗……？」
「啊，嗯。笛蒙是魔界的货币单位，一笛蒙大约等于一日圆吧。」
「四百五十万元，不就是在敲诈吗……」神宫寺看了下萝蕾塔，「既然如此，雇用一般的滴水嘴兽不是反而划算？」
「那是不可能的……滴水嘴兽族的大家太热中制作雕像了，所以就忘了自己变成雕像的方法，这是族长说的。」
「这不就完全退化了吗……」
「是的，所以族长说最近要来挑战制作会动的雕像。」
「滴水嘴兽制作会动的雕像有事吗！？一般来说，当务之急是阻止种族的退化吧！？」
神宫寺不耐烦地吐嘈。
不对，吐得太棒了（照本宣科）。
「不过，他那样能够赚得到钱吗？」
「可以，族长先生戴了昂贵的项链和戒指，所以我想应该赚了很多吧。」
「……魔界最近到底出了什么问题啊？」
神宫寺的热情逐渐下降。
大概是亲眼见到萝蕾塔的天然呆与魔界的真实状况而感到无奈吧。
她的心情我懂。当初我也很担心「魔族惨了，不久就会被灭亡吧」，但人类世界的状况也大同小异。
——碰！
到头来，萝蕾塔所设置的雕像全都从远处被炸掉。
「唔，看下一个了！用下一个陷阱来阻止他们！」
「下一个是什么？」
神宫寺讶异地盯着魔镜。
「下一个是……啊，是那个！库存出清大甩卖时买的五尊滴水嘴兽雕像！」
「又是雕像吗！、」
「您放心！这次五尊是四万五千笛蒙，所以很便宜！」
「问题不在价格吧！」
神宫寺用骂我时一样的声音大吼。
唉，总觉得萝蕾塔和神宫寺的组合非常不妙。
神宫寺追求逻辑，萝蕾塔则是重视直觉的天然呆。
「啊，好奇怪哦？大家都不在远处释放魔法，而是直接通过了……？」
「因为被识破了吧。既然是便宜货，设计上也很有问题。」
形状的确很粗糙，脸也不像滴水嘴兽。
那脸感觉好像猪，四肢的比例也很奇怪。
「才不是这样呢！这个反而比较像真正的滴水嘴兽先生！应该说一开始被炸掉的那些雕像是被美化了八成啦！石材店的员工们也认同这一点！」
「你见到的那个滴水嘴兽真的是滴水嘴兽吗！？」
「就算他真是滴水嘴兽好了，以他们自己为模特儿制作的石像却被冒险者们无视，直接通过，滴水嘴兽本人到底是怎么想的啊？」
我不禁也吐嘈了起来。
萝蕾塔的傻气和滴水嘴兽族奇妙的生态组合攻击——我不得不和神宫寺联手同时吐嘈她好傻好天真……

就在这样的状况下，今天也是靠我的陷阱击退冒险者们——
现在是防卫后的茶会时间。
「悟师傅，这是您平常的花草茶。霸王小姐也请喝茶。」
「3Q！」
「……谢谢。」
神宫寺拿起桌上的茶杯。
她并没有马上喝，我喝茶时神宫寺这才跟着我一起喝。
「欸，很好喝呢……看起来那么黑，竟然如此香醇……」
「合您胃口是我的荣幸。」
「喂，神宫寺，你既然是女仆就要帮我泡茶啊！」
「自己的茶自己泡。说起来……萝蕾塔比我更适合当女仆吧？」
神宫寺一边喝着茶揶揄说。
一副目中无人的态度。
「我、我是女仆吗……？」
「难道不是吗？那些粗制滥造的陷阱，应该不是只有今天才这样吧？」
「呃……」
萝蕾塔因为被指出缺点，态度软了下来，但神宫寺仍犀利地数落她。
「你终于明白了吧。魔界最高负责人的你为何会用梦召唤召唤了成宫同学。那是因为无法靠自己的力量击退人类，所以才召唤他过来的吧？也就是跟我受到梦召唤而来的理由一样啊。因为自己的方便，而将我们卷入异世界的战火中……」
神宫寺说到这里，锐利的视线看向萝蕾塔。
「萝蕾塔，你……不会觉得很抱歉吗？不会觉得很丢脸吗？」
「喂，神宫寺，你说得也太过分了吧。」
「你闭嘴。我是在问萝蕾塔。」
干嘛啊？她怎么突然发火了？
而且生气的对象还不是我，而是萝蕾塔。
「萝蕾塔，回答我。」
「您说的没错……因为我自己的方便而单方面用梦召唤召唤悟师傅。关于这件事，至今我仍过意不去。不过那是因为我无论如何都想守护父亲所留下的这座地下迷宫……我生长的家。」
「所以才要借助成宫同学的力量？」
「是的！」
萝蕾塔没有避开神宫寺的眼神，大力地点头说。
「神宫寺，现在讲这个太过分了。先不管原因是什么，毕竟我已经是萝蕾塔的家人了，并不是心不甘情不愿帮助她的。」
「这个我当然知道。可是，我不得不再说一句……」
神宫寺说着，矛头又再度指向萝蕾塔。
「萝蕾塔，你想依赖成宫同学到何时？」
「依赖到何时的意思是……？」
「那个大嘴巴的史莱姆跟我说了，你最终目的是要征服世界。目前虽然只不过是击退受『加护』保护的人类，但既然拥有像是魔族的目的，你想必打算战力一备足，就要侵略人类世界吧。」
神宫寺明显是火冒三丈。
并不是在学校所见到的凶巴巴说教模式。
「如果想要压制人类世界，方法只有一个。就像前一阵子我想破坏『祭坛』一样，为了不让那些人类利用『加护』的力量复活，就只有进攻教会。只不过……如此一来就会变成真正的厮杀。萝蕾塔，你想让成宫同学杀人吗？你要让身为人类的他杀了自己的同胞吗？」
「神宫寺——！」
我下意识地抓住神宫寺纤细的手臂。
但那个神宫寺却看也不看我，直盯着萝蕾塔。
……似乎，被戳到痛处了呢。我原本认定不可能进攻到人类世界，所以不去想那件事，但结尾若要大战一场，这天总会来临的。我并非没想过这件事，况且我不认为这样的战斗会永无止息……

「看来霸王小姐似乎有很大的误会呢。」
「蛤？」「欸？」
听到萝蕾塔出乎意料的反应，我和神宫寺都不禁惊呼。
「误会？这是什么意思？」
「我所认为的理想世界的形式，跟霸王小姐想象的不一样。」
「理想的世界形式……」
「是的。」萝蕾塔嘴唇动了起来，「由于仍是模糊的理想，可能会说得不是很清楚……那个，如果可以的话，我并不想和人类的各位战斗，而是寻求共存之道，这是我的希望……但势必是条困难的路。人类与魔族是无法兼容的关系，历史已经如此证明了。世界并不都是像悟师傅这样懂事理的人。」
说着，萝蕾塔看向我，不知为何她脸红了起来。
我想到了——
萝蕾塔又继续说下去。
「该怎么做人类和魔族才能和平相处呢？征服世界——那绝不是正确的答案。不是哪方支配哪方的关系……那个，有句话叫弱肉强食，但堂堂正正的人类界的人们和魔界的居民之间的竞争社会，这该如何形容呢？……世界平等……世界均等……啊，对了！称作世界竞争怎么样！？」
「「世界竞争？」」
「对！一言以蔽之，就是全力冲撞对方！更进一步来说就是透过迷宫，人类与魔族时不时地发生冲突、竞争、切磋琢磨的关系！」
「那就是萝蕾塔的……你所期望的理想世界吗？」
「因为是把想到的说出来，可能还很空泛，但我理想世界的形式，差不多就像这样的感觉……」
说完，萝蕾塔「唔」地低吟，双手盘在胸前。
「唔、嗯，为了达到世界竞争的状态而在世界各地建设地下迷宫，为了让人类的各位抱持着危机感，魔族也必须努力经营迷宫。若能更进一步挽回现在这样的劣势，没有干劲的魔族们应该也会觉得『不赖嘛，魔族挺强的』吧……如此一来，人类的各位应当会为了击溃魔族的据点而锻炼自己的肉体，为了对抗魔族发明新魔法或武器。相信魔族这方也会为了驱逐人类，而拟定各种对策……那是我们应该率先去做的事吧。总之就是——全力奋战、全力思考、全力挥汗！那才是目前我所期望的世界形式！为了这么做，必须建设出足以改变人类的生存方式，令人大为惊艳的最终迷宫啊！」    萝蕾塔总结之后，打气似地两手紧握着拳头。
「「………」」
我无话可说。
神宫寺的心情也一样吧，她只字不语。
……我也是初次听到这些，大感讶异。也是有「事情不可能那么顺利吧」的想法，但更讶异的是这样的确很有萝蕾塔的作风。说的也是啦。每次都对落入陷阱里的那些人类那么担心的萝蕾塔，不可能会想去支配人类世界。
透过迷宫，切磋琢磨——
没有干劲的魔物们重新打起精神，并且改变人类的生存方式，以这样的理念来经营迷宫——
这的确强烈反映出萝蕾塔的性格。
……萝蕾塔果然很伟大。
我就只会烦恼明天要做什么样的陷阱。
嗯。我的判断果然没错。
萝蕾塔拥有统领魔族的器量。
「那是我读了父亲留下的日记才知道，原来父亲那个时代也是以类似的想法来经营迷宫的。那个，举例来说，父亲的手下——四大天王的各位曾经治理这座迷宫，但很遗憾，他们没有能让人类的各位和手下的魔物们改变生存方式的影响力……」
「而且，是神宫寺封印那个四大天王的吧？」
「对，听说是这样。」
毕竟是封印，又不是杀掉他们。虽然不知有无解开封印的方法，但关于四大天王的事，也只能直接询问神宫寺了。
话说如此，这不是现在该谈论的话题，四大天王的事先搁一边吧。
「所以说——」
萝蕾塔依旧笑容满面地对神宫寺说。
「霸王小姐，您应该明白我的想法吧？让没有干劲的魔物们提起精神，让因『加护中毒』而逐渐堕落的人类们感受到危机感……我希望今后也能先以这样的方式来经营迷宫！」
「……是、是吗……我明白了……」
「是吗！那真是太好了！啊，我再去泡壶茶喔！」
萝蕾塔抱着茶壶移动到房间角落。
「神宫寺，觉得我家老板怎么样？」
「……」
「你就说点什么嘛。」
「……要说什么？」
「喂喂，很没劲耶神宫寺。平常的你可是不容许我吐嘈的吧？」
「……啰嗦啦。」
神宫寺敷衍我似地喝着变温的茶。
或许在她眼里萝蕾塔很天真吧。
不过，若看了今天的防卫战，会认为萝蕾塔是依赖着我、专靠别人的魔族少女也无可厚非。而且神宫寺之所以对萝蕾塔那么严厉，是因为她跟我同样是受到梦召唤而来，被勇者的子孙恳求说「请代替我们和魔族对战」，所以才会对萝蕾塔感到很生气吧。既然是在众人面前弄哭对方的话，她肯定很讨厌这样的行为。
所以她本想以这样的态度教训萝蕾塔吧……
神宫寺？这样你懂了吧？为什么我会站在萝蕾塔这边。
「茶我泡好啰！来吧，重新开始茶会时间吧！」
萝蕾塔笑容可掬地将三人分的茶放在桌上。
「来吧，神宫寺。喝茶吧。」
「……嗯。」
她似乎已无意反驳了。
不过，不用我支持就成功说服了神宫寺，真不愧是萝蕾塔。
不知害怕为何物的天然呆使然吧……

*

隔日夜里——
一降落到异世界，从宝座之间便传来萝蕾塔爽朗的声音。
「原来如此！原来这个数学公式是这样用啊！」
「你很快就能理解真是太好了。」
「才不是这样！因为霸王师傅的教法太厉害了！」
「是吗？谢谢你。」
一只手拿着像是数学教科书的神宫寺，对萝蕾塔露出温柔的笑容。
……………………喂。
你们在说什么啊？
而且还称呼她霸王师傅？也不过时隔一日，究竟是怎么了啊？
「啊，悟师傅！欢迎光临！」
「……啊。」
我露出惊讶的表情接近她们两人。
招呼也打得心不在焉——
「唔？为什么神宫寺在教萝蕾塔读书？」
「我也不太清楚，霸王小姐突然……不对，是霸王师傅拿着教科书出现在宝座之间，跟我说一起念书吧。」
「神宫寺，你想怎样？」
「没怎样。」
「哪有没怎样啊！」
我口沫横飞地质问神宫寺。
「有问题？替萝蕾塔补习碍到你了吗？我问了她之后发现她这时期本来应该要认真念书的。就算不是这样，以统领魔界为目标，不应该学习最低限度的教养吗？不是吗？」
「说的也是啦……不对，我想问的并不是这个啦！」
昨天还对萝蕾塔那么冷漠，现在这么大的变化是怎么回事？
一般来说，应该尴尬到不好意思说话吧……
「悟师傅！霸王师傅是一流的家庭教师！比父亲尚在人世时所雇用的家庭教师教得还棒哦！真的是很厉害呢！」
……说的也是啦。神宫寺是全国顶尖的秀才，而且也很会照顾人。一想到神宫寺的规格那么高，萝蕾塔会赞不绝口，我也认同。站在神宫寺的角度来看，像萝蕾塔那样的老实人，才值得教她念书吧。
「成宫同学，你别妨碍我们。今天的进度还没达到。」
「抱歉，悟师傅。请您再等一下。」
「……竟然说我妨碍。」
不会吧？这发展是怎样啊？
「去去。」
神宫寺像是赶苍蝇似地挥手。
而且脸上露出浅笑。
……混账，神宫寺！你肯定有什么企图！
最重要的是，让萝蕾塔叫师傅的只有我一个人就够了！？
这种事她应该明白的啊！
 




CASE2 师傅是哪一位？

CASE 2  师傅是哪一位？

「霸王师傅，我有问题！」
「什么问题？」
「这个练习一的解法我有点不懂。」
「啊，这个是Y=的形式的变形，接着将两边进行微分的话……」
「原来是这样！」
萝蕾塔脸贴着笔记本，振笔疾书。
接续着昨天，这天萝蕾塔也让神宫寺教她念书。
不仅如此，宝座之间有桌子和椅子，甚至连黑板都搬进来了，在全国模拟考排名很高的神宫寺对萝蕾塔的一对一教学明显地正式化。
……你到底想干嘛啊？神宫寺。
向萝蕾塔实施英才教育，对她究竟有何益处？
「你在干嘛啊？小悟。」
「哦……」
我躲在阴影处观察状况时，不知何时蓝色的生物跳到我的肩上。
他是以储备干部的身分在这座地下迷宫打工的史莱姆先生。
「啊，难不成你对萝蕾塔和霸王感情很好这件事感到不开心吗？感到嫉妒吗？」
「不是这样的。」
虽然猜中了，但我不爽承认这件事而反驳。
混账，神宫寺这王八蛋。竟然独占萝蕾塔。应该说……
「那家伙想干嘛啊？」
「唔？你是在说霸王教萝蕾塔读书是有企图的吗？」
在肩膀上烦人地跳来跳去的史莱姆先生顿时停下来。
「嗯。我不认为她只是出于善意或热心才这么做的。」
「是吗？在下听到啰。昨天，萝蕾塔对霸王说的那番言论。」
「世界竞争吗？」
「霸王一定是被感化了。」
「竟然说被感化……那她是出于好意才这么做的吗？」
「是这样就好了！」
「希望啦。」
若是这结果是因为神宫寺了解了萝蕾塔的为人倒没有问题。
可是神宫寺之前还是敌人那一方的人类。
捕获后也试图反抗，每天都企图要逃走。
那种家伙突然教魔族最高负责人的萝蕾塔念书——
没有什么比这更不自然了吧。
「总之要非常小心。史莱姆先生，你要好好盯着神宫寺的动向。」
「唔？霸王吗？我想她不是那么坏的人吧？」
「嗯？你怎么那么护着神宫寺？」
「在下不是和魔像小姐一起负责惩罚霸王吗？所以有很多机会可以说到话。在下的意思并不是跟她感情很好，但霸王的兴趣广泛，无论聊什么都很投机。」
「神宫寺的确守备范围很广。」
本以为她只是功课很行的资优生，没想到对电玩游戏也了如指掌，而且甚至还对色情游戏出手。这么说来，史莱姆先生也爱打电玩。
「聊天很投机是无所谓啦，但这两件事不能混为一谈。或许是我疑心太重，但还是要小心她。」
「好的！在下收到了！」
说着并从我肩膀跳下来的史莱姆先生，咻～～地变身成人类女生的模样，一边说着「防卫开始啰！」一边冲进萝蕾塔她们之间。

由于那天闯最终迷宫的人数非常少，防卫早早就结束了。之后跟平时的流程一样是茶会的时间，但就算吃饱喝足且话题都聊完了，离现实的自己醒来还有一段时间。
因此在茶会结束之后——
我决定跟在神宫寺身后监视她。
话虽如此，但不能被本人发现。
「……我这样好像跟踪狂。」
幸好神宫寺从刚刚就留在一定的范围里，没有到处乱走。
走廊扫不干净呢，说着，她这才初次像个女仆似地拿起扫把。
唔？她在跟史莱姆先生说什么？
我躲在柱子阴影处观察状况，史莱姆先生以人型状态走过打扫中的神宫寺身旁，
两人表情认真地开始谈话。我安静地竖耳偷听。
「果然电玩啊，尤其RPG得是2D才行！3D根本邪魔歪道！」
「玩家里也有像你一样的怀旧主义者呢。」
「才不是这样呢！最近的视觉至上主义真的很烦！谁叫3D里缺少了像2D那样手作感的温度！要有温度啊！位图最棒！」
「的确在3D初期有种无机质又诡异的印象。可是老早就已经跨越了诡异的问题，到了最近甚至也有会被误认为是现实的水平极高的游戏啊。不对，目前3D图像仍在进化中。之后还会更进一步吧。身为玩家的我，今后也想持续守望业界的未来。」
他们聊的似乎是网络上常讨论的议题，关于电玩的视觉表现。
光听谈话内容，神宫寺似乎是重视3D图像，而史莱姆先生喜欢的是以前的位图。不过……听到这段对话，会不小心忘了这里是异世界。应该说，地球的文化和娱乐也输出太多了。搞不好史莱姆先生能毫无问题地融入在日本的生活呢。
「视觉只是外在的装饰！电玩最重要的是趣味性！重视视觉性的电玩是垃圾游戏的机率很高！以前好的电玩游戏比较多！」
「……唉，所以才说你是怀旧厨……」
神宫寺一脸无奈地叹气。
然后露出专家的目光说：
「无论是现在或以前，垃圾游戏的比例都没有变吧？说不定是你眼光变高了，没有什么比狂热份子嘴巴更毒的，这道理全世界都一样啦。」
「才、才没这回事呢！3D肯定就是造成电玩业界崩坏的原因啦！玩3D电玩游戏大部分都会晕啦！3D很晕！而且地图感觉比2D还复杂！在下是路痴，所以都会迷路！」
会晕3D，就是欠缺掌握空间的能力——
啊，这样他就不适合玩3D的电玩——
「你该不会是……因为玩3D游戏玩得不舒服，所以才会恼羞成怒批评业界吧？」
「……在、在下不认为是这样啦……」
史莱姆边说边往后退一步。
「刚刚你说了，重视视觉性的电玩是垃圾游戏的机率很高，不然你告诉我哪款游戏像是垃圾游戏，让我参考一下？」
神宫寺一边笑着一边接近史莱姆先生。
啊，好像生气了。神宫寺不仅对我这种爱开玩笑的人很严厉，对史莱姆先生这种个性不老实的人也很挑剔。
「在下想起还有急事！再见唷！」
「啊，等一下！我话还没说完呢！」
「话就说到这里吧！」
史莱姆先生变回原来的模样从小窗溜出去，甩掉神宫寺的追捕。
变身这技能真好啊！如果我也具备那样的技能，就能在学校为所欲为了——
我内心羡慕着史莱姆先生，一边观察神宫寺的动向。
「……真受不了。」
再度开始扫地。
她脸上明显流露不悦，但似乎没有要停止打扫的样子。
嘛，神宫寺这个人是只要想做，就会做得很彻底的类型。
「喔呵！喔呵！」
这次换魔像小姐过来了。
「……唔？又在说那个吗？」
「喔呵喔呵！喔呵喔呵！」
「蛤？究竟为什么成宫同学变成弱攻！你这样也算腐女吗？」
……这次是腐女的对话喔？
没想到她连BL也出手了。
而且还听得懂魔像小姐的喔呵喔呵语言。
不过神宫寺毕竟是女孩子，比起色情游戏，喜欢BL毋宁更有可能吧……
呃，等等啊啊啊啊！为什么我是弱攻啊！？难道我跟哪个男生被配在一起了吗！？
「喔呵！喔呵！喔呵喔呵！」
「成宫同学有些笨拙我也能理解。可是啊，那种CP的配对，他必须是诱受才行啊。因为他身上有那种气场嘛。」
「喔呵！喔呵！喔呵！」
「你不同意吗？那我不管了，反正那是你的兴趣。」
「喔呵喔呵——！」
魔像小姐用比神宫寺腰围还要粗的脚踏着地面，大力作响。
「喂！我在扫地你别乱发脾气！灰尘都飞起来了！」
「喔呵呵！喔呵呵！」
「再也不跟我聊BL的事了？那是我才要说的吧！」
「喔——呵！」
最后魔像小姐所抛下的那句话，即使是我也听得懂。
应该是在骂她「笨——蛋」吧。
可是……
我配对的对象到底是谁呢……？

「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

魔像小姐才一走，这次换狼军团过来。
五匹狼在神宫寺面前排成一列，很有礼貌地蹲坐下来。
「唔？怎么了？离吃饲料的时间还太早吧？」
嗯？怎么回事？神宫寺负责喂狼军团吃饲料吗？不过，是谁负责都可以啦，但说是「饲料」也很那个，这样狼军团简直被当成狗了嘛！
「「「「「啊呜！啊呜！啊呜！」」」」」
「不是要饲料，而是要继续昨天的谈话？啊，是想跟我谈谈阿罕布拉王国议会腐败的原因吗？」
「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」
「你们真热情。不过，对政治有兴趣也不错。」
「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」
不仅能与狼军团沟通，还聊起政治的话题吗！？
真假啊……连萝蕾塔都无法理解狼语言耶。不过，狼军团竟然是社会派的？对政治很有兴趣的小狗们。不对，它们又不是狗。
「说起来那个王国从以前就逐渐腐败中……（以下略）。」
「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」
「国王对贵族唯命是从，而且也有传闻说，跟议会的行动不一样，国王骑士团们也在背底里和贵族联手暗地里活动……（以下略）」
「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」
狼军团只是不停吠叫。
那样真的是在谈话吗？这些该不会全是神宫寺的妄想吧？
……应该不会这样。神宫寺的规格莫名高，并不是会随意妄想的那种人。
不过，直到前一阵子都还是敌人，这家伙也和他们混得太熟了吧。
她对萝蕾塔实施英才教育，和魔物们也在不知不觉间变成朋友。
虽然和史莱姆先生起争执，和魔像小姐因为受和攻的看法不同而吵架，不过若感情不到一定程度就不会聊到彼此的兴趣。
只不过，那家伙到底在想什么，会一改之前那样反抗的态度，开始顺从于最终迷宫，仍是个谜。她究竟为什么要教萝蕾塔念书呢……算了，神宫寺不是会出阴招的人，或许并没有什么内情吧。可是态度改变得那么彻底，不免产生诸多猜疑。有一半是嫉妒，另一半则是对水火不容的神宫寺……对她……唔，我对她怎么了？我在焦躁什么？真是莫名奇妙！
「唔，已经扫完了吗？」
不知何时狼军团已离去，走廊也扫干净了。
「那么，下一个是——」
神宫寺抱着扫把离开走廊。
我继续跟踪她。

「……嗯，那里是萝蕾塔的卧房吧？」
看来光扫走廊还不够，她也打算扫萝蕾塔的房间。
今天的神宫寺行动上彻头彻尾就是一个女仆。
『萝蕾塔……你穿着内衣要做什么？而且这堆衣服是怎么回事？』
『啊，霸王师傅！那些是刚刚送来的网购的衣服。因为刚好在特价，就不小心买太多了……』
『啊啊，所以是在试穿吗？』
我隔着墙竖耳偷听，从中传来两人的对话。
……什么，萝蕾塔穿着内衣吗？
我很好奇她穿的是怎样的内衣，但又不可能偷看里头。只要一转动把手，她们两人就会察觉到我的存在。
『对了，霸王师傅，您找我有什么事呢？』
『呃，我想替你打扫才过来的，今天似乎不恰当，那我出去啰。』
神宫寺的脚步声朝我接近。
糟了，得躲起来才行——
『啊，请等一下，霸王师傅。我有个提议。』
『提议？』
脚步声停了下来。我倒吞口气。
『可能是弄错了吧，只有这件洋装尺寸不合。』
『格子图案的洋装……很可爱的设计呢。』
『若不嫌弃您要试穿看看吗？尺寸若合的话，就送给您了。』
『欸，可是……』
『因为是在网络上买的，所以不能退货。』
『啊，原来是这样。既然如此我就不客气了……啊，可是我穿着诅咒的女仆服，所以无法试穿……这衣服不能照自己的意思脱掉吧？』
『那么，我就暂时解除女仆服的诅咒吧。』
……喂喂，萝蕾塔。那样可不行哦！
『可以吗？』
『可以。不过，我并不是解除女仆服那夺走精力与体力的性质，而是让霸王先生可以照自己的意思脱下来而已。』
『这样就足够了。』
『那么……天灵灵地灵灵——！』
混杂在萝蕾塔的声音里，奇异的音色响彻室内。
她似乎在吟唱什么魔法。
……不妙。神宫寺若脱下女仆服，就会取回能够脱逃的能力。不对，如今的神宫寺应该没有脱逃的意思……可是，这时候给予她自由太早了。还有，如果只是在精神上还好，在物理上也反抗的女仆我可应付不了。最重要的是，这样我就不能轻易整到她了！
『呼，终于能脱下这件女仆服了……』
『哇！霸王师傅的身材果然很棒！』
沙沙沙沙。
从房里传来衣服摩擦的声音。
呜……怎能让她脱掉呢——
「喂！给我等一下！」
我粗鲁地打开门，像个坏人一样怒吼道。
「……呀！？悟师傅！？」
「成、成宫同学！？」
穿着可爱内衣的萝蕾塔和衣服脱到一半的神宫寺映入眼帘。
两人都露出又惊慌又害羞的表情。
一片混乱中，神宫寺率先回神。
「你干嘛突然开门啊！？」
「啰嗦！给我把女仆服穿上！其实是希望你能脱下来，但现在给我穿上！」
「你在说什么啊！？」
「不是啦，就叫你快穿上啊！」
我走向神宫寺，伸出手，想硬让她穿回脱到一半的女仆服。
「住、住手……！呀……！？」
「哇！？你在做什么！？」
神宫寺拼命与想让她穿上女仆服的我抵抗。

于是我们整个人绊在一起——
我先倒地后，神宫寺像是压在我身上似地跟着跌倒。
「不不不不得了了！？完全不晓得这是什么发展，两人复杂地纠缠在一起，感觉好色哦！？」
感到混乱的萝蕾塔，不小心把堆积如山的衣服推倒。
同时——
「啊……」
有个东西掉到仰躺在地的我眼前。一看到那个东西的瞬间，神宫寺胸部好大、身体好柔软、味道有够香或这家伙的脸好红之类，和半裸的女孩子紧贴在一起的状态下的事情全都一扫而空。
因为——
「哇！不得了了！？试作中的小型魔法炸弹朝悟师傅的脸——」
——碰！
炸弹立刻爆炸——……我变成了死人。
……不对，之后我会在「祭坛」复活啦。
顺带一提，神宫寺毫发无伤。因为爆炸的范围非常小，而且在爆炸的瞬间迅速地离开了我的身体。
顺便说一下——
这是我第二次经历死亡的感觉。
一想到如果没有「祭坛」的话……令人不禁毛骨悚然。

*

隔天，学校发生的事。
第四节的英文课中，神宫寺突然举起手。
「嗯？怎么了？神宫寺。」
肥胖的中年英文老师在讲台上问她。
「……抱歉。因为身体很不舒服，我可以去保健室吗？」
「脸色真的很差，你休息一下比较好。嗯，本班的卫生股长是哪位？」
「啊，没关系，我自己一个人去就可以了。」
「是吗？那你就别太勉强，好好休息吧。」
「……好的。」
神宫寺有气无力地站起来，动作缓慢地走出教室。
「那我们继续上课吧。」
中年教师站在黑板前，写着密密麻麻难以理解的字母。
我愣愣地看着教师写板书，想着神宫寺。
所谓的想并不是有爱的意思哦，必须要附注一下。
嗯～不过在异世界里那样精力全开的活动，某种层面算是肉体派的神宫寺身体会不舒服还真难得。那家伙的体力超级好，若是在RPG里肯定是HP值很多的女战士型。
「这句型叫做现在完成进行式，指的是从过去的某一点一直延续到现在～」
中年教师洪亮的声音响彻教室。
喂喂。明明都完成了却还是进行式是怎么回事啊？
虽然结束却还没结束。胜负还没确定，像是这样吗？
换言之就是想要翻转判决而对裁判极力争辩不容易死心的家伙吧。
……大概不一样吧。
说到极力争辩，头一个就想到神宫寺。
昨天真的很凄惨。
在「祭坛」复活之后也霹雳啪啦地一直骂。
说什么偷窥最差劲，我是犯罪者之类的，被骂得狗血淋头。
谁偷看你的裸体啊！你是自我感觉良好吧？
真是的，这样不得不暂时监视她了……萝蕾塔对神宫寺也太宽厚了，难保又会发生像昨天那样的事情。
不过，两人都在现实世界时就不用监守她，这点倒是很轻松。
…………等等。
神宫寺因为身体不舒服去了保健室。
然后在保健室的床上睡觉——
那家伙不就在异世界了！
「…………这可不妙。」
我安静地拉开椅子，弯下身子在地上爬。训导处常客的我如果强调自己是「我身体不舒服！」、「我可能感冒了！」、「我可能得肺炎了！」、「我肚子超痛！」、「我的下半身要爆炸了！」，只会被一句「成宫同学，别开玩笑了。」就轻松打发。所以为了逃离教室，只能偷偷摸摸离开不让老师发现。
「（成宫又要逃走啰。）」
「（女生要小心裙子哦！会被成宫偷看哦！这家伙很色！）」
「（简直像毛虫一样讨厌。）」
一部分的男生提醒女生们要小心，一部分的女生则露出讶异的表情。
这是常见的景象。
顺带一提，若我的位子不是在神宫寺的后面，这种逃学方式就无法执行。
现在神宫寺不在就没问题了。
「很好，逃脱成功。」
我轻轻把教室门关上，往保健室走去。
神宫寺说身体不舒服而到保健室休息——
难保她没在打歪主意。
为以防万一，去看看吧。
……我先声明，那可不是逃学的借口哦。
这么做全都是为了萝蕾塔。
「……打扰了……」
我像在突击起床似地小声说，也没敲门就打开保健室的门。
也因为地点是保健室，我抱着满满歉意的关系，现在的举动反而变得很可疑。可疑到被盘问也不奇怪的等级。
「哦，岸川老师不在吗？」
原来熟女的保健老师不在啊。
好机会。
「……唔、嗯嗯……」
保健室里唯一的床铺传来说梦话般的声音。
被窗帘隔着所以看不到样貌，但对方应该是神宫寺吧。
所以？现在该怎么办？要叫醒她吗？如果要让神宫寺脱离异世界只能这么做，但她说身体不舒服，勉强叫醒她也过意不去。
「既然如此……我也只能到那里去了？」
但我要睡哪里？这间保健室只有一张床，而且是非常狭窄的保健室。听说至少也该摆另一张备用的床，但我们学校是在人口稠密的大街上，而且学校本身的占地也小，不仅保健室，也有其他几间教室是没有多余空间的。不过一般情况下，一张床就够用了吧。  
唔，既然保健室没办法的话……
教室也不行。现在回去很麻烦，而且在课堂上睡觉肯定会被眼尖的英文老师叫醒。这种时间在楼顶上睡觉也太冷了……啊，角落有张铁管椅呢。干脆坐在椅子上睡好了？不过有可能一些小声音就醒了……
「呃，现在不是磨蹭的时候。若不快点到那里就掌握不到神宫寺的动向了……很好，就这么做吧。」
我蹑手蹑脚进到里头，钻进隔间用的米色窗帘后便看到躺在铁架床上的学生会长。
「……唔、嗯……」
发出含糊声音睡着的黑发少女。
只要睡着了，那画面就美得像幅画的女孩子。
「那么。」
我轻轻地掀开神宫寺盖着的被子。
有点不想这么做……不对，才不会这样。掀开保健室里无防备地睡着的女生身上的被子，这种行为这世上哪有男人会讨厌。只不过，应该也没有人能够平心静气面对这种犯罪性的场面吧。最主要的一点就是会抱着愧疚感掀开被子，但这跟讨厌的感觉不同。
「……接下来。」
接着我仰躺在床上，轻轻地将神宫寺的身体推到角落。
然后再将掀开的被子盖回学生会长大小姐的身体上。应该说是遮住吧。
不过，我自己也躺在床上，只是为避免碰触到她而躺在另一边。

抱歉了，神宫寺。你就跟我同床共枕吧。
「唔唔……嗯……」
放心吧。我不会对你做奇怪的事情，只是同睡一张床而已。
啊，这不就叫做男女同床吗？男女同床的意思的确就是男女生同睡在一张床上9那个那个然后那个的行为的意思吧？
……算了，我和神宫寺应该是不会变成那样的关系才对。
应该说和这种女人谈情说爱啊什么的只是搞得自己很麻烦而已。
「唔、嗯……」
因为神宫寺差不多跟我妈一样啰嗦。
「唔唔……嗯……」
现在的情况也是这样。这家伙的言行举止老困扰着我。
「唔唔……嗯……嗯……」
……啊受不了了！别再发出这么色的喘息声了啦！害得我都睡不着了！？
气死了，睡相好就算了，但这种状况太危险了。
如果是在我的房间，我有自信不到一分钟就睡着了。
——翻身。
竟然翻到我这里来！？喂、喂别过来啊！啊……这个花香是什么啊，好香哦？是玫瑰的香味吗？怎么会这样。女孩子味道也太香了吧……
「总、总而言之……给我回到原来的位置。」
我慢慢转动着盖着棉被的神宫寺，把她再度推回床边。
呼、呼……
快点给我过去啦。
「啊……唔……嗯～……」
拜托别再叫了。我睡不着了啦……

「……害我花了超多时间。」
降落到异世界的我，直奔萝蕾塔的卧房。
——咚咚。
敲了门却没有回应，而且还上了锁。
毕竟是这个时间，她在睡觉吧？
现实世界现在是上午的时间，所以这里应该是晚上。
由于两边的时间几乎有半天的时差，所以现在是晚间十一点半左右。
「唔？对面的房间有光呢？」
萝蕾塔卧房的对面应该是史莱姆先生的房间才对。
『萝蕾塔泡的茶真的好好喝哦。有什么秘诀吗？』
『秘诀吗？没有啊，我想应该没有特别做什么才对，但硬要说的话，就是将茶与爱情一起泡，尽可能地倒到杯子里吧。』
『爱、爱情吗？』
『霸王师傅，您还要再一杯吗？』
『好啊。』
这声音是萝蕾塔和神宫寺吧。
「嗨！」
我一边打招呼并轻轻转开门把。
这时—
「哦？小悟？你来做什么？」
「哎呀，为什么悟师傅这时间会来这里？」
「成宫同学……？」，
房间里除了萝蕾塔和神宫寺之外，再加上在谈话中没听到声音的史莱姆先生。三人围着色彩缤纷的桌子，喝着想来是萝蕾塔所泡的茶。
桌上也摆着点心。有饼干和巧克力之类的。
「虽然不知您为何过来，但悟师傅，欢迎您！」
穿着花色睡衣的萝蕾塔精神奕奕地从椅子上站起来。
看衣服似乎是就寝之前的样子。
我「哦！」地举起手，走向大家。
「为、为什么成宫同学会在这里？你逃学了吗？」
「你才逃学吧？」
「才不是呢。你没听到吗？我真的……身体很不舒服。」
「意思是你只是偶然来到这里的吗？」
「偶然……你到底想说什么？」
「就是说，其实你是因为有事要来这里，所以才去保健室的吧……」
「那是什么意思。我刚刚不是说了吗？我因为身体不舒服才去保健室的。然后我睡在保健室的床上，受到梦召唤而来到这里。萝蕾塔很贴心地泡茶给我喝啦。」
唔。感觉不像在说谎。难道真的是身体不舒服吗？
「身体不舒服，干嘛还又喝茶又吃甜点的啊？」
「我也觉得很不可思议……看来在异世界并不会受到现实世界身体状况的影响吧，萝蕾塔说的。」
「毕竟是睡眠中所发生的事，所以肉体也是假的。」
「是吧？」
「……是吗？」
这么说来我也有同样的经验。之前我因为吃了过期的优格而闹肚子，在入睡之前一直跑厕所，但来到这里后肚子就不痛了。而且还吃了一大堆萝蕾塔做的饼干……
「我坐这里哦。」
我在空的椅子上坐下来。
萝蕾塔手里拿着茶壶说：「我也泡了悟师傅的茶了。」
「在这种时间遇到两位是第一次吧。气氛真新鲜！」
「也是。」
我啜饮了一口萝蕾塔拿来的茶，不经意地环顾着房间。
壁纸、地毯、靠垫、桌子、椅子、书柜、床。
所有的家具和装潢都统一用粉色调，整个房间充满梦幻的气氛，很有女生卧房的感觉。
「不过你会身体不舒服还真难得呢。」
「最近为了准备园游会的事，不管是在班上或学生会都忙得团团转，应该是累积了大量的疲劳吧，更何况期中考也迫在眉睫。」
「……唉。」
园游会倒还好，期中考的事真不想听到。
「我才想问你为什么在这里？你逃学了吗？而且是在教室里大摇大摆地睡觉？」
「啊，那个啊——」
我钻进神宫寺的床上！这种事又不能说出口。
若说出来肯定会被杀掉，而且也会造成萝蕾塔他们不必要的误会。
「那种事不重要吧。」
「当然重要啊。我是班长又是学生会长，出现不认真上课的学生，我怎能视而不见呢？」
「我好像感冒了啦。咳咳……咳咳咳。」
「没、没事吧？悟师傅？要不要吃药？」
「萝蕾塔，你别被骗了。刚刚不是才说了现实世界的身体状况并不会影响到异世界的肉体吗？」
「啊，对哦！」
「成宫同学，总之希望今后你别再逃学了。」
「……不是啦，因为——」
「别找借口了。」
……混账。为何在异世界还要听这家伙说教啊。
「悟师傅，我觉得您应该要认真念书比较好吧？」
「连萝蕾塔都……」
「在下也这么认为！」
「我才不想被史莱姆先生这么说……！」
我恼羞成怒地把茶一口喝光，并大口吃着桌上的甜点。
混账，太生气了。全都是神宫寺的错。一切都要怪这个臭女人！
我啊，如果知道你的企图才不会随便逃学呢。
………大概啦。
「总之，成宫同学……啊，可惜不能说教了。」
「怎么突然这么说？」
「现实的我似乎快要醒了，一定是手机铃声。我设定了无声震动……刚刚开始在响了。」
「铃声是闹钟的意思吗？」
「嗯，对啊。」
这世界似乎也有那个吧。像是智能型手机还是平板计算机的魔法终端。
「所以说，萝蕾塔，晚安了。」
「好的……」
「别露出那种表情嘛。不是很快又会见面吗？」
「说、说的也是……啊，我做好功课了。」
「是吗？那么今晚对功课的答案吧。」
「好的！」
萝蕾塔精神饱满地回答，眼前的神宫寺便瞬间消失。
哼，原来是这样消失的啊，真诡异。
「她走了……」
萝蕾塔惆怅地垂着肩。
我离开的时候萝蕾塔也是这副模样吧。
毕竟我和神宫寺一天待在这个世界的时间才六小时左右吧。
差不多是一天二十四小时的四分之一。
况且和同学相处的时间还比较长……
「啊？怎么回事？身体一阵阵地剌痛耶？」
「您怎么了？悟师傅。」
「不是，总觉得……身体突然——哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
发出尖叫声之后眼前立马转暗，我被拉回现实世界。
「……成宫同学……你在做什么啊……？」
醒来后我发现自己躺在地上。
我抬起脸来，神宫寺直挺挺地站在床上。
我可能是被她踢下来，才会因撞击而清醒过来。
……嘛，会这样也是理所当然的。
那么，我该怎么解释呢？
「你这个人啊……不仅昨天，连今天也这样……都不管这样会造成别人的困扰……」
「哦，神宫寺，我看到你的内裤啰？」
总之，我打算跟平常一样开玩笑唬咙过去。
「竟然趁人家在睡觉时随意钻进来！你这个变态——！」
神宫寺的后脚跟往我的头顶直直招呼过来。
好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？
太过剧烈的撞击力道，使我再度前往异世界旅行……
才怪……

*

上午的课结束，现在是午休时间。
我一如往常在楼顶上吃午餐时，神宫寺又过来找麻烦。
原因就不用说了。
「……真是不敢相信。你竟敢……跑来跟我……睡在同一张床上……」
「就跟你说了对不起嘛。」
看到我语气轻佻地道歉，神宫寺眼角上扬。
「你以为这是道歉就能解决的问题？给我好好地反省。幸好没有人看到当时的现场……」
「啊……」
她说的没错，那种状况被人看见的话一切都完了。
可能写悔过书也没用。好的话被停学，如果只是这样倒还好……
「抱歉，我没想到这部分。」
我老实地向她道歉，连头都低下来了。
只有自己就算了，牵扯到神宫寺并非我的本意。
「怎、怎么了？突然变得那么正经……」
「我反省的证明啊。真的很对不起。万分抱歉！」
「………知、知道就好。真是的。」
原以为她会继续念下去，没想到神宫寺发泄后心情就好了。
话题告一段落后，两人不经意地开始吃起面包。
我的是甜面包，神宫寺的是咸面包。
彼此默默吃了一会儿面包后——
「对了，你为什么追到异世界来？」
神宫寺把话题转回来。
「啊，嗯……因为我不知道你有何企图。」
「企图？」
「就是教萝蕾塔读书的用意啊。你不可能没有任何目的就教她念书吧？」
「这跟追着我过来有什么关联吗？」
「我只是回答你的问题啊……算了。反正就是我怀疑你是不是要教唆萝蕾塔。」
「你在说什么？我教唆萝蕾塔？那是什么意思啊……？」
「说明白一点就是用教她读书来赢得萝蕾塔的信任，有朝一日把萝蕾塔当作傀儡操控，掌握地下迷宫的实权，我猜这会不会就是你的企图……？」
「你是……笨蛋吗？」
「别叫我笨蛋！叫人笨蛋的人才是笨蛋啦！」
「我才不是笨蛋呢！」
「嗯？啊……你的确不是笨蛋。」
「你才是笨蛋。」
「说的也是，我才是笨蛋……喂，这种事不重要吧！」
我把柳橙汁的铝箔包往地上砸。
虽然几乎已经喝完了，但仍有少量的柳橙汁溅到楼顶。
「拜托……你别迁怒饮料。」
「所以你就趁早坦白吧，你究竟有什么目的？」
我强硬地逼问，神宫寺厌烦地叹了口气。
「什么目的也没有。我教萝蕾塔读书只是——想让她成长，这也有关我将来的利益。丝毫没有任何坏想法。」
「太抽象了。说得清楚点！」
「……这话题到此为止了吧？」
「蛤？」
「……刚刚已经说得够清楚了。」
说完，神宫寺竟然露出困惑的表情。
这懦弱的反应是怎么了？太令人意外了啊？
「嘿嘿，理沙妹妹怎么了啊？声音再大一点嘛！提起精神来啊！还有要说得详细一点嘛！Check it out！」
「……饶了我吧。」
「哎呀，你到底怎么了？身体还在不舒服吗？」
刚刚那样，若在平常我已经被吐嘈了。「你是嘻哈小子吗？」之类的。
搞什么啊？真不像神宫寺……
但这样就更好奇这家伙内心在想什么了。
从反应来看并不是「不能说」，而是「不想说」的感觉。
对了，我想到一个妙招。
「既然如此，神宫寺，你和我决斗吧！」
「…………什么？」
「如果我赢了，你就把内心的想法全都说出来。相反的若是你赢，我就不会再深入追究了！你觉得如何？」
「我不接受决门……这项选择呢？」
「这样我就会向萝蕾塔报告『这家伙有事瞒着我们』。」
「呜……太卑鄙了。」
「来吧，神宫寺。和我一决胜负吧！」
「决胜负的方法呢？」
「为了以示公平，我想由立场中立的萝蕾塔来决定我们分出高下的方式。」
「是吗……既然要比……」
神宫寺的眼里扬起了斗志。看来她以为会有胜算。
「那么，就顺便赌上『师傅』的位子吧。」
「那是什么意思？」
「最近萝蕾塔不是都叫你『霸王师傅』吗？我看不惯。能被萝蕾塔称呼为『师傅』的，只有我一个！」
「……原来是这样啊。」神宫寺咧嘴一笑，「挺有趣的嘛，那我就顺你的意吧。趁此机会搞清楚谁才是老大。」
「很好！就这么决定了！」

*

当日夜里——
我向萝蕾塔报告这件事，除了神宫寺另有隐情之外。
「两位赌上『师傅』的威严认真地决斗！太棒了！」
不知道为什么她眼睛闪闪发光。其本上萝蕾塔是和平主义者，原本担心她会不会反对，看来是我杞人忧天了。
啊，她之前的演说中不是说过了？
萝蕾塔的目标是世界竞争。
人类与魔族认真冲撞的关系。决斗这件事和战争不一样，是有一定的规则，而要求堂堂正正地比一场，正合萝蕾塔的意吧。
「那么我就担任决斗大会的主持人吧！若有需要的东西我会赶紧准备好，所以请两位不用想别的事，专心在比赛上！」
萝蕾塔笑眯眯地说，「我来进行会场的准备！」便带着魔像小姐和狼军团前往仓库。
「萝蕾塔比我们还起劲呢。」
「……对、对啊。」
神宫寺目瞪口呆地目送着萝蕾塔他们。
站在旁边的是变身成人类模样的史莱姆先生。
「决斗是无所谓啦，但防卫战该怎么办啊？」
「最近的来客数很少，防卫上应该不成问题吧。」
「说的也是啦。」
「那个，今天来访的冒险者是五个人啊。这样就没必要用魔镜监视了。」
话虽如此，但也不能就此放着防卫不管，所以便派打工的魔物监视。
如果有什么问题，我和神宫寺的决战就暂停。

「首先是测验智力的猜谜比赛！」
——哦呵呵呵呵呵！
魔物观众们（平常那些防卫的打工生）随着萝蕾塔的声音欢呼。
说是欢呼，听起来就只是在嘶吼。
「简直就像猜谜节目嘛。」
「是啊，还架设了舞台背景。」
担任主持人的萝蕾塔坐在宝座的右手边，解答者的我和神宫寺坐在左手边，而魔物观众们则是正对着宝座面对面的形式。
「那么请由猜拳猜赢的悟师傅选择牌子。」
竖立在宝座上的板子上排列着「游戏」、「料理」、「社会」、「经济」等项目的牌子。看来是对应牌子上的项目出题吧。顺便说一下，为顾虑到我不识魔界的文字，牌子上的项目全用日文书写。
「那么，我选『游戏』。」
「喔呵！喔呵喔呵！」
对我的回答做出反应，魔像小姐爽快地一拳打破「游戏」的牌子。
干嘛要打破牌子啊……
「是『游戏』的牌子对吧。」
萝蕾塔从卷成一束束的纸束中翻找题目。
终于来了。
「从魔界大受欢迎的电玩游戏『毁灭全人类』所出的题目！在游戏初期中被视为珍宝的是灼热魔法『基拉』，如以初级、中级、上级魔法分类，依序应为『基拉』→『贝墓拉玛』→最后是什么？」
——叮咚！
我迅速按下手边的按钮。
呵，这个简单。毕竟是山寨味很重的魔法，我立马就猜到了。
基拉、贝基拉玛，最后当然就是——
「答案是『贝基拉冈』！」
——嘟嘟……
咦？不对吗？为什么？
——叮咚！
轮到神宫寺获得解答权。
「霸王师傅，答案是什么？」
「阿根廷背摔。」
「正确答案！」
——呜哦哦哦哦哦哦哦！
随着「叮咚叮咚！」正确的解答铃响起，观众们欢声雷动。
「给我等一下！」在一片欢呼声中，我大声吐嘈，「为什么是阿根廷背摔？不是该保留原形吗！而且，那是格斗技吧！？」
「整个山寨过来果然不太好吧？」
「就算是这样，那也不该是阿根廷背摔吧……」
这梗太牵强了啦。
「神宫寺，你玩过『毁灭全人类』吗？」
「嗯，最近史莱姆先生借我玩过。虽然只玩到前面而已，但说明书上有刊载魔法一览表，我记下来了，所以才能回答。」
「早知道我也来玩……」
我偶尔会和萝蕾塔玩『模拟魔界人生游戏』，但跟能待在这个世界的时间也有关系，所以一直没玩过单人的RPG游戏。况且我又看不懂这里的文字。混账，没想到神宫寺竟然玩过『毁灭全人类』……
「接着进行下一个问题吧！答对者的霸王师傅，请选择牌子！」
「那么，『料理』吧。」
「喔呵！喔呵！」
魔像小姐这次先助跑再用头撞破牌子。
需要做这种表演吗？而且连隔壁的牌子也破了……
——吼哦哦哦哦哦哦！
但魔物们却很吃这一套，会场气氛欢腾。
「『料理』对吧。」相较之下，萝蕾塔自顾自地朗读题目。「魔界的一般家庭中常做的料理是『皇家风味青蛙与蜥蜴法式清汤』，这汤里的提味用佐料『炎树』的香料原产地是魔界的哪个地方？」
「………完全不知道。」
料理原不是我擅长的领域，再和地理问题结合的话只能举手投降了。
剩下的「政治」或「经济」的牌子也是不擅长的项目……
惨了。没在一开始的「游戏」中答对真是扼腕。
——叮咚！
隔了许久神宫寺才按下手边的按钮。
看来她对解答很没自信。
「霸王师傅，请作答。」
「………应、应该是那个吧。」
神宫寺支支吾吾作出的解答是——
「阿根廷背摔……吧？」
「正确答案！」
——呜哦哦哦哦哦哦！
「骗人的吧！？」
我惊讶地大喊，声音几乎要打断魔物的欢呼声。
「阿根廷背摔不是灼热的魔法吗！？」
「请冷静，悟师傅。」主持人萝蕾塔插话说，「其实『毁灭全人类』发售之前，就有个叫做『阿根廷背摔』的地方哦。应该说——作为灼热魔法名称的『阿根廷背摔』，原本是参考这个地名的。『阿根廷背摔』的意思是灼热的大地。」
「这种事谁懂啊！？而且，究竟是谁把地名取成格斗技的名字！毕竟名字中有阿根廷这个地名，就直用阿根廷不就得了！难道是格斗技的狂热分子吗！竟然用那么奇怪的字眼！」
还有神宫寺。为什么你会知道答案呢……
「那么下一张牌子——」
「等一下！」
「嗯？悟师傅有问题吗？」
「智力比赛是无所谓，但连续两个问题都是相同的答案很怪吧，要把范围更广的知识设计成问题才对吧！」
「……啊，那个——」
我以为这是理所当然的，萝蕾塔却露出困扰的表情。
「萝蕾塔，该不会所有问题的答案都是阿根廷背摔吧？」
「……正、正是如此。」
「真的是这样吗！？」
因为牌子总共有六张，与「阿根廷背摔」这名字有关的事物，在这个世界最少有六个的意思吗？而且还是地球的格斗技的语源。
「不行不行！猜谜比赛结束！再说，杂学知识在战斗上根本一点用也没有啊！应该要用实战来分胜负才对！」
「无知又没教养的你说这种话，一点说服力都没有哦？」
「啰嗦！反正剩下的问题答案全都是阿根廷背摔，比赛根本就无法再进行下去了！」
「说的也是啦。那么，猜谜比赛就当我赢了。」
「……怎么能这样！」
「连续答对两个问题，当然是我赢吧？还是说要换题目继续比赛呢？」
「……呃。」
我的知识的确不敌神宫寺。
现实世界也是这样，这家伙连在异世界都逐渐变得像是会走路的字典一样啊……
「没办法，第一回合的胜利就让给你吧。」
「那么猜谜比赛由霸王师傅获胜，接着是下一轮比赛……」
「等一下！」
这时打断萝蕾塔的声音，以女孩子的模样出现的史莱姆先生，从牌子的背面咻地探出脸来。还在想他在干嘛时——
「在下本想在下个问题中，进行由魔像小姐抛掷狼军团来撞破牌子的表演！所以至少能再继续一题猜谜！」
「那种垃圾表演不重要吧！难道这些都是你出的主意吗？」
算是有个结尾了，因此继续下一轮的比赛——

「下一轮是陷阱的比赛！」
继续担任主持人的萝蕾塔主导会场的流程。
有观众观赛这点跟刚刚一样，但因为这次是陷阱的比赛，所以站着的萝蕾塔右手边坐着担任评审的史莱姆先生与魔像小姐。包含萝蕾塔在内共有三名评审，以此判定谁的陷阱优秀。
「那么，两人所制作的陷阱已设置在地下迷宫的中层附近。今天闯地下迷宫的五位冒险者之中，到达中层的有两位——而那两位已经分别来到悟师傅和霸王所设下的陷阱附近了。」
「最先出现的陷阱应该是霸王的吧？」
「似乎是这样！」
萝蕾塔将魔镜所显示的示意图，切换成实际的地下迷宫的影像。
画面中央出现的是握着斧头的男性冒险者。
「上次那个斧头使吗？」
「你认识吗？」
神宫寺问，于是我点头。
「他每天都会过来，以前的志愿是搞笑艺人的菜鸟冒险者。」
『嘿嘿嘿……今天会遇到何种陷阱呢……呵呵呵……』
「哇！斧头使出现了加护中毒者的症状啊！」
「终于染上瘾了吧……」
只不过，若对方是加护中毒者，就不用客气了。
唔，等等。这样的话——
「神宫寺，这样好吗？用自己设置的陷阱欺骗人类？」
「……是不好。」神宫寺盯着魔镜，「可是，对方若是加护中毒者就另当别论了。我觉得最近几年加护中毒者的增加是个严重的问题。」
「这情形算普通吧？」
「嗯……」
神宫寺表情微妙地点头，一瞬间闭上眼睛。
看来是在思考加护中毒者的事吧。
「啊，斧头使终于进到霸王师傅所设的陷阱区了！」
听到萝蕾塔这声音，所有人的眼睛都盯着魔镜。
『唔……这条单向道怎么那么诡异。呵呵……等等先来尝尝几种陷阱……』
在笔直细长的通道上，露出微笑的斧头使毫无警戒地前进。
应该说他是带着希望前进的。
『……嗯？墙壁突然动起来了！？这是……可滑动的墙吗！』
走到单向道的三分之一时，左右两方的墙壁动起来要压死斧头使。
斧头使连忙朝来时的路折返——
『哇！？这次是地板开始脱落了！？』
斧头使又再次回转。
接着他全速冲出单向道——
『呃，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
前进到三分之二的时候就GAME OVER。
斧头使被墙壁一夹，发出「噗兹」的恶心声响被夹得扁扁扁。被夹烂的瞬间所听到的那声「嗯哼」的不快声响，想必应该没有听错。
「呃呃呃……这陷阱也太可怕了吧。前进到三分之一时左右两方的墙壁便动起来，因为距离还很短所以折返，退路的地板却开始脱落。然后察觉到这件事而往反方向跑时，却为时已晚……被压扁了。」
「真是实用的陷阱呢！想得真周到！」
「喔呵！喔呵！喔呵！」
虽然不晓得魔像小姐在说什么，但看表情就知道是在赞美。
三人都对她的陷阱高度好评。呵呵呵，但我的陷阱更厉害哦。
「接下来是悟师傅的陷阱！」
画面切换，这次画面中央出现女性冒险者。
身穿皮铠甲，造型帅气的金发女战士。
呵呵呵，这样刚刚好。一想到陷阱的效果，标的是女性最佳。
『……呀！？这是什么液体！？』
女战士在天花板地矮的通道上前进时，头上突然流下谜样的液体。那是白色不透明黏度很高的液体。
『欸……铠甲溶化了！？』
全身淋了黏答答液体的女战士，发现身上的皮铠甲竟然腐蚀了。
液体也淋到了头上，但溶化的却只有铠甲——
『怎么回事？身体并无异常……难道只有铠甲溶化吗？』
没错。
我所发明的「装备杀手」是能够将冒险者身上所穿戴，以教会神圣的力量洁净过的装备作重点性地溶解。由于「装备杀手」只对神圣的力量有反应，所以不会影响到肉体。似乎大多的冒险者都会在教会洁净身上的装备，所以这个「装备杀手」在各种状况下部能使用。顺带一提，这个液体是借用萝蕾塔想制作溶解教会的「加护」却失败的药剂，拜托魔界的制药公司将这药剂改良成「装备杀手」。
「呃，这个……呃……」
「真不愧是小悟！太色了！令人无法吭气的畜生！」
「喔呵！喔呵！」
萝蕾塔的反应不太好，但史莱姆先生和魔像小姐的反应似乎还不赖。果然萝蕾塔不太接受色情的题材。
『受不了……真倒霉。没有铠甲该怎么战斗啊……』
失去铠甲，只穿着内衣的女战士靠着墙无奈地叹着气。
穿着内衣单手架着剑的模样，称得上是本日的最佳画面吧。
『……奇、奇怪？内衣……欸欸欸欸！？连内衣都溶掉了！？』
来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
本日的最佳画面更新了啊啊啊啊啊啊啊！
『不、不会吧……要用这模样战斗……我不要——！』
——噗！
女战士一丝不挂的模样并没有出现在魔镜上。
「……呼。好险哦。」
因为萝蕾塔切换了示意图的画面。
唉，正精彩的地方啊。
「那是什么啊……简直是最下流的陷阱……」
神宫寺眼神不屑地瞪着我。
她似乎真的很嫌弃。
「的确下流。因为用下三烂的方法驱逐人类是我们的工作。」
「就算如此也不该用上那种手段吧。」
「我先声明，我打算在正式运用这药剂的时候，可以选择只留下内衣，或只溶化上半身或下半身的装备等，让药剂具有各式各样的溶解方式来提高娱乐性。」
「只有你个人觉得有趣吧！？你到底有多渣啊！？」
「这、这点子很棒，可是太色了……？」
「诸行无常！是生是灭！连铠甲也溶化了！」
「喔呵！喔呵！喔呵喔呵！」
嗯，神宫寺的辱骂我就当她是夸奖吧。
萝蕾塔的评价似乎不好不坏的感觉，果然不受她的好评吧。
史莱姆先生的话……为何他知道佛教用语？看来应该是好评了。
魔像小姐跟刚刚一样不知道在讲什么，但似乎很开心的样子。明明是女生却肯定我的点子，有点意外。啊，会不会她其实在期待能看到男性冒险者的裸体呢……很有可能是这样。
「现在来评比吧！请举起事前所发的两位竞赛者名字的牌子，来表示哪位的陷阱比较优秀！评比者有我、史莱姆先生与魔像小姐三人，因为是奇数，所以不会同票数！」
听到萝蕾塔的说明，其他两位评比者开始紧张起来。
我和神宫寺也一样……
「那么请举牌！」
陷阱对决的胜利者是——
「是的！」「好！」「喔呵！」
萝蕾塔，神宫寺。
史莱姆先生，我。
魔像小姐，我。
……哦耶耶耶耶耶！二比一，我赢了！
「我比较喜欢霸王师傅的陷阱……呃，悟师傅的陷阱当然也很棒，但连内衣都溶化了还是有点色过头了吧。不过，胜利者是悟师傅！恭喜！」
……唔，这个——
「虽然赢了这场比赛，但整场决斗上却是输的？」
「……别随便猜测人心。」
神宫寺的确是说对了。判定的结果二比一虽然是我赢了，但萝蕾塔中意的却是神宫寺的陷阱。决斗的目的之一是赢得萝蕾塔的信赖，所以我称不上有达到这个目的。
「神宫寺，下个项目！靠下个项目再决胜负！」
「不用你说我也有此意。这次我会拉出压倒性的距离来赢给你看！」
「那是我要说的话！」
之后——
「陷阱对决第二回合」或「使用魔物的战术对决」，再来是「以魔法网络为舞台扩张情报的操作对决」，还有不知道为何要比这种内容的「装饰宝座之间的对决」。彼此都不让步认真比赛的六场决斗是三胜三败。在尚未分出胜负的结果之下，最终迷宫重组的时间到了。
「……有一套嘛，神宫寺。」
「……你也是呢。」
虽说对决的比赛大都是比谁的头脑好，但要赢得最后胜利，是长时间的马拉松赛。
第六战结束时，彼此都精疲力尽了。
在这样的状况下，萝蕾塔……
「……两位……都很厉害。」
不知为何，她眼眶泛泪地微笑着。
欸？为什么要哭？因为我们在争吵吗？不对，虽然在哭，脸上表情却在笑……你怎么了萝蕾塔？
「悟师傅拥有在实战中帮助很大的好点子，而霸王师傅拥有活化点子的丰富知识——两人擅长的方向虽然不同，却都有资格配得上『师傅』这个称呼……不对，是『大师傅』！只要两位在，地下迷宫就安然无恙了！」
啊，对了……
萝蕾塔就是这样的性格。
比任何人都温柔、比任何人都耿直、比任何人都体贴伙伴。
那样的萝蕾塔绝对不可能只对胜利者另眼相待……
「悟师傅、霸王师傅！今后也请两位指导、鞭策我！」
「……嗯。」
「知道了。」
我们点点头，看了彼此一眼。
「神宫寺，我们暂时休战吧。」
「可以吗？你不是想打赢我，让我把一切说出来吗？」
「若说我不在意是骗人的，但你似乎不会成为萝蕾塔的威胁，而且那是你私人的事。总有一天你会全都跟我说吧？」
「也是……不久之后吧。」
神宫寺简短地回应后，便把脸撇向别处。
「我也要勤奋学习，不要扯两位的后腿！」
萝蕾塔握拳，气势满满地说。
我看着萝蕾塔可爱的举止，一边想。
若论度量，我和神宫寺想必都不敌萝蕾塔吧。
 




CASE3 地下迷宫面临财务困难

CASE 3  地下迷宫面临财务困难

「不得了了！不得了了！」
我一降落到宝座之间，便传来萝蕾塔刺耳的尖叫声。
「……唔？怎么了？」
「悟师傅—大事不妙了！」
萝蕾塔两手紧握着魔法终端大喊。
头发相当凌乱，也没见到平时戴在头上的帽子。
看得出她很慌乱，究竟发生什么事了呢？
「究竟在吵什么啊？」
「喔呵？喔呵喔呵喔呵？」
「「「「啊呜？」」」」
听到吵闹声的神宫寺、魔像小姐和狼军团都出现在宝座之间。
主要的成员齐聚一堂。本以为是这样，但只有史莱姆先生没有出现呢。
毕竟是这个时间，难道他去人类的城市侦察了吗？
「对啊萝蕾塔，发生什么事了？」
「不不不得了了！总之大事不妙了！」
「萝蕾塔，冷静一点。」神宫寺温柔地摸摸萝蕾塔的头。「大口深吸口气，情绪平静下来后再从头具体地说明给我们听，好吗？」
「……好、好的。」
萝蕾塔乖乖地点点头，照着神宫寺的建议深呼吸。
我们静静地守着她。
「那、那么……」
几分钟后，精神状态虽称不上冷静，但萝蕾塔终于开始说明事情的状况。
「刚刚我透过魔法终端检查了地下迷宫营运资金的余额……没想到！这一星期不知道是谁，把营运资金的八成提领出来了！」
「八、八成！？真假啊！？ 」
「喔呵！？」  「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」
我惊讶地大喊，魔像小姐和狼军团也跟着惊呼。
唯有一人，只有神宫寺冷静地说：
「……萝蕾塔，让我看看魔法终端。」
想用自己的眼睛亲眼确认，而盯着萝蕾塔两手捧着的魔法终端。
「真的呢。一星期里被提领了两次。两次加起来……金额庞大到我说不出口……」
「连在人类世界经营公会的你都说不出口的金额……究竟是多少啊？」
恐怕这金额的确是相当庞大。毕竟是营运资金的八成。
「萝蕾塔，这类似网络银行吗？」
「……是的，采用了魔法认证这个高度保全系统、安全性高的网络银行，是从父亲那个时代就一直受到关照的银行。」
「实际领钱的手续呢？不是需要提款卡吗？」
「嗯，是的，需要提款卡才能领钱。」
「唔唔。」我点点头，「光从存提款的明细看来，犯人并没有汇款或转账的动作，只有提领现金。也就是说，并没有从外部非法入侵户头的可能。然后，实际领钱需要提款卡……当然，提款卡这些应该是由萝蕾塔保管才对，假如有人能把这些偷出来的话——」
「喔呵喔呵！喔呵喔呵！」
「肯定是自家人犯的案——她这么说。」
「感谢翻译。也就是盗领了……干嘛？怎么大家都看着我？」
神宫寺、魔像小姐与狼军团明显都用怀疑的眼光看着我。
萝蕾塔是循着大家的视线才看我的，然后不解地歪着头。
「成宫同学，你就自首吧。」
「喔呵喔呵！喔呵喔呵！」
「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」
「应该要带他去惩罚的刑房吧？让他遭到色情同人这样的下场？哎呀，魔像小姐和狼军团也太狠了吧？」
「不对不对不对！我是无罪的啊！」
「虽然你这么说，但萝蕾塔，你的意见呢？」
「欸？悟师傅是犯人吗……？」
「才不是！我只是被怀疑而已！」我拼命抗辩，「说到底……刚受到梦召唤的那时候，萝蕾塔对我说『不用担心钱的事』，所以直到现在我从来没碰过资金方面的事情。应该说，就算我真的想领钱出来，但不去魔界的银行也不行吧？我完全没去过魔界哦！我又看不懂文字，也找不到银行，也不会办书面的手续！」
「你就是要坚持无罪吗？」
「你疑虑太深了！再说头脑有问题的人才会盗领营运资金的八成吧！我才不是这种笨蛋！就算要盗领，也会更低调地提领出来！」
「小鼻子小眼睛的。」
「啰嗦！」
「啊！」
这时，萝蕾塔想到什么似地拍了下手。
「完全忘得一干二净了。由于最近往来的客户增加，所以我把一部分的付款工作交给史莱姆先生处理。」
「啊……那就是……」
「犯人已经找到了……」
既然是随便提领父母亲的钱而被断绝父子关系的史莱姆先生，就十分有可能犯案。
有前科的家伙被怀疑也是理所当然的。
「萝蕾塔，史莱姆先生呢？跟平时一样在人类的城市侦察吗？」
「不是，他今天应该哪里都没去。」
「那应该是在房间里吧。」
要赶紧逮到当事人。
若被他逃到魔界去就麻烦了。
「喔呵？……喔呵！喔呵喔呵——！」
「唔？魔像小姐，你怎么了？」
「喔呵喔呵——！喔呵喔呵——！」
魔像小姐指着等间隔排列在宝座之间左右墙边的柱子中的一根。
一直在吼叫，似乎有什么意思……
「……惨了。」
柱子的阴影处有什么在动。
像是蓝色圆饼般的生物——应该就是史莱姆先生。
「上吧！狼军团！抓住他！」
「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」
五匹狼一起冲出去逮捕犯人。
「哇啊啊啊啊啊啊啊——！」
一眨眼就抓住了史莱姆先生。
真不愧是狼军团。
因为是蛮干型的所以迎击敌人时很弱，但追捕时却很可靠。
「不要用咬的！温柔点！」
叼着犯人走在前头的狼回到宝座的前面。
——碰！
史莱姆先生从狼的嘴巴用力被甩出去。
「史莱姆先生……」
萝蕾塔用充满疑惑的眼神望着犯人。
当然除了萝蕾塔之外，大家都是责怪的眼神。
「在、在下真的是无心之过！请原谅我！」
「史莱姆先生……你把钱用在哪里？」
对于立马道歉的犯人，萝蕾塔冷静地询问。
「反正就是买私人物品吧？该不会是在魔界里买别墅什么的？」
「不是的！在下是为了地下迷宫的将来，想靠投资来赚钱……！」
「投资？」
「对！因为说是配息率百分之四十七，所以在下就狠下心来投资了！」
「百分之四十七？两年就能回本？这也太……」
报酬真好——不对，赚钱方式太可疑了？
投资都会有风险。确实能赚到钱的投资，这世上根本不存在。
而且，史莱姆又是逃跑又是道歉的，意思就是……
「该不会是上了投资诈骗的当吧？」
「……………………大惊！」
「看来是猜中了，整个脸都变蓝色了。」
「而且还自己说大惊。」
「……呜呜……不是在下的错……错的是黑心业者……」
史莱姆先生变身成人型，泪眼婆娑泣诉着自己的无辜。
我猜想人型比较能透过表情来表达自己的情绪，但这次他出的纰漏太大，损失的金额也太庞大了。别说神宫寺，连每次都替他说话的萝蕾塔也没再做出任何袒护他的发言。

之后——
「就是那个吧……炼金术诈骗。」
盘问史莱姆先生后得知投资诈骗的详细情况。
这种诈骗方式似乎已经公开，魔法网络上也有相关新闻。
「炼金术诈骗？那是什么？」
「将石头变成黄金后贩卖来赚取差额，类似基金投资一样。」
「……如果真那么厉害，就不需要集资来投资了吧？」
「蛤！？这么说来好像是！？」
「你也太慢发现了！」
话说回来，除了史莱姆先生以外，还有别的人也会被这么漏洞百出的骗术给骗到吗？
「听说被骗的总额是七百五十亿笛蒙。」
「欸欸欸！？」
为什么这种骗小孩的把戏能骗到钱啊……
大家都被配息率百分之四十七这个数字给迷得晕头转向了吧？
「犯人呢？抓到了吗？」
「没、没有……」萝蕾塔摇头回答神宫寺的问题。「拿着骗来的钱躲得无影无踪了。在魔界，这类的诈骗案经常发生……但以前从未听过犯人被抓到的新闻……」
「真假？那岂不只能忍气吞声吗？」
「就、就是这样……」
萝蕾塔说完就低下头，但又立刻抬头。
「可、可是！被骗了也没办法！大家别沮丧，要向前看！这种时候才正需要正面思考！」
她用力握着拳头这么说。
萝蕾塔举止表现得很开朗，但手却在颤抖。
脸色也很苍白，看得出受了极大的打击……
好吧。那我就用一个珍藏的笑话来逗她笑——
「萝蕾塔。」
我正在抓时机时，神宫寺抢先发言。
「我想知道这座地下迷宫的财务流向，有记在账簿上吗？」
「啊，有的，有类似家计簿的东西。」
「能让我看吗？」
「好的，请等一下！」
萝蕾塔小碎步跑出去，家计簿似乎是保管在卧室。
几分钟之后——
萝蕾塔手拿着粉红色的可爱风家计簿回到宝座之间。
「就是这个，请！」
「谢谢。那我要看里头的内容了。」
「……也让我看吧。」
我越过神宫寺的肩膀看着家计簿。
「……真是糟糕。」
也不管我还没看完就快速翻页的神宫寺倏地停下来，手托着下巴，表情很严肃。
「什么东西很糟糕？」
我抛出直接的疑问。
「再这么下去……不到一个月资金就会见底了。」
她简洁地回答。
「蛤？」「欸欸欸！」「喔呵！？」「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！？」」」」」
听到这句话，果然没有人能够不为所动。
察觉惊愕的事实，每个人都大吃一惊。
「啊，啊啊啊……究竟是怎么回事！？」
「是哦？既然如此，就替史莱姆先生保保险，然后……」
「那是什么意思！？在下会变成怎样！？」
「成宫同学，这种时候别开玩笑了。」
神宫寺说着，拍着手吸引大家的注意。
混账，她从刚刚就一直控制着场面。资优生就是这样……
「大家别慌。我说不到一个月，指的是没有任何对策时的状态……也就是最坏的状况下所做的试算。」
「那么，从现在开始省钱节约的话……？」
「嗯，应该能稍微延长一些时间。」神宫寺点头说，「所以说，经费缩减案其之一——」
「已经有想法了啊……」
「关于防卫战所使用的陷阱，就我所见，做得太多太浪费，也配置太多太浪费了。今后向陷阱制作公司下订时要节制。然后必须严选所设置的陷阱类型数目。还有一个，可回收的陷阱最好回收再利用。地下迷宫一旦开始重组，设置物就会消失对吧？」
「严选陷阱是无妨，但回收的话就必须雇用新的魔物哦？」
我也曾想过同样的事，但为了回收陷阱，人员就会增加，也会多花经费，防卫战后最终迷宫开始重组的这段短暂时间里，要把所有陷阱回完毕也很困难。所以至今都是将陷阱作为消耗品，用完就丢。
「那么就以目前有的劳动力来处理就好了。就选择回收也不会坏的陷阱、能够再利用的陷阱，以及高价的陷阱来回收。」
「原来如此，这样就行得通了。」
因为之前资金充裕，所以不需要拼命地回收陷阱，但现在连一笛蒙都很可贵，能够做的都应该要去做。
「经费缩减案其之二。这段期间暂时让史莱姆先生无给薪吧。虽然这不能省下多少钱，但我想还是必须要罚他款才行。」
「唔、好……」「没有异议！」  「喔呵！」  「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」
除萝蕾塔之外，大家都一口赞成。
「呜、呜……太不公平了……在下明明是被害者……」
真不干脆耶。话说，给我好好反省啊。盗领可是不折不扣的犯罪行为哦？而且还是营运资金的八成，头脑再有问题也该适可而止吧。有的国家这样可是死刑哦！
「如果还有其他缩减案的想法，明天之前整理成书面给我。还有，除了缩减经费之外，这部分更重要……就是该如何赚钱。」
「也是。再怎么缩减经费，没有收入也行不通的。」
「算是抓到好机会吧。就算史莱姆先生没有被诈骗，这问题总有一天得去思考才对。我看了下萝蕾塔的家计簿，虽然收入栏里有定期的租金汇进来，但收支却是不平衡的。」
「啊，那是父亲所留下的不动产租金的收入。由于都是又老又旧的建筑物，空的对象似乎逐渐在增加……」
「这样可不妙呢。」
「我认为稳定地下迷宫的防卫是目前最重要的事，因此先把收入方面的事先搁置在一旁了。那个……史莱姆先生若没有受到诈骗的话，这些钱再用个几年都没有问题的……」
「呜呜呜呜！真的……真的很对不起！哇啊！」
史莱姆先生终于嚎啕大哭，似乎不是演的，连鼻水都流出来了。
「啊，您别哭啊史莱姆先生。没、没事的，只要确实缩减经费，稳定收入的话就没有问题了。对吧，悟师傅、霸王师傅？」
「啊。」「嗯。」
我和神宫寺都充满自信地点头回应。
……其实不是有自信，只是犹豫该不该摇头。
因为我不想让萝蕾塔他们担心。
神宫寺肯定也是同样的心情。

*

「……唔？」
我在平常的时间里降落到异世界，看到蓝发少女横躺在宝座之间的红色地毯上。
「史莱姆先生，你在这种地方干嘛？模仿尸体吗？」
「……才不是咧……」
「虽说最近神宫寺打扫得很勤奋，但躺在地上身体还是会沾灰尘哦。」
「……唔。」
趴在地上的史莱姆先生翻过身来，揉着眼睛一边抬头看着我。
翻身时衣服掀了起来，露出可爱的肚脐。
「唔？你黑眼圈好重，是睡眠不足吗？」
「在下去打工了啦……」
「哦，是什么样的工作？」
「是陷阱制作公司的生产线人员。晚班的薪水比较高，所以就工作到凌晨了。」
「原来如此。为了能赚回一些损失的钱而拼命工作啊。」
「……这也是一个原因啦，不过因为从这个月起在下就没薪水了……」
「可是，你已经住在这里了，生活费什么的也是萝蕾塔负责的吧？」
「花在兴趣上的钱就另当别论了。不能买色情游戏很痛苦啊……」
「……本来还很感动你有在反省，因为刚刚那句话全都功亏一篑了。」
「嗯，还是好困——」
我直接从在地毯上滚来滚去的史莱姆先生身边走过去，坐在宝座上。
这时——
「啊，对了……萝蕾塔要我传话。」
「传话？」
「要你防卫战开始前去卧房找她。」
「这种事要早点说啊！」
我两手撑在宝座上迅速站起来。
这么说来，萝蕾塔这时间人应该会在宝座之间才对。
既然要传话，表示她分不开身吧？——
也许正在制作什么可以拿来贩卖的发明品也说不定。
——该如何赚钱？
昨天神宫寺的话，在脑中苏醒。
这真是严重的问题。虽然也觉得像史莱姆先生一样从事劳动的工作最实在，但我不认为最终迷宫的营运资金能靠个人去赚钱就筹措得出来。既然如此，就不得不去思考如何靠组织的力量获取大笔金钱了。
姑且我也想了些办法……
不过很在意其他成员的意见。
尤其是萝蕾塔和神宫寺。萝蕾塔的部分是担心她真的没问题吗，而神宫寺则是因为不想输给她。

萝蕾塔的房里摆着几面大型魔镜，以及注入了诡异药剂的烧瓶与试管。被药品围绕着的萝蕾塔一身白衣的装扮，也跟房里的印象很搭，所以感觉她比平时还要成熟。
「欸？开始网络贩卖了吗？」
「是的！」
萝蕾塔之前提的是与药品完全无关的提议。
「悟师傅，请您看这个！」
说着，萝蕾塔从口袋拿出有大头照的证件。
「这是什么？是什么资格证吗？」
「这是魔法网络专家的认定证。那是魔界中评价很高的魔法网络的相关资格考试，总共有四个等级，我考过的是过去通过的只有为数不多的几个人，被称为『炼狱级』的非常罕见的最高级资格考试。」
萝蕾塔骄傲地举着认定证说。
竟然称作「炼狱级」，跟电玩游戏的难易度好像。
「在魔法网络的世界中，虽然常说比起资格，现场经验更加重要，但考过『炼狱级』的我就没有任何破绽了。事实上也的确如此，我用最新的魔法网络语言『M++』，设计了网络购物用的网站，而且马上就能营运了。」
「哦哦……好强。」
约二十七吋的魔镜显示出类似亚马〇的购物网站。
完全不像是外行人，简直跟专家做的网页一样。
「可是萝蕾塔，最重要的商品呢？要卖什么？」
「这部分我也没有疏忽掉哦。」
呵呵呵窃笑着的萝蕾塔，拿起试管。
「这是什么？」
「从昨天起我就一直在调制药剂，就在刚刚终于完成了划时代的新药哦。我打算装进瓶子里在网络上贩卖。」
「哦哦，是新药……」
「是的。」
萝蕾塔点点头，将手中的试管递到我眼前。
试管里装的是令人连想到樱花的淡粉红色液体。
「这次我所发明的新药叫做『一见钟情药』。」
「……一见钟情药？真假？」
「这液体一接触到空气就会变化成气体，全身沭浴在气体中，就会变成容易对人一见钟情的体质，但只会爱上第一眼见到的人。」
「哦哦，好厉害……这不是梦想中的药嘛！」
我兴奋得不住颤抖。毋宁说我非常想要，给我吧？
「我自己也很讶异竟发明出如此不得了的东西。顺便说一下，这药的名称是『完美爱情』。商品名称我打算取同样的名字。」
「若是这名字肯定会大卖特卖的……啊，不对，这东西在网络上贩卖不会太奇怪吗？感觉会被怀疑可靠性。」
「嗯，的确……而且还是新成立的购物网站……」
萝蕾塔拿着试管思索着。
于是——
「啊，对了！试试现场叫卖的方式来示范吧！亲眼见证效果再靠口耳相传或许也能增加客人——」
「……啊。」
——啪滋！
萝蕾塔手一拍，试管便落到了地上。
咻～～
诡异的烟包围着萝蕾塔的身体。
「……呀啊？」
发出惊叫声的萝蕾塔视线前端的人，当然是我。
这、这可不妙了……？
「哎呀……奇怪……好奇怪哦。平时明明就不帅，长得很一般的悟师傅，怎么现在看起来超帅的呢……应该不会这样吧？」
「原来你是这么看我的啊……」
我自知长得很一般，但被当面这么说打击很大。
「悟师傅……」
萝蕾塔摇摇晃晃地接近我。
像中了催眠术一样，眼神恍惚。
「我也不知道为什么……好想黏着悟师傅。这感觉难道就是…………恋爱吗？」
萝蕾塔「唉」地叹气，靠上了我的身体。
似乎并没有完全失去理智，但言行举止却变得很怪异。
这、这发展——我该怎么处理才好呢？总、总之，萝蕾塔从刚刚就一直按住我手臂，先来好好感受她胸前的触咸——不是这样啦！可是，我又不知道解除药效的方法……
「悟师傅……我已经不行了。心脏跳得好快，我按捺不住……」
「等等……萝蕾塔……！？」
理性似乎终于溃堤了，萝蕾塔开始脱衣服。
而且还打算脱我的衣服。
这只是一见钟情药吧？为什么要脱衣服？你变成花痴了吗？萝蕾塔。
「身体好像着了火，热得不得了……」
火热是性的意思吧！？现在该怎么办啊！？
萝蕾塔脱下白衣，而且上衣的钮扣大半都解开了。下身的裙子早已脱到脚边。这状态看得到上下一套的条纹内衣。
「悟师傅……来吧，和我一起上天堂吧。」
「这、这样不好啦萝蕾塔……」
嘴上这么说，我却无法抵抗。

因为萝蕾塔从刚刚臂力就很惊人啊。这难道也是药的效果吗？
「悟师傅……」
萝蕾塔的脸突然凑了过来。
啊，会被夺走的。我的初吻要被夺走了——
我以少女漫画男主角的心情，准备要献身时——
「你们在做什么——！」
突然间有个人把门踹破，闯入房间里。
从声音就听得出来，是神宫寺……
「喔呵！喔呵！」
看来踹破门的是魔像小姐。
说的也是。穿着诅咒女仆服的神宫寺并没有力气。
……这种事不重要啦！会怎么样？我会变得怎么样？
「魔像小姐，杀了他！」
「喔呵！喔呵！喔呵——！」
「……呀、呀啊！？」
一瞬间逼近过来的魔像小姐，巨大的拳头毫不留情地挥落下来。
而且还是对准脸。
「———————唔！」
我瞬间往后方弹去，猛烈地撞到墙。
接着马上——
像线啪嚓断了一样，昏死过去。
应该说才一拳就即死了。

「哦，一见钟情药。原来如此。」
「……什么叫原来如此！你问都不问就把人给宰了！」
「杀死你的不是我而是魔像小姐。」
「下令的人是你吧！」
杀了人还不道歉吗？你这个资优生大小姐！
不过，这样算起来我是第三次死亡了吧。
……唔，虽说能靠「祭坛」复活，但还是很不习惯呢。
若习惯就表示已经加护中毒，不习惯肯定比较好。
「对不起，悟师傅……如果我的试管没有掉下来的话……」
「萝蕾塔没有半点错，错的人是神宫寺。」
「喔呵？」
「……魔像小姐也给我深深反省！」
近在眼前的巨拳——似乎会留下心理创伤……
这一阵子光看到魔像小姐的脸，就会冒出冷汗吧。
「哦哦……？从刚刚就一直很吵，发生什么事吗？」
原本睡在地毯上的史莱姆醒来了。
唔，仔细一看全员到齐了呢。狼军团也不知何时已蹲坐在萝蕾塔的身后。
「刚刚好，趁大家都在的时候，来进行今天的主要活动吧。」
「主要活动是什么啊……？」
史莱姆先生揉揉眼睛站了起来。
「今天应该是要发表各自所想到的赚钱点子吧？」
「啊，对哦！」
「萝蕾塔的点子姑且驳回。在网络上贩卖那种东西，人类世界和魔界都会乱七八糟的，理性完全崩溃，最重要的是会道德败坏……」
「说、说的也是……似乎有很严重的副作用……」
萝蕾塔似乎记得一部分的事，羞得满脸通红。
「如何？有人已有腹案吗？」
「有有！在下有珍藏已久的好点子！」
「……那么，史莱姆先生。」
我虽然点了他，但内心没什么期待。毕竟他有前科。
「在下上网看到配息率百分之五十八确实能赚到钱的商品——」
「嗯，下一位。」
「至少让在下讲完啊！？」
「史莱姆先生，请你忘掉投资的事情。」
「欸！可是能赚钱哦！」
「……忘了这件事，可以吧？」
「好、好的！在下会自动忘记！」
看来是神宫寺怒鬼般的表情发挥了效果，史莱姆顿时安份下来。
既然穿着诅咒女仆服，根本不用那么怕她的……
不过这个当下神宫寺才是对的，史莱姆先生的确必须自重。
「喔呵！喔呵！」
「唔，魔像小姐，怎么了？」
「喔呵喔呵！喔呵喔呵呵呵——！」
魔像小姐比手划脚地想说什么—
然而，我完全听不懂。
干脆让萝蕾塔翻译比较快吧。
「廉价贩卖BL同人志……？」
「喔呵喔呵！喔呵喔呵呵呵——！」
「她说下星期有活动所以要从现在起着手准备。但我不清楚BL同人志是什么东西……？」
「太着迷个人兴趣了。」
私底下魔像小姐想做什么是她的自由，但个人的同人志贩卖，也帮助不到最终迷宫的财务吧。不过——
「虽称不上是好主意，但在没有损失范围内的活动，就由她去吧？」
「也是。空间的时间也能赚钱，比什么都不做来得好。」
「喔呵喔呵！喔呵喔呵呵呵——！」
结论一出，魔像小姐便呐喊着冲出去了。
「要去哪里啊？」
「点子都已经构思好了，要进行作业的样子。」
「……已经搞了很久嘛？」
「魔像在同人志活动前夕就会变得怠怱职守！在下清楚得很！」
「哦，那家伙早就打定主意了吗？」
魔像小姐似乎无论如何都打算参加同人志活动，所以并不是突如其来的点子，而是决定「这次同人志的营收就捐给最终迷宫」吧？不过，同人志能够卖到足以赚钱吗？我是觉得只要不亏本就好……
「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」
「唔？这次是小狗们吗？」
「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！啊呜呜呜呜！」」」」」
「哦哦……我哪知道啊！神宫寺，拜托你口译了。」
「寻宝。」
「……蛤？」
「它们扬言说，要去寻找古代的宝物或魔界的稀有矿石。」
「哦，好浪漫的想法哦！」
「一获千金！在下也要来个寻宝之旅！」
「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！啊呜呜呜呜！」」」」」
「虽然完全没有线索，但只要全力以赴，应该会有回报才对。它们在说这种没计划的事……简直就像崇拜英雄的幼儿园小朋友一样。」
「因为狼群的各位是梦想家。」
「萝蕾塔，你知道那不是夸赞的话吧？」
梦想家指的是光幻想着难以实现的事情的人。
不过只要拟定好详细的计划，寻宝也是有可能实现吧。
「实际一点吧，狼军团。我不是要你们别作梦，但若要在这种场合说这种话，至少先找出藏宝图什么的再说啊，否则根本不可能实现。」
「「「「「啊呜……」」」」」
因为我话讲得很严厉，狼军团个个垂头丧气。
太懦弱了吧。既然想寻宝，首要条件就是要有坚强的意志力才对……
「那你的点子呢？」
可能看到我净是在批评别人而不爽，神宫寺点名我。
「呵，我啊——」
「哇！悟师傅的点子，我要洗耳恭听！」
「大家听清楚了。」我环视着所有人说，「我的点子啊，就是应用——前阵子和神宫寺的陷阱对决中，出现过的溶化冒险者装备品的药剂。这次不是溶化装备品，而是抢过来，再转卖出去！各位觉得这个天才般的妙招如何啊？」
「……简直就是强盗嘛。」
「才不是强盗！和其他家伙比起来，这点子不是比较实际吗？」
「真、真不愧是悟师傅，庸俗下流的点子无人能出其右！搞不好在魔界中也找不到像悟师傅那样有鬼畜思想的人了！」
「……是我想太多吗？听起来像是绕了一大圈在损他。」
是你想太多了啦，神宫寺。
对身为魔族的萝蕾塔来说，卑鄙几乎等同于正义的代名词。
「那么你呢？神宫寺。你的点子呢？」
「我、我吗……？」
「讲别人是强盗，可别说自己没有点子哦？」
「……当、当然有啊。」
附和我的神宫寺，口气听来有点支支吾吾。
那么没自信的样子。呵呵呵，有趣。
「大声说出来吧。霸王大师傅所奉送的一个了不起的点子是什么？」
「ㄎㄚ……」
「ㄎㄚ？」
「…………经营咖啡店……之类的？」
「噗！你亮出来的点子就是这种哦！经营咖啡店（笑）。甜点（笑）。」
「啰、啰嗦！比你的强盗行为好太多了吧？」
「你这是什么话！我的点子是只要完成了陷阱就能进帐，但你的咖啡店准备上不仅要花钱，还不能保证能顺利赚到钱。」
「……你的点子能赚得到的钱不也是会被冒险者的数量和装备品所左右吗？尤其像最近冒险者的人数变少，赚得又不多。不过，经营咖啡店只要上轨道后，收入就能稳定了啊！」
「哪会那么顺利，那跟游园会推出的摊位可不一样哦？」
「不试试看怎么知道？」
「不用试就知道了。我料想得到咖啡店完全不流行，一个月左右就被迫关店了。」
「你说什么！？」
「两、两位请冷静！」

这时萝蕾塔出面缓颊。
「现在开始拟定详细的开店计划，想想有没有实现的可能就好了。」
「也、也是啦。」
我盘着手点点头说，隔壁的神宫寺也同样安静下来。
这家伙每次都顶撞我，却对萝蕾塔的话言听计从。
「如此一来，每个人都提出一个点子了。」
「嗯，若没有其他的意见，就用我和神宫寺的点子来进行讨论——」
「等一下！我的点子还没提出来！」
「唔？萝蕾塔不是要塔贩卖一见钟情药吗？」
「其实我还有另外一个点子！」
说完，萝蕾塔从设置在宝座之间里的柜子里拿出卷成圆筒状的羊皮纸。
「我昨天彻夜想出来的另一个点子——就是这个！」
萝蕾塔将卷着的羊皮纸摊开在地上。
「这、这个……真有迫力。」
「小孩子看到会哭出来的样子……」
报纸大小的羊皮纸上，画着血盆大口的野兽图。
图案的模特儿可能是狼军团吧，但这野兽比那些真正的狼还凶狠。而且，不知为何头和巨大的草莓一体化，正因为画风太写实而感觉很超现实。
「这个角色叫做『魔草莓狼君』，如您所见是以狼群为模特儿所设计的。我打算将这个角色作为疗愈吉祥物来贩卖，设计成各种商品来赚钱。各位觉得怎么样？」
「萝蕾塔，为什么头部跟草莓变成一体化？」
「啊，角色名字中的魔草莓指的是自然生长于魔界的巨大草莓。因为那是狼群最喜欢吃的东西啊！」
「一时想到就取的名字啊……」
「而且脸太可怕了！那龇牙咧嘴的表情退一百步不去计较，但满口是血实在太可怕了！我想这个绝不会受欢迎的！」
「啊，不是的，那不是血，只是吃了魔草莓才变成这样……」
「太容易混淆了吧！？」
这个怎么看都是吃人的表情啊！
萝蓄塔觉得这个角色的设计很可爱吗……？
「「「「「啊呜……」」」」」
成为模特儿的狼军团发出不满的声音。
……唔。这点子就否决吧。

之后——
敌不过无论如何都想让「魔草莓狼君」作为疗愈吉祥物贩卖的萝蕾塔的热情，我们用不花成本的商品就行的附带条件允许她开发商品。于是萝蕾塔主要以「LINER」这个通讯软件所使用的贴图，开始着手贩卖「魔草莓狼君」。
无人期待这东西会赚钱——但没想到却因为口碑很好而大卖。
「魔草莓狼君」顿时变得很夯。
萝蕾塔喜出望外，制作了新的贴图……然而人气夯只是暂时，没多久「魔草莓狼君」就变得乏人问津。
虽说人气只有一时，但因为热销赚来的钱足以填补一些营运资金。这些钱能让一个月资金见底的状况足以再多拖上一、两个月。真多亏了萝蕾塔。
……真是的，真不懂这世界究竟在想什么？
顺带一提，我的抢夺装备的点子因为是对我方无损害的作战方式，所以一完成陷阱之后就开始执行了。另一方面，神宫寺的咖啡店在准备上既花钱也花时间，所以虽然有了这个点子，但何时开店之类具体计划目前还没想到，就此告一段落。
 




CASE4 物超所值的新手礼包发售中！

CASE 4  物超所值的新手礼包发售中！

「……不过，冷静地想了想后……」
我一边看着凌乱的家具，一边喝着萝蕾塔泡的茶。
今天的防卫战也安然结束，现在是茶会的时间。
目前在这里的有我、萝蕾塔和神宫寺三人。
以前我们喝茶时会移到会客室，但由于神宫寺教萝蕾塔念书，宝座之间摆了沙发和桌子什么的，打造成让大家可以坐下来休息的空间，如今宝座之间俨然就像一般家庭的客厅一样。
这个样子，如果冒险者攻进来的话该怎么应对啊……
不好好整理就不气派了吧？
算了，反正最近的冒险者很少，应该不用担心这问题。
「……唔？」
因为觉得茶的味道不一样，我被拉回现实。
「唔？今天的茶……好像——」
有点苦——
并不是像咖啡那么浓的苦味，但味道跟香气和平时的花草茶完全不同。
因为萝蕾塔在，不好意思当面直接说，而是在内心暗忖，但可能表现在脸上了，萝蕾塔敏锐地反应说：
「悟师傅，霸王师傅……抱歉。今天的茶……不好喝吧？」
「不会，还可以。」
「比平常差太多了。」
我含糊带过，神宫寺却毫不客气地直接对萝蕾塔这么说。
这家伙竟毫不客气地讲出难以启齿的事……
我怒瞪着神宫寺：「不准欺负萝蕾塔！」
「应该不是泡茶方式的问题，而是茶叶质量很低的结果吧？」
「啊，是的，就是这样。因为我觉得应该要省一点……不过，等级真的太低了。我来找找同样的价格有没有质量更好的茶叶。」
「原来是这么回事啊。」
神宫寺所说的「比平常差」，并不是说萝蕾塔泡得不好，而是指「茶叶的质量比平常差」的意思……但这说法真容易令人误会。
「萝蕾塔，别勉强节约啊。虽说资金困顿，但这并不是个人，而是组织规模的财务困难，省下茶叶的钱并不能节省多少钱哦。」
「嗯，可是收入方面不稳定，所以我想至少要省一点……」
「真是两难啊。或许会为了缺那一笛蒙而哭所以省钱省得很彻底，但有一好没两好，所以内心很纠结。」
「无论如何，目前稳定收入是先决条件。」
「关于这点我也没有异议。」
多亏「魔草莓狼君」的热销，户头多少进帐了一些，但也不是多么充裕的金额。神宫寺所说的稳定收入的确要摆在第一位。今后彼此也要积极地提出有关赚钱的点子才行。
「……喔呵……！」
「嗯？魔像小姐？怎么没精神的样子？」
萝蕾塔看向出现在宝座之间的巨体。
「喔呵……喔呵……喔呵喔呵……！」
这时，魔像小姐眼睛露出奇怪的目光，比手划脚地跟萝蕾塔解释了某些事——我想是这样。
「萝蕾塔，拜托你翻译，神宫寺也可以。」
「那个啊，看来魔像小姐是在战斗中不慎掉落（DROP）了重要的素描簿。」
「哎呀呀……」
「DROP指的是死亡时所持物品掉落的现象吧？」
「嗯。」我点头回应神宫寺的疑问。「教会的『加护』也会发生同样的现象吧。冒险者和魔物若死亡，所持物品就会掉落——但这种事很少见。」
「跟RPG中魔物会掉落金币或武器的状况很类似呢。」
「对吧，简直就是一模一样。」
只不过DROP并不只发生在魔物身上。刚刚所提到的「加护」也会发生同样的情形。当然我或神宫寺也有可能会这样。也会发生在自己身上的现象，类似电玩游戏中的死亡惩罚。死亡惩罚——很久以前的MMORPG常出现的机制。发生率低，且死亡时也会失去手上的道具。最近倒是不常见到这现象。
「魔像小姐运气还真差啊。」
虽然没有正确统计掉落率，但依我的感觉是百分之几。总觉得重要的东西掉落率比较高……应该是心理作用而已吧。
顺带一提，发生掉落现象只限于复活的那一刻，正因为重视肉体的复活，装备品或所持物就被视为肉体的附属品。虽说是附属品，通常都能顺利地跟着复活。只不过无论是教会的「加护」或魔族的「祭坛」，都称不上是完善的复活机制。
「喔呵、喔呵……喔呵……喔呵……」
「欸？预定在这周末的同人志活动上使用的原稿也在里头……？」
「啊……」
这样只能节哀顺变了。
「这样的话，把活动上赚的钱捐出来的事呢……？」
「……喔呵——」
魔像小姐垂下头，露出遗憾的表情。眼睛像断电的灯泡般黯淡无光。
「喔呵……喔呵……」
然后魔像小姐就离开了。好可怜哦……
「可是，为什么要把素描簿带到战场上啊？」
「那一定是魔像小姐想把喜欢的冒险者做配……对……」
「嗯？你说什么？」
「……没、没有啦。」
神宫寺话说到一半停了下来，喝着剩下的茶。
你想敷衍过去吧……早就露馅啰。腐女神宫寺。
不过，我也不想去逼问她。因为那是身为男人的我最好别深入探究的世界。
「对了悟师傅，最近刚成立的陷阱制作公司不是有寄电子邮件给我们吗？信上说可以用三分之二的价格替我们制作同样的陷阱。」
「啊，关于这件事吗？这样很便宜呢，三分之二算省很多了。不过，也得考虑到制作上可能很粗糙，就算要换厂商也得慎重才行……」
「总算赶上播出了！」
我和萝蕾塔认真讨论事情时，史莱姆冲进宝座之间。
看来是打工下班了。
「失礼了！」
史莱姆先生连「我回来了」都没说便从我们旁边走过去，奔向挂在墙上的魔镜。这样简直就像一回家就打开客厅的电视、静不下来的小学生一样。
「哦，在播了！」
「那是什么节目？」
似乎是网络直播的节目。魔镜基本上是用来监视地下迷宫内的状况，但也能像这样连上魔法网络。
「是圣拉尔法教会的特集！」说完，史莱姆先生便坐在萝蕾塔的旁边。
「悟师傅，圣拉尔法教会就是发明『加护』的教会。」
「嘿，原来教会是这名字啊。」
「因为教会的根据地张开了能够感知到邪恶事物的结界，在下无法去侦察！所以有这个特集太棒了！」
「说起来我也对教会这个组织完全不了解呢……」
「趁此机会来学习吧，我对教会也几乎没什么知识。」
「也是。」
地球上没有发明「加护」这种玩笑似的奇迹般魔法的教会。
接受「加护」来闯迷宫的冒险者们。
虽然只是间接有所关系，在我心中，教会的存在感相当大。
事实上，教会在人类世界里也是具权威性的组织吧。
毕竟教会独占了使人起死回生的技术。
「对了，神宫寺，有经验的你应该知道吧，『加护』是不是像『归结邪法』一样在身上施行特殊的魔法来发挥效果呢？」
「差不多就像这种感觉吧。」
「哦：那基本上就是类似的东西嘛。」
「不是，有一个很大的不同点。」
「很大的不同点？」
「『加护』复活一次后，就必须再重新施行法术。但『归结邪法』不用这样吧？据说只要花一次的手续就能无限复活。」
「欸？我以为『加护』更加无所不能呢。」
「我、我也不晓得这件事……」
在过去，「祭坛」是「加护」的劣质版，我记得萝蕾塔曾这么解释过。我本以为原因在于「祭坛」的复活范围只限于地下迷宫内，但「加护」则在任何地方都能复活。如果神宫寺所言不假，这么说来「祭坛」也有胜过「加护」的优点了。
「节目开始啰！」
史莱姆先生诱导大家的视线移到魔镜上。
「唔？这个动画网站是……」
「那是目前最受欢迎的动画网站！也可以上传静画、动画和直播哦！」
看起来的感觉是会在画面上跑过留言的动昼网站。
不论是内容或设计都类似某个动画网站呢……
『接着是这次特集的主角，圣女赛西莉亚登场！』
随着主持人的声音，动画上陌生的文字大量地从右跑到左。
由于我看不懂这世界的文字，史莱姆先生便替我念出几则留言，但满满的净是些「来了！」、「好可爱！」、「哇啊啊啊！」、「圣女果然是圣女！」的留言。
「……圣女赛西莉亚？那是谁啊？」
动画上很热闹，摄影机捕捉到的金发女性的脸被大量的留言遮住，看起来像是被打了马赛克一样。
似乎是很受欢迎的人呢……长怎样啊。
我喝着茶，等待着留言冷静下来。
「哇啊！真是个大美人！」
「哦！真的耶。」
画面中央是配得上美人这称号，拥有绝美容貌的人。
柔顺的金发、浅绿色的瞳孔、通透的白皮肤，以及温柔又柔和的表情。服装是以白色为基调，洋溢着清洁感的长衣，腰上系着刻有十字纹样的腰带。这样的容貌与服装洋溢着圣职者清廉的氛围——只有一点非常不象话。那就是撑得鼓鼓仿佛即将炸开的胸前。胸部里是塞了哈密瓜吗？那好像是杀人事件里的凶器啊……
「所以呢？这人是何方神圣？」
「圣女赛西莉亚这人活像圣拉尔法教会的广告广告牌哦！」
回答我疑问的是史莱姆先生。他真不愧是万事通。虽然不能去教会，但并不是什么情报都拿不到。
「圣女赛西莉亚受到大量关注大约是在一年前左右吧。自此之后，教会信徒的人数便大幅增加，『加护』的利用者也有增加的趋势。」
「真不愧是广告广告牌呢。」
「不过，话虽这么说，我想圣女本人只是被教会利用而已吧！」
「……这就很难说了。」
臭着脸的神宫寺反驳史莱姆先生的意见。
「唔？为何会有这想法呢？」
「……不知道。」
这家伙是怎么回事啊？吊人胃口又不解释清楚。
「对了，你在阿罕布拉王国是非常有名的人吧？而且还很受欢迎什么的。话说回来，你跟圣女赛西莉亚谁比较受欢迎呢？」
「网络人气票选上，是霸王获胜哦。」
「真假？」
「一定是因为圣女小姐受男性欢迎，而霸王先生不论男女都很受欢迎的关系吧？差异会不会就是在这一点上呢？」
「哦，萝蕾塔，你真敏锐！」
「欸嘿嘿。」
这么说来，还不晓得霸王莉莎就是神宫寺的时候，戴着兜帽的神宫寺从饥肠辕的大熊魔爪下所拯救的一般女性市民，双眼不就散发着崇拜的眼神大喊「霸王！」吗？率领着人类杀光魔物，女汉子般的女剑士……所以也深受女性欢迎吧。
「不过神宫寺被人类世界视为行踪不明吧？先不管过去如何，如今人气都转移到圣女赛西莉亚身上了吧？」
「是可以这么说没错。」
「……我才不在乎这种事。」
神宫寺脸垮下来，视线移到魔镜上。
她对人类世界还有留恋吧？因为从刚附就一直超不爽的样子。
『那么现在立刻进行发问的单元！啊，机会难得，就从留言中选出问题吧！』
——休假日都怎么过呢？
——三围！还有三围！
——请说说你喜欢的男性类型！
——骂骂我吧。
——摸摸我的头！
——跟我结婚吧！
忠于内心欲望的留言从右跑向左（翻译，史莱姆先生）。
网络本来就是这样啦。可是，这样哪里是教会特集啊……任谁看都看得出是圣女赛西莉亚特集吧。节目的方向也完全变成综艺节目了。
『那么就回答「休假日都怎么过」这一题吧。您都是怎么过的呢，圣女大人？』
『休假日怎么过啊……这个嘛——』圣女赛西莉亚边说边思考着。『看看书、散散步，然后下下厨——尤其爱做点心类的。因为休假日我常去公园，很多孩子们会围过来，所以口袋里都会放饼干……』
圣女没有露出一丝不悦地回答着私人问题。
虽然是无可挑剔的答案，但她温柔的身姿似乎吸引了许多观众。
——圣女大人多讲一点！
——每个动作都好可爱哦！
——受不了了！
——骂骂我吧。
——跟我结婚吧！
赞美的留言一个接着一个。当然也有部分白目的留言。
「哼～教会因为圣女的粉丝增加，而同时获得了信徒啊。」
「应该是这样！」
「没想到教会会这么做……」
真狡猾。不过，被利用的圣女应该没有罪吧。
之后也继续发问的单元、意见调查、烦恼咨询等综艺性气氛轻松的单元。没想到节目最后竟然是出乎意料的发展——
『那么，现在教会的宣传人员有件事要发表。』
有件事要发表——
听到这个，每个人想必都觉得反正是无聊的事情。
可是……

『前一阵子在战斗中行踪不明的公会「深红色的天使」总召，也就是霸王莉莎——』

「……欸？」
神宫寺稍微倾前，凝视着魔镜。
我也同样很惊讶……

『根据教会私底下的调查发现，霸王莉莎小姐背叛我国国民，倒戈魔族。这是教会的官方见解。』

「……什、什么！？」
神宫寺脸色大变地从沙发上站起来。
目不转睛地盯着画面。
「究竟是怎么回事？」
神宫寺和我们在一起是事实。
然而这家伙对人类有什么想法，对萝蕾塔这些魔族又是如何看待，关于这些，神宫寺还没理出结论来。看起来似乎无意与魔族为敌，不过——最重要的是，我不认为教会已经掌握到神宫寺的行踪。况且根本没碰到本人，怎么能断定她背叛了人类。
这么说来……
「这样的发言，对教会能有什么好处？」
「唔？悟师傅，这是什么意思？」
「不是啦，因为霸王莉莎在人类世界不是大英雄吗？如果教会尽全力找寻她的行踪我还能理解，但贬低霸王莉莎的名声就实在想不透了。」
「啊！这么说也是！」
「那你呢？神宫寺，你怎么想？」
「……………………」
「喂、喂～神宫寺小姐？」
「……………………那女人。」
小声低喃的神宫寺，表情逐渐变得像不动明王一样怒发冲冠。
哇啊，好可怕。她生气了，而且是非常火大。
宛如个性沉着冷静，但气起来就会觉醒的超级〇亚人一样。
虽然头发还是黑色的。
——没想到霸王堕落了！
——霸王太差劲了。
——霸王落伍了。今后是圣女的时代！
——无所谓啦快骂骂我。
看到各式各样的留言，神宫寺气得肩膀一直颤抖。

*

隔天的地下迷宫闹哄哄的。
高举着印有「打倒霸王」旗帜的冒险者们蜂拥至最终迷宫。
『绝对不原谅霸王！』
『全员突击！目标最内部！』
『很好！抓住霸王剥掉衣服好好折磨她！』
『当然！那家伙背叛了我们！一定要她受到报应！』
『胸部！我要亲手捏爆她的胸部！』
昨天之前最多才十个人左右，今天却增加了十倍……
向萝蕾塔确认的正确数字是一百零七人。
「……如此群情激愤是怎么回事啊？」
「那是教会煽动的吧。」
我回答愣住了的神宫寺。但那些人脑筋真是有问题，明明没有亲眼确认，就盲目听信别人的话，胡乱断定过去伙伴的罪。
况且——
连我都预想得到，所以教会也应该预测到了会有这样的发展。
应该说，教会明知会变成这样，才给神宫寺安上叛徒烙印的。
……不过，教会的目的是什么？为了煽动冒险者和魔族争斗吗？若目的是这个，应该有更好的方法才对。譬如说「拯救霸王莉莎大作战！」之类的。为什么教会要用贬低神宫寺的方式来鼓动人心呢？
「客人好多哦！」
萝蕾塔一边盯着魔镜，开心地欢呼。
为什么那么开心？那些家伙跟带着伴手礼来拜访的真正客人不一样哦？
「喔呵！喔呵！喔呵——！」
「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」
大家都干劲十足！也是啦，最近太无聊了。他们的心情我懂，萝蕾塔也是同样的心情吧？可是，大家是不是忘记了最重要的事？
「总而言之，跟平时一样把他们驱逐出去吧。似乎没有本领高强的人，应该没问题吧？」
「是的！」萝蕾塔元气百倍地回答，「设置了很多的陷阱果然是正确的！」
没错。因为昨天的骚动而预料到今天人类那方的战力，所以陷阱和魔物都已安排妥当。反过来说，若史莱姆先生没有看这节目的话，事情可严重了……
「好，魔像小姐、狼军团！奋力工作吧！」
「大家请加油！」
「喔呵喔呵喔呵——！」
「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」
工读生领班的魔像小姐在前头率领着魔物们跳到中层去。
「…………」
相较于情绪高昂的魔物们，神宫寺则是保持沉默。昨天的愤怒虽然已经爆发出来，但现在或许是惊讶得说不出话来。
「状况不错！悟师傅的陷阱果然卓越！」
「唔。」
敌人的数量虽多，但里头似乎没有本领高强的冒险者。
毕竟是把教会的话照单全收的一群人，想必不会有多聪明。
净是些虾兵蟹将呢，既然如此——
「一个人、两个人——一口气击退三个人！悟师傅，你看了刚刚那个吗？」
「抱歉，我没看到。莫非那是萝蕾塔设置的陷阱吗？」
「对！顺利启动了！」
萝蕾塔很开心，但——
……看来是忘了吧。
刚刚才说过的……
看来大家都把我们正陷入财务困境的事忘得一干二净了。
目前的地下迷宫只要没有霸王级的厉害角色出现，靠陷阱和打工的魔物就能击退冒险者。我有自信打造了这样的环境。
但若没钱就无法制作陷阱，也无法雇用魔物。
而今后若也有百人规模的冒险者来闯迷宫的话——
「……这可不妙。」

隔天，事态恶化。
「昨天的一百人倍增到两百人！？」
「再怎么说也增加得太多了吧。」
「骗人的吧……」
虽然我也认为人数不会减少，但膨胀到两倍以上却出乎我的意料。
上次教会的官方发表在冒险者们之间传开了吗……
毕竟不是每个人都看了直播，反霸王预备军还存在吗？
「在下知道！在下知道为什么会这样了！」
魔镜所显示的敌人数目令我们三人都大吃一惊，这时史莱姆先生一只手拿着魔法终端，冲进宝座之间。
「他们是受到了教会专门卖给初出茅庐的冒险者『新手礼包』的影响！」
「……新手礼包？」
「是的！那是能以七折价购买加护十次的物超所值的礼包！圣女赛西莉亚昨晚在网络上广告了这件事，所以今早大批人涌入教会！」
「肯定是想趁此机会再增加信徒吧，混账！」
「教会居然卑鄙地把霸王师傅塑造成坏人，让人类的各位团结起来，再进一步推出『新手礼包』。赚钱也要有限度啊……！」
「……唔～」
教会视钱如命这件事，从把圣女作为广告广告牌来取得信徒和贩卖「新手礼包」即可得知，可即使如此，没有半点证据就宣传神宫寺倒戈魔族，也做得太过份了。太失控了。教会就那么爱钱吗？甚至切割神宫寺也在所不惜？  
「……成宫同学，我要脱掉女仆服。」
「蛤？怎么突然说要脱衣服？终于觉醒成为色情女仆了吗？」
这家伙要干嘛啊？难不成想暴露身体吗？不会吧？真假？
「不、不是那个意思啦！脱衣服是要战斗的意思！」
「战斗……」
「人类世界已经没有我的容身之处了。既然如此，不就该作为魔族的一员来奋战吗。我有其他的选择吗？」
「可是，若在冒险者面前暴露你的身分，不就认同了教会说你背叛人类的官方见解吗？说句真心话，我希望你成为我们的伙伴……但是，若就这么让教会趁心如意的话，你不会后悔吗？」
「……那个……」
听到我这么说，神宫寺沉默下来。
这家伙一定很喜欢萝蕾塔，观察最近的神宫寺，就能得知她不会想回到人类世界再度与萝蕾塔率领的魔族敌对。虽然觉得她还藏有什么隐情……先不提神宫寺，教会击溃霸王的计划我实在想不通。她说要下去对抗我很感激，但在敌人的企图曝光之前，总觉得神宫寺最好不要轻举妄动。
「就、就算这么说……要驱逐数量这么庞大的敌人，陷阱和魔物所需的量也很大吧？可是只要我出马经费就能大幅减少，虽然无法解决所有人，但靠我一个至少能解决掉一半的人……」
「就叫你别去了。」我以手制止神宫寺。「不晓得教会在打什么主意的情况下，你最好别出面。还有……你若出面，可能反而增加更多的敌人。为了明天以后着想，我希望能避免敌人再度增加。」
「可、可是……」
「稍微冷静点，神宫寺。别多说了，这里就交给我吧。」
「交给你……你究竟想怎么做？」
「悟师傅，您有什么妙计吗？」

「嗯嗯。」我露出无畏的笑容，「敌人大多是菜鸟冒险者。那些人为了闯地下迷宫，不仅全副武装还买了『新手礼包』，应该花了不少钱才对。加再上他们初出茅卢，大部分的冒险者都没什么钱……这次闯迷宫后口袋就会见底了。」
「师傅的意思是？」
「之前我不是用陷阱和神宫寺对决过吗？就使用那时的陷阱吧。」

「哦！今天有五十个人吗！减少了很多呢！」
「悟师傅的陷阱立即见效！成果好惊人！」
「哎呀～，成效真是超乎所想！」
这几天，闯地下迷宫的冒险者人数确实减少了。
原因是——
因为我在地下迷宫各处都设置了「装备杀手」。
也就是上次那个将装备溶化的药剂。
还不习惯冒险的新手们模样好笑地上了当，失去武器和防具。
对冒险者而言，装备品是保护性命的重要物品。
不可能什么装备都没有，就徒手空拳闯最终迷宫。
正因为失去了装备，才需要购买新的。
然而新手们并没有很多钱。
手上若没有钱就无法买东西了。
因此手头拮据的冒险者们就算想来闯地下迷宫也无法过来。
顺带一提——
史莱姆先生受到诈骗时，我提出赚取资金的点子是「抢夺敌人的装备」，不过运用这点子制作陷阱果然并不容易，而且实用化的目标也没订立出来。其实我很希望这点子能够成功……算了，总有一天会实现吧。
「到头来留下来的是借钱也要来冒险的加护中毒者，和资金充裕的老手冒险者的意思吗？」
「是的。」
「等时间一过，霸王是叛徒的骚动肯定会平息，我们再忍耐一段时间吧！」
「可以别叫我叛徒吗？」
「你自己不都这样说了……」
史莱姆先生从女孩子的模样变回一般的史莱姆，躲在宝座的背后。
真胆小啊他。
——哔哔哔哔。
「啊，有电子邮件。」
萝蕾塔翻找口袋拿出魔法终端。
「谁传的？」
「那个，是上次说要以优惠价制作陷阱给我们的陷阱制作公司。」
「啊，完全忘了。很好，防卫结束后就来讨论这件事吧。也必须讨论对付冒险者的对策，财务重建也是当务之急。」
「了解！」

*

「唔？上头写着这家公司位于阿罕布拉王国的城区哦？」
「对啊。」
萝蕾塔将廉价的茶和糕点放在桌上，点头回应。
「难不成经营者是人类？」神宫寺说。
「不是，那是魔族的人哦。在人类世界以便宜的价格取得魔界中高价的材料，来提供低价的陷阱……似乎是这家公司的背景。」
「是叫做GIMMICK OR GIMMICK股份有限公司吗？哼，如果能制作出扎实的陷阱，倒还不坏。」
「其实我跟这家公司通过几次信，不知不觉把我们的财务状况透露出去时，对方说『以前曾受到魔王的照顾，所以最初的两星期是试用期，并且能用九折提供我们陷阱』。」
「欸——」
将我们的财务状况透露出去虽然不太好，但对方似乎是不错的厂商。毕竟同是魔族，而萝蕾塔又是魔王的亲生女儿吧。
「所以明天我想去拜访那家公司。靠信件无法说明清楚，而且陷阱还是要看实物才行。」
「说的也是。那么，明天早点过来这里。去拜访的成员就我和萝蕾塔吧。地点我也晓得，不需要史莱姆先生带路了。」
「反正在下明天也要打工……」
「神宫寺就带着魔像小姐和狼军团看守地下迷宫，并指挥防卫战……但还要再讨论，明天我预计会早点睡，尽量在敌人进到中层之前能够回来。若有什么问题立刻跟我联络。」
「……等等，我也要去。」
安静喝茶的神宫寺开口说。
「你为什么也要跟？」
「因为『祭坛』的力量无法触及地下迷宫之外吧？你和萝蕾塔都没有战斗能力，所以好歹也该有个护卫跟着吧。」
「护卫啊……」
「霸王师傅是护卫！她是地表最强的护卫！」
萝蕾塔乐不可支，但是——
如此一来，神宫寺就得脱下女仆服了吧？
而且跟我们到人类的世界，意思就是……
「我不会逃走啦。」神宫寺读到了我的想法。「我也明白自己已无处可逃了。」
「那也是啦……」
可是，这家伙对我们隐藏了什么——我想起这件事。
话虽如此，我想那原因不至于会伤害到萝蕾塔。
「悟师傅，您要更相信霸王师傅啦。」
「萝蕾塔才是，最好别太相信人。」我反驳说，「不过或许真需要护卫吧。毕竟要去人类的城市，又不能让魔像小姐当护卫。」
「那么？」
「没办法，就让你跟吧……但不可能让你完全自由。」
「那要我怎么做？」
「我会暂时解开女仆服的诅咒。因为若不解除，你也无法战斗。」
「……我想改穿别种衣服。」
「很遗憾，这座地下迷宫里，合你尺寸的衣服只有女仆服。」
「唉……那穿什么都无所谓了……然后呢？你要如何限制我的行动？」
「我总有办法的。萝蕾塔。我们不是有那个——对戒啊。」
「……欸？啊……您指的是背叛的戒指吗……？」
萝蕾塔把自己那个镶有黑宝石的戒指举到眼睛的位置。
「对、对戒？背叛？」
一瞬间，神宫寺的表情暗了下来，但我继续说下去。
「还有其他类似这种魔法道具的东西吗？我想给予神宫寺某些约束力。」
「这样的话，的确有个好东西！」
虽是唐突的要求，但萝蕾塔很快地有所反应。

*

「那个，GIMMICK OR GIMMICK这间公司好像就在这片森林里。」
「该不会跟上次一样迷路了吧？」
「这次没有问题！」
萝蕾塔自信满满地回答，这样反而令人担心。
「……唉。」
「唔，神宫寺，你怎么了？怎么在叹气？」
「因为和你戴同样的吊饰，我觉得很痛苦，痛苦得不得了才叹气的。」
「你就那么讨厌吗！？讨厌到叹气！」
「我甚至都快吐了。」
神宫寺皱着脸说，胸前戴的是恶魔脸孔造型的坠饰。
似乎也不喜欢设计，她从刚刚就一直嘀咕抱怨着「品味真差，好丑……」。
「我跟悟师傅戴同样的戒指，悟师傅跟霸王师傅戴同样的坠饰。也就是所谓的『双双对对』呢！」
相较之下，萝蕾塔倒是非常开心。
我和神宫寺戴在身上的坠饰是萝蕾塔从卧房拿来的「奴隶坠饰」的魔法饰品。只要戴着这个，彼此的距离只要超过一定的范围，就会被强制性地缩短距离。虽说是一对，但其实这个坠饰是戴在有主从关系的两个人身上，主人那方的坠饰比从属的还要大，而距离拉开时，被移动的也是从属的那方。
「……是这里吗？」
神宫寺视线向上，指着建造在森林中破旧的木造小屋。
「根据地图的话……是这里没错。」
「这种小房子有在制作陷阱吗？开玩笑吧？」
根本不是股份有限公司的规模，而是自营商吧。
「小木屋里想必一定有通往地下室的阶梯吧……」
「那就还可以。」
「总、总而言之……」
萝蕾塔敲着似乎一敲就会掉落的破门。
于是—
『——请进。』
里头立刻传来女人的应门声。
「房里似乎有人呢，看来并不是废墟。」
「说、说的也是……唔？」
手伸向门把的萝蕾塔忽然感到奇怪地歪着头。
「怎么了？萝蕾塔。」
「一瞬间……有奇妙的感觉。」
「难道这个门把坏了吗？」
「啊……不是，不是这样……可能我想太多了吧。」
萝蕾塔再度握住门把推开门。
「打扰了。」
「……打扰了！」
我跟着萝蕾塔这么打招呼，但感觉似乎不对。访问公司时应该要说什么呢？呃，承蒙关照吗？不对，又还没关照到，是今后才要受关照吧。
我注意着芝麻小事，进到小木屋里。
于是——

「「「………欸？」」」

三人异口同声地惊呼。
原因在于……
「奇怪？在那里的不是圣拉尔法教会的圣女赛西莉亚小姐吗？」
「对、对耶。」
「……赛西莉亚。」
神宫寺低喃，我和萝蕾塔走向前。
「哎呀。我还以为是随行的女仆，原来是霸王莉莎小姐嘛。呵呵，看来教会的官方见解是正确的。」
「你还敢说，那间教会的官方见解是你想的点子吧？」
「谁晓得？我也不知道。」
圣女赛西莉亚坐在小木屋里唯一一张豪华的椅子上。
其他什么也没有。太过单调，也称不上干净的房子里，一身圣职者打扮的金发美女翘着腿坐在那里的画面，令人感到很不正经。
「喂，神宫寺，这是怎么回事？难不成你跟圣女联手骗我们吗？」
「怎么可能。」神宫寺不悦地皱起脸，「只是认识而已啦。」
「欸……等一下。那个GIMMICK OR GIMMICK股份有限公司呢……？」
「才没那种公司呢，那是我捏造的空壳公司。」
「是为了引诱我们过来的陷阱吗…………」
这样带神宫寺过来就没错了。
「……你的目的是什么？」
站在我们前头的神宫寺，抽出腰间的剑。
相较于她的紧张，圣女则坐在椅子上，神态自若地微笑着：
「我先声明，我并不想跟你开打。我是为了和魔族的人士谈话，才以教会代表的身分邀请各位过来。之所以伪装身分是若不这么做，不可能安排出会谈的场面。」
「……竟然是会谈的场面？」
那至少倒杯茶给我们吧？而且竟然是在这种破屋子里谈事情。
不过，愈来愈一头雾水了。唯一明白的只有圣女赛西莉亚并不是单纯的教会广告广告牌，而是教会里举足轻重的人物。
「目前为止有什么疑问吗？」
「……你应该很清楚，你们教会可是我们的敌人哦？」
「若没有特别的问题，就让我继续说下去。」
「喂，要听人说话啊！」
「成宫同学，放弃吧。赛西莉亚对没兴趣的男人是完全不会搭理的虐待狂。」
欺，那是什么鬼啊？谈话不是她的目的吗？那就好好对谈啊！
「我有一个提议。」
「提议吗？」
萝蕾塔反问，赛西莉亚咧嘴一笑。
「嗯，要不要和我们教会——联手呢？」
「蛤？那是什么意思？」
「我的希望只有一个，那就是人类与魔族永远持续战斗下去。」
「永远？」
「没错。双方联手，教会就能尽全力让有能力的冒险者无法再展雄风。若你们也有意如此，我方也能援助某种程度的资金。只不过，希望你们别再在地下迷宫设置那种会削弱冒险者们干劲的陷阱。」
「欸？咦？为什么你知道这种事？」
萝蕾塔的疑问也是我的疑问。我完全不懂她的意思。又要我们帮她，又要我们别妨碍她。
「就跟我刚刚说的一样。我方的希望是不要停止人类与魔族的对立。」
「……赛西莉亚…………你又在做这种事了。」
「哎呀，你的表情好可怕。莉莎小姐，你从刚刚就一脸不高兴呢。」
「你们两个都别被这女人的笑容给骗了。赛西莉亚只是贪求利益而已，全都是为了钱而已。我计划召集志同道合的人闯迷宫时，赛西莉亚也提出相同的提议。她说，如果消灭魔族，就没有人会利用『加护』了。所以和魔族随便打一打就好。」
啊，原来是这么回事……
教会很贪财，所以希望冒险者们能一直利用「加护」，才会说要击溃有能力的冒险者，又说要提供资金援助。取而代之的是不能夺走冒险者的干劲，毕竟侵略最终迷宫的人类一减少，教会的进帐就会锐减。
「主要就是联手演出闹剧啊……」
这又是自我本位的想法。
圣女只是虚有其表，她的本质是贪图利益的黑心商人。
在直播时虽然言行举止温柔优雅，但现在才是她真正的脸孔吧。
背底里手握教会营运的大权，以自己为广告广告牌来获得信徒的支持。
……不过，这人还真狡猾呢。她打的歪主意比我黑嘛。至少对于赚钱这件事，对方肯定略高一等。总觉得有点不甘心……
「这并不是坏事吧？光是和我联手，就能解决资金困难的问题。」
「赛西莉亚……你这人真是！」
神宫寺的愤怒指数开始攀升。
比起愤怒，我反而比较不甘心……
不过，我并不想附和圣女的提议。
因为她所期望的人类与魔族的对立关系是——

「——不健全！非常不健全！」

这时，萝蕾塔气得勃然大怒。
然后接着说：
「人类的各位之中，应该有很多一直努力不懈，矢言要打倒魔族，努力奋战的人才对！赛西莉亚小姐的提议是瞧不起这些人，最差劲的行为啊！暗地联手，为了赚钱而演戏……那样的作法并不漂亮！」
萝蕾塔的叫喊声在狭小的房间内回响着。
……不漂亮啊。思，就是这样吧，萝蕾塔？
魔族少女理想中的世界——透过迷宫达成世界竞争。
就「永无止境战斗下去」这层意义上来看跟圣女的提议很接近，但萝蕾塔理想中的世界，彼此全力以赴是绝对的条件。萝蕾塔绝不是希望世界停滞下来。
「我还以为是个软弱的千金大小姐，还挺会说话的嘛。你叫什么名字？」
「我叫做萝蕾塔·艾巴·奥姆森德！是地下迷宫的管理代表！」
「……萝、萝蕾塔……」
我想别说出来比较好……
「那么你就是站在魔族的顶点——也就是所谓的魔王？」
「不是这样的！但我被任命管理地下迷宫倒是千真万确！」
「……原来如此，原来是这样。」
不晓得她懂了什么，圣女手撑着下巴说。
刚刚气势如虹的反驳……只是恰巧而已吧。
我常常忘记萝蕾塔是魔族的最高负责人，但职称并不是魔王。
萝蕾塔目前的职称应该是恶魔神官见习生吧？
为了获得魔王之名，似乎必须渡过重重试炼才行。
……总之，身为地下迷宫代表的事虽然公开了，但对魔族而言是很重要的人这点还瞒得住圣女。
「难不成你——萝蕾塔小姐被任命管理这座地下迷宫是最近的事情？」
「……欸？」
没想过她会问这问题，萝蕾塔不由得惊呼。
她这反应简直就像是承认了。

「似乎猜中了呢。」了解状况的圣女频频点头，「我已经掌握到在某个时间点，地下迷宫的防卫网由魔物为主更换成以陷阱为主的这件事呢。不过，我本来没发现那是因为萝蕾塔小姐就任为管理者后才产生的变化……呵呵。也就是说现在，魔族国王的魔王因某种因素而无法出面管理迷下迷宫——不是，说不定是陷入更严重的状况吧？」
「才不是这样！」
「我不是在问你。」
说着，圣女的视线转向萝蕾塔。
「那个、那个……完全没有问题！」
「呵呵，真是个老实人。」
……这样根本唬不了她嘛。
「萝蕾塔，退下。」
这时神宫寺为保护萝蕾塔而站到前面。
但圣女仍自顾自地继续分析。
「之所以更换成以陷阱为主的防卫，表示地下迷宫人材不足吧？不过，捉得到莉莎小姐，可见得萝蕾塔小姐本领挺强的呢。说不定莉莎小姐你是上了萝蕾塔小姐所设置的捕获型陷阱的当吧？若非如此，我不认为凭战斗力莉莎小姐会输。」
事实上设计陷阱来欺骗人类的人是我——
但虽不中亦不远矣……
真不妙。萝蕾塔只不过说出自己部分的身世，就被她识破到这地步。
我是受到萝蕾塔梦召唤而来的事实还不晓得，但其他的事情——对地下迷宫而言很重要的事，圣女不就掌握到了七、八成？
「赛西莉亚，说够了吧！」
「哎呀，表情好可怕哦。」
相对于神宫寺那连正在哭的孩子都会吓得闭上嘴的表情，圣女赛西莉亚以泰然自若的笑容应对。
这个人，神经比我还粗呢……
「那么就是交涉失败——的意思是吧？萝蕾塔小姐？」
「……就是这样。」
「那边两位，也同意萝蕾塔小姐的意见吗？」
「当然。」「当然啊。」
连讨论都不必。
因为圣女的提议和萝蕾塔的理想完全相反。
透过迷宫和人类互相竞争——
不能作假或敷衍欺瞒。
「真遗憾。」
圣女嘴上这么说，却露出浅笑。
她似乎又有什么企图吧……
「那么，今天就到此为止吧——哎呀？」
从椅上一起身，剑尖便伸到圣女眼前。
神宫寺拉近了距离。
「我不会让你逃走的。」
「哎唷，你想拿我怎样呢？」
「成宫同学，从我腰上的包包把绳子拿出来。」
「把她抓起来带回地下迷宫吗？好，包在我身上！」
真不愧是神宫寺，准备得真周全。
咯咯咯，又增加一名新女仆了。
而且圣女的胸部比神宫寺还要大。
哇哦，好兴奋哦！
「来试试看我在网络上看到的龟甲缚绑法吧……咦？奇怪？」
我手伸出去想抓住圣女的手臂——
——咻。
没抓到。不对，好像不是这样……
「怎、怎么了？身体突然变成——透明的？」
「笨男人。」
圣女嘲笑道，然后轻飘飘地浮在半空中。
「成、成宫同学……！那个是幻影啊！」
「幻影？」
「赛西莉亚是幻术使啊！虽然是第一次亲见所见……没想到幻影精巧到在这么近距离的谈话都没看穿……我真是太粗心了。」
「呵呵，莉莎小姐，你发现得太晚了。我之所以连护卫都没带就敢和你们面对面的原因——我以为既然是你，早该发现了才对。」
圣女的身体逐渐变淡。
谈话时看起来像是真人，现在已晓得那只是幻影。
「那么大家再会了……愿不幸降临在各位身上。」
消失之前圣女眨了下眼，留下这句不祥的话。
仿佛会在现实中发生一样——

*

和圣女赛西莉亚的争斗结束之后。
「竟然有这种事！」
回到地下迷宫的我们，将大致的状况告诉刚好打工回来的史莱姆先生、留守的魔像小姐和狼军团。大家都夸赞严厉拒绝圣女提议的萝蕾塔，然后所有人之间产生了「绝不能向教会屈服」的共识。
「大家……有空吗？我有话想跟大家说。」
谈话之后，我们和平常一样准备进行防卫战，但神宫寺叫住了我们。
「请问有什么事？」
「关于我想消灭魔族的真正理由。」
神宫寺露出难以形容的表情回答萝蕾塔。
想消灭魔族的真正理由——
这个沉重的话题，令在场所有人脸色一紧。
「我对这件事很有兴趣。说来听听吧。」
「嗯……」
神宫寺表情仍旧微妙地点点头，接着开始仔细说明。
「这么说可能很突然，但我并不认为魔族有那么危险。因为我听说最近的魔族很散漫。」
「……唔唔。」
萝蕾塔难过地垂下眼帘，但神宫寺仍继续说下去。
「我在这世界最担心的其实是因为教会的『加护』机制而造成人类的堕落……所以很担忧逐渐增加中的加护中毒者。」
「唔？既然如此，消灭教会不就好了？为什么一定要攻破地下迷宫啊？」
「人类之所以依赖着『加护』是因为要与魔族战斗。魔族若灭亡，人类就没理由使用『加护』了。就是这样吧？」
「真聪明。」
我一说出我的推测，神宫寺便觉得无趣地嘟起嘴。
「原、原来如此……为了不让人类的各位继续堕落下去……」
「萝蕾塔。」
「……怎么了？霸王师傅？」   
「你之所以拒绝赛西莉亚的提议，是因为那与你的理想——也就是希望人类与魔族互相竞争的关系相反吧？」
「是的。您说的没错。」
「……我的理想也接近萝蕾塔的想法。所以说……」
这时，神宫寺声音顿时沉了下来。
「……抱歉。我还是……」
话声停了下来。
「喂，怎么了？神宫寺。要用更真切的眼神好好看着萝蕾塔啊。这样你的想法无法传达给她吧。」
我故意开玩笑似地说，神宫寺却做出令人意外的反应。
「可是……可是我带着人类入侵地下迷宫……之前还差一点破坏复活用的『祭坛』。我曾有威胁萝蕾塔住处的前科，虽说我背叛了人类，但这么轻易就加入魔族也太自私自利了吧！」
「霸王师傅……」
「我没有资格成为萝蕾塔她们的伙伴啊！我没有资格！」
这家伙原来在想这种事啊……
她说总有一天会告诉我的，大概就是这件事吧。
「真是的，你太认真了啦。哪会没有什么资格。根本就不需要那种东西的。」
「对啊，霸王师傅！」
「……可是。」
「没人会认为你是卑鄙小人的。万恶的根源是教会吧？我们被教会要得团团转，还曾经对战过……但现在是有志一同了，不是吗？」
「……那是因为——」
「结果你到底想做什么？只要不欺骗自己的心就好了吧？」
「……我……」
我对仍然犹豫不决的神宫寺说。
「告诉你，我能脸不红气不喘地欺骗人，却从未欺骗过自己的心。因为我的座右铭是『就算欺骗他人，也不欺骗自己』哦。」
「真不愧是小悟！最下流最差劲的渣男！」
「啊？你这是什么意思，史莱姆先生？」
「姑且算是称赞！」
「……噗……那是什么座右铭啊！」
听到我的玩笑话，神宫寺噗哧笑出来。
不对，或许是听到我和史莱姆先生的对话吧。
神宫寺笑了一阵后，便把脸抬起来。
「……我已经决定……要怎么做了。」
她脸上没有犹豫与困惑。
「萝蕾塔……」
「是、是的。」
被叫到名字的萝蕾塔看起来似乎很紧张，想必神宫寺的心脏也在砰砰跳吧。
「一开始我以为你是不可靠的孩子。可是你是我在这个世界遇到的人中最努力、最温柔、理想最一致的人。萝蕾塔，为了实现你的理想，能让我助你一臂之力吗？」
「霸王师傅……！」
萝蕾塔两手握住神宫寺伸出的右手。
闪闪发光天真无邪的双眸，瞬间让当场的气氛亮了起来。
「我没理由拒绝啊！霸王师傅，我们合力加油吧！为了有朝一日能实现理想！」
「……谢谢。」
「该感谢的人是我才对！」
啪啪啪啪啪——
史莱姆先生和魔像小姐以掌声欢迎新伙伴。
「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」
无法拍手的狼军团则以欢呼来表现它们的欢迎。
「虽然有种事到如今的感觉，但在下早就觉得霸王是魔族的人了哦。」
「啊，我也是一样。每天教我读书，遇到财务困难时也用了清楚明了的经费缩减案，将倾向负方的收支导向正方。而且霸王师傅并没有真正杀死魔物的各位。连四大天王也只是封印他们，还有复活的可能。毋宁说霸王师傅实践了我理想中堂堂正正的战斗。只有褒没有贬。」
「两人都太没警戒心了……你到底人是有多好啊，萝蕾塔。」
不过，她的心意与真实想法既然已经讲白，可以说已经没怀疑神宫寺的理由了。
伙伴中若有敌人会耗费多余的精力。太好了，太好了。
「神宫寺。」
「……干嘛？」
「财务困难的难题还没解决，圣女赛西莉亚也会策划今后的行动。问题堆积如山，但加油吧！」
「……要干嘛……这脏手？」
「哪有脏，是握手，握手啦！」   
「欸——」
「干嘛一脸伤脑筋的样子啊！？」
「因为我还没认同你啊。」
「……可是，我们是伙伴吧？」
「你误会了吧？我只是说会支持萝蕾塔，但不记得有说过跟你是朋友。你充其量不过是同班同学其中之一而已，不算是我的朋友吧。别跟我装熟好吗？」
「……」
这个反应是怎样——
太过分了吧？竟然说我连朋友都不是？
「嘛，依照今后的行动来看……」
「来看？」
我脸一靠近，神宫寺立刻把脸闪开，说：
「啊，对了对了。我今后不用再穿诅咒的女仆服了吧？」
「……蛤？」
等等等一下啊——
突然转变话题而且还说这个！
「这么说也是。那么替代的衣服明天会准备好，先解除诅咒好了？」
「嗯，麻烦你了。啊，这个『奴隶吊饰』也可以解开吧？」
欸，等等。可以的话我希望明天你也能穿这样……
呜呜……今天就是最后一面吗？真假！？傲慢女仆结束的通知？
地下迷宫虽然增加了可靠的伙伴——但代价太大了。
……就我个人来说。
说个题外话，后来决定神宫寺明天之后也穿女仆服。因为萝蕾塔替绅宫寺准备的衣服微妙地走性感路线——那是我出的主意但要保密——所以她说若要穿那种衣服，倒不如穿女仆服。
顺带一提，神宫寺之所以没把自己穿的衣服带到异世界，是因为一直无法联络到用梦召唤召她而来的勇者子孙。将私人物品带进异世界必须要有施术者的协助。
所以说——
傲慢女仆就继续下去了。
太好了！只有傲没有娇但也不赖！
 




CASE5 新的刺客

CASE 5  新的刺客

「今天也全力以赴防卫迷宫吧！」
回应萝蕾塔朝气蓬勃的声音，「哦！」、「嗯。」、「喔呵！」、「啊呜呜呜」，同意的声音响彻宝座之间。
目前这座地下迷宫面临严重的财务困难，还有与圣女赛西莉亚的对立等等，尚待解决的问题还有很多，但敌人若闯过来，仍必须奋力防卫才行。
要考虑的事情太多……但现在必须集中在战斗上。
顺带一提，今天史莱姆先生不在。为了填补财务上的大洞而去从事劳力工作了。以史莱姆先生来看真是其志可嘉。
「那个，今天的客人大约七十人左右。」
「稍微增加了呢。」
「嗯，我也觉得人数是不是增加了？」
「说的也是。毕竟昨天发生了那种事。」
神宫寺从旁插嘴说。她之所以依旧穿着女仆服，是因为拒绝穿我所选的洋装。顺带一提，因为诅咒解开了，所以无法限制她的行动。
「因为赛西莉亚小姐的歪主意很多，我也担心她会不会又利用类似『新手礼包』之类的东西，送进大量的客人进来……」
「唔，等一下。十人……不对，有二十人左右众在一起，对陷阱不为所动？」
「真的耶，我来切换画面吧。」
萝蕾塔用惯用的手操作眼前的控制台。
「唔，真是顽强的一群人。」
画面出现的是穿着白银铠甲的武装集团——
这群像是骑士团的人，发出咔锵眯锵的声音维持两条纵队的队形，在灰暗的道路上前进。而令人惊讶之处在于，站在这些年轻力壮的骑士前头的是年纪应该跟我们一样，个头娇小的少女。只有她一人没戴钢盔、露出脸孔，少女的长发在左右边绑成双马尾，踩着气势凛然的步伐率领着一大群人。
……长得还挺可爱的。可是表情很僵硬，就像人偶一样面无表情。一副威风凛凛的打扮，她的表情冷峻大概不是因为紧张，而是原本就如此吧。
「圣拉尔法骑士团……是赛西莉亚唆使的吧。」
「唔，神宫寺。你知道那些人吗？」
「嗯，那是教会的下层组织，以前赛西莉亚也隶属过这个团体。圣拉尔法骑士团是全名，更多人称他们为圣骑士。」
「赛西莉亚是骑士团出身的啊。」
「使剑的本领似乎也很厉害，果然有施术者该有的能干本领。」
「感觉大有来头的集团……」
「反正只是徒有外表吧？」
我从至今为止的战斗经验轻易导出这结论。
毕竟我至今为止都没让神宫寺以外的冒险者入侵到宝座之间。
那些家伙肯定会落入我所设下的陷阱中。
「成宫同学，你可别小看他们哦。教会的圣骑士可是阿罕布拉王国中数一数二的有能之士。」
「是吗？」
「因为成为圣骑士需要通过严厉的审查。据说光只有强大是不行的，自己不是加护中毒者是当然的条件，家族中有加护中毒者的情况也会在书面审查的阶段中被筛选掉。」
「这么严格……应该说很严谨吧。」
「唔，虽然已经了解圣骑士是怎样的集团了……可是，为何赛西莉亚要把圣骑士的各位送进地下迷宫呢？」
「说的也是呢，对方应该没有消灭魔族的意思。如果目的是让我方的营运资金枯竭的话，萝蕾塔刚刚所说的『新手礼包』的作战方式，也是让冒险者倍增的一个方法啊。」
敌人的数量愈多，设置的陷阱和雇用的魔物也都会增加。
擅于动歪脑筋的圣女应该很清楚这一点才对。
「可能是来侦察的吧？」
「来侦察的可能性是很高。」
「总之，先观察状况吧。」
我操作着控制台，进行微调，让画面中央的少女骑士拉近。
她依旧像是戴着能面具一样，面无表情地前进。
然后——
『喔呵喔呵！喔呵喔呵！喔呵喔呵！』
『『『『『啊呜呜呜呜呜呜呜呜！』』』』』
魔像小姐和狼军团没有炫技，直接正面攻击。
『华团长！魔像和狼群从正面攻过来了！』
『……没问题。』
被称为华团长、站在前头的少女，缓缓拔出腰际的剑。
『『『『『啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——！』』』』』
「啊，狼群的各位吼叫声比平时还长！出现了！」
「什么东西出现了？」
「最近狼群的各位所编的必杀阵形啊！围住敌人从四面八方发动攻击，阵形的名称也叫做『五角阵形』！」
如萝蕾塔的解说，狼军团展开成包围少女般的形状。
原来是打算从四面八方同时展开攻击啊！亏你们想得出来啊狼军团！
平时都不好好用脑筋，害我老是在吐嘈……
这个「五角阵形」活用了数学公式，相当了不起的作战方式。
嗯。我们赢定了。
我确信已胜券在握……下个瞬间——
『『『『『啊呜呜呜呜呜呜呜呜！』』』』』
狼军团飞舞在空中的姿态……
「诶诶诶诶！？必杀阵形轻而易举就被攻破了！：」
少女的剑法只能用漂亮来形容。
快到不见影的剑术将狼军团一一斩杀的身影，令人联想起某人。
……那就是神宫寺。
『喔呵喔呵！』
之后，魔像小姐为了替狼军团报仇，从少女身后发动攻击。
『……太天真了。』
『喔呵呵呵呵呵呵！？』
转身时施展出去的神速突击刺中魔像小姐的要害。
「啊！魔像小姐！」
不忍看到最后的萝蕾塔用两手遮住自己的眼睛。
「……喔呵。」  「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜……」」」」」
没多久狼军团便从「祭坛」摔了下来，魔像小姐则压在它们上面。
不过一眨眼的事。几乎不到一分钟。
「真是惊人的攻击……后方的圣骑士称她是华团长，难不成站在前头的女人是头头吗？」
「我……似乎在哪里见过她的样子。」
「您认识她吗？」萝蕾塔问道。
「之前我确认进攻地下迷宫的人员时，听说圣骑士的骑士团长换人了。我想她大概就是新任的骑士团长。」
「你见过她吗？」
「说来奇怪，好像很眼熟，但不记得见过她呢……」
「那是什么意思啊？」
日语真难懂呢？到底是见过还是没见过啊。
「会不会是走在路上时擦身而过呢？」
「……我想应该不是这样。」
「真难得呢。资优生的你竟然会说得那么含糊不清。」
「这也没办法吧？我为了召集人员而到处奔走时，几乎每天都会见到几张脸孔。现实世界也是这样……」
「颇有人望的家伙才会这样吧。」
「悟师傅，不得了了！这段期间圣骑士们全都冲进下层了！」
「真假！速度真快。」
「别说我的陷阱了，就连悟师傅所设下的陷阱也在最少的牺牲下被突破了。虽然有几名脱队，但仍有十五个人左右。」
「那些家伙真厉害呢……不过，那些人……目的真的是来侦察的吗？」
「难道不是吗？赛西莉亚小姐并没有消灭我们的意思才对啊？」
「难不成……」
不知察觉到了什么，神宫寺手抵着嘴思索着。
『华团长，就这样一举攻破吧！』
『……当然如此。』
少女简短地回应部下充满气势的话语。
一举攻破？这样真的就不是侦察了啊……
「我知道了！她们的目的——不对，是赛西莉亚的企图了！」
「赛西莉亚小姐的企图吗？」
「……赛西莉亚打算靠圣骑士来压制地下迷宫。」
「压制？」「欸？」「喔呵！？」「「「「「啊呜！？」」」」」
神宫寺出人意料的发言，令众人为之哗然。
「欸？咦？可是，若这么做的话，就无法利用『加护』来赚钱了吧？」
「是我说法不对。应该是说，赛西莉亚虽然打算攻破地下迷宫……但这件事并不会透露给民众知道。主要就是——」
「侵占吧？」
我率先说出解答。
「占领这座地下迷宫，代替我们操纵魔物和陷阱，将冒险者送去教会——如此一来，就能亲手控制地下迷宫，赚取更多的金钱……你想说的是这个吧？」
「嗯，我的见解也是这样。」
「侵占吗！？糟糟糟糟糕了！」
这想法真龌龊。肮脏。不傀是圣女，真污秽。
「既然如此，就必须认真击退他们了……很好，萝蕾塔。准备那个。」
「那个是……」
「放在仓库里的那些陷阱中，最大的是哪一个呢？」
「啊，是那个啊！了解！」
敬个礼后，萝蕾塔带着魔像小姐离开宝座之间。
那是曾使用过一次的陷阱——
若遇到强敌出现，只能不择手段。
那是最强的初见必杀技。这招对华团长肯定也有效。
「终于轮到我上场了呢。」
「唔？你要下场吗？」
「偶尔也要运动舒展筋骨才行。」说完，神宫寺便开始做伸展操。「我不管人类他们会怎么想了，因为我已决定要成为萝蕾塔的助力。」
「但你若露脸的话，明天之后你的敌人说不定就会增加。」
「那难不成要你下场吗？」
「……不。」我摇摇头，「交给你了。不过，战斗时穿上我和萝蕾塔替你准备的装束吧。隐藏自己的身分再下场。」
「是怎样的装束？……不会是猥亵的那种吧？」
「是具魔族风格的衣服。还有报上自己的姓名时需要注意的事项……窃窃私语窃窃私语……」
「…………蛤？」
你是笨蛋吗？想死吗？我从神宫寺的表情上读到这些谩骂，但我用神宫寺的弱点强迫她：「这、这也是萝蕾塔的希望！」
「……为什么我……要打扮成这样？」
跳到下层之前，听到神宫寺口里传来的抱怨。

萝蕾塔从仓库回来的同时，神宫寺VS圣骑士的战斗拉开序幕。
『哇！怎么回事？是敌人的袭击吗！？』
『是从后面来的！』
『人型的魔物吗？这家伙动作好快！』
神宫寺从两列纵向行进的圣骑士们背后猛烈进攻。
她将垫后的两人解决，又往后方跳去。
『黑色钢盔……全身黑色的铠甲……这打扮好不吉利哦。』
『你、你……是何方神圣！？』
最末尾的圣骑士询问神宫寺，但她没有回答——
相反的，却被全身穿戴黑色铠甲的神宫寺默默无语地杀死。
『哇啊啊啊啊啊啊！』
不一会儿就斩落三个人的神宫寺，在这之后也没有减缓攻击的手劲，连续挥剑。
随便说话可能就会被识破，所以嘱咐她一概不回答问题。还有，由于她戴着黑色钢盔，圣骑士应该还不晓得神宫寺的性别才对。
「太、太厉害了！真不愧是霸王师傅！」
「对吧。真的是很强。虽说是阿罕布拉王国内属一属二的骑士团，在那家伙面前的，他们就像小孩一样好解决。不配当她的对手。」
先不管华团长，其他的团员们由神宫寺一人就能解决吧？
『呃啊啊啊啊啊啊啊！？』
『呀啊啊啊啊啊啊啊！？』
『哇啊啊啊啊啊啊啊！？』
圣骑士们一个个被送回教会。
称得上神宫寺无双的个人战斗舞台。
「剩下三人！真是精彩的打斗！悟师傅？就任命霸王师傅为终身名誉魔将如何？」
「那是什么，真帅气。我也想要那种职位。」
「那么悟师傅就是终身名誉……顾问……？」
「唔、嗯……」
这职位有种退休的感觉。
『华团长，究竟该怎么做！？』
『……冷静。』
相较于慌张的部下，华团长相当沉着。她打算自己出面应战，因而让两名部下退到身后，缓缓走到神宫寺面前。
接着——
『……！？』
原本默默对峙的神宫寺突然往后退。
因为华以电光石火的速度展开攻击。
「…………击中了？」
「不、不是……似乎是钢盔被弹掉而已。」
钢盔指的正是神宫寺为了隐藏真面目而戴在脸上的护具。
『……………！』
神宫寺连忙捂着脸。
『…………霸王莉莎？』
华的表情险峻，她已识破了神宫寺。
『霸王莉莎？』『不会吧？』
身后的两名圣骑士不禁惊呼。
『你认错人了，我才不是霸王莉莎呢！』
『……认错人？』
神宫寺对歪着头的华团长这么说。
而且还是露出脸的状态。
『我的名字是——暗黑骑士神宫寺！活在黑暗世界里的人！』
举着萝莉塔父亲所使用的魔剑，英气逼人。
喂喂，这样不会太嚣张吗？她果然喜欢这种感觉吧？身为霸王莉莎时也曾对在酒场找她麻烦的不法之徒说过「总有一天将消灭魔族！」。
『……神宫寺………果然。』
神宫寺一改态度，露出自己的面目，并说出我所设计的台词，但似乎没有瞒过华团长的眼睛、
『……霸王莉莎，你记得我吗？』
『就、就说了我不是霸王莉莎……』
『……暗黑骑士神宫寺。』
『对、对啊。』
神宫寺表情尴尬地回答。
干嘛害羞啊，刚刚不是挺威风的？
『我是谁并不重要——』
『……神宫寺理沙。』
『就说了我的名字是神宫寺……欸？』

华团长出乎意料的这句话，令神宫寺为之一怔。
「悟师傅？刚刚那位说出了霸王师傅的本名……」
「啊、嗯……」
她的确说出了神宫寺理沙这名字。
难不成是从暗黑骑士神宫寺这名字联想到的吗？
……不对，不可能有这种事。如果她是一开始就知道神宫寺的本名——
『为、为什么你知道我的名字？』
『…………』
华团长没有回答这问题，双手握紧白银剑，摆出上段架式。
『你要开打吗？』
『………我之所以来这里——』
说着，华团长轻轻往地上一踢。
『——就是为了跟你战斗……！』
她扯着喉咙大喊，向神宫寺挥剑。
——锵！
两把剑相交，迸出火花。
激烈地冲突之后，两人同时往后退。
『为了和我战斗？喂，你究竟是何人？』
『……………』
华团长举着剑，准备伺机而动。
看她已无意回答问题了。
『…………呃！』
再度展开一对一的战斗。
两人都各不相让，看得出实力势均力敌。
『……真遗憾。以前的你明明更强的。』
『你说什么！？』
在回荡着的金属声响中，华团长用言语挑衅神宫寺。
看不出来她是这样的个性。可能是因为神宫寺是特别的对象吧。
完全搞不懂状况……
——锵！
虽然不晓得她们以前的事，但魔镜中所照映出的两名美丽女性的对战，从刚刚就一直保持平分秋色的战力。
不对，仅有些许差异而已——
「霸王师傅逐渐被压制了……？」
「一定是武器的关系。」
「武器？」
「那家伙使用的是魔剑。因为必须隐藏真面目，所以神宫寺无法以杜兰朵露应战。敌人若是无名小卒，用魔剑就绰绰有余，但这次的对象是势均力敌的对手。果然不用熟悉的武器，实力便无法发挥……」
「换言之，并不是便剑的技巧，而是武器的不同而产生的战力差异吗？」
「嗯。我想是这样。」
而且——
后方还有两名圣骑士在待命。目前因为被两位的异次元等级之战给震慑了，没有参与其中；但他们若支持华团长，神宫寺便毫无胜算。
「……也就是说——」
那个双马尾——
本来就在想，她该不会是受到圣女梦召唤而来的地球人吧？
刚刚她清楚叫出神宫寺理沙这家伙的本名……
若真是如此就糟了。
因为梦召唤有实现召唤者愿望的特性。
如同作为能对抗神宫寺的人才所选择出来的我，圣女赛西莉亚为了压制霸王莉莎而梦召唤了华团长的话……
不妙了——
在我眼中，两人的实力相差无几，但如果华团长是经由梦召唤而来的圣女手中的王牌，说不定实力上有我所不知的微妙差异吧。
无论如何，对并未使用惯用武器的神宫寺而言——
「……萝蕾塔！C计划！赶紧让魔像小姐搬那个过来！」
「恭候多时！请交给我！」
萝蕾塔跑到在连接着下层的魔法阵旁待命的魔像小姐身边。
「神宫寺！听得到吗！」
接着我按下胸前的魔法麦克风的按钮，将声音送入神宫寺戴着的耳机型收信机。
『……听得到。』
神宫寺回应。她那里也装着麦克风，所以能顺畅地对话。
「往后退！趁机回头，全力跑出通道！」
『咦？』
「不是说要支援你吗？别问快跑！」
『了、了解。』
神宫寺虽然很不甘心，却仍从战斗中脱身。
她或许打算靠自己的力量战胜吧。若状况允许，我也有这样的安排，但万一她若输了会很伤脑筋，就让我全力支持你吧！
『……不会让你逃走的。』
想当然尔，华团长急起直追。
虽然没获得指示，两名部下也连忙跟在她身后。
「魔像小姐，你准备好了吗？」
『喔呵喔呵喔呵！』
「悟师傅，准备完毕！随时都能开始！」
「很好！神宫寺，尽量靠边跑！」
『……靠边？』
「别走通道的中间！别问那么多，照我的话去做！就这么跟魔像小姐会合！」
『知道了啦……』
神宫寺似乎满腹狐疑，但仍照我的指示避开通路正中央，全力冲过剩下的距离，与在通道深处等待她的魔像小姐会合，站在那巨体旁边。
『成宫同学，之后该怎么做？』
「什么都不做，给你看个有趣的画面，安静。」
说完，猜想着神宫寺应该没看过而露出微笑时——
『……新人吗？』
追了上来的华团长望着魔像小姐。
她再度抽出收进剑鞘内的白银剑，从正面进攻。
『……呀！？』
她抵达魔像小姐身边以前，便撞上了什么透明的东西。
『开心开心余兴节目  开始』
那是捕获神宫寺所使用的改良型魔像机械。
以同样的方式——使用透明化药剂变成隐形的。
要她靠边跑的意思就是为了避开这个——
『……呀啊！』
被改良型魔像机械的四只手臂抓起来的华团长，发出可爱的尖叫声。
「哈哈哈哈！捕获成功！神宫寺、魔像小姐！把剩下的圣骑士也处理掉吧！」
『了解！』  『喔呵喔呵！』
只要抓住华团长，圣骑士那些便不足为惧了。
『哇啊啊啊啊啊啊啊啊！』
『呃啊啊啊啊啊啊啊啊！』
一个人被绅宫寺扫倒，另一个人则被魔像小姐的拳头送去教会。
透明化药剂果然很方便呢！改良型魔像机械的本领真大。
「那么那么，该如何处置华团长呢？也让她成为我的专属女仆吧？」
我的妄想逐渐膨胀，看着魔镜。
『我问你……你为什么知道我的名字？我们在哪里见过吗？』
『……中学时期。』
『中学时期？这么说你是从日本……受到赛西莉亚梦召唤而来的吧？』
『…………』
华团长闭上眼睛，不回答神宫寺的问题。
然后——
『……撤退。』
说完这句话，她的脸突然皱起来。
我们在一旁观察她的状况，突然间，华团长的身体散发出淡淡的光辉——
「……啊？竟然消失了？」
「真、真的耶……她消失了……？」
虽然不知是怎么回事——？
不过，华团长自改良型魔像机械伸出来的四只手臂中逃脱却是事实。

「我回来了！」

这时响起史莱姆先生天真的声音，同时现身在宝座之间。
看来他是打工回来了。

「哎呀？这紧张的气氛是怎么了？」
他还真悠哉呢，不过对不知情的史莱姆先生说这种事也没用。

防卫战之后——
「看来她在消失之前启动了『加护』呢。」
看到萝蕾塔准备了所有人的茶后，神宫寺说出对华团长消失的看法。
因为是在近距离看到对方消失，砷宫寺的证词应该很正确。
这么说来，我也想起她消失前全身散发了淡淡的光。
不过……
「不会吧，双手双脚都无法使用的状态下，要如何启动『加护』呢？」
「你还记得她突然间脸一皱吗？」
「嗯，记得……」
「应该是那个方法吧，就是在牙齿里藏了什么毒。」
「欸？那么她就是透过自杀从我们的禁锢中脱身吗？」
「藏毒自杀……她是忍者吗？」
「真是一群棘手的家伙呢。既然捕获的方式不适用，事情似乎会变得很麻烦哦！」
或许是圣女的指示吧。毕竟她甚至猜到神宫寺当初可能是被陷阱给捕获了。
因此事先考虑了对策，这也没什么好奇怪的。
……真是好办法呢。如此一来，她就没有身体自由被夺去的问题，能够顺利启动「加护」。
「还有一点。」神宫寺说。「被称作华团长的那位女骑士，我终于想起在哪里见过她了。」
「在哪里？看来那人肯定跟我们一样，都是受到梦召唤的日本人吧？」
「嗯。想必是赛西莉亚召唤来的吧。」
「难不成她是霸王师傅的朋友吗……？」
「才不是，」神宫寺摇头，「中学时我曾加入剑道社，在地区预选赛中经常碰到面，而且也常在决赛中对决。」
「……欸，曾是对手的关系吗？那比赛的结果呢？」
「我一次也没输过……吧。」
「那么就是她升上高中后能力提高了吧？」
华团长似乎说过：「以前的你明明更强。」
「……中学？剑道？」
「啊，抱歉抱歉。」
于是我向不了解地球文化的萝蕾塔解释这些事。
「嗯嗯。也就是说，华团长小姐以赢过霸王师傅为目标，而发愤刻苦拼命锻练自己吧。她是个很努力的人，值得尊敬。」
「她有没有发愤刻苦我是不知道……但既然在牙齿里藏毒，看来是真的做了颇大的努力。应该说她很执着。」
真想不到是同样在日本出生长大的人呢。
她似乎每回都在决赛中跟神宫寺竞争过？
该不会有人悲叹过「她的实力才不只地区预备赛呢！」吧？
「名字……我记得是叫咲良华。」
「咲良华吗？你知道她现在念哪所学校吗？」
「不知道，因为我已经没在练剑道了，所以不知道她升上哪所学校。只要她没搬家，我想应该有办法调查得出来。」
「好吧，那件事先放一边……」我边说，边环视着大家。「圣骑士的那些人绝对会再过来闯迷宫吧。」
「应该会再来吧。」一边喝茶的神宫寺说。
「唔，真伤脑筋呢……改良型魔像机械的招术又行不通……」
「那家伙随时都会用自杀的方式脱逃吧……可是喔？……虽然不能捕获她，但只要像刚才那样用改良型魔像机械抓到咲良华，她就只能自杀，结果还是会被送回教会。那些人的目标是压制最终迷宫吧？这样就不会有问题了，因为只要他们无法踏进宝座之间就可以了。」
「在下也想到同样的事！真不愧是小悟！」
「是的是的。」我随口敷衍史莱姆先生的玩笑话。
「唔，可是悟师傅，捕获时与改良型魔像机械一起使用的透明药剂所剩不多啰？而且也没钱制作新药了……」
「调制药的素材很贵吗？」
「对……只要资金充裕，是可以调制药的……」
「真不愧是萝蕾塔！在下也想到同样的事——呃，资金困顿是在下害的吗！？」
应该是想起诈骗事件吧，史莱姆当场抱膝蹲了下来……
都哭了哦。替他打气……是可以不用啦。谁叫他从刚刚就一直插嘴，吵死了。
「真是糟糕呢。就算能用捕获以外的方法击退咲良小姐，因为资金的关系，可以想见会渐渐变得捉襟见肘。」
「如果资金见底会怎样……？」
「GAME OVER了。」我毫不掩饰地直接回答。
「也、也就是说，赛西莉亚的企图——也就是压制迷宫会实现啰？」
萝蕾塔颤声说。由于手也颤抖着，有一些茶溅到了桌上。
其他的圣骑士就别说了，咲良华是足以和神宫寺匹敌的劲敌……若不尽快找出打败她的方法，就会如神宫寺所言，地下迷宫因为一直战斗而捉襟见肘。
「一想到财务的事，让神宫寺努力奋战是最好的方式。但圣骑士既然服从对方……接下来他们一定会通力合作。」
「嗯。虽然我自认不会轻易认输，但也没有能打赢她的保证。因为咲良的实力跟以前差很多。」
「战斗的方式不行，用陷阱击退，财务也会捉襟见肘。这样一来，剩下的方法……」
只剩一个了——
「小悟在贼笑哦？难道是想到色色的作战方式吗！？」
「悟师傅，又是H的吗……？我对H的……有点抗拒。」
「喂喂，你们别乱下结论啦！」
「谁叫你是近年难得一见的卑鄙小人。会这么想也不能怪他们吧？」
「……圣女比我卑鄙多了吧？」
「话说回来，你想到什么招了？」
「……你这个臭女仆。」
我避开神宫寺的视线，移到萝蕾塔身上。
不是朋友的人我不用跟她说明吧？
「事已至此，只能将圣女的企图公开让世人知道。具体来说就是我想再召开一次会谈，设法让圣女亲口说出『与魔族联手云云』之类的，用魔法端末将这些偷拍或录音下来，再传到网络上。」
「原来是这招！她干的坏事一公开，就会危及赛西莉亚的立场，垮台的可能性很高！而且教会也会丧失信用！」
「嗯，圣女若垮台，和她有所瓜葛的圣骑士们也不会安然无恙。」
「太好了！就这么做吧！」
「如何啊？神宫寺。」
「你别贼笑啦，好恶心。」神宫寺叹了口气，「……也是啦，我也觉得那是个好主意，而且似乎也没别的方法了……还有，我也从以前就觉得欺骗民众的赛西莉亚应该受到制裁。」
「好耶，就这么决定了！」
呵呵呵，连我都觉得这是个好主意。
毕竟这次是揭发犯罪的这一方。我也很清楚神宫寺不会多说什么。
「唔？但是，赛西莉亚小姐会愿意参与会谈吗？」
「哀求她就行了，反正我们资金陷入困顿的事也已经曝光。」
「……唔，等一下。」神宫寺却开口，「我们想重新考虑曾经拒绝过的提议，你想以这个理由召开会谈吗？」
「差不多就是这种感觉吧。」
「所以才说你很天真啊。站在赛西莉亚的角度来看，与其和魔族联手打假球，攻占地下迷宫快得多吧。更何况是我们拒绝对方的提议宣战的，事到如今才举白旗，我不认为虐待狂的赛西莉亚会手下留情哦。」
「霸王说的有道理！圣女不会愿意参与会谈的！在下也刚好这么想！」
突然复活的史莱姆先生，嚣张地滔滔不绝。
这种马屁说够了啦。你好烦可以再沮丧一阵子吗？
「神宫寺，那部分我有办法。用地下迷宫若不是魔族就无法控制之类，随便掰个理由就能顺利地引诱她过来。」
「……既然这样的话……应该没问题吧？」
「没问题没问题。再来计划实际上该如何引诱她过来吧！」
「悟师傅，会谈的地点要在哪里？」
「地点我想安排在『祭坛』效果可及的地下迷宫内某处。因为『加护』的效果是不问地点的，所以对方无论身在何处条件都一样吧？而且圣女认为不会受到我方的捕获陷阱所困，所以无论发生什么事都无法捕获她，应该不会把我们放在眼里。」
「可是，用心理战术如何……如果状况对我方太有利，不就会让赛西莉亚料到我们的想法？」
「让她料到也没关系。偷拍用的魔法终端也要用透明化药剂隐形起来。」
「啊！」萝蕾塔像是想起什么似地拍手：「悟师傅，这可能行不通。」
「为什么行不通？难道透明化药剂已经没库存了？」
「不是，库存没问题。因为史莱姆先生受诈骗前所调制的分还有。问题是，赛西莉亚小姐似乎能够施展扰乱包括魔法终端之类的魔力电路的魔法磁场。」
「欸？为何萝蕾塔知道这种事？」
「之前在城外的小木屋和赛西莉亚小姐见面时得知的……一进到小屋里的那瞬间，就有一股奇妙的感觉。」
「啊，这么说来你在转动门把时的确这么说过。」
「那个或许是用来严防丑闻用的魔法磁场。具有刚刚我所说的扰乱魔力电路的效果。从魔力的性质来说，应该是没错。」
萝蕾塔的表情充满自信，那最好是相信她吧。不过，若真是这样，最好要以圣女会施展这个魔法为前提来拟计划。考虑得周延一些并无不妥。
「若真是如此，用透明化药剂隐藏摄影机就没意义了……」
「因为根本启动不了了。」
或许圣女一到我们所安排的会谈地点就会马上检查室内。这种状况下，若在桌子或墙壁上设置摄影机，就算使用透明化药剂也有被识破的可能，在检查结束之前，让哪个人拿着比较好。当然是透明化的状态，如此一来应该就能成功蒙混过去。不过从圣女的角度来说，就算没找到可疑的机器，只要施展魔法磁场，就能妥善预防丑闻了。
不对——
反过来说……趁机装设机器的缝隙正是在那里。
圣女对魔法磁场应该有绝对的自信。
若能想得到打击对方士气的方法……
「……如此一来，就是比智慧了。」
「是的！大家来想想如何将计就计打败赛西莉亚小姐的作战吧！」
「真期待小悟的鬼主意！」
「如果是妙招倒还可以……」
独自叹气的神宫寺。
喂喂，别露出消极态度打击我们的士气啊。
这种时候即使会担心，也该提振精神才对啊？
「很好，一个人最少要提出两个点子！没有问题吧！」
我为了炒热气氛而如此提议。虽是提议，却是用命令的语气。
而且虽然我硬是把标准提高……
但那天都没有人提出象样的点子。

*

隔天的放学后。
我人在鹿子前学园的计算机教室里。
「樱台高中啊……在同一个市内呢。」
「那是挺有名的升学高中哦，虽然偏差值跟我们差不多。」
「虽然没去过那里，但那学校是在高级住宅区栉比鳞次的高台上吧？」
「对啊。」
说完，神宫寺敲着键盘。
刚刚才从市内的剑道大会结果查出咲良华是樱台高中一年级的学生。
用智能型手机上网查也可以，但素行不良的我和神宫寺在教室秘密交谈太令人起疑，于是便移到别的地方。大屏幕果然比较好查呢！
「成宫同学，你在樱台有认识的人吗？」
「……没有耶，你呢？」
「可能国中同学有人上那间学校，但能够联络的朋友我就想不到了。」
「那么只能问问认识的人，按部就班地进行调查了。」
「对啊……啊，不行。已经没有时间了。」
「要赶去学生会吗？」
「嗯。园游会就快到了，事情真的好忙。」
说完，神宫寺开始整理书包。
「咲良华的事情该怎么办？话说就算知道她的住处，之后该怎么办呢？」
「去说服她应该行不通吧？」
「唔，说服她啊。可是，那个人不是对你充满敌意吗？」
「……说的也是。」
「就算跟她接触，若没有备齐说服她的材料，不会得到反效果吗？况且，只要第一次说服失败，就没有第二次的机会了。」
「说得也是。必须慎重其事才行……」
「还有，若不在会谈前说服她的话，就没意义了吧？」
「那或许是最重要的问题呢，因为时间迫在眉睫……」
神宫寺视线向下思索着，但立刻回种。
「啊，差不多该走了！」
说完，她正准备离开计算机教室——
但走到门口前却突然转头看我。
「……成宫同学？为以妨万一我先警告你，别做多余的事哦。」
「对咲良华吗？我连她住哪里都不知道吧？哪能做什么。」
「倒也是啦。」
或许是接受我的说法，神宫寺脚步急促地走出计算机教室。
……哈哈哈哈哈。
我在内心狂笑着，拿起智慧手机。
然后从电话簿里找出读樱台的狐群狗党，再立刻按下通话键。
「啊，是我啦。现在方便吗？我有件事要问，你知道咲良华这个人吗？哦，知道啊。她是剑道达人？啊，果然很有名呢。告白？不是不是。是我朋友想跟咲良华联络……啊，你不知道电话号码啊？她住哪里呢？也不知道啊——欸，她都会固定去当地的剑道场？而且还是每天？哦哦，那是很好的情报。我欠你一份人情，下次我请你吃饭。嗯嗯，那掰啰！」
一挂掉电话我就窃笑了起来。
抱歉了神宫寺。看来不能遵守跟你的约定了。不过，我只是回答「哪能做什么」，又没答应说不会做多余的事嘛——
咲良华每天固定去的剑道场是在住宅区里。现在已经是傍晚时分，周围随处可见回家途中的学生和两手提着超市塑料袋的主妇。
「呵，这样刚刚好。」
剑道场的斜前方有栋公寓，一楼是便利商店，所以在等待咲良华出来的这段期间，我一边站着看杂志，一边监视着剑道场的入口。
「哈哈哈，这周的《JU〇P》挺好看的……呃，危险危险。」
我直接站着看了起来。
如果看得太沉迷就糟糕了，所以便把杂志放回架上。
唔，这本是电器产品的评论杂志啊。看起来很有趣的样子——才怪。
便利商店里诱惑太多，真不妙。
「……等等。电器产品…………啊、对了！」
就用这方法。把摄影机带进异世界里就行了！若是这世界的电子产品，即使施展扰乱魔力电路的魔法磁场也能启动。拜托萝蕾塔的话，只要不是太大的东西就能带进异世界里……唔，等一下。就算用摄影机录下圣女的恶行，要如何把画面传送到魔法网络上呢？魔法终端和日本的电子产品规格又不一样。
啧……行不通吗？还以为这是好主意呢……
就像在国外想替智慧手机充电，却掉入插座规格不一样的陷阱里。
「唔……」
我为了转换气氛而不经意地眺望着外面的景象。
唔？那个颇具特征的发型该不会！？
我连忙走到外头。
「……没错，是她本人！」
咲良华以穿着制服、背着竹刀的打扮从剑道场出来。似乎只有一个人。
双马尾的剑道少女明明才刚练完剑道，却不绕去便利商店，而是维持在异世界所看到的臭脸往住宅区深处走去。
跟踪开始——
先查到她家吧。
「……唔，脚程挺快的呢……」
咲良华走路的速度接近快走，每拐一个弯就会担心会不会跟丢她。
从剑道场拐了四个还是五个弯后，咲良华突然停下脚步。
我很担心是不是发现有人跟踪她——
「唔，这里吗？」
常见的二楼透天的新成屋住宅。
咲良华的身影消失在附有小庭院的住宅中。
大门上挂着「咲良」姓氏的门牌。这里应该是她家没错。
那么接下来该怎么做呢……
最好别随便跟她接触。若在这里碰头，会谈时坐在一起，她就会因为「是那个时候的人！」而有所警戒。
站在我的立场来看，是为了保险起见才想要掌握咲良华的秘密或弱点……只是为了这个。不然想想看嘛，会谈无论如何都要成功，但一旦不顺利时，如果不用尽全力不就非常糟糕吗？咲良华或许会被神宫寺所压制，但对方还有幻术使的圣女在。她原本是骑士，所以据说剑技高超，一想到其他圣骑士加入战场的状况，就很担心我方的战力。
因为我和萝蕾塔在战斗上没有帮助……还有那个史莱姆先生也是。
「可是，这样一来该怎么办呢？」
找到她住的地方是很好，但光这样一点帮助也没有。
又不能偷偷潜入家里——
——戳戳。
这时有人拍了拍我的背。
——戳戳。
第二次轻拍后，我转身回过头时，映入我眼帘的是约莫小学高年级生、栗子头的少年。
「你是姐姐的朋友吗？」
「嗯……？」
感觉似乎很受大人喜爱，非常可爱的小子。两只眼睛骨碌碌的。
唔，等等，刚刚他说了「姐姐」？
「难不成你是咲良华的弟弟吗？」
「嗯。」光头小子点头回应。「我叫咲良武。小学五年级。」
「你叫武哦？」
「哥哥呢？」
「我吗？我……我其实不是你姐姐的朋友，算是间接认识吧。」
「唔？」
武不解地歪着头，但似乎没有怀疑我的样子。
他似乎和姐姐不一样，是个老实的孩子。
……咯咯咯，这不是千载难逢的好机会吗？
「武，你过来一下。我给你看个好东西。」
「好东西？」
「嗯……」
我们两人移动到无人的巷弄里。确认周围没有任何人后，便从书包里拿出一本书。
「就是这个。」
「哇！」
武一看到我拿出来的书，脸就红了起来。
但似乎也很开心。他眼睛一直盯着封面穿泳装的女人，片刻不移，这便是证据。
「这是写真集，作为友谊的表示，我把这个献给武。」
「欸？你要送我吗？」
「没错。……只不过——」
我边说，边把写真集收回来。
武「啊」地露出失望表情。接着我小声说：
「如果武愿意帮忙的话，我就把这本写真集——再加上这本超激情的成人书籍，都送给你。」
说着，我把藏在书包里的成人书籍给武瞄了一下。
「……超激情的成人书籍。」
用平板的语气咕哝着的武小朋友，脸愈来愈红。
还不只红，或许是按捺不住兴奋吧，也快要笑起来了。
「哥哥，我要怎么做呢？要怎么做才会给我那本书……？」
哇，这少年是怎么回事？头脑也太简单了吧。如果他姐也是这种头脑简单的个性，就把神宫寺解雇，将她纳为我专属的女仆好了。不过，我想那是不可能的。
顺带一提——
我身上会带这些书并非偶然。因为我考虑到在学校恶作剧时被男生发现的状况，所以经常把这类书籍藏在书包底下。也能透过智能手机传送色情图片或色情网站的网址，但处理上很麻烦，直接给看他们纸本书比较快，冲击度也较高。
「我有事想请教武。」
「什么事？」
武歪着头问，并将从我这儿拿来的写真书收进书包里。
「希望你能跟我说说关于咲良华……也就是你姐姐的事。」
「你想知道我姐什么事情？三围吗？其实她的胸部很大哦。」
「呵，很快达到共识真是太好了，武。」
本以为他是老实人……
这小子可真是闷骚呢！
我一露出邪恶的笑容，武也不输人地咧嘴一笑。
嗯嗯，男人之间的友情就是靠这样建立起来的啊。
呵呵呵——
我要从武那里尽情套出咲良华的秘密啰……
如此一来会谈成功的机率就能提高了。
「那么，进入正题啰。」
我一边窃笑着一边与武进行密谈。

 




CASE6 尔虞我诈的终点站

CASE 6  尔虞我诈的终点站

「悟师傅，会场的布置已经装饰好了。有壁钟、观叶植物、前卫性设计的座地灯，连征打工人员的海报都贴上去了。」
「毕竟是难得的会谈，场地多少得气派一些才行。不过，原因也不只这个。」
「嗯……？」
「详细情形之后再解释。很好，就像这样吧。」
工作结束后，我环视整个房间。
嗯。看来是没有问题了。
「师傅，离赛西莉亚小姐过来还有时间，我们来喝茶吧。」
萝蕾塔拿着摆在房间角落的茶壶说。
「外头的准备已经好了哦。」
时间正好，神宫寺也带着魔像小姐和狼军团回来了。
大家分工合作，里头由我和萝蕾塔负责，外头则由神宫寺她们处理。
问我大家在做什么工作？当然是会谈场地的布置。
最终迷宫重组后，上层出现一间合适的房间，我们便选这里为会谈场地，并把桌子和椅子搬进来。此外，为避免圣女一行人迷路，神宫寺她们负责在从地上到这里的路线上安装诱导灯。
「说起来，赛西莉亚小姐竟然一口就同意我们的邀请呢。」
「对啊。」
「说不定是察觉到我们的企图才故意这么干脆。」
「故意？」
我反问，砷宫看向我。
「之前我说过，以赛西莉亚她们的立场来看，不用同意会谈的事，只要等待我们资金用尽即可……但仔细一想，赛西莉亚其实个性很急。」
「也就是说，她想趁此会谈尽早了结这件事吗？」
「嗯，也许她是看穿了我们的企图，打算让我们无法推托她的要求。」
「真有虐待狂风格的想法啊。」
而且以现状来看，教会方面占了压倒性的优势。我这个人在游戏对战中若占优势时也会一鼓作气连续进击，所以能理解她的心情。
「各位，茶来了！」
不知何时，萝蕾塔已将茶杯摆在桌上。
哦，好香呢。做了太多耗体力的工作所以口很渴。来喝茶吧。
「对了悟师傅，今天的客人只有教会的人，其他的冒险者都不会过来吧？」
「嗯，听说是这样。」
萝蕾塔口中其他的客人，指的是和会谈无关的冒险者。
据闻依圣女的权力下达指示，今天教会不施予「加护」的法术。对外的名义是修建礼拜堂，但那当然不是真的。教会的相关人士能够毫无疑问地接受「加护」的法术，主要的原因是为避免会谈受扰，暂时不让一般的冒险者进教会。
「赛西莉亚果然是教会中执牛耳的人物吧？」
「她应该不是教会权力最高的人，只是对一般市民的影响力很大，所以每个人都不敢批评赛西莉亚。」
「既然如此，若她发生丑闻的话，教会的关系人也很有可能会翻脸不认人呢。」
「原来如此！」萝蕾塔紧握着拳头，「今天的作战无论如何都要成功，让赛西莉亚小姐哑口无言吧！打破教会不健全的思想！」
「嗯嗯。」「唔唔。」「喔呵！」「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」
萝蕾塔打气地呐喊道，在场所有人都以肯定的语气回应她。
之后，我们便进行本日作战流程的最后确认。
我这里也有一些事先想传达给大家的事项，也趁这个时候进行说明。
然后——

「圣女一行人到达地下迷宫入口啰！」

探查对方动向的史莱姆先生回来了。
顺带一提，我事先已将作战的细节约略告诉了史莱姆先生。
「很好，快点去准备吧。萝蕾塔，把透明药剂给史莱姆先生。」
「好的！」
「其他人坐好吧。所有人都坐上座就可以了。」
作为会谈地点的这个房间空间差不多跟学校的教室一样，中央纵向排了两张长桌，周围摆上与会人数的椅子。
「那么各位，请依序坐下……」
坐在上座中央的是萝蕾塔，左边是我，右边是神宫寺，史莱姆先生坐在离旁边的门口最远的位子上，魔像小姐则坐在相对于他的位置，也就是我的旁边，狼军团蹲坐在萝蕾塔身后。另外说一下，身长近三公尺高的魔像小姐所坐的不是木椅，而是大张的金属椅，不然的话会被坐坏。
——叩叩。
我们等着对方的到来，这时刚刚才装好的门传来敲门声。
「请进。」
萝蕾塔代表应门。
「打扰了。」
先闻声，门慢慢开启。
「魔族的各位，平安呀。」
「…………」
率先进门的是圣女赛西莉亚，咲良华跟着进来，接在两人身后出现的是五名体格壮硕的圣骑士。所有人全副武装，腰上佩戴着白银的剑。
这次没有携带武器的限制。
因此我方也——其实魔像小姐和狼军团自己的肉体就是武器，所以携带武器的只有剩下的四个人。
我的是神宫寺之前所使用的魔剑，萝蕾塔的是提高魔力的魔杖，神宫寺的是霸王时代所使用的杜兰朵露，而史莱姆先生腰间的工具袋里藏的是作战所需的药品、护身小刀，以及我从现实世界带过来的那个……
毕竟行使武力是政治的最终手段。
会谈若不顺利，情势突然变得危急也是可想而知。
不过若在这里刀剑相向，两方人马不过是回到自己的阵营而已。
……况且，依状况也有可能会——
「各位，请入座。啊，坐下座没关系吗？」
「坐在这里就行。」
萝蕾塔瞬间站起来，作势请她坐上座，但圣女婉拒了。
也是啦，毕竟这里是敌营，靠近门边比较安心吧。
「会谈开始前，能否答应我一个要求。」
「什么要求？」
「我希望能检查这个房间。这里的谈话是非正式的，所以若留下声音或画面会很伤脑筋。」
看吧，来了。跟料想中的一样。
「方便吗？」
「嗯，没问题。请您随意检查吧。」
「那么我这就来检查。」
圣女和数名圣骑士开始检查室内每个角落。
咲良华与剩下的圣骑士则一脸严肃地监视着我们。
「嗯，看来没有问题。」
圣女仔细检查墙上挂的时钟、摆在角落的观叶植物及座地灯等各式各样的物体，但似乎没发现到异常之处。
「就这样吧。」
圣女赛西莉亚转了回来。
接着依序瞄了瞄座位上的我们。
「似乎没有异状。可是……为以防万一——」
圣女说着，用右手食指画了一个小圆圈。
这时室内散发出蓝色的光，然后慢慢收束起来。
「这样就OK了。」
「……请问，赛西莉亚小姐，刚刚那个是……？」
「只是单纯的小法术而已。」
圣女语带深意地笑着说。
不可能的，什幺小法术，她肯定是骗人的。那一定是刚刚萝蕾塔所说的扰乱魔力电路的魔法磁场。
「那么就开始进行会谈吧？还是这样有什么不方便吗？」
「没、没有……就这样吧。」
「好的。」
圣女终于坐入下座的正中央，也就是萝蕾塔对面的位子上。
其他成员也同样坐下来。
……很好，目前看来没有问题。
这次的应答全交给萝蕾塔。
如果需要支持时，我或神宫寺会适时插话，但基本上会谈全交由萝蕾塔来进行。
原因很多——
「开门见山，我方的要求只有一个。那就是将这座地下迷宫让渡出来。」
竟然劈头这么说。
圣女毫不扭捏，直接向我们提出这个要求。
「等、等一下！？之前见面的时候，您根本没说让渡这件事！您的提议是若我们削弱冒险者的干劲，就援助我们迷宫的营运资金啊……？」
「也太自私了吧。您不是曾拒绝过我充满慈爱的提议吗？而且要召开此次会谈的也是你们——我们只好迫于无奈参与会谈，这部分您能理解吗？」
「可、可是……」
干得好，萝蕾塔。就照这样的感觉，促使圣女讲出激进的言论。
抛出不公平要求的教会方，与抱怨牢骚的魔族方。
这个会谈愈是偏向单一发展，之后就会有更大的意义。
全交由萝蕾塔进行谈判就是期待有这样的发展。
「唔、嗯……唔。」
可是，她看起来好可怜。
「赛西莉亚，别胡说八道了。我们不可能接受那种要求！」
神宫寺也跟我想的一样吧，代替畏缩的萝蕾塔反驳圣女。
时机抓得恰恰好。真不愧是神宫寺，一直保持沉默反而令人起疑。
「不接受？」
「当然不接受。你未免太强硬了吧？而且，赛西莉亚，这座地下迷宫有非魔族者无法控制的机制……邮件上应该注明了？」
「那是怎样的机制呢？」
「不能说啊。因为现在说出来会对我方不利。」
「既然如此，关于只有魔族才能控制的机制，就以委托的形式拜托魔族的各位吧，只不过必须遵从我们的指示。啊，对了对了，说是让渡，并不是要魔族的各位都撤退，因为是要和无能的冒险者战争，当然非魔族人士不可。」
无能的冒险者——
不对，这发展不是正好嘛。
「如果在此驳回我方的提议，苦于筹措资金的你们没有让这座地下迷宫继续存在的方法，迷宫落入我们教会手里，只是时间的问题。」
「这可不一定哦？你以为我们对资金的问题没有采取半点手段吗？」
「哎唷，即然如此就不用召开这种会谈了吧？」
「……希望能和平的解决有什么不好？」
「真不像是前一阵子斩杀我方圣骑士的人会说的话呢。」
「先诉诸暴力的不是你们吗？」
神宫寺一步也不退让。
话虽如此，这本来就是不公平的协商……
协商即将破局的气氛。
我抬头看挂在对面墙上的时钟。
史莱姆先生从人类城市买来的壁钟虽然排列着陌生的数字，但除此之外都跟地球的模拟时钟一样，长针和短针指着现在的时间刻度。
时间是下午一点四十一分——
圣女一行人到达时已过了一点二十分，才过了二十分钟左右。
不过，为了让圣女垮台的所需材料应该都足够了。
只要史莱姆先生不穿帮的话……
会谈就此结束也不打紧。只不过若要结束，必须不让对方发现我们在暗地里动了手脚，以自然的形式结束会谈。
应该说——
为以防万一，最好把会谈稍微拉长一点比较保险……
「听清楚了，我给你们两个选择。现在马上服从我们，或是资金用尽后服从我们——只有这两条路走。」
「怎、怎么这样……」
「你太强硬了……」
萝蕾塔和神宫寺都无言以对。
面对极度不利的谈判，两人都快要被击倒了。
真是没办法。
「好了好了，更温和地谈一谈吧？无论是怎样的形式，今后彼此都要通力合作——」
「这样的话，莉莎小姐，请由您来决定。现在立刻服从我们，还是把结论延后。」
「你要听人讲话啊！？」
「……外面好像很吵呢。」
连看都不看这里耶她。这是迫害吗？圣女是超级虐待狂吗？
「赛西莉亚，你这种强迫人的作法不就跟小流氓没两样嘛！我绝对不会认同你的作法的，绝对……」
「莉莎小姐，您很有实力，但对别人太温柔了。唉，您就是这样才会帮助软弱的魔族少女吧，因为无法对可怜的小羊置之不理。」
「……才不是呢。」
「根本就是。不然还会为了什么？」
「你倒是说说看你对萝蕾塔了解有多少……」
喂喂，别上了对方的当啊，神宫寺。
因为她瞧不起萝蕾塔而想要反驳的心情我也懂。
「至今为止，这座地下迷宫还能存续下去，是因为闯迷宫的冒险者都是废物啊，而以这些废物为对象的萝蕾塔也……」
「再说下去就让你变成第二个女仆哦！」「再说下去我就砍了你！」
我和神宫寺的愤怒几乎同时爆发。
只要是和萝蕾塔有关的事，我和这家伙就会同一个鼻孔出气。真是讽刺……
「哎唷，好可怕哦，好野蛮哦。呵呵，两位先想想自己的立场再说话比较好吧？」
不知何时，在圣女两旁待命的咲良华与其他圣骑士们已握住剑柄。这气氛真不妙啊……在这里展开厮杀的话，两军阵营都只是各自在自各的地方复活而已，但这样对我方阵营不利。
那就是「DROP」现象。
之前的谈话已用某种方式全部记录下来，但摄影用的器材会在死亡时「掉落」的可能性也并非为零。就像前一阵子魔像小姐弄丢的素描簿，掉落只会发生在重要的事物上，所以现在也十分有可能发生。当然摄影器材掉落的机率非常低，不过能温和地结束会谈是最好的。
要下跪道歉吗？现在是必须要下跪道歉的状况吗？
为了转缓气氛，果然还是得必须那样做才行——
「（悟师傅……霸王师傅……）」
这时，萝蕾塔握住坐在两边的我和神宫寺的手。
「（……谢谢你们为了我这么生气。）」
说着，并轮流看了下我们。
然后，她放开了手。
「……赛西莉亚小姐，很抱歉谈判破裂。今天您请回吧。」
用这句话阻断一触即发的气氛。
……太了不起了，萝蕾塔。
毕竟我和神宫寺都不是会说出「您请回吧」这种话的人。
既然是萝蕾塔，就能说出温和婉转的说法。
「遗憾的可是你们哦。我是尽量想建立友好的关系，但情况既然是这样，在不久的将来，就不得不把你们当奴隶使唤了。」
语气依旧很严厉，但听到那句话的护卫圣骑士们解除了紧张的状态。
呼。多亏萝蕾塔才能得救……
「那么各位，我们走吧。」
圣女一站起来，咲良华也跟着起身，五名圣骑士也拉开椅子站起来。
我们也同样从椅上站起来。   
为了以防万一而另外设置的机关离启动还有一段时间，但若会谈结束的话，就不需要那个东西了。事情发展到现在，等于我们赢定了。
至今为止圣女那些问题很大的言论，都被我带进这世界、不需要魔力电路的日制摄影机给拍了下来。剩下的工作只要把画面上传到魔法网络即可。将规格不同的影像传到魔法网络上的方法……我也已经想到了。没有问题。
为了把圣女拉下台的局面即将达成——
「各位稍等。还是不能就这么回去呢。」
全员拉开椅子，正准备打道回府时，圣女出人意料地这么说。
……喂，怎么突然改变心意。我们的主意被圣女识破了……不大可能吧？
「您要继续谈下去吗？」
萝蕾塔作为代表发问。内心的焦虑并未显露在脸上，很冷静。
「不是，会谈就到此为止。只不过……不能让你们就此回去。」
「什么意思？」
「我谨慎地再想了想。」圣女回应我的问题。「很难说会谈的内容没有被我想象之外的特殊方法给记录下来。所以说，现在各位请脱光衣服吧？」
「……脱光衣服？」
这发展倒挺令人开心的。能拜见萝蕾塔和神宫寺的裸体——
这不是开心的时候吧！这不是要把你们剥光的意思吗！糟糕了。这样史莱姆先生藏着的摄影机就会被发现……
「现在开始身体检查吧！圣骑士的各位，开始工作了！让他们的身体尝尝一点痛苦的滋味！但不能杀掉他们哦！因为说不定我要找的东西会刚好掉落哦！」
接到圣女的命令，咲良华与圣骑士们顿时抽出腰际的剑。
我方战斗主要人员的神宫寺、魔像小姐和狼军团也进入备战状态。
一触即发的状况中——
「史莱姆先生，趁现在！」
「了解！」
非战斗主要人员的萝蕾塔和史莱姆先生移动到房间深处。
很好，两人都记得进入战斗状况时最先采取的行动。
「……呵呵，我们赢定了。」
萝蕾塔以手搭在史莱姆先生肩上的姿势，开始咏唱魔法。
只有魔族才能使用的长距离移动魔法——
「呵呵，再会了。」
萝蕾塔向圣女她们露出毫不畏惧的笑容……
「……啊，奇怪？魔法无法启动……？」
不知为何，使用于长距离移动的魔法「普拉」没有启动。
「啊，我忘了说了，我在检查这房间时所咏唱的魔法磁场，具有结界与屏壁的功能，所以企图以移动系魔法逃脱也是没用的。因为朝结界外释放的魔力流向全被阻断了。」
「诶诶诶诶！？怎么会这样！？」
「真假！？」
怎么可能有这种事——
呃，逃脱作战失败了。
必须赶紧改变作战方式才行……
「各位，就是她！快抓住那名蓝发少女！其他人全杀死都不要紧！看来那少女似乎藏着什么重要的东西！」
眼尖的圣女下达新的指示。
……萝蕾塔和史莱姆先生想逃走。圣女盯上的不是萝蕾塔，而是史莱姆先生，是因为萝蕾塔以搭在史莱姆先生肩上的姿势咏唱「普拉」的关系吧。如果萝蕾塔拥有记录会谈内容的器材，理应设法自己一个人逃出去。
「我方也要改变作战方式！各位，要用上说好的绿色家伙了喔！快准备好！」
我高声大喊，催促大家要小心。
够了，我要拿回主导权了，圣女！
「斗笠菇，上场吧！别客气尽量杀吧！」
——波波。
摆在房间角落的观叶植物发出奇怪的声响。
斗笠菇是魔界中相当凶狠的植物，在人类世界伪装成随处可见平淡无奇的植物隐藏本来的面目，促使敌人掉以轻心的植物。
——波波波波波波波波波波。
斗笠菇发出诡异声响的嘴巴喷出大量的绿色气体。
气体转眼就充斥了整个房间。
「毒气！？」
「没错，那可不是不上不下的毒！而是剧毒！」
为了对付毒气，我们事前准备了面罩，所以都不会中毒；但什么准备都没有的对方立刻陷入大混乱。
「惨、惨了！得赶紧离开这房间才行！」
一名圣骑士往后方的门冲去。
然而——
「这、这门怎么……会动耶！？」
门把如生物般咬住圣骑士的手。
……这个笨蛋！那是伪装成门的宝箱怪啦！
「大家……冷静。」
圣女将所有人召集在一处，开始咏唱魔法。
全白——刺眼的光往四周扩散。
当那道神圣的光收拢起来时，原本充斥房间的毒气顿时如梦幻般消失。
而且斗笠菇失去了生气，变化成枯木一样。
「毒的净化是教会相关人士的擅长技巧。幸好我有记起来呢。」
「欸、嘿。挺厉害的嘛。但因为刚刚的毒气和宝箱怪的攻击，你们的伙伴减……没减少啊？欸？不仅如此，还增加了几个人！？」
「真的呢！？原本五人的圣骑士变成了八人！？」
「难、难不成是……幻术？」
「答对啰，莉莎小姐。」圣女瞥了神宫寺一眼，「我其实打算再骗你一阵子，看来因为刚刚的毒气攻击，幻术被破解了呢。」
「被破解的意思是……圣骑士增加并不是你所产生的幻影，而是原本就靠幻术隐藏了人数吗？」
「哎呀……不需要废话吧，不过，的确是如此。进到这房里时，除了华小姐之外，共有九名圣骑士哦。不过最先往门那里跑的已经被宝箱怪解决了，所以现在剩八名。」
圣女游刃有余地解释。
这样的战力差异很不妙啊。
我方有足够战力的只有狼军团、魔像小姐和神宫寺而已。
相较之下，教会那里有圣女、咲良华以及八名圣骑士，所有人都是战斗的专家。
斗笠菇与宝箱怪又被解决掉了……
假设魔像小姐与狼军团和八名圣骑士打起来，这时神宫寺就要独自一人对付咲良华和圣女两人。我、萝蕾塔和史莱姆先生加入战斗中也于事无补……
不过！我可不是这种程度就投降的人！
我所准备的作战方针并不只一、两个哦！
「各位，作战改变！这次由二次改良出击，打起精神来！」
下个作战法是——
「怎、怎么了？」
看到眼前的桌子和地板裂成左右两半，圣女瞠目结舌。
她会大吃一惊也是理所当然的，因为乍看之下，桌子和地板都很普通。其实接合部分的交界处不仔细看的话就看不出来，那里进行了精密的施工。那是我拜托魔界的家具职人紧急赶出来的。
「开心开心余兴节目……已经结束了！」
从地板下出现的是改良型魔像机械进化版的二次改良型魔像机械。
「杀死全部的人！  接招吧！」
二次改良型魔像机械因为提升了力量，从四只变成八只的长手臂伸向圣骑士。
「呃啊啊啊啊啊啊！」
先解决掉一个——
二次改良击出破坏力满分的拳头，将一名圣骑士送至教会。
「趁现在神宫寺！赶紧把这些虾兵蟹将——圣骑士们给撂倒！」
「不用你说……我也知道！」
神宫寺趁场面混乱跳出去。
「呀啊啊啊啊啊啊啊！」「哇啊啊啊啊啊啊啊：：」
我向神宫寺下达指示的期间，二次改良型魔像机械又处理掉两个人。
很好！这样说不定能干掉所有人！
才刚这么想——
「不开心不开心要死了完全不开心……啊。」
咲良华以华丽的剑技，将二次改良的八只手臂给全数斩断。
二次改良若没了手臂就无法进行攻击。
混账，竟然轻易就被破坏了！
「不妙……魔像小姐、狼军团！去阻止咲良华！」
「喔呵喔呵！喔呵喔呵！喔呵喔呵喔呵喔呵！」
「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」
一听到我的命令，魔像小姐和狼军团便立即冲向咲良华。
靠你们了。在神宫寺打倒圣骑士们之前缠住她……
但我的希望瞬间破碎，它们全被咲良华来势凶猛的剑击——
「喔呵！？喔呵！？喔呵喔喔喔喔喔！？」
「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」
魔像小姐她们一瞬间就被送到「祭坛」去了。
然而，相较之下神宫寺——
「呀啊啊啊啊啊啊啊！？」「哇啊啊啊啊啊啊啊！？」「呃哇哇哇哇哇哇哇：：」
则将三名圣骑士送回教会。
由于二次改良型魔像机械解决了三个人，圣骑士中除了咲良华外只剩两个——
「……别、别过来！」
剩下的圣骑士不知何时已把史莱姆先生逼到房间的角落。
变成大乱斗，各人依各自的判断行动并不好。
「史莱姆先生！快逃吧！」
在萝蕾塔的大喊声中，圣骑士们已朝史莱姆先生冲过去。
他们是想抓到他后抢走摄影机——
「喵、喵啊啊啊啊啊！」
本以为万事休矣，这时史莱姆先生却展现出潜力。
史莱姆先生一个变身，华丽地躲开冲过来的圣骑士们。
甚至——
「萝蕾塔！之后的就拜托你了！」
说完，他利用全身的弹力将摄影机扔给萝蕾塔。
「……呀！」
摄影机以和缓的抛物线，安然地落在萝蕾塔双手中。
「好奸诈，不过是区区一只史莱姆！」「喂，干掉他吧！」
圣骑士持刀挥向已失去利用价值的史莱姆先生。
然而——
「那是在下要说的！」
这天的史莱姆先生气势有别以往。
他动作敏捷地跃到一名圣骑士的头顶上。
「怎、怎么会……！？」「呃，全身都是黏液，动弹不得了！」
并在两人之间喷洒大量的黏液，封住他们的行动。
「史莱姆先生的身体发出……蓝白色的光耶，那是什么？」
「难、难道史莱姆先生打算使用那个禁忌的魔法吗！？」
「咦？禁断的魔法？」
「是的！那是数千年前传说中的勇者卡班为了消灭当时的魔界首领魔军指挥官巴特拉时使用的魔法，这魔法会让人牺牲成仁……」
「……勇者卡班与魔界指挥官巴特拉。唔，似乎在哪里听过这名字呢。」
「嗯唔唔唔唔！」
史莱姆先生身体所发出的蓝白光窜向圣骑士们。
「……这个魔法几乎不需要魔法力。相反的要以自己的性命作为能量变成爆发力，来讨伐敌人……！」
「难、难不成这家伙打算自爆吗……？」
其中一名圣骑士露出惊愕表情的那一瞬间——
「基甘特！」
史莱姆先生发动了像是山寨自某款电玩的魔法。
「史莱姆先————生！」
在萝蕾塔悲怆的叫喊声中——
碰！发生了比想象中规模要小的爆炸。
好像化学实验失败一样……一点都不猛烈的爆炸规模。
话虽如此，已有十足威力把圣骑士们炸死，以结果来看是牺牲史莱姆先生一人的性命，换取两名圣骑士的退场。
「史莱姆先生……我绝不会忘记和史莱姆先生度过的每一天……」
「啊，史莱姆先生没死啦。虽然死掉了，不过已经又复活了。」
「好险呢。吓出一身冷汗。」
不知何时，神宫寺已站在我们的旁边。
「反正以懦弱的史莱姆先生来看，算是很努力了吧。」
「毋宁是今天的黑马吧？」
「总之……形成三对二的局面了。」
「是啊。」
关于剩下的成员，我们这里有我、萝蕾塔和神宫寺。
对方只剩下圣女赛西莉亚和咲良华两人而已。
原以为只要使尽全力就能打倒咲良华或圣女其中一人了——
但靠幻术而隐藏的战力发挥了效果。唉，若没有那个的话就好了……
不过，这种程度的状况还在我的预料之中。
应该说尔虞我诈的骗局还没结束呢！
「我没看过这机械呢，用来偷拍的就是这个吧？」

「……无可奉告。」
萝蕾塔迅速将摄影机藏到身后。
「其实也无所谓啦。只要破坏掉那个就是我们赢了。你们若保护不了那个，就输定了。如此而已。」
「你很清楚嘛。」
神宫寺将杜兰朵露的剑尖朝向圣女。
顺带一提——
圣女检查室内的时候，我们是将摄影机藏在史莱姆先生的工具袋里。检查之后，便将被施了透明化的摄影机放在桌上。最后是在透明化效果消失之前回收摄影机便结束任务。史莱姆先生之所以坐在边缘就是这缘故。
会想到用摄影机，是我在那里的世界探查咲良华的动向时，在便利商里看到电器产品评论杂志想到的点子。只不过当时因为和魔法终端之类的规格不同，摄影的影像不知是否能上传到魔法网络的这个问题，而暂时断了这念头。
不过……
只要使用某个方法，就能够上传吧。
那就是——直接翻拍。
将拍摄下来的影像用摄影机的屏幕播放出来，再使用魔法终端的录像功能直接翻拍下来。这方法会使画质和音质变得很差，但这样的证据已够充分了。
「华小姐，就先解决莉莎小姐吧。剩下的两人反正也没什么用。」
「……明白了。」
对方警戒的只有神宫寺一人……啊。
说的也是啦。毕竟我和萝蕾塔虽然都拿着武器，手却抖得很厉害，又超害怕的样子，一看就知道毫无战力……
「没事的，萝蕾塔。我会保护你。」
「喂喂，神宫寺，忘了我的话很伤脑筋耶。」
「你说说看你究竟有什么用？」
「紧急状况时我能成为保护萝蕾塔的盾牌，也就是人肉盾牌那种啦。」
「两位该守护的是摄影机。我被杀了也不应该在意喔？」
萝蕾塔说。看来她比我们俩还冷静。
……我也要冷静，然后想一想现在我能做的事。
说起来答案只有一个——
「神宫寺。尽量拖延战况，别去想要打赢她！」
「要我彻底防守吗？」
「没错。连剑技高超的你也无法打赢她们两人吧？你若被打败就GAME OVER了。放弃打赢这场仗的念头，把她缠住就好。然后……之后的事就交给我处理吧！」
「……悟师傅，那是什么作战方式吗？」
「没时间说明了，你们两人都先相信我吧，拜托了。」
「我一直都是相信悟师傅的……！」
「神宫寺，你呢？」
「……因为我被你整过很多次，无法信任你——虽然我想这么说，不过每当你露出自信满满的表情时，大部分都想到了有效的作战方式。真没办法……这次就信你一回吧。」
「眼神还真不屑呢。」
「哼，你给我喜极而泣吧。」
说完，神宫寺便往前冲。
「……终于——」
似乎在说我奉陪似地，咲良华也冲出去。
——昧锵！
两人在二次改良型魔像机械被破坏的地方刀剑相向。
战况似乎势均力敌。
今天的神宫寺使用熟悉的武器，战力应该比之前还要强。
只不过守在后方的圣女加入战斗的话——
「霸王师傅！我来援助你！」
战斗开始没多久，不知道想到什么的萝蕾塔开始咏唱魔法。
「往外的魔力被阻断——那么在这里施法呢？」
「这是！」
萝蕾塔的指尖释放出的红光包围着神宫寺的身体。
原来如此。若是在结界中也能发挥效果的魔法就能使用了。
「这是增强臂力的辅助魔法！霸王师傅，请您用力挥剑吧！」
「萝蕾塔，谢谢你。这样一来——」
接收到强化魔法，臂力增强的神宫寺，朝咲良华正面挥剑而下。
两剑相撞，随着激烈的碰撞声而迸裂出火花。
「……咕……」
「行得通！这样我们就赢定了！」
接住神宫寺斩击的咲良华脸皱成一团。
那似乎是效果非常强大的强化呢。不正是好机会吗！
「华小姐，我也来支援你！」
这次轮到圣女咏唱魔法。她简短地咏唱完，食指、中指与无名指三根指头分别发出不同颜色的光。令人联想到红、黄、蓝的信号灯组合。
「……感激不尽……」
面无表情如此呢喃的咲良华身上被各色的光所包围。
包围全身的灵光以一定间隔，依红、黄、蓝色调的顺序产生变化。
「天啊！？臂力增强加上速度增加，还同时咏唱体力增加的辅助魔法！？而且是比我所咏唱的魔法还要更强大的强化魔法！？」
「真假啊！？」
这样岂不很糟！
不仅没回到势均力敌的状况，反而造成了无谓的战力差异！
「来吧，华小姐，该划下句点了。」
「……遵命。」
回答后，咲良华立刻往地上一踢，挥舞手中的剑，双马尾在空中摇晃着。
「……呃！？」
神宫寺没有避开从空中挥下的重击，直接用剑接住——
很不理想的状况。
臂力加上速度，连体力都增加，神宫寺肯定趋于劣势。
再加上……
「我也来助阵吧！」
圣女手持细长尖锐的武器——以刺击为主的细剑。
骑士团出身的圣女使剑的技巧还是未知数，但二对一的状况看得出她注定败北。
「悟、悟师傅！霸王师傅有难了！」
萝蕾塔紧张地拉着我的衣摆。
别拉会松掉啦——现在哪是说这个的时候！
这么下去神宫寺就会输了。
……这样就不能舍不得拿出来了。
虽然希望神宫寺能再缠住她们一会儿——
若要使出杀手锏，只能趁现在。
「等一下！这场战斗交给我！」
我举起魔剑向前一步。
——咔锵！
但三人却无视于我继续打斗。
咲良华与圣女拿着武器攻击单方面陷入防御态势的神宫寺。
「呃，喂！这时一般就会中断打斗吧！？」
我全力吐嘈。叫人怎么吞得下这口气啊！
「干嘛？会分心的，别跟我说话？」
「……同右。」
「是哪只野兽在说梦话吧。」
冷眼的神宫寺、面无表情的咲良华，不甩人的圣女。
欸，为什么连同伴都要骂我啊？我有错吗？
……混账王八蛋！我要把气出在所有人身上，都在脑海中想象成女仆任我蹂躏！具体来说就是进行色情调教！你们觉悟吧！
「总而言之听我说话！不然我就要调教——不对……」
「调教？」
「别每次都吐嘈我啦！」
神宫寺在干嘛啦？你是我的敌人吗？
真是的，打乱我的步调……
因为我已懒得说明，所以赶快拿出那个。
「咲良华——看看这个！」
我说完，并拿出梦召唤时与摄影机一起带过来的智能型手机。
「……唔，那个影像是……」
「MIRACLE☆HANAPON （小声说）。」
「……………………欸……？」
听到我咕哝的话，咲良华这才初次露出像是表情的表情。
我一边看着她那从惊愕——变化成紧张的表情，接着再给予精神上的攻击。
「我来解释吧！MIRACLE☆HANAPON是爱好Cosplay的咲良华妹妹的另一张面孔！她在推特上上传各种动漫的Cosplay造型，再用『耶耶☆』、『讨厌讨厌～HANAPON不想去上学～』之类头脑有问题的角色来歌颂网络人生！有名的推是『MIRACLE☆HANAPON总选举中常出现的！第三名，睡醒了，今天的我可能很受欢迎哦？上榜了。第一名保密☆』这种超级莫名奇妙的推！真的是莫名奇妙呢☆」
「为、为、为什么知道我的秘密……！？」
表情变化贫乏的咲良华，此时也露出大吃一惊的表情。
也是啦，肯定吓一大跳的。
毕竟她没想到我会揭露出只有武才知道的秘密。
让我遇到武真是天大的幸运啊！
「顺带一提，这照片是『魔法少女辉煌葛粉』这部动画里的主角，椋本葛粉的角色扮演。是在大朋友之间很受欢迎的人气动漫哦！也很受小学生的欢迎。」
「……成宫同学，你又拿人的情报来要挟……真差劲！」
「唔，衣服是很可爱，但取镜的角度感觉有点色色的。悟师傅，您该不会是因为想看情色图片，所以才在咲良小姐的周围到处搜集情报吧……？」
……呜。你这反应我已经预料到了。呜……
「所以说，咲良华！」
我不服输地照自己的意思说下去。
我把智能型手机如重要的印笼般举向前。
「只要用魔法终端翻拍这画面，随时都能传到魔法网络上！也能将华团长的性感画面传给部下的圣骑士们！然后，因为樱台高中有我认识的人，也可以影响到现实世界哦！咯咯咯！」

「………………那又怎样？」

「欸？」
我露出骄傲的表情说，咲良华却对我投以冰冷的视线。
这反应是怎样？秘密被曝露出来而疯掉了吗？
「我根本不在乎。因为我——打赢了神宫寺理沙——你之后，早就打算向学校的朋友坦白MIRACLE☆HANAPON的事……！」
「打赢我……欸？这是什么意思？」
这次换绅宫寺不解地歪头。
应该说所有人都一头雾水。连咲良华的同伴圣女也一样不懂她的意思。
「华小姐？那是什么意思？」
「……我中学时，每次都在地区预选赛中败给神宫寺理沙。相较之下，神宫寺理沙却顺利地打进县大会、全国大会，一场都没让对方赢过，达成连续三年获得全国优胜的壮举……然后，我是曾击败她一场，却在每次地区预选赛中都败北的可怜少女，因而声名大噪……我之所以到现在仍持续练剑道，其实心态很单纯！全都是为了打赢神宫寺理沙！」
哇，这样可能会成为心理创伤——
虽然有全国等级的实力，却不得不在地区预选赛中败退下来。    「只要在这里打赢你，我就能从过去的束缚中解放。如此一来，就能从老土的剑道少女形象破壳而出，和班上受欢迎的女孩子一起购物血拼，拍大头贴……过着至今一直不曾有过的普通女高中生的学校生活！可是，学校里根本没人会来约怯懦保守的我……所以才会离开主流进到Cosplay的世界，想借此机会交到朋友！MIRACLE☆HANAPON的事也会看时机坦白的！」
「……前半段就算了，后半段的事要重新想想比较好吧？」
对吧。我也这么想。Cosplay又不是普通的兴趣。
「我已经决定了。还有……我不想被你这么说。」
「……也是啦。」
神宫寺再度架好武器。
呃，没想到会是这样的发展。武的情报不会有假，但构不成威胁的材料。没想到咲良华内心有这样的打算——真叫人猜不透。
然而——
这种程度的猜错，根本无伤大雅。毕竟……
「呵呵，真遗憾。你是不是打算让华小姐动摇而趁机打败她？」
「遗憾？哪有？」
「别逞强了吧，你已经没有胜算了。」
「谁晓得，那那个呢？」
我游刃有余，指着某个东西说。
那是挂在墙上的模拟时钟。

「还有三十秒。」

现在的时间是那边的凌晨一点五十九分三十秒——
与日本的时差是十二小时。一天的时间流逝跟地球完全一样。
「变魔术的时间到了！全体人员，看向咲良华！」
「看、看我？」
架着剑与神宫寺对峙的咲良华瞪大眼睛问。
「反、反正他只是故弄玄虚！华小姐，赶紧解决掉莉莎小姐！」
「……好、好的……」
咲良华回应圣女的话，脚一蹬地。．
——锵啦！
再度展开命运的对决。
「悟师傅！霸王师傅她！」
「没问题的，萝蕾塔。神宫寺已经拖了足够的时间，我们赢定了。」
「……悟师傅？」
「还有十秒！」
我开始倒数—
10、9、8、7、6、5、4、3、2、1……
「0！」
时钟的针指在凌晨两点后——
咲良华身上出现异状。

*

「……欸？」
听到陌生的闹钟铃声是避开神宫寺理沙的横扫攻势，正要伺机反击时。
——铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！
刺耳的声音。为何作战中会出现这个声音……
「……奇怪？」
之后，不到几秒的时间意识便远去——
醒来时，发现自己躺在卧室的床上。
——铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！
奇怪？怎么回事？为何我会在自己的卧房里？
也就是说——
「这个声音……是现实的声音吗！？闹钟！？」
我跳起来，看向枕头边。但声音的发生源并非枕边的闹钟。
倒也是，因为枕边的闹钟声是小鸟的叫声。
「……究竟是怎么回事？」
我打开电灯，寻找声音的发生源。
「这声音……不是从隔壁房传来的……是衣橱里！」
找到了。可是闹钟竟然在这种地方？是谁放的？
……等一下。
「不不不不会吧！我醒来了！？我不小心醒了！？ 」
——哔哔哔哔哔哔哔哔哔！
就在她手忙脚乱的当下，又响起闹钟的声音……
又来了！？究竟在哪里啊？是谁放的闹钟！？
「喂，华，你从刚刚一直在吵什么？大半夜的！」
啊啊啊啊，把爸爸吵醒了。好像很生气！怎么办！
……抱歉，赛西莉亚小姐。我恐怕是无法回到那里了……

*

咲良华的消失——
那是在墙上的时针过了凌晨两点后所发生的事。
「咦？咲良小姐消失了哦……？」
「难不成是自杀吗？不对……现在不需要这么做……」
萝蕾塔和神宫寺一头雾水。
相较之下，圣女倒是很冷静。
「刚刚那白光是本人醒来、梦召唤解除时的光吗……？」
「没错。现实中的咲良华醒来了。」
「可、可是，为什么是现在这种时间！？那里的世界应该还是半夜才对！华小姐的确像老人一样很早起，但再怎么说也太早了吧！」
「也是啦，」我态度轻松地点点头，「但是在本人不知道的时候，被谁放了闹钟的话会怎样呢？在半夜里醒来也不奇怪吧？」
「闹钟……难不成是成宫同学！？你非法入侵咲良的家吗！？」
「才不是啦！我只是拜托咲良华的弟弟摆闹钟而已！她弟叫做武，MIRACLE☆HANAPON的事也是从武那儿听来的。」
「闹钟……原来是这样……」
圣女很快就恍然大悟。
「你是……受到萝蕾塔梦召唤的地球人吗？」
「嗯。」
你发现得也太晚了吧。我说出MIRACLE☆HANAPON的时间点时就该发现的。
「我的名字是成宫悟。是制作陷阱的专家。」
「那么，捕获莉莎小姐也是你干的好事？」
「正确解答。」
对付神宫寺的对策是咲良华，遭陷阱捕获时的对策是在牙齿里藏毒自杀，再来是对付丑闻对策的扰乱魔力电路的魔法磁场，圣女使出的每项对策都很完美。
若说到败因——
圣女以这个世界的常识范畴来拟定对策，相较之下，我则是准备了「录像机」或「在咲良华的卧房设置闹钟」这样，把目光放在这个世界之外的作战方式。正因这一点而分出了胜负。
没发现我的存在也不是问题。因为这里有跟我一样来自于地球的神宫寺，想必圣女也透过咲良华得知了这件事。
「你讲出MIRACLE☆HANAPON这个话题时，并不是为了让华小姐有所动摇，而是为了拖延时间……对吧？」
「没错没错。神宫寺再稍微拖一点时间的话，就不用打出这张牌了吧？」
「呃……」
神宫寺歉然地垂下眼帘。
别感到沮丧啊。对手是被施了三道强力魔法的咲良华，本来就很难搞定。
「……那为何要在这种时间让华醒来呢？」
「若她在会谈中消失可不妙吧。应该说，如果谈判破裂爆发冲突，或摄影机快要被破坏时让她醒来最为保险。哎呀，应该说我倍加小心的作法果然很正确哩。」

不过，正因为有武的协助才能如此成功。
顺便说一下，暗藏的闹钟不只有一个。考虑到她有可能再睡下去，所以在咲良华的房间里摆了六个闹钟，每隔一分钟就会响一次。那些闹钟藏在衣橱或床铺底下之类的地方，位置很隐密，所以应该很难在事前被她发现。
「真、真不愧是悟师傅！调查咲良小姐的秘密不是为了收集色情图片，而是为了拖延时间的手段！」
「对啦。」
捕获神宫寺时也用色情游戏什么的来让她动摇，但那是为了让没有缺点的神宫寺露出破绽而做的。这次的目的一是为了拖延时间，二是若有机会就让神宫寺解决陷入混乱的咲良华。
「情势逆转了……赛西莉亚。」
神宫寺将圣剑杜兰朵露刺向圣女。
紧接着——
「……这、这种程度……就以为赢了吗？」
圣女动作迅速地将细身剑刺向前。
神宫寺似乎预测到了攻击。
「早被看穿了！」
她将杜兰朵露往旁边一挥，弹掉细身剑。
「如何？还要再战下去吗？」
「…………呃……」
站在圣女的角度来说，只要能破坏我们手中的摄影机，就没必要打倒神宫寺了。但现实状况是若不解决掉神宫寺，就无法拿到摄影机。
也就是将棋中的将死。
成功守护了我们的王萝蕾塔和摄影机。
然后——
「赛西莉亚。你的野心也——到此为止！」
神宫寺一刀将圣女赛西莉亚送回教会。






终章

终章

圣女赛西莉亚的丑闻影像很快就传到网络上，并扩散至阿罕布拉王国全土，圣女与和她有所瓜葛的圣骑士双双垮台。
然而，教会并没有因为自己人的丑闻而减弱势力，而民众也将这次的丑闻当作是教会的自净作用正常地运作，并作出圣女是教会肿瘤的结论，因而对教会没有严重的制裁。
结果——
对这世界的人类来说，教会的「加护」是保护生命的救命绳索。面对唯一能够施展这个祝福魔法的教会组织，并不会有过多的批评。另外，依神宫寺所说，教会内部也有激烈的权力斗争，即使没有这次的骚动，肯定也有想把圣女踢下台的势力。
人类深不见底的欲望，无论哪个世界都一样呢。
这次和圣女的对决，让我认知到这件事。
我的火侯尚浅——简直小菜一碟。
有朝一日，一定要干一场天大的坏事。

*
 

周末，秋高气爽的星期天下午——
我人在咲良华固定去的道场中。
而且，不知为了什么缘故，被绳子绑在柱子上。
「为什么会变成这样……」
我抬头，看到穿着便服的神宫寺与咲良华。
原因是这样的。
昨天夜里，我收到武的电子邮件。
——为了感谢你给的成人书籍，我要给你个好东西。
信上只有这几个字，恩人的武说要给我好东西。
去见他当然是义务。
之后通了几封信，若要在咲良家见面太危险，所以约在咲良华所去的道场前面。似乎武也会来这道场。
到了当天。也就是今天，我前往约定的场所。
「……武？」
道场中传来悲惨的尖叫声，我战战兢兢地望着里头的状况，没想到武竟然被倒吊在道场中。
武！！！！！！！！！！！
为了救出心灵之友，我试图闯入道场。
这时……
——唔哦哦哦哦哦哦！
突然间，剑道场里出现一群高头大马的男人，把我包围起来。
——唔哦哦哦哦哦哦！
接着发出如狼军团的吼叫声，大家这不是把我给扛起来了吗？
这过份非现实的发展让我的头脑转不过来，任他们给带走。可是我却被绑在柱子上，回神过来时发现男人们已离去，取而代之的是神宫寺她们在我面前。
「……怎、怎么回事？」
「小武的邮件是为了把你叫来这里的诱饵。事实上寄信的人是咲良。」
「……武……真的假的啊？」
「……对不起，大哥哥。」
刚刚还被倒吊起来的武，现在跟我一样被绑在柱子上。
他的表情写着不能忤逆姐姐。
「哪，成宫同学。快向咲良道歉。」
「蛤？说要道歉，你究竟站在哪一边啊？而且如果不是我救你的话，那时你已经被她给杀了哦？」
「两件事不能混为一谈。」神宫寺双手盘胸，「咲良说你若诚心诚意道歉，这次的事情就不追究了，对吧？咲良？」
「……算吧。」
咲良华轻轻点头，目不转睛地盯着我。但一发现我的视线就把脸撇向旁边，双马尾跟着晃动。虽说不追究，但似乎被讨厌了。不过那也是没办法的事。
「请问，既然道歉就不追究，为何要把我绑在柱子上？」
「那是因为你和武接触，造成咲良家重大的损害。」
「……损、损害？」
「首先，成宫同学指示小武让闹钟在半夜响起来，而妨碍了咲良的睡眠，甚至影响到她的父母隔天的工作。然后你给小武淫秽的书籍……这部分更严重吧？最近小武学校的考试全都考得很差哦。都怪你小武才……满脑子都是色情的事，对什么都提不起劲……」
「……欸～」
真的假的啊？武。你要有节制啊，螺丝也太松了吧……
「不过，武这样的年龄迟早都会对色情的事物有兴趣。我只不过是给他机会而已。之后的事请他的家人自行处理。还有，闹钟这件事我也没有错。因为魔族可能会被毁灭哦？哪能选择什么手段？」
「你每次都这样。干坏事都是为了拯救谁——可是，却造成别人的伤害。结果就是你若不造成别人的困扰，就无法达成目的了！」
那是因为我跟你不一样，并不是才能丰沛的资优生嘛。
利用自己的高人气召集了五百人的伙伴，以压倒性的力量撂倒敌人，用这种正面攻击方式来达成目的，我做不到啊！
……不过，她说的或许没错。捕获神宫寺时用色情游戏的梗来要挟她，萝蕾塔对这方法似乎也不认同，这次的MIRACLE☆HANAPON也让她怀疑我的目的是不是在搜集色情图片。
应该用更聪明的方法解决她——
神宫寺想说的就是这个吧。
可是……有像我这样的家伙存在不是也不错吗？
正面攻击似乎是神宫寺的专利。
如果神宫寺理沙这样的人有两个，不是很无趣吗？
……以上是把我没有实力的事搁一边的借口。
「请问，我该怎么做你们才会原谅我？」
「关于这件事，刚刚我和咲良讨论过了，决定以这样的状态把你留在这里过一夜。」
「蛤？过夜？绑在柱子上吗？」
「还是说和把你扛到这里的浑身肌肉的大哥们玩三小时的游戏。你要选哪一个？」
「……什、什么游戏？」
「具体来说就是让你流下青春的汗水吧。说不定等着你的会是让魔像小姐开心的发展。」
「别让人有恶心的想象好吗！？太可怕了！？」
一问之下，刚刚那些肌肉男是这里的门徒。
学习剑道为何需要练到这么壮？他们也有练其他的格斗技吗？不过，我会怎样？会死吗？还是「啊——！」的展开在等着我呢？
「怎么样？哪个好？就让你来选吧。」
「过一夜就好！我没有那种兴趣！」
「他这样说。咲良，你觉得如何？」
「……嗯。」
咲良华简单地回应，便转身背向我。
她感觉像是怎样都无所谓的样子耶？
该不会其实没那么生气吧？
还是说，单纯只是神宫寺想制裁我？
……若真是这样，我会恨死你的。
「那么我们要走了。走吧，咲良。别迟到了。」
「……了解。」
「什么？你们要去哪里？」
「嗯，我和咲良要去买东西。」
喂喂，你们感情太好了吧……也是啦，那两人性格和兴趣都一样。不对，这样真的好吗？不是要打败神宫寺后就不玩剑道，向学校同学坦白真正的自己吗？……不过，和高规格的女高中生神宫寺成为朋友，或许更能满足吠良想过的女高中生生活的愿望吧……我觉得这个人只是单纯想要交朋友而已。可是，她原本不是很恨神宫寺吗？未免也太现实了点？
「成宫同学，你好好反省。啊，对了，小武，你的父母正等着要教训你。等等和我们一起去咲良家吧。」
「……欸？欸？」
神宫寺替满脸困惑的武解开绳子。当时，武虽然不知所措，却盯着神宫寺的胸前不放。
……真不愧是武。是将来可期的可造之材——现在哪是说这种话的时候！
「武。因为我把情色书刊和……智能型手机里的图片给爸爸他们看了。」
「姐、你怎么这样！？」
武发出悲呜。
智能型手机里的图片，指的是作为追加报酬而寄给他的色情图片吧……
这样他父亲当然会生气啊。不过，有一半是我的错吗？嘿嘿☆。
「那我们走吧。小武，别挣扎哦。」
「……大哥哥……」
武用泫然欲泣的表情看着我。
「呃，对不起，武。现在的我也无能为力了……」
被绑起来的状况下，我真的无计可施。
然而——
「别认输啊，武！我永远支持你！因为我和你就像灵魂兄弟一样！」
「大哥哥！」
武流着眼泪大喊。
冷冰冰的道场中，爆发出炙热的友情——
「男生真的是笨蛋呢。」
「…………嗯。」
神宫寺她们觉得扫兴地带着武走出道场。
那个，不会吧？……真、真的要把我放在这里一个晚上吗？不是在开玩笑吗？
神宫寺是魔鬼！恶魔！色情游戏狂！

*

「那么，为了庆祝霸王师傅正式加入我们，干杯！」
——锵！
配合萝蕾塔干杯的号令，宝座之间响起了杯子的碰撞声。
今天是我被留在剑道场过夜，数天后的夜晚。
财务困难的问题虽然尚未解决，但已解决和教会的斗争，也因为还没办神宫寺的欢迎会，于是萝蕾塔提议召开这次的派对。
「用花草茶干杯也很不赖呢。」
「而且还是用红酒杯呢。」
我靠着墙壁喝茶，不知何时神宫寺站在我旁边。
「这个花草茶的颜色也像红酒，跟酒杯很搭呢。」
「是啊。」喝着花草茶的神宫寺说。「……我问你。」
「唔？什么事？」
「关于之前的事……」
「把我留在剑道场一晚的事情吗？」
「……不是那个……是和赛西莉亚她们会谈的时候啦。」
「干嘛啦？难道你抱怨得还不够吗？」
「不是啦，刚好相反啦。」
「相反？咦？」
那个，抱怨的相反意思是……唔？
「……算是……要跟你道谢啦。谢谢。如果没有你这个转机，萝蕾塔生长的地方或许就会被教会给夺走了……」
「哦、哦……」
怎么回事？至今从未发生过的发展。
「虽然你防卫迷宫的方针有几点我难以赞同，财务困难加上人材不足的这座地下迷宫，靠点子来决胜负变得极为重要——透过这次的战斗让我理解到这一点。所以说……今后就稍微信任你一点吧。只有一点点就是了。」
这家伙是怎么了——
「我先说，我相信的可不是你这个人哦，而是为了守护萝蕾塔而不顾一切拼命努力的你的那份……心意。」
她有这么可爱吗？
「……我想说的只有这个。就这样。」
「啊，喂！」
神宫寺说完她想说的就径自离去了。
最后那句说得挺快的。向我道谢那么痛苦吗？
「霸王？怎么了？脸好红哦？」
「……一定是香草茶喝太多了。」
「欸？这个香草茶里有含酒精吗？」
怎么可能有含酒精？泡茶的可是萝蕾塔哦？她不可能做那种事的。
可是神宫寺的脸——应该说，她的双颊红扑扑的。
这家伙怎么了？果然是因为向我道谢太痛苦而气到满脸通红吧？
若真是如此刚刚说的话取消。神宫寺，一点也不可爱啦！
「啊，悟师傅！」
我在同个地点喝着剩下的香草茶时，这次换萝蕾塔过来。
「请吃点心。我和史莱姆先生烤的饼干。」
「哦！烤得很漂亮呢！」
咔嚓咔嚓，我试吃一个饼干。
「好吃！甜份控制得很好，我觉得这甜度刚刚好！」
「合您口味很荣幸。」
欸嘿嘿，萝蕾塔一边笑，自己也一边吃着饼干。
「对了，悟师傅。我有话……应该说我有一个提议。」
「唔？是什么？」
「刚刚史莱姆先生告诉我的，赛西莉亚小姐和咲良小姐似乎被逐出教会而流落街头。」
「哎唷。」
咲良华不住在异世界所以应该不打紧，但圣女想必会过得很凄惨吧。不过，流落街头就等于无家可归啰？
「因为是女性，下场可能很惨。」
「说的也是呢，又是个大美人。原本圣女的身分也会引人注意吧？」
「就是这样。所以我想至少提供租房子的租金啊。」
「……欸，你人也未免太好了吧？」
我倒觉得那种腹黑女应该要受到色情同人那样的下场才对。
况且地下迷宫的财务依旧困难。虽说是一个人的房租，也不是那么容易挤得出来。而且无给薪工作的史莱姆先生应该会生气吧。
「没问题的，因为有附带条件。」
「附带条件？」
「我想让赛西莉亚小姐当这座地下迷宫的财务重建顾问。先不问方法如何，但她是个很有商业头脑的人才吧？」
「哦，这或许是一个好点子。既然是以付房租的价格来达到财务重建的愿望，这样算便宜了。」
「对吧？对吧？」
自己的点子被夸赞似乎很高兴，萝蕾塔笑着回应。
——全力奋战、全力思考、全力挥汗！那才是目前我所期望的世界形式。
以前萝蕾塔这么说时，我和神宫寺都大为吃惊。
对圣女的照顾也是基于萝蕾塔的理念——「夺走敌人的一切」如此野蛮的行为，萝蕾塔是不会做的。
「财务重建完成、收支由负转正的的时候，再在世界各地建设第二座、第三座的迷宫，然后一步步打造人类与魔族互相冲撞的健全世界……！」
何时才能实现理想呢……
这事谁都不晓得——
「那么就让史莱姆先生和流落街头的圣女联系吧！」
「好的！」
我打算永远追随萝蕾塔。
只要萝蕾塔是萝蕾塔，我夜晚的脸孔——异世界的生活就会继续下去。
——TO BE CONTINUED．

 




后记

后记

海外有款电玩游戏叫做『当个创世神（Minecraft）』。由于这几年这款游戏在动画网站上也很受欢迎，所以应该有很多人即使没玩过，也看过游玩动画吧。我非常喜欢这类以工艺制造为主的游戏，受到『当个创世砷』影响的还有像是『Terraria』，以及以蛮荒活尸电玩为主、在今年相当流行的『末日生存（RUST）』、『七日杀（7 Days to Die）』等等。因为没有道具，所以徒手采取木头或矿石，制作炉灶、生火，最后再精炼矿石，制作出刀剑或手枪等等，这些只有在电玩游戏里才能办得到的各种工作……。玩着玩着，内心总会非常雀跃。真的什么都能制作出来呢！听说接着再把这些组合搭配，甚至能制成建筑物或真正的迷宫。
接着聊到本作《欢迎来到最终迷宫》，制作陷阱的过程简化了很多。与其说我在描述的部分偷工减料，但不如说因为我在乎的是故事的节奏，前述所说的那些电玩游戏的蛮荒世界观着重于工作的过程（一点一滴让生活变得充实的感觉好开心），而本作则有关在迷宫里的萝蕾塔他们所面临的求生生活……想要写这类的故事当作题材。大家一起合力搜集资材，完成充满手作感的迷宫兼住处——却遇到天灾而前功尽弃了……不对，这种结局不妙吧？

这收尾虽然很微妙，但在这里先照惯例进行谢辞吧。
责任编辑的三木先生，土屋先生，这次也辛苦各位了。每一次，除了感谢与谢罪外，再也找不到更适当的词汇来表达了，不过，我有时也会想说「偶尔穿插一些傲慢的举止，演一下大牌作家搞些小花招」是不是比较好呢？毕竟作家是讲究个性的职业，能够先从形式来下手吗？可是，我也料到会这样应该会惹人嫌吧……唔，嗯，果然普通是最好的！
町村こもり老师，非常谢谢您这次也画了精美的插图。两名新角色的造型实在太棒了！从本文内容来看我比较喜欢赛西莉亚，但用插图来比较时，对华也很难取舍，尤其冷冰冰的侧脸实在太可爱了。下次也请多多关照！
各位，下集再会啰！
二〇一四年十一月上旬  周防司@下次相约在春天吧。
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1232/86/23d999104c04e0a14dac2ceb11ae9a55.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1232/86/23d999104c04e0a14dac2ceb11ae9a55.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1232/86/23d999104c04e0a14dac2ceb11ae9a55.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1232/86/23d999104c04e0a14dac2ceb11ae9a55.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1232/86/23d999104c04e0a14dac2ceb11ae9a55.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1232/86/23d999104c04e0a14dac2ceb11ae9a55.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1232/86/23d999104c04e0a14dac2ceb11ae9a55.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1232/86/23d999104c04e0a14dac2ceb11ae9a55.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1232/86/23d999104c04e0a14dac2ceb11ae9a55.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1232/86/23d999104c04e0a14dac2ceb11ae9a55.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1232/86/23d999104c04e0a14dac2ceb11ae9a55.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1232/86/23d999104c04e0a14dac2ceb11ae9a55.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1232/86/23d999104c04e0a14dac2ceb11ae9a55.jpg




