文件发布时间:2013-12-02 16:48:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：某僵尸少女的灾难
本卷名称：第二卷

Ⅳ 另一个箱子。
台版 转自 轻之国度

扫图：IceKIno

录入：雪风·帕尼托捏

修图：女装少年

校对：雪风·帕尼托捏

欧芙洛希妮还记得那个箱子。

自己的棺材就放在它旁边，所以先前醒来时，她曾经怀疑这个地下室是个墓场。

「这是？」

「您不知道吗？这是第六任老爷的遗作。」

艾玛从包包里拿出一个小巧的拔钉器，开始把固定棺盖的钉子卸下。

「这么说来，难道是你的妹妹？」

「不，是大小姐的。」

随着一声仿佛带着不舍的刺耳哀号卜生锈的钉子立了起来。欧芙洛希妮的右手从一旁伸来，用两根手指抓起钉子，像摘下一根小草似地把钉子拔起。

「我的……妹妹？」

当所有钉子都被取下，艾玛蹲下用双手把棺材盖子推开的刹那，欧芙洛希妮立刻理解那句话的意思。

有一瞬间，她以为棺材里放了一面镜子。

然而并非如此。

由深紫色天鹅绒铺成的棺材底部，躺着一个双手交叠在胸前的美丽少女。年纪大约十二、三岁，说不定比欧芙洛希妮还要年轻。

纤细却不觉得病态的身躯包裹在高级的丝绸里。裙子上装饰着一层又一层的摺边，裙摆缀有精致的蕾丝，黑色的低胸洋装在胸口处配上缎带与蔷薇胸花。

不，这不是黑色，该说是葡萄酒般的深红色。洋装上绣着一朵朵同色系的蔷薇，带有棘刺的藤蔓缠绕她的全身。

接近灰白色的金色长发有如流水滑过双肩，披散在棺材里。虽然戴着头饰，但是头发没有绑起来。

「这个人是……我？」

欧芙洛希妮战战兢兢地伸出手，手指穿过看不见的镜面，触碰少女的脸庞，纤细的睫毛传来羽毛般的触感。

「是去世前的大小姐。没有手术疤痕对吧。」

「我、我才没有长得像这样一副坏心眼的样子。这个人看起来冷冰冰的，而且好像很尊贵……这么说来，总觉得……」

「为何您说到『坏心眼的样子』时要看着我的脸呢？」

「咦？啊，没有，我完全不觉得这张看起来性格别扭的脸跟你很像喔。」

欧芙洛希妮满脸尴尬的笑容，伸出一只手不停抚摸侍女的头。蓝紫色的娃娃头如今还带着水气。

这种仿佛在哄小孩子开心的动作反而更加刺激艾玛。

「这具备用身体是由第六代老爷制造，与大小姐生前的模样多少有一点误差。」

「为什么看起来跟你有点像呢？」

「因为我比大小姐可爱，老爷自然会照着我的样子制作。」

「…………」

「我想老爷多半是参考我、梅瑟迪丝和康斯坦丝他们的制造方法做的。毕竟不是用模子做出来的东西，外型应该不会一样。」

欧芙洛希妮虽然栖身不死的领域，但是肉体并非永久不灭。在各式各样的术法帮助之下，她的肉体虽然历经数百年没有腐朽，不过日常生活的损伤还是难免的。从手指被菜刀切到之类的小伤，到被长剑砍断手，或是被长枪刺穿肚子之类的重伤，随着活过的时间不断累积，欧芙洛希妮的伤也越来越多。

当然，无论损伤程度是轻是重，欧芙洛希妮都不会因此而死亡。但相对地，她不死的肉体没有自我疗愈的能力，一旦有所损坏就要靠着人工修复。

并非所有的伤势都能靠针线缝合，超过一定程度的损伤只能靠着更换新的零件来修复。所谓的零件指的是经过魔术加工的尸体，或者是——人造的尸体。

这具尸体打从一开始就是以素材的身份制造，从诞生那一刻开始就是一具尸体。

「您的身体损伤得太严重，请换上新的身体吧。」

「我不要。」

欧芙洛希妮的身体之所以满是疤痕，原因并非不死之术，而是她极力想保有原本的身体的坚持。

当遭受严重损伤时，她可以舍弃毁损的身体，把自我转移到新的躯体，而且所费的工夫远比修理旧的身体更简单。但是芙洛希妮总是选择保留这副曾经活在太阳底下的肉体。

就算变得像块破布，留在脸上、手上、脚上的回忆仍是无可取代的。

「很抱歉，现在的状况已经不容您再任性了。而且大小姐，您脸上和手上的损伤不是我能修理的，我们没有其他选择。」

「可是……不能只更换坏掉的部分吗？」

「那种急就章的修理没有意义，请想想那个名叫皆川由衣的女孩。」

「啊，那个胸部很大又会用中国拳法的人吗？」

「胸部大不大不重要，问题在于中国拳法。虽然很难相信，但是她身为一个普通人类竟然能用格斗打败大小姐。」

「那个人很强呢。」

「我一直认为东方武术太过拘泥于精神面和传统，并非实用的武术。但是看到那种和杂技没两样的招式，我也不得不改变想法。这在力学上真的说得通吗？连非洲象都能活活打死的大小姐竟然被一块布耍得团团转……」

「东方的奥秘呢。」

「相较起来，拿枪的警察好对付多了。往后大小姐必定会与她再次对战，请问大小姐有信心打赢吗？」

「那个嘛……」

不可能。

欧芙洛希妮在生前就不擅长运动，既不喜欢吵架，也讨厌与人起争执。就算知道自己不会死，她也不愿看到其他人受伤。

不仅是内在方面的柔弱，先前她的眼睛和手指受的损伤绝对不轻。加上原本就行动不便的左手，如同艾玛所说，躯体的老化确实降低欧芙洛希妮的运动能力。

只是没想到由衣能在战斗当中发挥敏锐的洞察力和判断力，一眼看穿这些弱点。

「就算只交换一部分，所需的劳力是一样的，现在我们更应该重视合理性，功能不稳定的旧身体在与人类战斗时太不利了。大小姐，如果您继续因为念旧而执着于现在的身体，那种幼稚的想法会让您无法活在这个世界。我们必须努力把事情做到最好才行。」

虽然艾玛·V平常说话就很不留情面，但是此时欧芙洛希妮更从她幼小的身躯感受到近乎严酷的冷淡与热情，还有极其深刻的关心。

「……我明白了。来换身体吧。」

「那么就马上开始吧，十分钟就能结束。」

道理就和换衣服一样。

脱掉破烂的旧衣服，换上美丽的新衣服。

欧芙洛希妮的肉体里，没有相当于普通生物的大脑与心脏之类的重要器官。也就是说无论她的身体被破坏还是被大卸八块，她也不会因此死亡（姑且这么说）

精神方面的活动也是一样，就算脑部被子弹打碎，她的意识和智能也几乎不受影响，就像现在的她一样。

这代表她身上没有相当于人类大脑的那种自我意识的承载物。严格来说，她的灵魂普遍存在于肉体的每个部分，也可以说是这副与人类外型相同的躯体，使得欧芙洛希妮了解到自己是个人类。

别说是四肢，就算头部受损，只要还能维持人类的形体，欧芙洛希妮就不会消灭。

但是如果破坏程度严重到连原形都看不出来，又会如何呢？

答案很简单，她的自我意识将停留在质量最大的部位。如果全身被炸弹炸得粉碎，意识会停留在四散的碎肉中最大的一块；如果被切成像火腿那样一片一片，意识会留在直径和厚度最大的一片；就算沿着身体的中心线把她切成均等的两块，只要其中一边的重量多出一毫克，欧芙洛希妮的魂魄就会停驻在那里。

按照这样的原理，交换身体就成了一件简单的事。

首先第一步，把原本身体的脖子以上的部分切除。

「呜呜……我讨厌这种感觉——」

「还请忍耐。」

欧芙洛希妮躺在被当成临时手术台的棺盖上，感受锯子切断颈骨的振动，脸上表情不由自主地扭曲起来。

正在拉动锯子的艾玛也不轻松，这种粗活本来就不是她的拿手项目。每当双手操纵锯子前后移动，薄薄的锯片总是不受控制地乱跳，使得进度十分缓慢。

「拜、拜托你小心一点。」

「非常抱歉。话说回来，连接肺部和声带的气管已经切断还能说话，请问声音究竟是用什么原理发出来的？」

「什么事都要追根究底的话，是会没完没了的。」

「叩！」的一声，欧芙洛希妮的头从脖子分离，掉落在如同砧板一般的棺盖上。

「啊哇哇……眼、眼前的景象在乱转——」

欧芙洛希妮连忙用双手抓住被两束金发缠着乱滚的头。

遭到斩首的身体摆出高喊万岁的姿势，把自己的头捧在手里。

此时欧芙洛希妮的意识和感觉同时存在于头部与躯体双方。在自己主动切断，或是被切断的两方距离很近时，便会出现这种情形。从身体分离出去的眼珠能把捕捉到的影像传回本体，也是因为这个缘故。

但是只要在这个状态下将头部与新的躯体接合，意识就会集中到新的那边。

「失礼了。」

艾玛从欧芙洛希妮手中接过她的头，然后像个刚从水果摊买到西瓜的孩子一样，抱着头颅走向一旁的棺材。

存放在棺材里的全新尸体原本就被切除头部。由于打从一开始就是做来当成备用零件，所以选择以这样的状态保存。

欧芙洛希妮把头放在新身体的肩膀上方，那个头部应该存在的空间。艾玛仔细确认头的位置和方向，让两个断面紧密接合。

「要压下去了。」

艾玛抬起尸体的双手，用来固定刚换上的头部。

就在这个刹那，欧芙洛希妮的自我意识注入新的身体，失去联系的旧躯体成为一堆没有生命的有机物。

如果在这个阶段之前把新的头部接上旧躯体，意识便会移到那一边。躯体虽有两具，但灵魂只有一个。哪一方面先形成人类的形体，那一方就会成为完整的欧芙洛希妮。

「第一阶段完成。」

此时此刻，欧芙洛希妮的肉体是由旧的头部与新的躯体组成。

当然事情并非就此结束，损伤严重的旧头也得换成新的才行。

步骤与刚才完全相同，才刚刚接上新躯体的头再次被艾玛拿开，放到一旁。

「有、有点紧张呢。」

「没有什么好担心的，不过视觉转移时可能会有灵魂出窍的错觉，把眼睛闭上或许会比较好。」

「就这么做。快点动手吧，快点。」

「那么——」

当欧芙洛希妮放在地上的头把只剩一只的眼睛紧紧闭上的同时，艾玛用双手把放在右边的另一颗头拿起来。那是一张没有任何缝合痕迹的美丽脸孔。

新的头部被放回原本所在的地方，也就是新的躯体上面。

当伤口与伤口叠合的瞬间。

在黑暗中被水的浮力围绕的身体，感受到汹涌波浪推动的感觉。

随着水流漂荡的欧芙洛希妮，一声尖锐的爆破声响让她醒来。

是枪声！

「加快动作，欧芙洛希妮。」

「是、是。」

回应楼下父亲的呼唤，欧芙洛希妮连忙提起行李。

此时准备搬家已有些太迟。

「要是再早三天，不，再早两天得到消息……」

父亲的叹息被接连不断的枪声打断。

法国士兵多半已经进入中庭。

虽然形式上臣服于符腾堡选帝侯，但是史图迪翁男爵家过去是在勃艮第公国的金羊毛骑士团占有一席之地的名门家系，现在则是受到德意志骑士修道会的首领庇护。更重要的是，它与神圣罗马帝国其他诸侯一样，是个地方虽小，依然拥有领地的独立国家。

「父亲大人，梅瑟迪丝他们呢？」

「大家先出发了，现在应该正在确保逃脱的退路。不过也撑不了多久吧……现在不是哀叹的时候。准备好了吗？」

「都好了。」

状况十分危急，虽然没办法把屋内所有的家具和摆饰都带出来，至少总算把身边常用的东西都装进行李。

「好……呃，不好。」

把以书籍为主的行李全部搬上马车，父亲——第六代史图迪翁男爵看见洋装打扮的独生女背上的象，随即停下走向楼梯的脚步。

那座由中国工匠手工制作，等比例大小的陶瓷象蹲在欧芙洛希妮纤细的背上，仿佛随时可以把她压扁。

「把那个东西放下。」

「可是……我喜欢它。」

「你想把马车压垮吗？」

「它很轻的。」

「对你来说很轻，但是对马来说这位乘客太重了。」

「马是很强壮的生物。」

「不，话虽如此，比起你天差地远……总之那东西太大了。」

没办法了。

欧芙洛希妮解开捆绑行李的绳子，把那只从窑里诞生的东方动物放到地上。

地板发出刺耳的抱怨声。那东西实在太重了。

「其他行李呢？」

「父亲大人的书和药品都放上马车了。」

「很好，快走吧。」

有如雷鸣的连环枪响撼动庭院里的树木，同时敲打玻璃窗。

那群无时无刻都在开枪的野蛮士兵竟然支配了整个欧洲。

那个名叫拿破仑，波拿巴的小个子男人果然有如传说，是战神（马斯）的化身。

四匹马拉着的马车已在正门前方等候，父亲迅速地奔上空着的驾驶席。

「快点上车。」

「是。啊，对了，请等我一下。」

「等？不能再等了。」

「我忘了东西。」

欧芙洛希妮一面走回屋子，一面转头回答。

「呃，忘了东西……现在是什么状况！」

「我把土耳其产的黑胡椒瓶忘在厨房的柜子上了。」

「那种东西留着就好！」

「我马上回来。」

不管那句话有没有传到父亲耳里，欧芙洛希妮有如一阵风似地冲过一楼走廊，自顾自地走进厨房。

「胡椒、胡椒……」

视线扫过墙上成排的食器柜，很快就看见自己要找的小瓶子。欧芙洛希妮用右手抓住瓶子，随即回头走在来时的路。

砰、砰！枪声听起来像是树枝被火烤干爆裂的声音，而且距离比想像中还要接近。放眼看去，面对庭院的每一扇窗户都已破碎，绿色地毯洒满月光一般闪闪发亮的碎片。

「哎呀。」

「找到女孩了！」

去的时候顺利，回程却是困难重重。双方在长长走廊的中央碰个正着。

法国陆军的深蓝色军服一口气来了一个小队，大约十四个军人纷纷举起装上刺刀的枪，枪口对准少女的胸口。

「伤脑筋。」

欧芙洛希妮停下脚步摸摸脸颊，帽子镶着耀眼徽章的少尉操着口音很重的德语说道：

「小姐。」

「是。」

「你是史图迪翁男爵的千金吧。」

「呃，可以这么说。」

「皇帝陛下已下令拘捕你和令尊。请你跟我们走一趟。」

「对不起，我们今天要搬家。」

面对极为友善又委婉的拒绝，少尉笑道：

「移居吗？但是令尊似乎已经先出发了。」

「哎呀，都是因为我拖拖拉拉的关系。」

欧芙洛希妮的耳朵听力很好，逐渐远去的马蹄声，还有马鞭的声音都逃不过她的耳朵。马车似乎沿着建筑物外围绕向后门，看来正门已经被法军占据。

「叹息是没有用的，他也会很快被捉住，我们会把他一起带走。你就先一步和我们一起到本国吧。可以吗？」

「不可以。」

自己答应过父亲马上回去。

「我要走了。」

「很遗憾。」

你哪里都去不了。一把又一把的长枪默默游说这个事实。

「好可怕。」

欧芙洛希妮老实地开口。

「你们看，就是这么害怕。」

轻轻举起的双手正因为害怕而微微颤抖。

看着对方握在手中的香料瓶子，少尉的嘴角轻蔑上扬：

「难道你想把那瓶胡椒撒出来，让士兵们忙着打喷嚏而无法阻止你吗？现实世界可不像舞台上的闹剧那么简单。」

「不，这是很重要的东西。是做父亲大人爱吃的烤土鸡时不能缺少的东西，而且它非常昂贵，撒出来太浪费了。」

笨拙地露出笑容，欧芙洛希妮突然有了动作。

二十八只眼睛顿时看不见少女的踪影。

在他们因为失去目标而慌乱之前，欧芙洛希妮像只白蝴蝶沿着天花板的曲线一跃而过，藉着左右两边的墙壁踏了三步，最后在士兵们的遥远后方着地。

为了搭配英式短外套的洋装，有着三层摺边的裙摆像是一把伞张开。

空气的流动，让士兵们注意到瞬间经过头顶的影子。他们慌忙地把枪口转向后方，但是欧芙洛希妮已迅速地弯过走廊转角，从他们的视线范围中消失。

接连响起的枪声破坏转角的墙壁。

「快追！」

年轻小队长的怒吼声从背后传来，欧芙洛希妮继续在走廊上奔驰。

妨碍跑步的鞋子已在途中脱去，现在的她打着赤脚，用脚底贴着地面加快速度。

目标既不是正门也不是后门。

一口气爬上阶梯，经过乱成一团的书斋，来到二楼的阳台。

顺着急远奔跑的力道，欧芙洛希妮穿过夜空下的阳台，踏上大理石扶手跃到空中。

自己早以藉着马蹄和车轮的声音计算距离。

时机算得刚刚好。

半秒左右的飘浮感之后，欧芙洛希妮的身体从黑暗之中坠下，稳稳落在驾驶座。如同屁股被狠狠打了一下的冲击，旅行马车的庞大车体猛然倾斜，所幸最后没有遭遇翻车的厄运。

「坏孩子。」

一旁控制缰绳的父亲脸色有点难看。

加入新乘客的马车没有因此减慢速度，很快地穿过后门。

「这不是在让我担心吗。」

「对不起。可是您看。」

欧芙洛希妮亮出自己不惜冒险也要拿到的东西。

「……哎呀。」

「破掉了。」

刚才逃离大批军队追捕时，自己似乎因为紧张用力过头。

玻璃瓶被她握得粉碎，碎片纷纷刺进雪白的手掌里。

没有疼痛，但是这样一来身上的伤痕又增加了。

「之后再帮你缝吧。」

「是。」

其实欧芙洛希妮很喜欢父亲帮自己缝合伤口。

毕竟现在的父亲比前面的五位父亲都要来得灵巧，每当欧芙洛希妮的身体有所损伤时，这位父亲总是非常非常温柔地为她修理。

就是这样，欧芙洛希妮和第六任父亲一起逃离领地，渡海来到英国。

「难过吗？」

「不会，已经习惯了。」

事实上对于这类的事，她早就习以为常。

她曾经因为遭到教廷放逐移居到偏僻的罗马尼亚；从遭到马尔他骑士修道会烧毁的威尼斯商馆中逃脱；在商工会议的佣兵威胁下流落在莱茵河沿岸的各个都市；有段时间虽然在伊比利半岛拥有自己的庄园，却同时遭到哈布斯堡王朝与回教徒的敌视……第三任的父亲甚至被人列举了宣扬异端、与恶魔缔结契约等将近两百条罪状，最后送上火刑台。

这次则是被几乎吞噬欧洲所有财富与土地的怪物拿破仑·波拿巴给盯上了。

「拿了人家的东西逃走，果然还是不太好啊。」

父亲是个相当大而化之的人。

在法军远征埃及时，拿破仑曾向巴黎的法兰西学会征调大批的学者与之同行，父亲就是当时受到招聘的学者之一。

当时父亲在学术上创造令人赞叹的功绩，包括在罗塞塔村发现刻有圣书体的石碑，以及发掘出圣甲虫和木乃伊等大量的陪葬品。

「结果因为向英国投降，那些东西全都跑到大英博物馆了。到头来在远征埃及过程当中得到的东西，只有打着万灵药的名号在贵族之间流行的木乃伊肉还留在法国人手里。」

「有效吗？」

「怎么可能有效。顶多就是用来防止腐败的各种药品和香料多少有点效用吧。」

不知是为了给那个自以为是的法国皇帝一点颜色瞧瞧，还是因为学者特有的研究欲，父亲竟然把发掘出来的部分贵重物品私自拿了回来。

那么对方会生气也是理所当然的事。欧芙洛希妮虽然这么想，但是父亲自有他的想法。

「无论是多有用的利器，摆在不懂得使用方法的人手里也只是废物。他们没资格拥有那个东西，由我，不，由你来拥有才是最好的。那个东西必须在你的手中才有意义。」

「是这样吗？」

「就是这样。自从有了那个东西，你的状况不是变得很好吗？」

「是。」

说来的确不可思议。自己的身体变得比以前轻盈，关节的动作更加柔软，肌肉更加强健而且伸缩自如，五官更是变得极其敏锐。

感觉就像百年前的自己（虽然已经不太记得）

父亲说过，英国是唯一能够与强大的法国抗衡的国家。听说国情比较先进，应该不会用奇怪的理由当藉口迫害他们。

要是安稳的生活能长久持续下去就好了……

当然，安稳的生活没有持续太久。

「正因为无法长久，安稳的价值更胜黄金。」

如果是之前的父亲多半会这么说，只是第六任父亲在移居英国后的第十六年冬天，在牛津大学的教职员室里过世了。死因是年事已高，以及经常服用各式药物导致心脏动脉衰弱。

现在的第七任父亲——他正是安稳生活的终结者，也可以说是不稳定的化身。

「我决定要去美国。」

「要搬家吗？」

「是啊。」

「美国在哪里？」

「你没听过新大陆吗？那里直到不久之前还是大英帝国的一部分。只要把老师的遗产和房子卖掉，我就可以买到船和经营公司的权利。」

充满野心的视线似乎穿透发黑的壁纸，锁定大海的另一头。所谓的老师是指前一任父亲，第七任父亲是他的养子，曾经协助前任父亲的研究，最后成了欧芙洛希妮的新父亲。

「那里的土地就算是好几百亩也不用多少钱。若是在那里开农场种小麦再卖到这里，可以获得几倍的利益？只要用自己的船运送，我们连那些愚蠢的手续费也不用付。」

新的父亲还很年轻，而且非常聪明，前一任父亲似乎十分看好他的将来。然而他对学习和研究和欧芙洛希妮的身体都没有兴趣，只是不断投入各种买卖，而且每次买卖之后他们都会搬家。当然每搬一次家，他们的新家就会变得更狭小、更破旧，前任父亲珍藏的各种书籍和古董也跟着一样一样消失。

即使如此，欧芙洛希妮只能默默跟随这位父亲，因为那是她唯一能依靠的对象。

「那么什么时候要搬家呢？」

「明天吧。」

「那我也得赶快收拾行李了。」

「这个啊，没关系。」

欧芙洛希妮露出不解的表情，父亲用下巴指示一旁：

「你就到那个东西里面睡一会儿吧。」

「那个东西吗？」

每当风吹得窗户喀喀作响时，窗帘就会被吹起，透过窗帘的缝隙可以看见横躺在庭院里的长形木箱。

那是个棺材。

在长方形的黑暗空间里闭上眼睛，少女开始思考。

说睡一会儿，到底要睡到什么时候才行？

黑暗之中，一阵微弱的说话声传入耳里。

「我也不要你出高价，只要能抵销先前欠的钱就满足了。」

是父亲。

「只是我说你啊，这个东西能拿来卖钱吗？」

「这可是那位绝世炼金术师兼名医的史图迪翁男爵的遗物啊。」

「唔……帕拉塞尔苏斯的弟子史图迪翁的后裔啊。竟然雇用骗徒担任客座教授，看来我国的大学与找来卡利奥司特罗的法国宫廷没有两样啊。」

「少废话了，买不买，一句话。」

「买了。伦敦的蔷薇十字协会似乎正在收集这种东西，土耳其和中国的贸易商多半也对这个东西有兴趣。」

「就这么决定了。这样我也轻松多了。」

「倒是先不管什么炼金术还是死灵法师之类的，到底是什么人会想到把这样一个女孩的尸体保存好几百年？」

「谁知道。别管那个了，记得给我现金。」

女孩？尸体？呃，是在说我吗？

把遗产卖掉原来是……这也是太过分了。

干脆就这样永远沉睡算了。不管是要把我卖去外国，还是分解焚烧，还是摆在大英博物馆展示都随便了。我不管了。

赌气的欧芙洛希妮就此沉沉睡去。

「大小姐。」

如同深海的黑暗中，有个声音像火花般迸了出来。

—听过的声音。

原本只是具美丽尸体的少女，睫毛像是被受到微风吹拂开始颤动。

眼睑缓缓上升，映入眼帘的眼睛呈现黄昏的颜色。

「如何？身体有哪里不对劲吗？」

面对侍女的询问，樱桃双唇微微开敔，说出第一句话：

「PEACE．」

如果天使会说人话，祈祷中的人们一定会到这个声音。

从棺材当中举起的雪白右手比出V字手势。

「老掉牙的反应。」

「因为我是老太婆啊。」

少女露齿微笑，露出恶作剧的表情，然而这毫无疑问是属于欧芙洛希妮的表情。

她确实换了一张脸。虽然和原先的脸相比就像双胞胎姊妹，但是五官的细节还是有着明显的差异，而且没有半点伤痕。三百年来附着在脸上的不幸、恐惧、升降、孤独，还有各种隐晦的阴暗情感，如今都像经过刷洗一般从脸上消失。

微微上扬的灵动双眼，还有翘起的双唇给人奔放的感觉，仿佛散发出有如小恶魔的香甜气味。

即使如此，依随在那个表情中的柔和气氛，毫无疑问是欧芙洛希妮独有的。

原本空荡荡的容器里，如今已有灵魂进驻。

「请您坐在那里。我为您缝合伤口。」

「嗯。」

一边用双手固定头部以防滑落，欧芙洛希妮小心地撑起新的身体，从棺材中走出来。

她坐在旧风琴旁边的椅子上，把切断部位的处理工作交给艾玛。处理工作包括用铁丝和黏胶接合颈椎，连接肌肉，以及用针线缝合皮肤。

在这段期间里，欧芙洛希妮绯的红色双眸不断扫视躺在棺盖上的少女。

从旁人的眼光来看，这是个多么悲惨的女孩。

丑陋的疤痕，破旧的衣服，一只手缺了手指，喉咙的肉炸裂，一半的脸看起来好像石榴，身上随处可见轻微的烧灼痕迹，而且直到现在才发现脚趾甲几乎全部脱落。

欧芙洛希妮用视线不断触摸那副躯体上三百年来的新旧伤痕，同时沉浸在回忆之中。

那是在威尼斯接受手术时的痕迹、那是在立陶宛受到的剑伤、那是被德意志骑士修道会的人射穿的箭痕、那是屋子烧掉时受的烧伤、那是在西班牙被神圣厅的异端审问官拷问时受的伤、那是被瑞士佣兵用枪射的伤、手掌上的伤痕是握碎胡椒瓶时造成的，当时父亲大人还帮自己缝合伤口：

脑中忆起针线穿过肉体的温柔感触，欧芙洛希妮不自觉地握紧手指。

散发贝壳光泽的指甲微微陷入有如石膏的全新手掌中。

无论是讨厌的还是美好的回忆，全都牢牢纪录在那副身体中。欧芙洛希妮下定决心，绝不让自己忘记这些回忆。

「结束了。」

艾玛把工具收进包包里，同时拿出怀表。那是从这个仓库里借来的东西，是东京大学的前身，第二局等学校的好学生才有资格获赐的银制怀表。

「约定的三十分就快要到了，看来人类不希望和平解决。」

「你不也是一样吗？」

「您说笑了。我不喜欢与人起争端。可以的话，我希望他们可以自杀。」

「你、你说这是什么话！」

欧芙洛希妮把双手搭在侍女的肩上，凝视对方的脸说道：

「自杀很对不起生下自己、把自己养育长大的父母。就算你以为全世界没有人了解自己，但是一定有人因为你的死感到悲伤。而且只要活下去，最后一定会有好事发生。不是我在自夸，我所经历的那些可怕遭遇，要是换成普通人早已死过八百次，可是我一次也没有想过要自杀。虽然也做不到就是了。」

「您说得很有道理，但是被您这么说我也很伤脑筋。」

「……咦？」

「因为我丝毫没有自杀的打算。」

「我想也是。」

「那么刚刚那段掺杂自身经历的演说是怎么回事？」

「……谁知道？」

面对露出不悦眼神的艾玛，欧芙洛希妮显得有些疑惑。

艾玛的扑克脸浮现一抹不安。

「看来您还没有习惯新的身体，所以脑袋运转有点迟钝……应该说转动轴歪了。」

「是、是吗？」

「好吧，反正原本头脑就没多好，就算稍微有点故障也不会有太大影响。没事的。」

「……就算是这样，我还是分得出你是不是在说我坏话喔？」

艾玛感觉欧芙洛希妮那张天真无邪的笑脸里隐隐散发逼人的气势，只能别开视线，尴尬地咳了一声。

「我想那只是暂时不适应。倒是已经过了三十分钟，时间到了。」

「再等五分钟怎么样？也许对方有什么不得已的理由。」

「我们也有不得已的理由，也许我们必须和他们争夺这五分钟的时间。」

什么意思？欧芙洛希妮无法判断侍女话中含意，此时一张摺起来的纸交到她的手中

打开一看，那是大学与周边环境的地图。

「大小姐，请您跑吧。」

「嗯？」

八月的黎明来得很早。

若是信任气象厅的公告，这个季节太阳应该在五点之前露脸。

但是此时此刻的须藤裕纪还身处黑夜之中。

头上纵横交错的树木枝叶吸收拂晓的微光，只有极为少量的光能够到达地面。

一路上十分阴暗，但是清冷的空气给人的感觉十分畅快。风带走身体的热度和汗水，森林里的湿气也滋润了干渴的喉咙。

「自从高中以来，这还是第一次啊。」

配合踏过柏油路的双脚节奏，裕纪自言自语。

在奔跑中发出声音难免打乱呼吸节奏，但是沉默更令人难受。

「可恶，果然还是退步了。」

从大学的后门出来到现在还不到二十分钟。回想高中时代，自己在田径社每天的晨间锻炼都要跑上三公里，然而如今怠惰的大学生活，似乎已经把自己的下半身的肌肉和肺活量都消磨殆尽。

「算了，反正只有下坡也挺轻松的。」

虽说沿着山坡往下跑时，只要跨出脚步就能前进，但是这么做对膝盖的负担很大。

只靠双脚沿着距离最短的这条车道，从大学到最近的人家只要三十分钟，然而现在看来要跑完这段路会比想像中的辛苦许多。

但是他不能停下脚步，现在每一秒都和生命一样重要。

只要看到山脚下的商店街，不管是便利商店还是菜贩都好，都得赶紧找到电话报警，叫人过来帮忙。已经没有时间向警察解释事情原委，总之要叫警察多派点人过去大学。

这就是裕纪的责任，同伴们的安危全都担负在他的肩上——不，应该说是脚上。

「这简直是《跑吧！美乐斯》嘛。」

自己比美乐斯轻松的地方是不必担心回程，取而代之的是等待处刑的塞里努丢斯有四个人，而且其中一人已经被绑在十字架上，枪尖抵着腹部准备刺进去。

「昌弘……可不要被杀了。」

「放心，他没事喔。」

「这样啊，太好了。」

松了一口气之后，裕纪随即感到心脏快要爆炸。

「你、你怎么过来这里的！」

「怎么过来？当然是跑来的。」

跑在自己右边的少女任由绑成两束的银发随风飞舞，用不解的眼神朝这里眨眼睛。那张清纯的脸庞位在比裕纪高上许多的地方。

她的裙摆随着跳跃翻动，细长的双脚没有穿鞋。看着她赤脚踏着路旁的护栏前进，裕纪感到眼前一阵发黑。

「裂嘴女会用六十公里时远奔跑的传说也许是真的……」

「我的嘴巴才没有裂开。」

「不是说你，那是有关妖怪的传说……现在不是慢慢解释的时候。你别过来！」

有点陷入疯狂的裕纪用力挥手扫过欧芙洛希妮的脚，把她从护栏上打落到车道外侧的断崖下——这种事当然不可能发生。

欧芙洛希妮纵身一跃，像个飞越刀山的轻功高手一般，轻而易举地重新落在护栏的白色铁板上。

「唔哇！」

失去平衡的裕纪双脚一绊，整个人摔倒在地，在路上滚了一圈，穿过护栏下方的空隙来到空中。

底下是落差十公尺以上的悬崖。

青年在不情愿的情况下跳崖自杀，救了他的是两只纤细的手。

抓住衬衫的后领，提着比自己还重的裕纪倒吊在空中。欧芙洛希妮弯曲膝盖，双脚的趾头抓住护栏。如今两个人的重量全都靠这十只小小的脚趾支撑。

「你没事吧？请不要这么冲动。」

「…………」

「哟、咻。」

欧芙洛希妮像是在帮助幼儿学习站立，让脸色苍白的裕纪在路上重新站好。然后她双手扠腰，表情严肃地开口：

「我告诉你，不可以这样糟蹋生命喔？」

「……谢谢。」

「不客气不客气。」

难得可以向别人说教，欧芙洛希妮显得非常开心，同时又很难为情地挥动右手。

跳回路面的她有点客气地笑道：

「年轻的时候难免容易自暴自弃，可是自己结束自己的生命得不到神的赦免，更别说你的父母会有多伤心了。人生可以重新来过，无论何时都不会太迟。」

「呃……刚才不是自杀未遂，而是个意外。」

「咦？是这样吗？」

欧芙洛希妮惊讶地瞪大眼睛，裕纪直直望着她问道：

「你是那个僵尸女吧？」

「我觉得这个称呼很失礼，不过应该是吧。」

「你的脸……头发的颜色也变了？难道你的伤好了？那么严重的伤？」

「啊，你发现了吗？我换过身体了。」

欧芙洛希妮像是被朋友发现自己换了发型的妙龄少女，脸上露出腼腆的表情，双手抓起裙摆行个贵族的礼。

除了外貌的改变，裕纪似乎还能感受到微妙的变化，那是融合开朗和友善的魅力。

「你是来杀我的吗？」

「啊，虽然难以启齿，不过正是如此。」

「那么你刚才为什么要救我？」

「咦？」

「别管我不就好了？你要是什么都不做，我早就摔下悬崖变成尸体了。」

这么说来的确没错——欧芙洛希妮双手抱胸自言自语。

「嗯……啊，那个嘛，那叫英雄惜英雄，现在开始才是真正的决战喔。」

欧芙洛希妮的右手消失在腰部后方。

下一个瞬间，一把绑着缎带的斧头出现，仿佛啦啦队的舞棒画出一道银光，刀刃朝着猎物指去。

「我的人生到此为止啊。」

意外的是青年既没有大吵大闹，也没有逃走。被树影染黑的脸上，有的是恐惧与绝望与达观，还有微微的满足感。

看着对方一面后退一面从腰间的包包里拿出细长的圆筒状物品，欧芙洛希妮的身体一阵僵硬。

「可是我被你捉到这件事，就某种意义来说是在计划之内。」

蹲下的裕纪用右手将红色圆筒的前端与柏油路面用力摩擦。

随着白色的闪光，同时冒出充满化学感的粉红色火焰。浓得像水彩一样，颜色看起来好像有毒的烟雾接着喷出。

「炸、炸、炸弹？」

欧芙洛希妮惊讶得舌头都不听使唤。这个人类竟打算和自己同归于尽，自己才刚教导他要珍惜生命的。

「要切、切腹吗？要喊万岁吗？是神风特攻队吗？」

「你是三十年前的美国人观光客吗？」

「我、我出生在德国，我讨厌美国。」

「冷静一点，这个东西不是炸弹。」

「……咦？」

一脸快哭的模样，毫无意义地踏着脚步，眼睛和上半身不停乱动的欧芙洛希妮像个操纵者停下动作的人偶，瞬间停止不动。

这么说来那个圆筒只是不断冒出大量浓烟，完全没有要爆炸的样子。

「这只是个烟雾筒，是信号。」

「信号？」

啊。欧芙洛希妮愣了一下。

这个年轻人是为了寻求警察的帮助才下山。这是一场危险的赌局，如果能平安到达民家就算获胜，一旦被追上就输了。虽然拥有三十分钟的领先优势，但是他一定没想到和自己赛跑的对手有着超乎常人的脚力。

虽然是个危险的任务，但是他也可以得到相应的代价，那就是能够第一个脱逃。

无论如何，只要能比追兵早一步逃进闹区并且寻求警察的保护，安全就能得到保障。之后在警察到达大学之前，其他同伴仍然必须忍受恐惧和危险，只有他可以在别的地方让疲惫的身体好好休息。

结果是他赌输了，不过这不代表人类这一方已经落败。

「那是狼烟。」

「没错。我也没必要非得活着跑到警察局不可。」

「……天色还很暗，而且这里有树木挡着，烟没办法升得太高，还有山下城市里的人们这个时间应该都还在休息吧。」

「看来你误会了，这可不是联络外界的信号。该看的人自然会看到它。」

放弃自己的生命后，青年身上反而散发奇妙的威严。

欧芙洛希妮被这股气势所逼，轻咬一下嘴唇，同时感受到自己落于下风的焦虑。

必须问清楚才行。就在欧芙洛希妮正要开口时，另一个声音抢先一步发出疑问。

「那个烟是啥啊？」

声音来自一名年纪看起来将近四十岁的高大男子。

不只是身高，这个人肩膀宽阔，胸口厚实，白色长裤的大腿部分被肌肉绷得很紧。身上穿着一件品味令人不敢恭维的紫色开领花衬衫，再加上同样缺乏品味的显眼纯金项链。脸上的无框太阳眼镜与其说是用来辽蔽紫外线，似乎更是用来加强表情的气势。

从他用右手把颜色与长裤相同的西装外套拎在肩上，脸上挂着汗水的模样看来，这个人似乎正从山下往上爬。

「喂，小兄弟，不能把烟熄掉吗？」

「电、电话！」

「啥？」

「行动电话！你有吗？」

面对裕纪着急的紧张模样，男子先是一脸惊讶，但是马上用他剃得细细的眉毛表现出不高兴的样子。

「手机我有。」

他从外套的内袋里拿出一串大概五只的行动电话。

每只电话上都印着升龙和财神之类个性过头的图案，同时还挂着许多迪士尼和三丽鸥的角色玩偶。

「见笑了，这些分别是工作用、组长（老大）专线还有家人用。另外吊饰是我个人的兴趣。」

「请借我。快点！」

「冷静一点，小兄弟。你觉得我看起来像什么？」

「不就是黑道嘛。」

「没错，也就是所谓的帮派组织。向我们这种人拜托事情时可得小心一点啊。你没听过跟黑道借一元得还三元吗？」

「别管那些，快借我！」

「不行。不是我要欺负你，而是为了你的将来着想。不管过上多大的麻烦，都绝对不要找我这种人拜托事情。你去找别人吧。」

「现在不是说这种话的时候！」

被男子粗壮的手推了一下，裕纪手中的烟雾筒虽然掉落，还是拼命大叫：

「你没看见那家伙吗？」

「嗯？」

「初、初次见面。」

好像大猩猩的巨大身躯似乎让欧芙洛希妮有些害怕，脸上只能露出僵硬的笑容。

「哎呀你好，初次见面。」

相较于那张光靠眼神就能让胆小的人吓到胃溃疡的狰狞面孔，男子有礼貌地鞠躬回礼，

然后马上抓住裕纪的脖子，靠近他的耳朵开口：

「——喂，为什么这种地方会有外国人？」

「比起这个，你应该惊讶的是小孩拿着大斧头这件不自然的事吧！」

「我最不会应付外国人啦。偷偷告诉你，我带着小弟去收保护费时，只要碰上对方是金发女人的日子，我都会紧张到全身僵硬啊。言语不通是很糟糕的事，一想到可能会让对方觉得日本人很失礼，我就会冒冷汗。」

「……你根本不适合当黑道吧？」

「有时候我也这么想，但是小兄弟，有件事你要记住，人不管是在什么样的环境都要努力工作。虽说每个人都有不擅长的事，但在这种世道下又怎么能够挑剔。虽说工作不顺利的时候，很多人老是喜欢把错怪在运气和其他人身上就是了。」

叼着有些女性化的薄荷烟，男子拿起掉在地上的烟雾筒点燃烟头：

「老是在周围找原因的话，这个人就算不上是成熟的人。我说的可不是什么精神理论喔？人的一生就是与世界的战斗，但是人绝不可以被二分法的理论困住，那种对立只会产生摩擦，最后形成原理主义的不成熟想法。只要了解自己也是世界的一部分，那么不管是遇上多么没道理的事，或是多么残酷的人生，都一定可以甘之如饴。」

被抛开的烟雾筒用烟雾画出有如鱼类内脏的抛物线，最后落下山崖。

男子看着那道轨迹的模样，像个背负深刻心灵创伤的求道之人。

「既然出了社会，工作就是大人的义务。我不是在说税金之类有的没的东西，而是每个人都有义务为自己人生的方向负责。像小兄弟这种年轻人大概还没办法了解，工作赚钱养活自己这件事本身就是很辛苦的事。但是如果只把工作当成每天的例行公事，那人就跟死了没有两样，觉得自己是为了活下去才不得已工作的人，其实人生根本还没有开始。了解自己诞生在这个世上是多么幸运的事，知道自己的存在意义……永远把死亡这个终点放在心头思考自己的可能性，不断地去追求，这才是人生。」

男子轻轻抬头，穿过枝叶照射的早晨阳光令他眯起眼睛。

「喔、喔——」欧芙洛希妮一边发出感叹一边拍手。由于右手握着斧头，此时她只能发出噗、噗的声音。

「虽然太复杂了听不太懂，但是总觉得好感动。」

「不不不，别这么说，外国人。如你所见，我是个连父母都放弃我的黑道分子，没有什么可以在普通人面前自豪的地方。」

从男子的薄唇吐出的烟雾飘过裕纪和欧芙洛希妮的鼻头。

「但是现在，我必须对你们做的事是这个。」

收起行动电话的男子从外套里拿出另一样东西。毫不意外地是一把手枪，而且与警察用的不同，这把枪是自动手枪。

「碰到我算你们倒楣，乖乖放弃吧。放心，我不会杀你们，不过要是让你们去找警察就麻烦了，所以你们得跟我走。」

「我觉得倒楣的人其实是你。」

换做是平常，别说看到枪，光是这名男子的外貌就足以让裕纪吓得发抖。但是现在有个更加巨大的威胁就在附近。

裕纪用怜悯的眼神看着对于自己遭遇的险况毫无自觉的男子：

「你是在隔壁市区杀伤警察的帮派分子吧？新闻报导表示你正在逃亡，可惜你搞错逃亡的地方了。」

「什么意思？」

「我也有在电脑看到那件事，原来你就是犯人啊。你应该是田代先生吧？」

「既然你们知道那么多，那就更不能让你们逃走。你们是从前面的大学来的吧，我要你们往回走。」

面对枪口的威胁，欧芙洛希妮的表情亮了起来：

「要回大学吗？」

「没错。现在刚好放假，学校里的人应该很少吧，刚好适合给我这个通缉犯当成藏身之处。而且还幸运地让我碰上两个人质。」

「太好了！」

「呃，对你们来说应该不太好吧。」

「我现在必须马上赶回去才行，那个人就暂时交给你了。他在大学里还有朋友，请带他去找他们。我要早一步过去。」

「什么早一步……你有在听我说话吗？你也要一起过来。」

虽然手枪的准星对准少女的胸口中央，但是田代如同岩石的侧脸还是因疑惑而动摇。

欧芙洛希妮说的话对裕纪来说也是出乎意料之外。

「你打算去哪里？你不是来杀我的吗？」

「对不起，你就留到后面吧。而且现在看起来也不用担心你逃走。」

「……难道你……」

「我终于懂了。」

一半是在卖关子，一半在为对方感到惋惜，欧芙洛希妮露出微笑：

「刚才的狼烟不是用来求救，而是用来跟朋友联络的对不对？你的目的是到城里求救，然而这并不是唯一的目的。」

烟雾筒是告知裕纪行动失败的信号，同时也是让留在校内的三个人开始行动的举动。

裕纪的行动失败，代表欧芙洛希妮出现在那里，同时也证明在地下仓库里看守阿部昌弘的人只剩下艾玛。

到现在为止，裕纪既没有尝试逃亡也没有抵抗，而是若无其事地与眼前的杀人魔对话，为的就是牺牲自己，好为伙伴们争取时间。

「明明是尸体，脑袋倒是动得挺快的。」

「嘿嘿嘿，应该是因为换了新身体的关系吧。」

「但是不管你跑得再怎么快，现在赶回去来得及吗？你那个小个子的搭档也许已经被杀掉啰？」

「我这么说也许不太好，但是那个孩子可是一肚子坏水。」

欧芙洛希妮左手插腰，右手拿着斧头当成指挥棒晃动。

「也许有危险的反而是你的朋友喔？而且如果她有什么三长两短，我一定会把你们全都杀掉。不管要花几百年的时间。」

与温和的举止相反，她的红眼露出凌厉的眼神。

裕纪不禁说不出话来。

欧芙洛希妮不再理他，飞身跳上护栏之后，向一脸搞不清楚状况，拿着手枪的田代鞠躬说道：

「那么那个人就拜托你了。请不要放他逃走喔。」

「那当然……呃，等一下，你怎么可以逃走？」

「开枪！」

「你说什么？」

「开枪啊，快点！」

面对裕纪像是要扑过来咬人的激烈表情，巨汉带着难以言喻的理性的脸变得严肃：

「说什么傻话，身为普通人的你可能不知道对人开枪代表什么意义，但是这种事不能凭着一时冲动乱来。」

「是黑道就不要那么多废话！你不开枪就把枪拿来！」

「不要乱来。」

口中说着不像黑道分子会说的话，在青年撞向自己胸口时，田代右手的手枪发出咆哮。

斧头立刻举起，刀刃的部分爆出刺眼的火花。

「呀啊！」

虽然挡住子弹，但是强烈的冲击让发出尖叫的欧芙洛希妮从护栏上往后倒。

「给我掉下去！」

裕纪的手从田代的腋下抓住粗犷男子手中的手枪，硬是扣下扳机。

连续两次的枪声在山谷之间回荡。

白色涂料伴随火花飞散，子弹只是把护栏打穿了两个洞。

那里已看不到少女的身影。

「你干了什么好事！」

岩石一般的拳头击中裕纪的脸颊。丢下倒在地上的裕纪，田代冲到护栏旁边，把身体探了出去。

视线移到悬崖底下，那里没有出现他所预料的悲惨情景。

欧芙洛希妮正吊在车道下方不远处。

「你、你没事吗？」

「是的。让你担心了。」

手中的斧头挂在从峭壁上长出的树上。

「你等等，我去找可以当绳子的东西……」

「啊，不必麻烦，我这就告辞。」

「什么这就告辞，你……」

男子的困惑因为欧芙洛希妮的行动变成惊愕。

并拢的双脚用力往上一踢，身体像钟摆一样摆动，最后靠著作用力和离心力飞上空中，看起来就像体操选手。

左手抓住在田代头上开枝散叶的橡树树梢，在那里再次积蓄力道，这回飞得比上一次更高更远，然后降落在峭壁中间另一棵树的树干，距离这里已有二十公尺。

树叶飞散，树干有如钓竿一般弯曲。

将那股弹力做最大限度的利用，欧芙洛希妮再次跳跃起来。

她的身影就像展翅高飞的猛禽，瞬间就从田代的视线范围里消失无踪。

「……好轻盈的动作。」

「这下子你总算搞清楚那家伙是什么了吧？」

「是啊……她是前来日本表演的俄罗斯大马戏团团员吧？」

「嗯，完全不对。」

「我想也是。我没听说俄罗斯大马戏团来到日本的消息。」

田代耸耸肩膀，把因为汗水而滑落的太阳眼镜推回去，裕纪在他之前迈开脚步，往坡道上方走去。

田代的右手伸向他，同时还有发出烟硝味的枪口。

「你要去哪里？」

「你不是要带我到学校吗？」

「你还挺看得开的。不逃走吗？」

「反正你也不会放我到镇上吧？既然如此不如赶快回去，我得去救昌弘——救我的朋友才行。」

吐出的唾液把树荫下的泥土染成红黑色。裕纪在刚才被田代粗壮的手痛殴时咬破嘴巴。

虽然担心昌弘还有修一郎和真子，但是现在自己只能做当下能做的事。而且欧芙洛希妮没有注意到那个烟雾筒还有另外一层意义。

那方面应该已经开始了。

「没必要用跑的吧？」

「我在赶时间。」

「看来你有什么隐情。和刚才那个外国人有关系吗？」

「是啊，你也已经被卷进来啰？」

「我已经知道那个女孩不是普通人，不过详细情形等到了大学再告诉我吧。毕竟难保不会有人注意到刚才的烟雾筒跟枪声。」

田代把外套的袖子绑在腰上，用与巨大的身躯不相称的加速度追过青年。

由肌肉形成的倒三角形背影在蜿蜒的山路越跑越远。

「再拖拖拉拉的，我就把你丢下了。」

「……你可以把我丢下吗？」

这样还要我这个人质做什么？裕纪有些哭笑不得，但是终究没能果断到立刻逃离这个手中有枪的对手。

这里不愧是建于第二次世界大战之前的建筑物。

地下的仓库里陈列着撷取自数十年时间的文化片段，俨然是一座民俗资料馆。

「你从刚才开始在做些什么？」

「我不认为我有必要告诉你。」

「别这么冷淡嘛。现在我们可是在密室里两人独处。」

「那么我就告诉你，我正在进行杀你的准备。」

「我想也是……」

双手被反绑，背靠巨大木头架子坐在地上的青年露出一副早知道就不要问的表情。

「虽然多半没用，不过还是说一下好了。杀了我可是很划不来的，至少有什么万一时还能拿我当人质吧？」

「我知道，所以现在不会杀你。」

艾玛把翻遍整个仓库找到的各种物品排列在纸箱上，开始仔细检查。

打火机用的煤油罐、旧式的瓦斯炉、好几个瓦斯瓶、炭炉，装满一个塑胶袋的黑色块状物是木炭。虽然比较想要的是煤砖，不过毕竟不可能刚好在身边找到所有的工具。

「一氧化碳吗？」

「对。这是种致命性高，而且不需要特别技术就能制造的毒气。在这种密闭空间里很容易就能造成不完全燃烧，相信可以发挥最大的效果。而且一氧化碳无色无臭，完全不必担心会被你的伙伴发现。」

「你打算逃走吗？」

「不。大小姐离开这里已经快要十分钟，如果那些人类全都舍弃你逃跑，现在一定全部死在半路上了。不过我想他们不会做那种有勇无谋的尝试。」

「我想也是。求救的代表一个就够了，其他人还是躲在安全的地方比较好。」

「是的。不过如果多少有一点勇气和智慧，他们一定会过来这里，趁大小姐不在的时候救你。」

「……那些家伙会做这么危险的事吗？」

「谁知道。你不是应该比我更清楚他们的个性吗？你的友情到哪里去了？」

「我没有怀疑友情，不过他们也只不过是学生，又不是警察或军队。」

「或许他们会来找我们交涉也说不定。既然大小姐不在，他们在精神方面是处于优势。总而言之，考虑到他们有那样的可能性，我得做些应变措施。」

艾玛把木炭放进地板上的炭炉里，再倒进打火机用的煤油，然后用小小的拇指摩擦握在双手中的ZIPPO打火机的打火石。

「呀……！」

蓝色的火焰以超乎预期的气势扩张，艾玛吓得跌坐在地。

「你还好吧？」

「……我太低估煤油的燃烧能力了。」

感受背后昌弘带着嘲笑意味的视线，艾玛动作俐落地站起身来，拍拍屁股的尘埃。沾在黑色裙子上的白色脏污看起来特别显眼。

「果然是个小朋友。不要玩火比较好喔。」

「感谢你的忠告。很可惜我的年纪比你大。」

艾玛的耳朵红了，不过还是面无表情地等待火势变小，然后用纸箱盖住炭炉。纸箱的把手处有洞，氧气的供给不成问题。

幸好欧芙洛希妮不在现场，不然目击到艾玛失态的人肯定马上变成其他世界的居民。

「利用一氧化碳中毒让我升天也就算了，可是你自己要是也待在这个房间里，不是也一样危险吗？还是说你想跟我殉情？」

「我没有那种打算。我的身体构造和你们不同，不是靠血液中的血红素搬运氧气，一氧化碳对我是无害的。」

然而对人类来说，这可是空气含量达到0.15%就足以致人于死的危险气体。就算没能致命，也会因为急性中毒造成呕吐、神经痲痹、昏迷等症状，使得行动能力严重衰减。

「这不公平嘛……」

「没这回事。以生物——我不确定这样的称呼恰不恰当——的性能来说，我比人类来得脆弱许多。比体力的话我很明显没有胜算，现在的我只是选择对自己有利的方法。」

「就像我们把你当成诱饵引大小姐上钩一样是吧？」

「正是如此，接下来我只要等待就行了。」

艾玛拉过来一张风琴用的椅子，姿势端正地坐下。

就像是参加有名私立小学的面试一般面对青年

「是你会先死，还是你的伙伴会先来，又或者是大小姐早一步回到这里，等会儿我们就能知道答案了。」

「还有一种。」

青年突然挺直腰杆，艾玛立刻提高警戒。两人之间的距离相当远，而且他应该不可能脱离那个朴素厚重的陈列架。

昌弘俊俏的脸孔开始扭曲。

原以为那是因为愤怒，但是艾玛很快理解并非如此。

「还有一种可能性不是吗？」

高度几乎到达天花板的架子严重倾斜，木材发出叽嘎呻吟。

绑住昌弘的绳子穿过架子的直板绕了无数圈，无论多么有力气的男人都不可能扯断绳子逃脱。然而只要能够破坏架子，那么至少能够得到行动的自由。

昌弘靠着用背部推倒架子做到这一点。

声音非常响亮。

高二·五公尺，宽度五公尺的陈列架，以及陈列其上的各种物品一起倒向地面，强烈的震动几乎可以说是一场局部性的地震。

无数的瓶子破碎，福马林四处飞溅，仿佛橡胶的灰白色胎儿、人体器官还有各种小动物纷纷逃了出来。三叶虫的化石标本摔成两半，鹦鹉螺的壳缺了一角，羊齿植物散成碎屑，缝在盒子里的数万只蝴蝶和甲虫一齐在地板上跳跃。翻滚的尘埃之中，色彩艳丽的浮世绘、春宫图、明治时代的报纸和锦绘漫天飞舞。

倒下的架子把旁边的架子也一起撞倒，将下头的许多纸箱和箱中物品一起压扁。

远处的管乐器不断发出共鸣，像在主张震动的强烈程度。

「太粗鲁了……」

「抱歉啦！」

塞住双耳，忍受巨大的噪音，缩起脖子躲避空气震动的艾玛惊讶抬头。

白色的皮凉鞋踢中她的下巴。

「借用一下。」

向连同椅子倒向后方的艾玛说了一声，昌弘用凉鞋踏住掉落在地的打火机，接着用脚尖灵巧地把打火机踢上半空。然后把腰一沉，让飞过头顶的打火机落在身体后方的手上。

对付便宜绳子的树脂材料，高温比刀子更有用。

「好烫好烫。」

塑胶纤维逐渐融化。

「呜……」

现在不是倒在地上的时候。看着口鼻流出的血液滴在地板画出紫色的水珠图案，艾玛好不容易站了起来。

然后她默默抓起一旁矮架上的玻璃花瓶，朝对手丢了过去。

「真危险。」

被年轻人一脚踢离原来轨道的艾米里·加利仿制品掉落在地，化成无数的水晶雨滴。在他被碎片逼退的瞬间，艾玛往前冲去。

她像只敏捷的小动物，压低身体用肩膀撞向对手。

咚！强烈的冲击传来。举在腰部高度的锐利水果刀埋进男子的腹部。

「……很遗憾。」

刀刃在几乎接触到衬衫的腹部之前停下，昌弘的双手抓住艾玛双手的手腕。

「要是你再有力气一点就危险了。」

「我说过了，我的身体能力逊于人类。」

「看来是这样。」

「啊。」

艾玛秀丽的脸孔转向后方，露出有如鱼肚一般洁白的喉咙。承受不了压迫手腕的握力与施加在肘关节的重量，刀子掉落脚下。

「真的很细，好像一下子就会折断。」

仿佛追求空气的少女仰头向上，痛苦的动作加上颤抖的半开嘴唇似乎勾起男子的施虐冲动。每次加重手上的力道，艾玛的身体就会跟着痉挛。然而一边欣赏艾玛的模样一边把脸靠上去耳语的昌弘没发现他犯了错。

因痛苦而溢满眼泪，凝视天花板的金褐色眼珠在敞开的双眸中转动，对准他的侧脸。

艾玛的上半身瞬间像弓一样弯曲，紧紧抱住青年的身体，发出摩擦关节的刺耳声响。

「你、你这个小鬼！」

膝盖用力撞上腹部，把艾玛娇小的身躯踢飞。

艾玛的身体撞翻乐器，发出带有音乐感的噪音。她毫不在意脱臼的右手肘，趴着拨开散落地上的法国号、长号和木琴，往房间深处爬去。

满身尘埃与汗水与鲜血，朝阴暗处匍匐前进的艾玛，牙齿咬着好像贝肉的东西。

那是人的耳朵。昌弘的左耳被咬掉了。

「……可恶，好痛……看看你干了什么好事，喂！」

发出惊人惨叫的昌弘左肩染成一片鲜红，压住侧脸的手指缝隙流了不少血。

忍受剧痛的昌弘头上传来清脆的破碎声。

空间里所有的色彩随即染成一片漆黑，断成两截的白色玻璃管掉在一旁的地上，成了四散的碎片。

「你竟然把日光灯……跑到哪里去了！快给我滚出来！」

「好老套的恐吓。我没有理由出去吧。」

房间的一隅，艾玛·V藏身在手持长枪伫立的西洋甲胄背后，用对方听不见的声音喃喃自语，口中同时咀嚼那只耳朵。

忍受刺激右手肘关节的间歇性疼痛，艾玛用最快的速度解开工作服的钮扣。鼻血也得仔细擦干净才行，因为颜色与人类的血液不同。

「身体组织的样本这样就够了，再来——」

再来只能期待楼上的人类听见这阵骚动之后。能够快点赶来。

要是此时欧芙洛希妮在这里……这是不合逻辑的愿望。就算以她的脚力，也不可能如此迅速地完成工作回来。

撇开打扫房屋的工作不谈，自己应该是专门负责动脑才对，没想到现在竟然得做如此野蛮的事……

敲门的声音传来。

拳头轻敲金属板的声音。这不代表欧芙洛希妮回来了，因为敲门的次数与事先说好的暗号不同。

「……谁！」

「是我。」

昌弘冲到门边，犹豫了几秒才开口询问。门外传来的回应是少女冷静的声音。

「真子吗？」

昌弘的身体从紧张之中解放，背靠门旁的墙壁，整个人就此放松。

「等等，我现在开门。」

「你先等一下。」

「什么？」

打开门锁，正要转动门把的手就此冻结。因为真子的口气有如冰雪。

「我叫你先不要开门。」

「为、为什么！其他人呢？裕纪和由衣，还有老师呢？」

「我在这里。」

修一郎的语气还是一样毫无危机感。

「老师，裕纪他们怎么了？」

「他们没过来。出去做别的事了。」

「笨蛋，不要泄漏情报给敌人。」

「敌人？喂，你开什么玩笑。」

「你为什么可以自由行动？既然被她们捉住，应该被绑着吧。那个扮成女仆的小鬼跑到哪里去了？」

昌弘终于意识到这个无聊的误会。看来真子怀疑他是在艾玛的威胁下回答她们，为的是让他们放松警戒心，把他们引到室内。

面对这种现况，会有如此怀疑也是正常的，但是现在没有时间好好向他们解释了。

「无聊。枉费我千辛万苦以人质的身份演出起死回生的大逆转。」

昌弘转动把手推开铁门，房间内外的空气立刻激烈对流，各种气味混在一起。鲜血、尘埃、铁锈、福马林、木炭的焦臭、洗发精的花香，还有真子略带果香的体味。

「退后。」

「等、等一下。」

「我叫你退后。」

少女手中的手枪否定昌弘的强烈抗议。

「好凄惨啊。」

「就是说啊——那个小鬼在我的耳朵上咬一口，痛死了而且流了好多血……」

「我不是说你，是这个房间。」

可怜地求取同情的昌弘发现真子锐利的蓝眼不在自己身上之后，不禁感到失落。

「你就不能稍微高兴一点吗？」

「是啊，你还活着真好。成了敌人的俘虏，给我们添麻烦的感觉如何？」

「就算你这么说……」

「这么说来，我倒不知道你有个双胞胎兄弟。」

「咦？」

昌弘顺着真子的视线回头看去，脑中顿时一片空白。、

像是砖墙一般堆得整整齐齐的纸箱后头，一个身材修长的美青年踩着虚浮的脚步走了出来。那是阿部昌弘。

但是这位双胞胎兄弟身上没穿衣服，只用一块随手捡来的白布缠在腰间。身上到处是怵目惊心的瘀青，而且右手还脱臼了。

「骗人……」

「真子，不要被骗——」

「——那家伙是冒牌货。你想这么说吧？」

真子抢先说出第二个阿部昌弘要说的话，脸上露出一抹冷笑。

「不对，真子，那家伙才——」

「——那家伙才是冒牌货。你想这么说吧？」

「啊，嗯，对。」

「老实说，我分不出哪边才是真的。怎么样？」

「我看起来也是同一个人。这里太暗了。」

面对妹妹抛过来的疑问，修一郎用不怎么热衷的眼神在两名青年之间来回观察。

「开、开什么玩笑！我才是正牌的。」

「不要过来，我开枪啰。」

「别这样！你看看那家伙，没穿衣服怎么想都很怪吧。他是那个矮子女仆，一定是那家伙假扮的。」

「如果那是事实，这个能力就太出色了。是光学伪装吗？还是像章鱼之类的水栖生物一样的拟态呢？」

修一郎的眼光突然变得异常热心，想亲手触摸实物的欲望使他的双脚蠢蠢欲动。

虽然他专攻的领域不是自然科学而是人文科学，但是对于知识的好奇与贪婪或许是成为研究者的必要条件。

一面注意人类的动向，艾玛——以阿部昌弘模样的模样开口：

「我的衣服被那家伙抢走了。不要靠近那家伙，他打算伪装成伙伴趁机杀了你们。」

「胡说八道！你们看，我可是受伤了。」

「那边的你也受伤啰。」

真子非常冷静。她与两名青年保持一定的距离，双手握着的手枪毫不松懈地举起，看起来就像被半径两公尺的真空球体保护在中央。

艾玛必须设法进入那个真空领域。

如今在这个地方，真子就是女王。

能够得到这个女王庇护的只有其中一个阿部昌弘，另一个注定要死在这里。两人的命运将由辩才和时间来决定。

没错，对艾玛来说，时间非常有限。

「我知道了，这种时候只能这样了。」

事已至此，昌弘——当然是本尊——终于从失落之中振作，恢复他平常的模样。他耸耸肩膀，动作中带着自信与吸引人的魅力。

「当鲁邦三世乔装成钱形警部时，我们该怎么做才能拆穿他？」

「把脸上的面具剥下来。」

「可是你既不想靠近我也不想靠近那家伙。那么不接触就能区分真伪的方法呢？你可以问问题，答不出来的就是冒牌货，很简单吧？」

「那么慈运理就任苏黎世大教堂教会司牧司祭的时间是西元几年？」

「……慈运理是谁？」

「一五一九年。慈运理在一五〇五年取得巴塞尔大学的硕士学位，在格拉路斯、爱因希登两地担任司祭。」

「答对了。也就是说你是冒牌货。」

「等等、等等、等等！」

像是要把指向自己的枪口擦掉，青年左右挥动双手：

「问、问这种有如电视猜谜节目的问题太奇怪了吧！」

「这应该是在哥哥的课堂上学到的内容。而且另一个你也答出来了。」

「应该问些更私人的，只有朋友才知道的隐私问题吧！」

「不行。」

「为、为什么？」

冰山女王的回答毫不容情，此时的昌弘仿佛竭力主张自己无罪的囚犯。

「我跟你昨天才第一次见面，以前根本不认识你。我不知道应该问你什么问题，也无法判断你的答案是不是真的。」

「那么老师来问。」

「我也只有在每个星期一次的课堂上见到你……要是须藤或皆川在的话就好了。」

众人失去解决问题的手段，这同时也是趁虚而入的机会。

「在这里大眼瞪小眼也不是办法，不然我们先到上面？」

提出这个要求是艾玛的赌注。

「既然你们怀疑我，我也不会抵抗。但是上面至少比较亮，要问话也比较容易吧。」

「这么说来这个房间很危险，小心一氧化碳中毒喔。」

在两个阿部昌弘的警告之下，真子的视线快速扫视。陈列架崩塌时，当成盖子的纸箱被风吹开，露出下面的炭炉。

艾玛已经抛弃用一氧化碳杀死人类的计划。在大门敞开的状态下，无法期待靠着不完全燃烧产生足够的一氧化碳，而且现在更重要的是上到楼上，再伺机寻找逃脱的机会。

因此她首先得设法走出这个地下仓库。

然而女王发出残酷的宣言。

「虽然分不清是哪一个，但是我不打算让怪物活着到外面。」

真子如此笑道。

如同其他年轻少女的灿烂笑容，让人看见洁白的牙齿。

那张清澈的笑容溅满属于生命的鲜红色。

单调的枪声响起，鲜血从青年的左胸喷出，空气弥漫红色的雾气。心脏遭到子弹破坏的同时，昌弘修长的身体轰然倒地。

「这下子结论出来了。」

弹匣已空的手枪被扔到地上，真子温和的笑容转向剩下的青年

裸露的肩膀不停颤抖，那是恐惧与肉体面临极限造成的现象。

他的膝盖弯曲。

「俗话说幽灵的真面目，往往只是一团枯草。」

带有肉桂香气的水蒸气从青年背上冉冉升起。

热气与水分排出的同时，身体组织不断抖动。当他再次抬起头来，裸露的身躯已经属于看起来顶多十岁的纤弱少女。

「……这种情况应该说枯草的真面目是幽灵。」

「也许吧。」

微微张开纤细的双脚，抬起尖削的下巴，有如克林姆笔下的玛丹普利马威西一般伫立的少女露出无畏的笑容。

「我实在想不到你会毫不犹豫地杀死自己的伙伴。」

「哎呀，你误会啰？我根本不知道哪个才是真正的他，所以才用了最合理的手段。鲁邦三世扮成钱形警部时，不是都要等真货倒大楣之后才会恢复真面目吗？」

「很抱歉，我不知道亚森·罗苹传了三代。」

「而且外表完全是个日本人呢。」

真子的脸为什么在这种时刻看起来如此亮丽又充满生命力呢？她跨过自己亲手杀害的人类尸体，右手推出美工刀的刀刃。

艾玛认清自己的命运。

但是她丝毫不打算乖乖当一只待宰的羔羊。

她一面计算真子的脚步，左手同时悄悄滑过地板，握住摸到的金属棒。那是和乐器放在一起的谱架支柱。

「只有一只手也想打？」

「是的。」

起身的同时，艾玛的左手用力往横一挥，贴着地面回旋的金属棒击中炭炉。

倒下的陶制容器吐出大量烟尘，灼热的炭块四处飞散。

当真子举手保护眼睛的瞬间，艾玛使出浑身的爆发力奔跑。

目标是前方。

只要能闯过眼前的少女这关，对手就只剩下门旁手无寸铁的哥哥。

然而就在通过真子身旁的刹那，艾玛的脚踝被穿着黑色皮鞋与同样颜色长筒袜的脚一扫，整个人扑倒在地。

「你想去哪里呀？」

「咕……」

跌倒时的冲击让脱臼的右手前半段弯向奇怪的角度。咬紧牙关忍受疼痛的电流，艾玛把扑倒的身体急速翻转。

同一时间，某种沉重而温暖的东西重重落在她的腹部。

艾玛闷哼一声，眼前出现真子愉快的笑容。以天花板为背景，毫无杂色的黑发蒙着一层厚厚的灰。

「很烫耶。」

声音之中带有一丝雀跃，跨坐在侍女腹部的灰姑娘，有着一张令人打从心底深处发冷的美丽脸庞。

右手拿着银光闪闪的利刃，左手的五根手指紧紧抓住朝自己的脸飞来的炭块，空气中带着牛排的油脂在铁板上蒸发的气味。

「……你很重，可以请你让开吗？」

「这不是该对女性说的话。」

「啊！」

艾玛裸露的身躯一阵颤抖，真子的左手紧紧压在尚未发育的双乳之间，还带有火焰颜色的炭块被她狠狠压碎，冒起一阵白烟。

真子有如雪白珍珠的皮肤也被烫得严重溃烂。

她的手指在激烈颤抖的艾玛身体表面爬行，聚集汗珠的手指接着移向双唇，水蛭一般的舌头舔食水珠。

「你的汗有理化教室的味道。」

艾玛感觉与腹部紧密接触的大腿，以及隔着一块薄布的股间越来越热。

「你果然是个虐待狂。」

真子没有否定，反而侧头露出仿佛孩子般的灿烂笑容。

她的右手像蝴蝶一般晃动，手中的刀片闪闪发亮。

「真子，弄坏她太可惜了。」

「闭嘴。」

一句话拒绝哥哥从背后传来的要求，真子笑着挥动右手。

周围化成玫瑰园，天使随之起舞。




Ⅴ 复仇者。ALASTOR
有种不好的预感。

艾玛说过，所谓的预感并非灵异现象，而是生物脑中某个原始的部分所感受到，对于细微的气味及声音等感觉资讯的解释。而自己能够感觉到这种东西，欧芙洛希妮因此更相信自己还是活着的。

新的身体性能非常好。

回到大学校园所花的时间不到十分钟，这是她穿越人类无法通行的兽径，以及飞越谷底溪流的结果。

这个高性能的身体正在传达发生异变的讯息。

旧馆里没有人的气息，只有火灾后的焦炭与水的气味。走下阶梯，另一种气味渐渐变强，是血的味道。

「我回来了，艾玛·V。」

「欢迎回来。」

心中期待听见语气冷淡的回应，不过打开门之后却是一片寂静。

艾玛确实在这里。

不，应该说曾经在这里。

幼小的身体一丝不挂，呈大字形躺在地上仰望天花板。咽喉一字形的伤口还带着湿润光泽，紫色血液如同海兔的威吓液在地上形成一摊水洼，看起来就像紫色的镜子。

「艾玛？」

欧芙洛希妮跪了下来，仔细端详仰躺在紫色镜子上的侍女脸孔。

银色的头发盖住艾玛的眼睛，眼睑没有动作。

「怎么没向回家的主人问好呢？呐，艾玛？」

艾玛的脸变得模糊，眼前所有东西都失去轮廓，像是调色盘上的水彩溶成一团。

太过分了。这明明不是眼泪，只是把肺部和皮肤从空气吸收的水分排出来，只是这样而已，胸口却感到如此痛苦。

无止尽不断滴落的水滴，落在看起来像个摆饰的少女脸颊和额头。

「艾玛……是谁杀了你？是这个人吗？好过分！」

欧芙洛希妮像个哭闹的幼儿，把手边抓得到的东西一一扔向阿部昌弘的尸体。

呜咽声中，不断扔出的瓶子木箱骨骼标本药箱等物品，很快将青年的肉体化成碎肉。

「你看，我解决他了，我帮你出气了。呐，你快睁开眼睛吧。」

当然不可能有这种事。

自己再也看不到不高兴的表情，再也听不见不中听的话语。唯一的随从已经死了。

欧芙洛希妮轻轻抱起侍女纤细的身体，贴在自己的脸颊。

「你要是死了，谁来缝补我的身体呢？我不会再怪你年纪小小就那么高傲，不会再觉得你的身高跟你的自大成反比了……求求你。」

「原来您是这么想的啊。」

「是的，所以我不会再那样想了……哎呀？」

欧芙洛希妮瞪大双眼，侍女高傲的脸孔名副其实地正在眼前，两人的视线彼此相对。

十秒过去，以两个人互相凝视来说是相当长的时间。

「……呃……啊哇！」

下意识地撇过头，整理脑中混乱的思绪，然后欧芙洛希妮惊讶退后，侍女娇小的身躯被抛了出去。

掉在地上的艾玛痛苦地移动身体，抬头用埋怨的眼光望向主人：

「……请不要把濒死的随从乱丢。」

「对、对、对不起。你没事吗？健康吗？没有受伤吗？」

「看也知道我全身是伤。」

「可是真的太好了。」

欧芙洛希妮吸了一下鼻子，双眼再次湿润起来。

她重新扶起艾玛的身体，用力抱住对方的头，头发传来些许化学药品的刺鼻气味，以及某种仿佛香料的甜香。

「请您住手。我只是遵照老爷的命令服侍大小姐，对您没有主仆关系以上的情感。」

「不要说这么见外的话。」

「说得极端一点，我严正拒绝与大小姐有任何同性恋关系。」

「同性……我、我没有这个意思！」

欧芙洛希妮连忙把抓住侍女肩膀的双手伸直，拉开彼此的距离。

艾玛点头说道：

「没有就好。请容我提醒您，我既没有性方面的欲望也没有相关的功能，没办法配合您的期望。」

「就说了我没有这个意思……」

「明明夺走我的吻，竟然还说这么冷淡的话。」

「是我被你夺走吧！」

哭笑不得的同时，欧芙洛希妮感到一阵心安。这种难以应付的感觉，口没遮拦又随便的态度，毫无疑问就是艾玛·V。

「那么大小姐，事情办得如何？」

「这种时候还要谈论工作的事？比起那个，得先帮你疗伤才行。」

「现在是紧急时刻，请您告诉我。」

拗不过侍女的坚持，欧芙洛希妮简短说出自己没能杀死须藤裕纪的事，没能成功的原因，还有田代这个黑道分子出现的事。

「原来如此，虽然没能达成目的有点遗憾，但是大小姐马上回来的决定是正确的。」

「可是……要是我再早点回来，就不会发生这种事了。」

欧芙洛希妮垂下头，鲨鱼般的牙齿在双唇之间摩擦。

不，打从一开始就不该把艾玛一个人留下。无论多高的效率还是多大的成功都无法换取她的安全，她是自己的家人。

「大小姐没有错，是我的预测太过乐观，一切都是我自作自受。现在更大的问题是皆川由衣，刚刚她没有过来实在太不自然，相信她已经往城市出发了，必须去追她才行。」

「可是这件事应该是那个叫须藤的人负责。」

「他的信号有两种作用，一个是趁大小姐不在时杀死我，并且救出阿部昌弘；另一个就是让皆川由衣出发。」

「啊……原来是这样。」

在脑中画出地图之后，欧芙洛希妮立即明白了。

要从这所大学到山脚下的商圈，须藤裕纪所走的车道是最短路线，当然他会选择那条路也是因为如此，然而还是有其他路线。

一条过去曾被当成农用道路的山路，从反方向绕了丘陵地带一圈，最后通往市区。虽然走那条路得花将近一倍的时间，但是只要在欧芙洛希妮追逐裕纪远离之后出发，成功的可能性还是很高。

「她现在很可能正从那条路下山。」

「现在追过去来得及吗？」

「沿着道路去追很难，但是走直线的话一定追得上。」

「走直线？」

人类除了通过人类自己建造的道路，没有其他手段可以下山，但是道路以外的空间同样还是有地面。

「我明白了。可是在那之前得先把你的伤治好，我马上帮你找医生过来。」

「您打算从哪里找医生？」

「当然是医院呀。」

让艾玛躺在毛毯上，欧芙洛希妮站了起来，但却没能立刻行动。要找医院多半得到山脚下的闹区，但是往返那里一趟得花上相当长的时间，而这些时间完全足够让皆川由衣走过山路来到警察局的门前。

更重要的是，就算到了医院，自己该如何向人类的医生解释。

总之无论如何都不能在这里耽搁时间，自己得想办法。

「请您冷静下来。」

艾玛把冰冷的手放在欧芙洛希妮的脚背上。

「无论医疗多么进步，医生都无法治愈我的身体。只有继承史图迪翁男爵名号与技术的术者才能做到。」

「怎么会，那我该怎么办才好？」

「没有办法。」

艾玛像是在谈论别人的事情一般断言。

欧芙洛希妮哑口无言。这名侍女绝不会说谎，她说没有办法就是真的没有办法。

然而自己无法接受这种事。

「不可以！」

欧芙洛希妮用前所未有的坚定语气开口，这是她第一次以主人的身份下达命令。

「我不允许，我不准你擅自死掉。」

「请不要强人所难。」

艾玛露出微笑。

那就像是因为女儿的任性而头痛，正打算开口训斥，但因为无比深刻的爱情使然，还是忍不住嘴角上扬。这就是艾玛现在的表情。

「反正我的身体原本就预计在几个小时内毁坏，现在只是改成由人类下手破坏。」

「为、为什么？」

「我的身体本来就不是制造来变身他人模样的构造，所以除了现在这个侍女和另一个休眠中的姿态，要得到其他的形体就必须摄取对方的肉。解析样本，再根据所得资讯重新构筑肉体的程序对我来说，是非常大的负担……身体组织会急远劣化并且衰退。」

「这种事……我怎么没听说……」

「要是我说了，大小姐一定会阻止我吧？」

「那当然！为什么你要这样乱来！」

「因为我判断这是必要的，如此才能在短时间内有效率地驱逐人类。」

「即使如此……」

原本已干的眼泪再次从眼中溢出。

「大小姐，我有些太自以为是了。我以为不管大小姐力量多强，距离死亡多么遥远，要在这个发达的文明世界与人类对抗，对大小姐来说都是太过沉重的负担，所以我自认必须用智慧帮助大小姐才行。」

「对、对呀，我要是没有你根本什么事都做不到。」

「不。」

语气虽然平静，但是侍女明确地加以否定。

「当我被人类囚禁时，大小姐穿过重重的陷阱来救我。那个时候我就觉得，就算没有我在身边，大小姐靠着自己本身的才能就能发挥足以和人类对抗的智慧。」

首次听见真诚的赞赏。

这让欧芙洛希妮感到震撼，也清楚认识艾玛的死亡已是无可避免。

未曾体验的恐惧令四肢一起颤抖。

自己将孤伶伶地留在这个世界上。父亲已经不在，康斯坦丝、梅瑟迪丝、斐济南特、马尔克和康拉特也不在……就连艾玛·V也是。

「等等，不可以，我……我怎么能一个人……」

「没问题的。」

欧芙洛希妮靠了过去，双手握住侍女的小手，艾玛把另一只手放上来，那是脆弱的、恍若无物的重量。

「大小姐就算一个人也能做得到，我可以如此断言。杀光人类，把石头夺回来吧。」

「不要！没有你我做不到。」

「您做得到的。好了，去吧，我的大小姐。」

谁能想像得到这个侍女竟能展现如此温柔的笑容。

瘦小无比的手有如干草掉落。

「艾玛、艾玛……」

再也没有回应。

即便知道那对清澈的琥珀色眼睛已经不再看着自己，欧芙洛希妮仍不断呼唤，因为一旦停止呼唤就代表自己承认这个事实。

「…………」

把脸靠上停止呼吸的灰白色胸口，额头紧贴着微微隆起的胸部，像是祈祷一般弯曲身体的欧芙洛希妮突然有如机械娃娃抬起脸来。

那是杀人魔的模样。

外界的空气带有早晨的气味，闪耀的阳光射进全新的眼球。

「好像会变热呢。」

「还请小心。要是不快点把事情办完——」

「是是是，尸体会腐烂，对吧？」

「正是如此，换上新的身体是正确的。」

以完美状态保存至今的全新肉体不会立刻开始腐坏。

虽然不愿意，但是自己已经习惯被人称为僵尸，以及被当成尸体看待了。欧芙洛希妮忧郁地叹口气，踏过红橡木的树梢。

枝叶摩擦的沙沙声、林间的阳光与交错的阴影、飘浮感、风。

自己应该跑了十五分钟吧。

这段期间一直踏着杂草、树皮和岩石的一对赤脚，此时再次踏上人类铺设的路面。

只是这条路并非由沥青铺成的柏油路，而是粗糙的砂石小径。

「来得及吗？」

「千钧一发。」

艾玛在耳边回答。令她如此判断的理由出现在道路的另一头。

人影。

对方朝向坡道下方，也就是说此人来自山顶的方向。

有着绿色幸运草图案的米色背心，加上亚麻材质的及膝短裤。若是以上上个世纪的眼光来看，这样的穿着就和内衣没有两样。尤其穿著者的身材就算看在同性的欧芙洛希妮的眼里，也是非常撩人。

每跑一步，短发和丰满的胸部就会随之弹跳。

「我、我才不羡慕呢。」

「羡慕什么？也罢，我大概可以想像。」

「不对！那绝对是错的！你的想像是错的！」

皆川由衣的身影已来到可看见脸上涔涔汗水的距离。

带着一路跑来的急促呼吸，她停下脚步凝视这里。

「……你怎么会在这里？」

「我走了捷径。」

这条农用道路比巴士通行的车道多绕了一段路，而且是沿着山势蜿蜒蛇行。如果能从大学一直线朝市区前进，一定能够大幅缩短所需的时间。

当然这只不过是地图上的状况，现实中的大学周边地形起伏十分剧烈，有山崖、森林和小溪，要直线穿越这个地区，只有拥有翅膀的生物才做得到，欧芙洛希妮正是靠着卓越的身体能力做出近似飞鸟的行动。

「喔——翻山越岭……咦？话说你脸上的疤痕怎么了？」

「我换了个身体。」

「嗯，虽然不太懂，类似改变造型吧？不过真亏你能赶在我前面来到这里——」

「因为我稍微动了一下脑筋。」

以须藤裕纪发出信号的时刻为起点，考虑人类平均的长跑能力假设由衣前进的距离，并预测前方两公里的地点，于是有了这次的相遇。

到达与相遇几乎发生在同一时间，由此可见由衣的脚力比预想的还要优秀许多。这一次的胜负赢得有些侥幸。

「动脑的人不是大小姐，是我……」

「我知道，要是没有你的智慧，空有一身力气的我一定会比在日本造成社会问题的尼特族年轻人还没用。」

「我没有说得那么夸张……您肯老实同意就好。」

「嘿嘿嘿。」

欧芙洛希妮低头看着身旁的侍女，露出腼腆的笑容。

由衣那张令男女都不禁带有好感的和善脸庞闪过讶异神色。

「僵尸子，你在跟谁说话呀？」

「僵……我叫欧芙洛希妮！」

「好厉害的名字——感觉好像法国的贵族。」

「我姑且是个贵族，不过这是义大利的名字，应该不像法国名字。」

「记得你是德国人吧？为什么要取义大利名字呢？」

「这个嘛，因为过去义大利的文化是全欧洲最进步的……那个，你知道文艺复兴吗？」

「大小姐，闲聊就到此为止吧。」

「是——」

侍女有些不耐烦地咳了一声，欧芙洛希妮立刻闭嘴，由衣再次惊讶地皱起眉头。

「所以你到底在跟谁说话？」

「跟谁……跟我的侍女啊。艾玛·V。」

若是按照正式礼仪，在社交场合上不可能发生向别人介绍自己的随从或佣人的情形，因此这个动作特别能够表现出与众不同的关爱。

然而欧芙洛希妮右手指示的空间没有任何人影。

那里只有透明的空气，茂密的绿色植物与灰色的砂石路。

「没有人——」

「哎呀！艾玛真是的，这样太没礼貌了。」

一阵娇声打断由衣的话，欧芙洛希妮的右手同时在看不见的侍女肩上捶了一下。

「真不好意思，请不要介意。我们家的侍女年纪虽小，可是很会说话。」

面对灿烂的笑容，由衣吞了一口气。

像是母亲在炫耀自己孩子的自豪笑脸上，只有那对红色的眼睛滚动着黯淡的浑沌。那是疯狂，不，是憎恨的眼神。

「这样啊。」

由衣没有因此恐慌，只是冷静地喃喃自语。

「真子她们成功了。你的侍女……那个小女孩被杀，昌弘获救了吧。」

「我说！」

欧芙洛希妮的嘴巴爆出金属破裂的声音。

「我不是说艾玛在这里吗！」

看着因为愤怒、憎限，以及强烈的恐惧而扭曲的表情，由衣没有说话，但是同情的态度反而让欧芙洛希妮更加焦躁。

「为什么？为什么不说话？……你那是什么眼神！是你们……是你们杀的吧？杀了我的艾玛！」

怒吼声变成切断理性的剪刀。

如同威吓外敌的野兽摩擦牙齿，怒目瞪视正前方的人类女孩的欧芙洛希妮，一对红眼闪耀泪光，有如熔岩沸腾。

「绝不原谅你们……我要杀了你们。」

「我们也是——」

由衣圆滚滚的眼睛变得冷静，并且眯了起来。

连举起斧头的机会也没有。

来不及眨眼睛的瞬间，由衣已冲到欧芙洛希妮胸前，手肘击中胸腹之间的要害。

「啊……」

欧芙洛希妮的身体弯曲，喉咙吐出不成声的痛苦气息。

由衣翻转身体。

山林间的凉爽空气随之振动，由衣强壮的右脚准确地从侧面扫中颈椎。

欧芙洛希妮纤细的身体应声倒向路旁的草丛。

「喝！」

大喝一声的同时，由衣摆出架式。

她所学习的东方格斗技果然是很大的威胁。

「东同学和沙也香学姊也被你杀了。而且既然你来到这里，代表裕纪同学也……不是只有你有资格像个被害者似地哭闹。」

欧芙洛希妮无法立刻站起来。

虽然不会出现脑震荡之类的问题，但是心理受到震撼导致身体痲痹的状况却是无法避免的，不死怪物的内心终究只是个小女孩。

「大小姐，你应该没有受伤。请站起来。」

想像着——很遗憾地只是想像——艾玛平淡的声音，欧芙洛希妮靠着立在地上的斧头支撑身体站起来。

「你虽然很强，可是也很弱。」

「瞧不起我……」

虽然不甘心，但是对方的技术胜过自己不只一筹。

欧芙洛希妮原本就不擅长运动，唯一的长处只有腕力和强壮的身体，三百年来都是靠着这些撑过来的。

「而且日本人使用中国拳法也太奇怪了。」

「不对喔，这是空手道。」

「又是花两个星期学会的吗？」

「我在大学上过课。因为听说这对减肥有帮助。」

认真回答欧芙洛希妮的讽刺，由衣的架式看起来无懈可击。

但是欧芙洛希妮的武术根基没有高到能看出彼此的实力差距，并且感到惊讶。也因为无知，她能够果断地采取行动。

「我要上了！」

右手提起斧头全力向前冲刺，就像贴着地面飞翔。

如果是通勤中的上班族或是餐厅的服务生，又或是午休时间在校园里玩躲避球的小学生，此时只能眼睁睁地任由自己的身体被砍成两段。

无法应付日常生活中绝对过不上的那种发自内心的杀意，也无法对超乎常识的速度做出反应，他们将会在连发生什么事都不知道的情况下化为尸体。

但是由衣柔软的心和身体，让她即使面对意外的攻击也能应付自如，那种从不让自己的生活僵化，可用乐天来形容的精神才是她最根本的才能。

钢刃挥空，没能捕捉到她的身体。

换作是一般人，这时会受到挥空的凶器重量牵引而失去平衡，不过凭藉非常识所能形容的怪力，斧刃转个方向继续追踪目标。

「还真快呢。可是——」

由衣的脚步在砂地摩擦，避开第二次与第三次的斩击。以毫厘之差避开由上往下撕裂空气的白刃的同时，她的手掌在斧柄推了一下。

收势不及的欧芙洛希妮向前倒去，两人交换位置，由衣的右脚在地上重重踩出脚印。

踏稳脚步的瞬间，右手直线伸长，猛烈的正拳陷入毫无防备的侧腹。

叽！可怕的声音传来。

「——太迟钝了。」

欧芙洛希妮的脊椎骨弯成ㄑ字形，整个人被打向一旁，由衣的嘲弄伴随令身体痲痹的冲击传人耳中。

砂石路的一边是长在缓坡上的森林，另一侧则是山崖。虽然还不足以用断崖峭壁形容，如果掉下去依然无法全身而退。

「啊，危险。」

欧芙洛希妮用力站稳脚步，好不容易避免坠落崖底的命运，距离她的脚跟数公分远的地方，已是一片虚空。

这条狭窄的农用道路没有护栏，回头往下看去，崖下不是水池，而是由冰箱、电视等电器，还有旧家具、汽油桶等东西遮盖下方的岩石。看来这里被没有公德心的人当成非法丢弃废弃物的地方。

「掉进那堆东西里……我才不要！」

移动上半身避开由衣瞄准头部左侧的回旋踢，但也因此失去平衡，无法避开贴着地面袭来的扫腿。

小腿被踢中，眼前景象瞬间歪斜。

右手瞬间往旁边伸出，用斧刃勾住灌木的枝叶，然后用力一拉，把几乎跌落山崖的身体强行拉回路面。

着地之后仍然没有时间放松，由衣已再次朝这里靠近。

眼前突然一片黑暗。是运动鞋的鞋底。

一边尖叫，一边举起双手防御。不，没有这个必要，这个高段踢只是幌子，由衣的右脚缩了回去，接着踢中门户大开的腹部。

「噗呃！」

随着粗野的闷哼，呕吐感从口腔深处涌起。虽然没有东西可吐，但是这种感觉非常真实。那不是痛苦，是类似恶寒的感觉。

「还没完喔！」

由衣毫不放松地追击，弹起的膝盖痛击弯下身体的欧芙洛希妮的脸孔，红色的血沫飞散，长长的银发散开，为绿色的山景蒙上一层薄纱。

最后一击瞄准欧芙洛希妮高高仰起的下巴，使尽浑身力气的一踢接踵而来。

砰的一声，整个世界都在响动。蓝天、深绿的树木、在空中画出弧线的老鹰、杂草，这些东西瞬间闪过眼前。当她回过神来，自己已经在地上滚动。

「……可恶。」

掀起一阵碎石与沙尘，用斧头砍进地面好不容易让身体停下。忍着满头尘土跪地，却发现感觉有些不自然。

「哎呀？」

视野变得低上许多，而且明显倾向一旁。

「好奇怪。」

「你……脖子、脖子。」

「哎呀哎呀，松脱了。」

就连由衣也露出恶心的表情。在她的提醒之下，欧芙洛希妮双手拿起有如果实垂下的头部，移到本来的位置。

脱落的颈椎伴随奇妙的声音接合，不过光是这样还不能让人安心。

接着从肩上的包包拿出瞬间胶，从脖子的接缝处挤进去。

「……唔哇。」

由衣以无法形容的表情低呼，欧芙洛希妮虽然没有那么夸张，也有种毛虫爬在身上的感受。自己还是不习惯亲手把异物戳进身体里，由父亲来做时明明没什么。

「脖子的接合处还不稳定，要注意对头部的攻击。」

要是侍女还在，一定会如此警告。

而且还会提醒花太多时间在这场战斗并不是好事。谁也无法保证藏身大学校园的其他学生会乖乖待在那里。还有那个名叫田代的黑道分子，虽然就限制学生们行动这点来说是个帮手，但是终究是个人类，是必须要杀死的对象。

「我知道，可是没那么容易做到呀，艾玛。」

擤着鼻血，眨动泪汪汪的眼睛，欧芙洛希妮看向自己的敌手。

虽然摆出东方武术特有的洗炼架式，却没有主动出击的样子。也许对方也对欧芙洛希妮的强壮程度感到惊讶吧。

把包包放在地上，仔细摺好背带之后，欧芙洛希妮低头看着缝在包包上的向日葵。那个总是没什么情绪起伏的少女怎么会喜欢如此可爱的花样。

已经没有机会问她了。

胸口好痛。对于人类——眼前这个女子的憎恨，让欧芙洛希妮头脑发热。

「我、我要杀了你。」

摆正姿势，欧芙洛希妮尽可能发出带有气势的声音。

「然后我会马上返回大学，把你的朋友一个不剩全部杀掉。」

「你在宣布死刑吗？都杀了那么多人还说这种话。」

「你应该更害怕！你应该更生气、更绝望、更悲伤。如果你们没有尝到跟死去的艾玛一样的难过滋味，那孩子就太可怜了！」

女孩的冷静举止令人不快。

自己有几百年没有对他人有过这种感觉了？想要令她难受，想要让她痛苦，想要听她的惨叫，想要杀死她。

好可怕的感觉，然而已经无法抑止。

「都是你们的错，全部都是你们人类的错！为什么要把我们吵醒？要是像过去一百年那样别管我们……至少，如果你们早点把偷走的东西还给我……」

「对不起。」

侧身缓缓向这里靠近的由衣，复杂的心情表现在她的表情和声音。

「我们没有恶意，我也觉得东同学和昌弘同学偷走你的东西是不对的，还有杀死女仆也是……我知道那样做让你很生气，可是我们也不能默默地任由你杀死我们。」

「没关系，如果你们默默死掉我会很困扰。你们应该放声哭叫，至少要让天国的艾玛听到的程度。」

由衣的表情变得无比成熟。

「到头来我们和你们都是一样的，只是在爱情、友情、连带感、同侪意识之类的感情左右下拼命。」

双方对峙的距离已经缩短到五步。

「我也有我的想法。为了救我的朋友，就算要把你大卸八块，我也要通过这里。」

一直保持架式的由衣迅速展开动作。

上段直拳。欧芙洛希妮无法躲开，只能用双手承受以惊人速度左右交错的连击。如果只是单发的攻击，她其实可以靠着反射动作躲过，但是由衣绝不会放过因此而产生的破绽。

先装出一击失手的样子，在下一招给人致命一击，这就是她的做法。

但是欧芙洛希妮也有她自己的战法。

顽强的肉体，以及经常被欺负的孩子特有的强韧精神，是她最大的武器。

由衣接连不断的拳击突然中断。

要来了——欧芙洛希妮放低身子，稍微打开双脚作好准备。

「锐！」

伴随一声吆喝，左前踢击中身体的正中央，深深埋进没有肋骨防御的腹部。

欧芙洛希妮的身体弯曲，背后「咚！」地振动，没有穿鞋的双脚卷起砂土往后退。

「啊！」

由衣一脸僵硬，抬头看着她的欧芙洛希妮露出微笑：

「捉到你啰？」

由衣的左脚踢向与熟成葡萄酒相同颜色的洋装腹部，被一双雪白的手抓住。

但由衣的狼狈神情只出现一瞬间。

看来僵硬的表情忽然变成笑容。

「被捉到的是你喔。」

把体重靠向对手，另一脚踢击地面，藉势转动身体。

带起一阵沙尘的右脚直朝欧芙洛希妮的侧头部而去。

——来了。

欧芙洛希妮在等的就是这个。

一如预料，下一招是瞄准侧头部的高段回旋踢。

先前在学生宿舍对战时，由衣便发现欧芙洛希妮肉体的缺陷，那就是左手不够灵活，对于来自左侧的攻击反应会慢半拍。

然后刚才她又目睹欧芙洛希妮颈椎脱落的样子，让她认为那里是身体构造最脆弱的部位。也就是说，她所发动的致命一击一定会从左侧瞄准头部而来。之所以大费周章地硬接她的左前踢，并且制造无法使用双手的状态，也是为了让瞄准头部的打击成为必然。

「咕啊……！」

只要能够预测，那就不是什么可怕的速度。毕竟对方只是人类。

发出痛苦呻吟的由衣，右脚小腿被鲨鱼般的白色牙齿紧紧咬住。

红色水滴从欧芙洛希妮粉红色的双唇之间落下。

伴随着如同坚固的建材承受重压的微小声音，骨头开始龟裂。

「呵呵呵。」

银白色浏海下方的鲜红眼睛露出笑意，嘴角往上扬起。

「你这个怪物！」

双脚分别被手和嘴巴捕捉，倒吊在空中的由衣忍痛挺起上半身，右手手刀朝着欧芙洛希妮的脸袭去。

目标是眼睛。

「笨蛋。」

一边咀嚼腿骨，欧芙洛希妮发出冷笑。

左手同时抓住由衣的右手手腕。

「……怎么会。」

「吓了一跳吗？这是新的身体，左手动起来一点障碍都没有。就像这样。」

啪！清脆的破裂声响起。

手腕的肉与骨头被狠狠捏碎。

「不要——！」

由衣的喉咙终于发出惨叫。痛苦、恐惧、绝望等情感随着声音和眼泪溢出体外。

真是美好的歌声——欧芙洛希妮如此心想。这个声音就像蜂蜜一样甜美，抚慰了失去艾玛的痛苦心情。

我还要，我还想再多听一些。

「还不够……才不会就这么原谅你！」

伴随近似欢呼的叫喊，欧芙洛希妮用力挥舞抓着由衣左脚的右手。

由衣的头与地面接触，溅起鲜红色的血花；撞上路旁树木的脊椎骨吱吱作响；血液和呕吐物四处飞散。

像是被响亮的笑声带动，由衣的身体抛到空中。

在有如宝石的血滴之中，纤细的肢体飞过天际，最后消失在山崖下。

群生在山上的杉树响起一阵沙沙声，然后是冷硬的撞击声响。

山林就此陷入寂静。

没有鸟鸣也没有风声的静谧中，欧芙洛希妮仰望蓝天，吐出长长一口气：

「我做到了，艾玛。」

然而还没结束，还剩下四个人。

正当欧芙洛希妮转身打算拿回包包，她的脚踏到某样柔软的东西。

黏在脚底的是一团头发，从头盖骨剥离的头皮。

「…………」

下意识回头望去，山崖下方的大型垃圾堆中，可以看见一团红中带黑的人形肉块。

由衣的身体塞在门半开的冰箱里，无神的眼睛望向虚空，半开的口中已有苍蝇出入。

她死了。被杀死了。

自己亲手杀了那个天真善良的女孩。

腹中涌起强烈的罪恶感，欧芙洛希妮强迫自己压下这种感觉。

「都是你们不好。」

没错，她是那些杀死艾玛的人类的伙伴，被杀也是理所当然的。

憎恨又一次在心中燃烧。好痛、好痛、好痛、好痛。

须藤裕纪能够平安无事返回，对真子和修一郎来说是意料之外的事，然而有人与他同行这件事，更是令人难以置信。

「要暂时打扰你们啦。」

「……这个人是笨蛋吗？」

不理会按照规矩打招呼的田代，真子如此询问裕纪。

「我阻止过他了……不过他好像正在被警察追捕，不肯让我到市区。」

「就是这样。不好意思，小姐和那边的小兄弟最好也别乱跑，我不打算伤害你们。过了这一晚我就会离开，你们不必担心。」

「如果我说不要呢？」

「真、真子，不要刺激对方。这种粗暴而且没受过充分教育的人，为了掩饰智能上的自卑感，是会不惜使用暴力的。」

「你说的话更刺激吧？」

然而比起外貌给人的印象，这名巨汉似乎不是凡事诉诸暴力的人。

或许是认为要让跟温室里的豆芽菜没两样的修一郎闭嘴，光靠眼神就已足够，他把说话的对象锁定在妹妹身上。

「很遗憾，你们没有说不的权利。可别让我用上这个东西。」

坐在水蓝色的碳纤维椅子上，田代掀开自己的外套，藏在内袋的手枪枪柄在室内的昏暗光线下发出漆黑的光泽。

靠着窗户的真子微微眯起蓝眼。

「你倒是带着好东西嘛。」

「这东西跟普通人扯不上关系。当然跟小孩也是。」

「是吗？我对这类的东西倒是挺熟的。」

「……看来你不是普通人。」

将宽阔的背部靠在椅背，田代的视线透过墨镜环视四周。

类似教会穹顶的拱形屋顶下方的广大空间，现在仅仅只有四个人。

这里是体育馆。

他们身在观众席上，可以俯瞰上蜡发亮的淡黄色地板。

「你们为什么要躲在这种地方？」

「因为不想被杀。」

「以学生的玩笑来说还挺吓人的。」

「这哪是什么玩笑，你不是也看到尸体了吗？」

撩起T恤，用毛巾擦拭背上汗水的裕纪在一旁插嘴。

来到这里的途中，他们两个看到弃置在步道上的警官遗体。

「是啊，不过……应该是大江健三郎的小说吧，提到大学生把尸体沉进水槽的那个。医学院应该有解剖尸体之类的临床实验吧？也许有人把那里的尸体拿出来恶作剧也说不定。不过这也太恶劣了。」

「虽然有医学院，但是不在这里，是在市区的另一个校园。如果你不相信，要不要看看其他尸体？已经有四个人被杀了。」

「五个人。」

「随便外出是很危险的。不要乱来，须藤同学。」

「你说什么？」

裕纪反问的对象当然不是发出忠告的修一郎，而是订正数字的真子。

伫立在窗边的真子以无所谓的模样用手指拨弄头发。

「我是说我们确认到的死者有五个人。」

「五个人？来到这里的警官应该只有一个，这样算起来人数不对。这么说来，昌弘还有皆川呢……？」

「皆川同学在看见须藤同学的信号之后马上就从这里出发。她以为你已经死了，要是知道你还活着，她一定会很高兴。」

「这样啊。那么昌弘呢？我一直担心那个僵尸女会比我们早一步回来这里。」

修一郎的答覆是一阵沉默。

感受心脏的悸动，裕纪把视线投向真子。

「死了。」

面不改色的少女像是在说自己爱吃的食物似地开口。

「比起这个，那个怪物比你们更早回到这里，也就是说怪物现在很可能在校园里。」

「等……等一下。」

真子露出若有所思的表情，踏着皮鞋在地板上踱步，裕纪抓住她的肩膀，强迫她转身面对自己。

「怎么回事？你说昌弘死了？」

「计划失败了。我们没能把他救出来。」

「怎么可能！你把话说清楚！」

裕纪的五指激动地在水手服抓出绉折，陷入衣服底下的柔软肌肤。

真子抖动眉头说道：

「有什么好说的，事实就是事实。那个人死了。」

「为什么……时间应该够啊！只有那个女仆应该不难对付吧，为什么会这样！」

当青年忘我地质问时，满是粗壮肌肉的手从后面绕住他的脖子。

「你也够了吧。」

一面发出冷静的制止声，田代硬将青年拉离少女身边。

腕力的差距比体格更大。裕纪倒在地上，就这样坐在地板上。田代略带同情的目光落在他的身上：

「虽然搞不清楚状况，不过对女人和小孩动粗可不是好事。」

「局外人少多管闲事。」

「你不是说我已经被卷进来了吗？看来事情的确不太妙，这时起内讧没有好处吧。」

田代用实际行动支持自己说的话。

他把手伸向被自己拉倒的年轻人，帮他从地板坐到椅子上。

「状况已经很清楚了。」

仿佛忘记刚才和裕纪的对话，真子轻抚自己的嘴唇开口：

「那个怪物在回到大学之后多半马上赶到地下室，但是手下的女仆已经死了，所以她应该不知道皆川同学正朝市区跑去。」

「幸好我们在地下室时没有碰到她。」

「对那个女仆来说是不幸就是了。」

不过这样一来，眼前最大的问题就是欧芙洛希妮现在的位置。

「她大概正红着眼到处乱跑，想为她的手下报仇吧。」

真子像只猫一样嘿嘿发笑。

「……她会过来这里吗？」

「谁知道，这间大学这么大，要是一栋一栋建筑物去找……不对，也许她已经来到那边的入口前面了。」

老套的吓唬引起修一郎的反应，忍不住往自己的背后看去。

震耳欲聋的破坏声就在此时响起。

配合尖锐的声响，闪亮而锐利的玻璃碎片砸上体育馆中央的地板。

部分天花板是曲面的天窗，一道纤细的人影从那里落下。

被闪耀阳光的透明碎片围绕，色如黑夜的洋装随风飘扬。

「是那家伙！」

「等一下，有问题。」

裕纪大惊失色，举起钉满无数钉子的木棒，真子立刻喝止他。

然后一声巨响，黑衣少女落地了。

不，这实在不能说是落地。她几乎是头下脚上肩膀撞击地板，然后再也没有动静。

「……死、死了？」

「不对。」

她早已经死了。

空旷的篮球场上，像个断线人偶倒在地上的少女没有头部。

「是诱饵！」

「正确答案。」

耳边传来令人毛骨悚然的笑声与气息，真子立刻转动身子。

然后一只细瘦的手臂迅速从窗外伸来，抓住黑发的尾端粗鲁地把真子拉回来。

「真子！」

「不要动比较好喔。」

裕纪再也发不出声音，因为眼前这个乳白色头发的少女无论声音还是表情的变化都令他感到惊讶。

不过短短一个小时，是什么原因能在这么短的时间里让一个人——至少是个给人知性印象的存在产生如此巨大的改变。

文静而气质优雅的美貌虽然偶尔会给人仿佛小猫自由奔放的感觉，然而现在却是无比的冷酷。虽然她的行为一向残忍，但是外表有种莫名的魅力，不像现在如同钢铁一般冰冷。

还有那对眼睛。

那不属于对杀害人类怀抱恐惧的少女，因为它充满对杀人的渴望。

「才多久没见，你倒是变得漂亮不少。」

「是吗？我换过身体了。」

真子勉强转过身体，若无其事地开口，欧芙洛希妮只是悠哉回答。

「原来如此，这么说来那个是你的旧身体啊。」

仿佛不在乎落入杀人魔手中的妹妹，修一郎瞥见脚下的尸体，露出恍然大悟的表情。

那个尸体并非只是用来引开室内人类们的注意力，当抛向高空的尸体撞破天窗的瞬间，欧芙洛希妮趁着噪音打破窗户的玻璃。

观众席的高度相当于普通建筑物的二楼，此刻欧芙洛希妮正站在一楼的遮雨棚。

「刚才多谢了。」

一面淡淡地向田代致意，一面跨过窗框。

更多玻璃在裙摆的带动下脱离橡胶固定条，发出冰冷的声音同时破碎。

「感谢你帮我把他带回来。虽然没办法给你什么回礼，但是我会让你死得毫无痛苦。」

「住手，我不想对小孩开枪……放开她。」

「要开枪吗？打中肉盾我可不管喔。」

头发被人抓住，强制移动到枪口前面的真子用侧脸嘲笑：

「这么说来，你去过地下仓库了吗？那个小个子女仆叫什么名字来着？我们把她杀了，你看到了吗？」

「……是的，我们家的侍女承蒙你们照顾了。」

如同春风绽放的笑容。

与之毫不相称的握力把黑发根根拉断，逼迫真子仰头露出喉咙。

「老是让你们照顾实在太过失礼，所以我也送上一些回礼。那个名叫皆川的小姐已经被我杀了。」

真子的呼吸一顿，裕纪的表情也变得扭曲。

在空气中扩散的绝望、憎恨与悲伤气息令人心情舒畅。

「哎呀，你们好像不太满意呢。对不起，看来我做了多余的事。真的非常遗憾，现在不会有人来救你们了。不过还没结束喔？」

锐利的牙齿轻轻咬上真子的耳垂，小小的血珠冒出。

「我会好好地回报你们。我会非常仔细，仔细到让你们哭着求我原谅你们，求我赶快杀死你们。」

「那还真令人期待呢。」

真子回以僵硬的笑容，右手同时挥出一道白光。

美工刀的刀片没有割伤欧芙洛希妮的手，而是切断靛青色的头发。

「开枪！」

在迅速弯腰缩起身子的真子命令之下，几乎可说是反射性的枪声接连响起。

但在子弹打穿铝制窗框的同时，欧芙洛希妮已经跳到空中。

当她站上观众席栏杆的同时，裕纪的棒子挥来，但是只造成一阵空洞的金属声。

第二次跳跃的欧芙洛希妮用左手抓住篮球架的篮框，从那里投掷斧头。

「唔哇！」

裕纪因为恐惧僵立原地，所幸铁制扶手救了他。

锵……斧头的铁刃深深砍进油漆剥离的栏杆，发出强烈的振动，朝上的斧柄有如节拍器

不停摇摆。

同一时间，欧芙洛希妮利用弯曲篮框的反作用力，落在更远的地方。

那里是篮球场的对面，体育馆的另一侧。

田代转过身子，但是他的枪失去目标。因为少女的身影消失在墙边的球篮后方。绿色的细金属棒形成的圆筒里，放满茶色的篮球。

「你跑到那种地方躲起来做什么？不是说要回报我吗？」

「躲起来？谁呀？」

欧芙洛希妮的脚用力踢击球篮的底部。

滑轮迸出火花，铁制容器在地板滑动，随即飞向空中撞击观众席正上方的照明器具。

灯泡的碎片与金属零件伴随巨大声响，从人类的头上洒落。

「危险！」

被田代粗壮的身体抱着滚倒在地，真子看见了。

扭曲变形的球篮掉落，撞上地面不停滚动。有着一对鲜红眼睛的少女将球篮像垃圾一般扫向一边，朝着这里靠近。

仿佛经过高解析度摄影机放大慢速摄影的雨滴，大量的篮球降落地面四处弹跳。

欧芙洛希妮转动肢体。

右脚像鞭子一般挥动，猛烈踢击弹到她身旁的篮球。

褐色的炮弹硬是穿过宽度比它还窄的栏杆间隙，带起一阵白烟的同时，正中刚起身的田代侧脸。

一声巨响传来，墨镜应声破碎，血沫飞散空中，即使是巨汉也翻个筋斗。

「咕喔……！」

鼻血泉涌而出，灼伤与内出血让半张脸变色，不过田代还是勉强保住意识，扶着椅子转过身来。

但是欧芙洛希妮的动作更快，她以仿佛韵律体操的优美动作跃上空中，连续踢出好几颗球。

如同爆竹炸开的声音响起。

脸、腹部、右手、右脚分别遭到沉重的打击，田代的巨躯旋转飞起。

「不要太得意了，鱼干女！」

捡起从田代手中掉落的自动手枪，真子迅速单膝跪地。

气流吹起她的浏海。

紧盯迎面飞来的篮球，真子扣下扳机。

千钧一发—

被炸碎四散的皮革、橡胶与纤维洒得满脸，真子忍不住皱起眉头。当视线回到下方，体育馆的地板看不见欧芙洛希妮的身影。

香水——不，消毒水的味道传来。

真子的脸上不知何时笼罩一层阴影。

「你在找谁？」

裕纪和修一郎惊愕的视线标示出声音主人的所在位置。她就在附近，此时一定伫立在左边的栏杆上。

动弹不得。自己在行动之前就会被杀。

保持面朝前方的姿势，汗水流进真子瞪得老大的眼睛里。

一眨动眼睛，睫毛上的水滴滴落地上。

「……我正在找你！」

「那真是太好了。幸会。」

「啊！」

真子下定决心，使尽全力转过身子，但是手中的手枪马上就被打飞。

真子装作若无其事，只是轻轻甩手。

虽然只是半蹲在栏杆上，以赶苍蝇的动作随手一挥，不过这一掌却让真子双手的神经因此痲痹。

正当真子试图用眼睛找出掉在台阶下的手枪，一只赤裸的脚埋入她的腹部。

「咕噗！」

摇摇晃晃后退几步，真子跪了下来，混杂血液的胃液从嘴巴和鼻孔逆流而出。

「真子！」

在扶着头和肩膀的裕纪，还有拍背的修一郎眼前，全身痉挛的少女不断呕吐，苍白的脸上沾满汗水与泪水。

用睥睨的眼光审视真子的痛苦模样，欧芙洛希妮以手支颐叹息：

「哎呀，真凄惨。我可是有在用心手下留情喔……」

脸上挂着微笑，双手在胸前一拍。

「不过这也是当然的，因为艾玛也尝过一样的痛苦。」

一条黑线在笑脸面前跳动。

喀啦喀啦的声音响起。装在天花板上的滑轮正在转动。

绕了脖子一圈的铁链被人拉起，把欧芙洛希妮的脚拉离栏杆。

「呀……那里不行！」

发出尖叫的欧芙洛希妮用双手抓住缠绕脖子的铁链。让脖子的接合处承受全身重量，是很危险的事。

「快逃！」

抓着举办比赛之类的时候，用来挂网子区隔馆内空间的铁链，田代如此叫道。

「你呢？」

「虽然我是个不中用的黑道分子，不过至少是个大人，有义务保护孩子。」

「可是……一个人太勉强了。」

「你们快走就是，不用担心我。虽然是个让人搞不懂的状况，但是比起应付警察轻松多了，而且也不会给组织添麻烦。」

田代一面喘气一面笑道。

把手绕过真子腋下让她站起来，裕纪不甘不愿地退后。

「……你是个好黑道。」

「说什么蠢话，世上没有好的黑道，这次只是碰巧变成这样。快跑！」

「好的。」

「等等……开什么玩笑，怎么可以逃走。」

在修一郎和裕纪的搀扶之下，真子抬起头来。

蓝色的双眼就像高温燃烧的火焰。

仰望被铁链吊在半空中的异国少女，以野兽的动作咬牙切齿。

「你的脸终于像个怪物了。我喜欢这样，不过有点太漂亮了。还是以前那张像是旧抹布的脸比较适合你。」

就在刹那间，欧芙洛希妮的下半身敏捷地跃动起来。

先是踢向嵌在扶手上的斧头把柄，让斧头飞上空中。接着转动身体，这回改用脚跟踢向一边旋转一边往上飞的斧头。

斧头改变路线往水平方向飞行，最后陷进肉里面。

「……这算什么？」

突破双唇涌出的大量鲜血，显示内脏承受的致命损伤。纯白色水手服上迅速浮现一幅红色的地图。

「我不承认……绝不承认这种事。」

一边从喉咙深处发出类似厨房排水孔堵住的咕噜声，真子高高举起右手。紧握在手中的美工刀似乎随时会从指间滑落，美丽的脸孔染上愤怒与死亡的颜色。

「真子。」

裕纪的哀叹就像最后的宣告，少女的身体后仰倒下。

即便意识沉入黑暗，身体感觉逐渐丧失，少女那双深邃的眼睛直到最后仍然凝视杀死自己的对手。

当那道视线与欧芙洛希妮深红色的眼睛交错的瞬间——或许是由于单纯的肌肉痉挛——右手往下挥落，扔出的利刃在空气中画出虚弱的弧线。

宽大的银色刀刃刺进欧芙洛希妮的右脚脚背。

不，刀刃原本会因距离不够而坠地，是欧芙洛希妮伸脚接住它。

刺在脚上的利刃迅速移到欧芙洛希妮的右手，然后在她像个杂技师扭动铁链的同时，刀刃深深埋进被拉得脚步不稳的田代右肩。

「呜……」

随着一声痛苦的呻吟，眉头紧锁的田代放开抓住铁链的手。

铁蛇在空中发出喀喇声响，欧芙洛希妮降落到楼下的地板。

一面用视线追踪她的行动，田代将左手伸向美工刀。

利刃从肌肉中缓缓拔出，上头还散发血液与油脂的光泽。男子用它割开外套的袖子，绑在肩膀当成止血的绷带，一连串的动作展现见惯血腥场面者的从容。

「你们走吧，快帮那孩子包扎。」

如此交待学生的同时，他翻身跨过栏杆。

承受巨体重量的地板用力晃了一下。

「你不逃吗？」

「逃命这种事，原本就不合我的个性。虽然不知道你是什么东西，但是总之不能放着不管。」

举起美工刀，身子稍微压低。

接近无声地往侧面移动，让天花板垂下的铁链来到两人中间。

接着田代侧身迎向对手，嘴唇吐出短促的气息。

自下而上的斩击由铁链后方挥出，从移开上半身的欧芙洛希妮胸前擦过。

动作轻盈地避开第二次与第三次的刺击之后，欧芙洛希妮迅速往前跨步。

眼看就要抓住男子往回缩的手，田代的左手瞬间抓住铁链，反过来缠住欧芙洛希妮的纤细手臂。

「门外汉的动作啊。」

伴随失望的自言自语，田代开始翻转他的巨体。

欧芙洛希妮的世界像是风车一般旋转起来。

这个动作就像柔道的过肩摔，欧芙洛希妮的背部和腰部毫无缓冲地撞上坚硬的地板，令她陷入混乱。

她感觉被铁链紧紧缠住的右手变得好像被扭紧的毛巾，虽然试图起身，但却无法做到。

从正上方急远坠落的蛇皮鞋踏上她的喉咙。

「咯！」

听起来就像青蛙被踩扁时的惨叫。

结合巨汉的力量与体重，能够轻易破坏小孩气管和颈椎的一击。

对象若是活生生的人类，这一击已经足以致命。

但是田代没有手下留情，重新举高的脚再次有如砍刀落下。

包着蛇皮的断头刀被欧芙洛希妮的左手接住。

随着嘴唇开合，传出一阵咳嗽声。由于气管受伤，欧芙洛希妮很难发出正常的声音。

「……那里……那里很敏感，请不要乱碰。」

「得先从手开始啊。」

欧芙洛希妮的左手试图把鞋底往回推，但是田代用脚缠住，双手同时抓住左手的手腕，朝自己的胸口压过去。这是十字制肘的姿势。

欧芙洛希妮虽然没有痛觉，依然可以感受到肌腱和骨骼承受的负担。

「咕……」

欧芙洛希妮像个柔道选手瞄准男子的头使出踢腿，不过田代巧妙地在地板上不断滚动，一一躲过她的攻击。

欧芙洛希妮咬着嘴唇，肩膀脱臼的右手开始用力。

诡异的声音响起。

「什么？」

田代不由得瞪大眼睛。肩胛骨和肘关节都已脱臼，像植物一样缠在铁链上的右手仿佛奇妙的触须扭动。

大力甩动的铁链化为铁鞭，重重打在田代头上。

红黑色的液体弄脏了用蜡打磨得闪闪发亮的地板。

趁着男子身体后仰的当下，欧芙洛希妮的右脚抵住男子的下巴，硬是拉开对方。田代在此时做出正确的选择。如果奋力抵抗，自己的脖子将会折断。他自行解除关节技，往后翻滚逃了开来。

慎重起身之后，整张脸已被头部流出的血染成红色。

「你没有痛觉吗……」

「是的，所以多少可以乱来一下。」

欧芙洛希妮缩着脖子转动肩膀，体内传出骨骼摩擦的声音。在肌肉的引导之下，肩胛骨回到原本的位置，手肘也恢复正常的高度。

从手套的破洞可以看见铁链造成的擦伤，但却看不到内出血造成的红肿或瘀青。因为她没有普通人类的血液。

「原来如此，所谓的不正常是这么回事。」

用手指擦去不停流下的鲜血，田代以手帕包住额头，防止血液流进眼睛里。他身上的衬衫早已吸满汗水和血液，完全失去原本的颜色。

但是那张斧凿刀削的精悍脸孔依然充满活力。

与对手保持相同距离，不断往旁边移动的脚步没有任何迟滞。

欧芙洛希妮也配合对方的动作改变方向，以免曝露死角。

田代忽然有了动作。

弯腰将利刃靠在腰间，朝着正前方冲去。

毫无花巧的攻击，反而让欧芙洛希妮吃了一惊。

「想同归于尽吗？」

欧芙洛希妮抓住男子的手腕，轻易制止袭向自己腹部的刺击。

正打算直接扭断对方双手时，田代的左手一翻，抓住洋装的袖子。

又是摔技。

此时惊觉已经太迟了。

脚被狠狠绊了一下，整个人往后倒向地板。冲击力使得眼前一黑，但是没有大碍。这次骨骼没有受到损伤。

接下来轮到自己了。

把扑在身上的男子巨体往旁边一转，换成自己压在对方身上，这样一来一切都结束了。只要拳头一挥，人类的头盖骨会像饼干一样粉碎。

「抱歉没能遵守承诺。原本不想让你多受伤，让你马上死掉的……不过只要这样……」

右手高高举起。

有如铁板的胸口随着呼吸上下起伏，男子表情沉郁地开口：

「是啊，结束了。幸好子弹还有剩。」

欧芙洛希妮视线范围外的右手，像是要抱住骑在自己身上的少女绕向背后。

当感觉到某种硬物碰到自己的背骨，欧芙洛希妮脸色为之大变。

下一秒钟，枪声在体育馆响起。

「啊……」

欧芙洛希妮移动背部，原因当然不是因为痛苦，事实上她很清楚对方的意图。从以前开始，所有擅长动脑的袭击者在确认她的不死能力之后，都会采取同一手段，也就是田代现在所做的。

这个手段就是破坏全身骨骼当中最重要的脊椎。

枪膛内刻有膛线的九厘米手枪，威力或许在旧世纪的步枪之上。虽然不同弹种威力不尽相同，但是在极近距离遭到枪击，无论如何都不可能平安无事。

欧芙洛希妮的上半身先是往后一仰，然后无力倒在男子的胸口。

「你一开始就是为了这个……」

「就算没有痛觉，就算不会死，只要打坏骨头总不能再动吧。」

田代是在确认真子掉落的手枪位置，并且确定状况会发展成现在这样之后才发动攻击。在这种随时可能送命的状况下，这实在是惊人的冷静。

「……不过很可惜。」

两只洁白的手掌伸来，盖住男子惊讶瞪大眼睛的脸。

如同敲碎坚固板子的声音响起。

男子的头转了一圈，「叩！」撞上地板。

「就算脊椎折断，手还是能动。而且……」

欧芙洛希妮的身体缓缓离开手脚还在跳动的颤抖尸体。

两脚稳稳地站起来，背上散落像是金属与木材的碎片。

「也没有折断。」

由鹿骨与鲸须制成的马甲非常坚固而且富有弹性。在与皆川由衣战斗时，这件马甲也有效地缓和身体遭受的打击。

原本帝政风格的法式连身洋装不需要马甲，不过这具在更早之前制造的备用躯体，穿有合乎当时风格的内衣。

要是再来一发子弹，结果便难以预料。这场胜利得来不易。

接下来还剩三个人——不。

「多半只剩两个。」

真子受的伤足以致命，没有获救的机会。

她留下的血迹显示人类逃走的方向。

原以为目的地会是医务室，然而并非如此。

在散布路面的黑色痕迹与血腥味的引导下，所到之处是一栋石头砌成的厚重建筑物。

「教会……」

直指天际的高耸尖塔让人联想到沙利斯柏立的大教堂。当然这栋建筑物的规模远远没有那么大，但是端正的英式哥德建筑充满威严地耸立，形成黝黑而沉重的阴影。

日本这个国家没有受到教廷的教化，但是这所大学是由基督教系统的学校法人经营，所以校内有这样的设施。艾玛是这么说的。

天空忽然暗了下来，不过时间还是早上。

许是乌云把太阳遮住了。

高大的正门以拱门饰缘雕出轮廓，门眉与半圆形墙面的部分以冷硬的立体画形式，呈现「庄严的耶稣」的图像。

大门不出所料是锁上的。如果有管理员钥匙或许可以打开门锁，但是那串钥匙已从艾玛的包包中消失，看来是被人类拿走了。

大门不行还有窗户。

哥德式建筑与罗马式建筑相比，墙壁的面积少了许多，相对的窗户占的面积比较大，其中大半是以玫瑰窗为主的彩绘玻璃。为了防盗，一楼部分的窗户全都以火焰哥德式的饰条分割成许多小块，但是上方的高窗只有脆弱的玻璃，顶多只能用来遮风挡雨。

用手指抓住横过墙壁与柱子的线脚，身体往上跳到侧廊的屋顶，然后在不发出脚步声的情况下贴住雕有锯齿状装饰的拱形窗台。

小小的水滴掉在脸颊。

「下雨了？」

虽然喜欢气温较低的阴天，但是水气就免了。施加在欧芙洛希妮身体上的保护术式虽然接近完美，不过这个现状无法发挥完整功能。

欧芙洛希妮的手指摸过轻薄衣服的胸口。要是原本应该在那里的石头还在，就不会有任何问题……

「……怎样都好。」

她对那颗石头没有特别的执着，那不是最重要的目标。

现在的自己是为了杀人而杀人。除了替艾玛报仇，自己不需要其他的目标。

只要跟着心中的憎恨行动就好，事情就是如此简单。

嵌在窗台上五颜六色的玻璃，色彩比过去的烙画玻璃鲜明得多，而且透明度也比较高，透过这些玻璃可以清楚看见教堂内部的模样。

窗台的另一侧是空荡荡的大厅。

哥德式的教会建筑虽然窗户较多，但是石造建筑的采光能力还是远比不上日式房屋，大厅里看起来一片阴暗。

在由西向东穿过大厅中央的地毯两侧是成排的座椅，地毯的尽头是圣坛，上头的祭台背后是一整面特别华丽的彩绘玻璃。再后面是如同巨大壁龛的半圆形空间，这不是英国哥德式建筑常见的构造。前方的袖廊则是看不见的死角。

人类——就在这里。

有个人正垂头丧气地坐在木制的长椅上，看来肯定是须藤裕纪。

欧芙洛希妮毫不犹豫地把肩背包挡在身前，朝窗户撞去。

伴随一阵闪电，彩色玻璃化为无数碎片。

像只蜘蛛降落在地毯上，欧芙洛希妮缓缓起身，头上此时响起低沉的雷鸣，外面似乎已经开始下雨。

「已经来了啊。」

裕纪意外地并不慌张。

他连那根像个仙人掌长满钉子的球棒也没有拿起来，而是把它立在地上，用它支撑自己的下巴，同时露出痛苦的表情。

「那个人怎么了？」

「我杀了他。」

「这样啊。真子也死了。」

「接下来就只剩你跟另外一个。」

「要是那时候你没救我，现在只要解决老师一个就好了。」

青年脸上带有讽刺意味的表情给人既视感，就像先前手拿烟雾筒面露笑容的他，有种近乎自暴自弃的冷静。

「这次不会再放你一马了。」

但是在杀他之前，必须先问清楚一件事。

「那个大学教授在哪里？如果你肯告诉我……」

「你就会放了我吗？」

「不，我会用没有痛苦的方法杀了你。」

「那么我不告诉你。」

「这是友情吗？那个名叫阿部的男人也说过这种话。」

「昌弘吗？」

「是的。只不过他最后似乎被自己的朋友杀了。」

听见这番话，裕纪的表情首次因为震撼而僵硬。

「事到如今你就别说无聊的谎话了。」

「相不相信是你的自由，我想只要看过尸体你就能明白。他是因为枪击而死的，是那对兄妹下的手。」

「胡说八道，你只是想让我们起内讧吧。」

「事到如今我何必做这种事？」

欧芙洛希妮模仿裕纪的语气笑道，仿佛没想到自己会遭到误会。

然而那不是误会。

这个年轻人不应该马上杀掉。至少艾玛会这么认为。

人类的鬼主意不能小看，躲起来的小鸟游修一郎很可能正在采取某种卑鄙的手段，自己也必须慎重行事。轻易毁掉可以利用的工具太浪费了，等到工具失效之后再动手也不迟。

「我再问一次，那个大学教授在哪里？」

「他要是听到这句话一定会很难为情。他不是教授也不是助教，只是个讲师。」

「他在哪里？」

片刻之间，礼拜堂的圆形空间已被雨声支配。

「……那个祭台后面。」

「壁龛？」

高出一阶的圣坛上空无一人，左侧面的圣歌队席位上也没有人影。

空气忽然一震。

裕纪从座位站起来，顺势挥出球棒，但是随即被欧芙洛希妮的右手接住。为了避免钉子刺伤手掌，她只用了三根手指。

「没有人喔？」

欧芙洛希妮头也不回，双眼凝视东侧的身廊深处。

裕纪放松手上力道，把球棒放下。

「祭台后面的墙壁有门，他在门里面。」

「这样啊。那么请开门吧。」

「我没有钥匙。」

看来这个青年待在这里不是为了把风，而是被那个大学教授赶出来的，也难怪他看起来如此消沉。

没有钥匙也没什么。把包包放在圣桌上，欧芙洛希妮拿出剪切钳，扛着它走向壁宠。

「不是用铁链锁的，用那东西也剪不断。」

「我是要这样用。」

欧芙洛希妮的使用方法与那个工具原本的用途可以说是完全无关。

不知为何只有那个部分被罗马式的壁柱夹在中间的圣女赫德嘉雕像，在大型剪切钳的打击之下遭到粉碎。

重复敲打几次之后，十字形的龟裂把门分成四块，沉重的碎块掉到地上。原来是漆上大理石图案的灰泥板。

「请你先进去。」

「你真小心啊。」

「就是为了这个才让你活下来的。请发挥你该有的作用。」

「……真是变了个人啊。」

年轻人发出混杂讽刺与感叹的喃喃自语，欧芙洛希妮装作没听见。

她很清楚自己有哪些部分改变了。

「请快点进去。」

背部被她粗鲁一推，裕纪穿过略成尖形的拱门。

门里是个昏暗的房间，本来应该是当成圣母堂、圣器室，或是祭服室来使用吧，这个空间不算宽敞。

空气的成分很不一样。

湿气很重，外头不断滴落地面的雨声完全传不进来。

空间内原本应有的石头、尘埃与旧布气味完全被铁——鲜血的气味盖过，地上的石砖被

血液浸湿。

「嘿，这样我很困扰，须藤同学。」

「老师。」

「我不记得有说过你可以带她过来这里。」

小鸟游修一郎的修长身影从薄布屏风后方出现。

「你真敢说！把我一个人丢在外面，你以为我还能怎么做？」

「如果你能抵抗到被她杀死，至少可以多争取到几分钟时间吧。我很失望喔。」

既不像是在开玩笑，也没有半点疯狂的气息，修一郎的语调与平时毫无分别。他那张看似老好人的脸上露出为难表情，一只手搔着有如夏季杂草的头发，手指沾满鲜红色的液体，看起来就像刚结束外科手术的医师。

那似乎是他试图抢救妹妹生命的痕迹，但是那样的重伤不是医生以外的人可以应付的。

屏风的另一头听不见心跳和呼吸声。

「老师，你……」

「你们无路可逃了。需要时间祈祷吗？」

欧芙洛希妮接在说不出话来的裕纪之后开口。

青年稍微抬起总是带有困意的脸，望向墙上烛台的灯火：

「很不巧，我不是基督教教徒。」

「那就用婴儿般的惨叫代替告解吧。」

剪切钳缓缓举起，刀刃部分仿佛大型鸟类的强健嘴喙，在灯火照耀下反射红光。

利刃尖端轮流指向两名年轻男子。

「要从哪个开始呢？有人自愿吗？」

「老师……把石头，把偷来的东西还给她吧。」

「还了又能怎么样，须藤同学？我猜就算现在把石头还给她，她也不会放我们一条生路，是吧？」

「是的。」

欧芙洛希妮满脸笑容地同意。

「光是像这样和你们说话，我就一直觉得想吐。」

形成柔美弧线的双唇后方，牙齿正在狠狠摩擦。

奶油色的长发一根根竖起。

「没想到压抑想杀人的欲望是这么难过的事。已经可以了吧？无聊的对话就到此为止，我忍耐不住了。」

「哎呀哎呀，你的父亲会哭泣喔。」、

「咦——？」

「那块石头不单单只是贵重，它只有在你的手上才有存在意义。」

欧芙洛希妮像个活生生的人类，被气堵住喉咙。

这个年轻的大学讲师刚刚说了什么？

只有在你的手上才有存在意义。这是第六任父亲大人曾经说过的话。

「你……知道那个是什么吗？」

「哲学家之石、第一原质、炼金药、翡翠石板的秘密……人们用各式各样的名字称呼它，它是违反自然原理的技艺菁华，古希腊的遗产。」

「你怎么会……」

「我认真查了不少欧洲的古代文献。」

光是对那块石头的知识还不足以令人惊讶，惊人的是他连石头与自己的关系都能查到。在这个远东国家，而且只是个区区的大学职员竟然能做到这种事。

「我的外祖父是个有名的人偶工匠，也不知是因为喜欢古董还是单纯为了好奇，他开了一间类似初期印刷书籍和羊皮纸的资料馆。」

原来如此。蜡像、铜像、雕刻、自动人偶——在关于这些东西的古老资料中，他找到有关用尸体制造终极人偶的资料。

「祖父的家族是法国的富豪，祖先曾经在英国、美国之间迁徙，后来似乎是靠煤炭业发财，可是最后因为奇妙的嗜好把财产花得精光，我的母亲还因此不得不放弃继承不动产。」

「我对你的家庭环境没有兴趣，不过倒是有点惊讶。包括你在内一，这个国家至少有两个人知道我身体的秘密。」

「两个人吗？你说的另一个人该不会叫伊织吧？」

这回欧芙洛希妮真的惊讶得说不出话来。

修一郎没有因此表现出得意的样子，继续用平淡的语气说道：

「伊织是我的网路昵称。经营那个网站的人就是我，只是东同学和鸭志田同学他们不知道这件事罢了。」

「老师……所以说是你把这个女人的事告诉东他们吗？」

「可以这么说吧。虽然我不相信诅咒之类的东西，不过考虑到万一，所以我请他们帮忙做了打开图坦卡门灵柩的动作。」

「原来东之所以被杀，昌弘之所以被杀，全部都是因为被你唆使！」

「你要这么责怪我，我也无话可说。」

修一郎用过意不去的表情搔着头：

「不过我无论如何都想安全地从她体内拿出那颗石头，所以这也是没办法的事。而且我也有点好奇所谓的诅咒到底是真是假……结果现在除了你我之外的人全都死了，诅咒可以说是得到证实了。」

修一郎的表情看起来就像天真无邪的孩子，裕纪默默地凝视他。看见他不但没有丝毫罪恶感，甚至还因为学者特有的好奇心而异常兴奋的模样，裕纪似乎感到有些畏惧。

「对了对了，继续刚才的话题，我的祖父名叫史偕，不过他的祖父却有另外一个姓。」

青年湖水色的眼睛从浏海后方望向欧芙洛希妮的红眼。

「好像叫做史图迪翁男爵的样子。」

令全身汗毛直竖的恶寒，让欧芙洛希妮忍不住后退。

史图迪翁男爵——本族是普鲁士的伯爵家系，被称为男爵的家族只有一支，那是身为魔道的继承者、叛教者，同时也是稀世炼金术师的家族。

「怎么会……」

「创造出你之后的第七代，也就是你最后的父亲就是我的祖先。」

「第七任的……」

那个可恶的、舍弃自己跑到新大陆的浪荡子的子孙，如今就在这里。

真是令人难以想像的奇异邂逅。

好不容易过了百年的时间，又换上新的身体，原以为自己已经从过去的束缚当中解放，没想到命运的枷锁竟是如此坚固。

「说到这里，你应该猜得到我取得石头的目的是什么吧？虽然我一直研究西洋文化史，但是我对炼金术和死者复活的兴趣没有大到要抛开历史观点埋头研究的地步……直到知道你的存在为止。」

虽然表情和语调都没有变化，不过青年的身体表现出他的兴奋。

修长的手指忙碌地互相摩擦，刚沾上不久的新鲜血液对皮肤起了润滑作用，使得手的动作渐渐加快。

「应该是遗传自热爱人偶的祖父吧，祖父也许是继承史图迪翁的精神，才会在无意识里不断创造少女的造型。你真是太棒了，是最棒的创作，我也想要创造像你这样的人偶。已经一百多年啰？经过那么久的时间，我和你还能在这间大学相遇，我觉得这是种启示。」

双手的动作越来越快，开始发出异样的声音。

即将干涸，变得黏稠的血液拉成细丝，飞溅到衬衫和长裤上。

「你杀了真子也是帮了我一个大忙。我这个妹妹可以说是最完美的素材，只是我一直在烦恼要怎么做才能让她变成尸体。」

「这还不简单。」

带着笑意的少女说话声并非发自欧芙洛希妮的双唇。

发黄的麻布屏风猛然裂开。

修一郎的双眼像是要掉出来一般瞪大。

物体破碎的声音响起，每次的声音都让他的肩膀和手发出痉挛。

「这么做不就得了。」

衬衫的钮扣弹开，鲜红色的棒状物从青年的胸口穿出。

那是细瘦的手臂。折断的肋骨把皮肤当成花瓣往外掀开，五根手指握着伴随鲜血喷涌的力道收缩的肌肉。

手指紧握，心脏破裂。

超乎想像的大量血液四溅，连站在门口的欧芙洛希妮脚边，都被涂上鲜红的点画。

「呐？很简单吧？」

从往前倒下的哥哥背后，全身浴血的真子微笑现身。




Ⅵ 复活者。REVENANT
竟然有这种事。

欧芙洛希妮难以置信地眨眨眼睛。

「真子……你还活着……」

「活着？」

裕纪发出以表达喜悦来说过度阴沉的呢喃，少女闻言露出讽刺的笑容：

「看来不像活着的样子。你看。」

真子染成鲜红的手伸向自己的胸部。

上半身裸露，但是穿着内衣。她掀起胸口的运动内衣，比起女性还比较接近少年的胸部露了出来。

两个稍微隆起的中央有一道粗鲁缝合的纵向疤痕。这道新的疤痕与腹部斧头造成的伤口相连，看起来几乎将整个躯体分成左右两半。干涸的血迹，还有比白皙还要白的皮肤，这些都不是活生生的人类会有的东西。

「真不可思议，我直到死后才实际感受到生物的身体是热的，而且随时都在脉动。」

「而自己的身体比墙壁和地板还要冷……对吧。」

一开始的确令人很惊讶。欧芙洛希妮也有过相同的经验。

真子没有回答，笑容从她的嘴唇消失。曾经与天空相同颜色的双眼，如今变成散发魔性的红色。

重新穿好内衣，拿起被人随手丢在椅背上的水手服，正要把手穿过袖子的真子忽然皱起了眉头。

染血的中指和小指分别弯向诡异的方向，真子用左手稍微一扭，两只手指就回到正常的位置，看来刚才是脱臼了。虽然力气变大，但是肉体的强度本身与生前没有太大差别，空手刺穿人类的胸膛，把心脏活生生挖出的行为，对真子的肉体造成相当程度的负担。

「真的没有痛觉呢。」

「……来到这一边的感觉如何？」

「光和声音，还有空气的气味都和刚才不一样。这就是你的世界吗……太棒了！竟然独占这种世界三百年之久，你不觉得自己太奸诈了吗？」

「我实在没办法欢迎你。」

「是啊。这个还你。」

双方有如朋友一般亲密对话的同时，飞来的东西是吓人的刀刃。

啪的一声，欧芙洛希妮阖起的双手夹着斧头的利刃，利刃前端几乎接触鼻梁，可以说是千钧一发。

离手的剪切钳这时才落到地面。

「我就用这个。很刚好吧？」

真子的左手从刀架拿起日本刀。刀鞘可以看见刀刃发出的寒光。

刀锷镶有十字架与圣母子像，看来这把刀是江户时代切支丹留下来的文化财产。周围也是，踏画和模仿佛坛造型的祭坛就像圣遗物一般珍而重之地陈列。

真子仿佛不受重力影响似地轻松飞越屏风，站在红橡木办公桌上。锵的一声，出鞘的白刃反射蜡烛亮光往斜前方挥去。

「怎么啦？快准备吧。」

「……」

欧芙洛希妮感受到自己面对的危险。不是恐惧，而是危险。

刚才真子投过来的斧头，速度快到自己若不是拼命应付便无法接住。皆川由衣的武术虽然是威胁，不过那终究是人类的动作，单以速度来看不难应付，臂力也是自己比较有利。

但是这次的对手不是人类。若以身体的性能来看，这个对手与自己势均力敌。

「你想要的东西就在我的肚子里。你不要了吗？」

被扔在一旁的漆黑刀鞘在地上滚动。

「我想为被杀的我报仇，现在很兴奋呢。呐，我的祖先。」

黑发跃动，真子像只蝙蝠一般飞跃，从正前方发动攻击。

赶紧举起斧头，斧柄冒出耀眼的火花。

沉重的一击，欧芙洛希妮被逼得脚步不稳，真子趁势追击。拼命抵挡从左右两边不断袭来的劈砍，欧芙洛希妮只能不停后退。

「太没用啰？一点感觉都没有！」

由下往上砍的刀刃带着火星转换方向，从肩头的位置发动突刺。

简直快如闪电。

闪光在喉咙的皮肤画出一道红线，同时削去一撮银发。

欧芙洛希妮以毫厘之差避开利刃，却踏上掉落地面的玻璃瓶，整个人重重摔倒，背部撞上石头砌成的圣水盘。

连忙伸手抓住盘子边缘，利用跌倒的力道向后翻滚，脚尖同时踢中真子的下巴。

这个动作让真子有些迟疑，挥动日本刀的速度慢了一步，刀尖刺进石灰岩的纹路中。

利用向后翻滚的离心力跳往后方的欧芙洛希妮，先是用四肢让整个人贴上墙壁，然后马上降落地面。

日本刀的刀刃从圣水盘拔出来，真子的双唇露出略带佩服的笑意：

「了不起，你很习惯这个身体的运用方法呢。」

「这是三百年来的经验。」

「手脚变得好快，力量变得太强，我有种大脑来不及下达下一个行动命令的感觉。」

「那是身体先动了，意识却还留在原地的感觉。」

如此回答的同时，欧芙洛希妮把斧头举到胸口的高度。

虽然脸上勉强挂着游刃有余的笑容，手脚却不听使唤地颤抖。

眼、耳、鼻、全身的皮肤和汗毛，她运用所有的感觉器官注意真子的动作。

对方的杀气如此之强，仿佛自己只要一眨眼睛，在眼脸再次打开之前就会身首异处。那是种好可怕、好可怕的感觉，简直令人失去意识。

「真子。」

像是终于下定决心，室内唯一的人类开口了。

用眼角余光瞄了他一眼，真子默默点头示意。

「杀了昌弘的人是你吗？」

「问这个做什么？」

「回答我。」

「是啊，没错，是我杀的。」

漫不在乎的语气。

少女有些不耐烦地踏过石砖，往欧芙洛希妮的方向迈步而去，藉此宣示对话到此为止，但是裕纪继续追问：

「……真的吗？为什么？」

「没有为什么，只是当时的心情让我那么做。而且那是最快的方法。」

「杀人……你可是杀了人啊！」

「我说了我知道。」

真子稍微回头，肩膀另一边的眼神透出阴狠的焦躁。

「你刚才也看到我杀了哥哥吧？如果你不想被杀就别烦我，滚出去好吗？」

不理会无言伫立原地的年轻人，真子转向前方，重新迈开步伐。

右手的大刀垂在地面，不时在地板刻出爪痕。

「别理会观众席了，我们快乐地玩一场吧，我的祖先！」

真子突然像是装了弹簧猛然加速，瞬间便冲进欧芙洛希妮怀中。

铁与铁互相撞击，两对红眼画出蛇一般的轨迹彼此交错。

先是一连串刺耳的金属声，然后两把武器彼此角力，使得两人的脚与地面激烈摩擦。

「咕……」

「看起来很难过呢，没事吧？」

真子露齿一笑，洁白的牙齿有如食人鲨一般锐利，这是投身魔道之人的证明。然而她的微笑丝毫不带残忍气息，看起来就像真心为病人加油打气的南丁格尔。

就在欧芙洛希妮的目光忍不住被美丽到极点的笑容吸引的同时，皮鞋的鞋底踩向她胸腹之间的要害。

「咳！」

欧芙洛希妮被踢到后方，身体撞上铜观音像，无礼地将它撞倒在地。在接近铜钟的声响中滚倒的铜像背上刻有十字架，再看铜像手中抱着的婴儿，这应该是座伪装成观世音菩萨的圣母马利亚像。

附近还陈列着许多同样造型的佛像。

欧芙洛希妮也是天主教信徒，但是这些乍看之下完全是异教偶像的塑像没有让她产生特别的敬畏，而且此时也没有时间仔细观察它们。

还没有站稳，真子已经靠近身旁。

「来吧，一刀两断！」

发出似乎会在句尾加上爱心符号的娇声，一道闪光同时从头上落下。欧芙洛希妮往旁边一跳，勉强躲开攻击。

翻滚一圈之后重新站起，这次是水平方向的斩击。

以弹簧般的动作往上跳起，降落在背后的如来佛像头顶，然后又跳离那里。就在下一秒钟，如来佛的脖子和手被人砍下。

真子的水手服裙子随风翻动，银色闪光在空中画出圆弧。

用右脚勾住从拱形天花板垂落的吊灯，欧芙洛希妮头上脚下倒吊，同时用右手的斧头挡

下刀子，然后从摇晃的吊灯跳到屏风后头。

然而虽然隐身敌人看不到的地方，她并没有因此得到喘息的机会。

「小猪，那样不算躲起来喔。」

「噫！」

发出揶揄的同时，白色刀尖刺穿屏风的布面。

欧芙洛希妮仰头避开，利刃追着她滑动，当屏风的薄布落下，真子跟着钻了进来。

欧芙洛希妮正要看准时机挥动手中的斧头，后退的动作让她的脚滑了一下。

真子转动视线，右手用与视线相同的速度往上挥，但是真子半跪在地上的膝盖也受到液体的牵制，无法使出完美的斩击。欧芙洛希妮往斜后方一仰，轻易避开刀尖。

四周的状况显得非常凄惨。

如同石棺的桌子以及周围满是鲜血，这都是从真子体内流出来的。她在这里接受邪道的手术。

「怀念的景象？你也曾经像这样被放尽全身的血液，让内脏接受消毒吗？」

「父亲大人的手术才不会如此粗糙。」

「啊，是吗。真让人生气，竟然天真到有恋父情结而不觉得羞耻。」

先是胡乱搔搔头发，真子接着以迅雷不及掩耳的速度往前踏步。

虽然没有刀鞘无法施展拔刀术，但是这一刀的速度更在拔刀术之上。

挡在脸前的斧柄喷出橘色的火花。

虽然架住攻击，却无法抵挡冲击，刀刃还是画过下巴。

「飞吧，喝啊！」

真子硬是把刀挥到底，但是欧芙洛希妮没有听见她的怒骂声。

遭到粉碎的屏风碎片四散，佛像和佛坛和屏风等物品有如骨牌竞相倾倒。

欧芙洛希妮一面破坏这些物品一面横过空中，最后也像那些佛像一样趴倒在墙角。

「呜……」

推开压在背上的木像，发现身边有人类的气息，满身尘埃的欧芙洛希妮有些惊讶。

有个人背靠墙壁坐在暗处——是须藤裕纪。

原以为他早已逃跑，也许他是害怕被卷进打斗之中，所以才躲了起来。欧芙洛希妮与他视线交会，不过他仍然蹲坐不动。

「你还在啊。」

「我觉得乱动会受伤。」

石室内的混乱模样隐约证明他的判断是正确的，欧芙洛希妮不会在意他的安全，而真子多半也不会。

「你才是，我看你赶快逃走比较好吧？在被她大卸八块之前。」

「逃走？逃走？你叫我逃走？」

从咬紧的牙关迸出的笑声与真子有几分相似。

「很有趣的玩笑，赏你十个座垫。」

欧芙洛希妮忍住笑意，肩膀上下抖动，连眼泪都流了出来。这是来自愤怒的笑。

「那个人杀了艾玛，我绝不会原谅她。不管她变成不死之身还是什么都没有关系，我会杀到她死为止。当然你也是。」

「……你这个怪物。」

「之后再来找你，我现在很忙。」

一面确认身体各处的骨骼没有异状，欧芙洛希妮一面站起来。这时她的脸朝着前方，也就是房间深处。

发亮的红眼勾勒出漆黑的身影，摇摇晃晃地朝这里靠近。

「哎呀——真对不起，我竟然认真对一个受伤的人砍下去。会痛吗？不可能吧。」

发出嘲弄声的真子来到房间中央，黑色的皮鞋用力践踏伤者掉落的东西。

那是一只像是用白蜡雕刻的左手。

欧芙洛希妮的左手自手肘以下已经分家，是被刚才的第一刀砍断的。之所以用脚钩住吊灯，是因为无法用手。抵挡不住真子的攻击，也是因为少了一只手的关系。

「看你一副迟钝的样子，没想到少了一只手还是动得挺灵活的。」

「已经习惯了。」

「我虽然只有剑道二段的资格，可是就算对上三段以上的对手，我也从来没有连输两场喔。」

真子似乎懂得剑术，难怪如此擅长使用兵器。

「可是原本的真刀重到连挥动都不容易，现在拿起来的感觉却是连竹刀十分之一的重量都不到。」

咻的一声，欧芙洛希妮移动上半身避开从侧面回旋而来的利刃。这一刀并非带有杀意的攻击，只是一种揶揄。

然而此时欧芙洛希妮深深体认到状况对自己十分不利。

不管是不死的肉体，还是力气和感官等物理部分，双方都是势均力敌，但是论起以刀法为主的战斗技术，还有更重要的斗争心与气概，真子都明显凌驾于欧芙洛希妮之上。

「你可以过来砍我没关系喔？只有单方面挨打太无聊了。」

「……那就恭敬不如从命。」

「随时欢迎。」

真子以挑衅的动作轻轻张开双手，欧芙洛希妮一步一步朝她靠近，同时仔细计算双方的距离。

再往前几公分就是双方的武器能够砍中对方的距离。

「……难道？」

真子的脸色突然一变，惊愕的视线望向正下方。

穿着黑色高筒袜的脚踝被五根纤细的手指抓住，脚上的肉被指甲抓下来。欧芙洛希妮的断手竟然像海蛇一样缠了上来。

虽然惊讶只持续几个瞬间，但是对欧芙洛希妮来说已经足够。

她往前跨出一大步，右手从斜下方一口气挥向天花板。

「混帐王八蛋！」

口吐毫无教养可言的怒骂声，真子纵身往后跳。

在墙边落地的她，水手服从右侧腰间裂到左肩，覆盆子色的可怕伤口破坏仿佛乳制品的皮肤。因为还是新鲜的尸体，尚未完全凝固的血液流了出来。

「干得好啊。」

真子毫不迟疑地用日本刀切去漏出体外的一小段肠子，亮丽的脸庞并未因为愤怒扭曲，而是愉悦地笑道：

「原来如此，这就是『习惯』。没想到这个身体还有这种用法。」

用刀刺穿缠在自己脚上的手臂，以丢垃圾的动作扔到一边。

一听见如同尚未熏制的香肠的手臂撞到墙壁的声音，欧芙洛希妮有了动作。

面对急远冲来的真子，用斧头格开日本刀的挥砍。

交错的凶器在空中画出银色的圆圈，最后撞上石头地面。

激烈的摩擦声与火花过后，石砖上留下一道道的龟裂。

「小笨蛋。」

趁着欧芙洛希妮从上压制日本刀的空档，真子的左手肘击中欧芙洛希妮的侧脸。只有一只手根本无法防御。

脸颊挨了一下的欧芙洛希妮脖子顺势转动，身体也以用同样的速度转了半圈。当飘扬的银发将真子的视野染上一层白纱的同时，欧芙洛希妮的左脚回旋而来，狠狠踢中她的脖子。

真子像是被狂风吹倒的杂草瞬间倒下，但是仍用左手撑住地面，让身体翻了一个跟斗，好不容易免除摔倒的命运。

看着动作像猫的真子重新站起，欧芙洛希妮迅速后退拉开距离。

在她背后出现带有淡淡色彩的朦胧亮光。那是从外面透过彩色玻璃射进来的光线，她从阴暗的圣器室来到圣坛。

激烈低沉的雨声刺激鼓膜表面。

渗进石墙的水分子充满在空气之中。

真子间不容发地从壁龛冲出，压低身体像条蛇地靠近。

欧芙洛希妮的跳跃快了一瞬。

由下往斜上闪过的白光只能切下一块洋装裙摆，其余只有朗读台的支柱像是被菜刀切断的果冻断裂。

踏上圣桌的桌面，欧芙洛希妮一面用斧头勾起放在那里的包包，然后向后滑过空中，最后落在大厅的座椅椅背。

她同时用嘴打开包包，右手伸进包包内，把摸到的东西扔出去。

撕裂空气的手电筒连真子的身体也没有碰到，直接飞向真子头上精致的彩色玻璃，贯穿耶稣基督的左耳部分。

厚重的玻璃应声破碎，化成无数的利剑袭击下方的少女。

哗啦！洒落在地上的玻璃一起粉碎四散。

冷硬的水洼一瞬间便覆盖整个圣坛，位在另一头的敏捷野兽跳了起来。

在看不见的翅膀带领下，真子背对高大的教堂拱顶跳跃，从正上方直直往下劈。

但是欧芙洛希妮以毫厘之差早一步离开原地，只有长椅的椅背被凄惨地一刀两断。

真子啧了一声，打算迅速从挥刀下击的姿势起身，眼神却在此时闪过一丝疑惑。她发现自己接触椅面的膝盖和脚底无法动弹。

「这个时代有些东西真的很方便。」

把瞬间胶放回盾背包的欧芙洛希妮用嘴衔着斧头，然后稍微弯腰把手伸进前一个座椅底下。

「嘿！」

巨大的木制椅子被她硬是用一只手从地板拔起，有如小树枝般抛了出去。

「小意思！」

真子的防御迅速、确实，而且大胆。

她把日本刀刺进地板，弯曲膝盖把背部靠向后方椅子的椅背，然后抱住与自己的脚紧密黏合的长椅，仿效对手把椅子举起来。

巨大的家具互相冲撞，木片四处飞散。欧芙洛希妮丢出的椅子被弹向侧面，硬生生地撞断支撑侧廊拱顶的圆柱。

建筑物遭到震撼，石头建材崩塌，大量烟尘猛然喷起，尘埃与部分的装饰从天花板上掉了下来。

欧芙洛希妮一边往后退，一边把碰到的长椅全部丢出去。真子就像用脚踢开保利龙一样，把这些椅子一个不漏地踢落。

「这样刚好。」

每一次冲击都让束缚下半身的重物遭到破坏，真子逐渐恢复自由。当分隔大厅与左右侧廊的石柱有四分之一倒塌时，欧芙洛希妮停止攻击。

因为已经没有椅子可以丢了。

像是要破坏现场的寂静，突如其来的崩塌声再次响彻整个大厅。

因为分隔大厅与侧廊的大拱门失去太多支柱，部分二楼的建筑塌了下来。

忍受遮蔽视线的烟尘，真子把脚从只剩原来一半大小的长椅残骸拔起，鞋底开口的皮鞋，还有膝盖的皮肤组织连同变得破烂的椅子一起遭到抛弃。

「你不会以为这种堆积木游戏能杀死我吧？快点出来。」

没有回应。

尸体没有体温、呼吸和心跳，很难察觉对方的存在，但是至少可以确定附近没有任何人活动的迹象。

「要玩捉迷藏是吧。」

找到对方并不困难，尸体身上有着与人类不同的味道。

真子把左手伸向背后，拔出刺进盾胛骨下方的半透明利刃。那是刚才的彩色玻璃碎片。如果是活生生的人类，这已经足以构成致命伤。

感觉得到鬼与自己的距离越来越近。

「你躲在哪里呀——？小猪，我现在就来杀你啰——」

年幼少女的声音在礼拜堂中回荡，听起来愉悦至极。石头摩擦声应该是日本刀的刀尖画过墙上灰泥所造成的吧。

充满室内的烟尘让整个视野仍然蒙着一层灰色。

南边侧廊的走道上，欧芙洛希妮正全身发抖地躲在柱子后面。有如鲨鱼的成排三角形牙齿不停上下打颤。

不要害怕……没什么好怕的，她跟自己一样，只是个不死身的怪物。

虽然默默对自己这么说，但是恐惧感没有消失。自己从来没有经历过这种战斗。

「艾玛……」

忍不住在口中轻呼这个名字，一股更胜于恐惧的憎恨重新燃起，燃烧着空荡荡的胸口，大脑也为之发热。

「嗅嗅。咦？好像有福马林和防腐剂的味道……闻起来很美味的女孩味道喔？」

仿佛浓雾的烟尘当中，少女兴奋的声音渐渐变大。

「是这里吗——？」

某一扇门被踢开，然后是一阵银钤般的笑声。

「还是这里呢——？」

这次是窗户的玻璃遭到粉碎，碎片散落在石头地板上。

脚步声确实笔直地朝这里不断接近，对方已经知道自己躲在这里了。

「快出来——不用害怕，我会温柔地——杀·死·你·的。」

一阵沉默之后。

「找到了——」

真子的头从柱子后面探出来，脸上满是笑意，但是那对鲜红色的眼睛冰冷到了极点。

欧芙洛希妮忘我地发出尖叫，同时挥动手中斧头。

「哎呀，你在打招呼呀。」

真子轻轻往后一跳，落在大厅中央的地毯上。

就是现在。

欧芙洛希妮用尽全力把刚才因为挥空而砍进地板的斧头往后拉。

在这之前，她就把地毯的角落部分集中起来堆在这里，因此被斧头勾住的厚重地毯立刻顺势在地板滑动。

脚下不稳的真子就像个喜剧演员，双脚夸张地弹了起来。

「什么……！」

「感觉如何啊，大野狼！」

发出近似嘲弄的笑声，欧芙洛希妮扑向仰躺倒下的对手。斧头用力往下挥砍，但却只在真子肩上留下浅浅的伤口。

真子只在地上躺了不到半秒，随即滚动身体重新站起。斧头继续朝着她斜向挥去，但被她横在头上的刀身一架，最后只能砍碎地上的石砖。

格开沉重打击的日本刀在阴暗的侧廊画出光之弧线。

两束银色的长发落在地面。

「刚刚那样很棒。好刺激。」

「啊……」

真子的脸从欧芙洛希妮的视线之中消失。

前方的墙壁和列柱往下流动，变成高大的拱状屋顶，接着原本在背后的侧廊上下颠倒出现在眼前，最后地板急速接近，额头「叩！」的一声狠狠撞上去。

「不过很遗感。要是你再多下点工夫，就能把我的脑袋像全熟的蕃茄一样碾碎了。」

欧芙洛希妮的头部在地上滚动，最后对着真子的脚尖停下。

从手中落下的斧头「喀！」刺进地毯。

真子的嘴唇吐出略带忧郁的叹息：

「原本还想再多享受一下的，不过也不能太过挑剔。接下来去杀那个名叫须藤的人吧。再见啰，辛苦你了。」

真子的左手伸向身穿法式连身洋装的少女依然站立的身体。

往锁骨部分推了一下，把无言的尸体推倒。

然而尸体没有倒下，失去平衡的人反而是真子。

「怎么会……」

瞪大的双眼望向自己的胸口，一只雪白的手臂像木桩一样从那里穿进体内。那是欧芙洛希妮，眼前这个无头尸体的右手。

像个皮球掉在地的首级朝着这里露出得意的微笑：

「习惯之后连这种事也可以做到。」

「……也太夸张了，你这个怪物！」

面对灌注怒意的一击，欧芙洛希妮蹲下身体避开，然后往后迅速退开，从地板上捡起自己的头拉开距离。

「这个东西放在你那里太浪费了，我拿回来啰。」

抓着头发把头放回原本的位置，欧芙洛希妮稍微举起右手。

右手手指正捏着一个乍看之下像是鹌鹑蛋，经过打磨的小石头。这颗其貌不扬的石头正是不死之术的精髓所在。

欧芙洛希妮把它送到嘴边，然后含进口中。

石头的大小让她有点犹豫，在口中滚动几圈之后，她一口气把石头吞下去。为了防止石头从脖子的断裂处滚出来，她用手压住头顶。

「嗯啊咕……」

「简直像是漫画的情节。」

真子冷眼看着吞下硬物的欧芙洛希妮。

虽然两名少女无论在斗争心还是战斗力方面都有很大的差距，但是欧芙洛希妮靠着经验弥补自己的不足。不死的肉体带来超乎常识的力气与反射速度，这使得原本就精通刀法的真子在攻击方面拥有足以压倒欧芙洛希妮的优势；另一方面，对于身体使用方法的知识与经验则让欧芙洛希妮有了攻其不备的机会。

在还未习惯尸体这个身份的情况下，真子一定想不到故意让对手砍下自己的头，再趁对手掉以轻心时发动攻击这种破天荒的战术。懂得人类做不到的，怪物特有的战术，并且自然地加以实行，这或许就是欧芙洛希妮唯一胜过真子的部分。

然而问题并未就此解决。

因为对手一点也没有快死的样子。

「虽然有点生气，不过能够继续享受还是值得高兴。你该不会打算拿回石头就想走人了吧，嗯？」

欧芙洛希妮纵身一跃，如今长度只到肩膀的银发在日本刀的一闪之下再次散落。

倒地的同时，刀刃继续从上挥下，欧芙洛希妮匆忙之间把自己的头丢出去，避开针对头部的攻击。

「啧。」

真子还是没能修正自己的习惯，毕竟对准人类的要害攻击，对修习剑术的人来说是理所当然的事。正因为她学习最有效率的攻击方法，此时反而成了一种束缚。

铁刃将地毯连同石砖一起削开，接着反转方向袭击背部。欧芙洛希妮向前翻滚避开攻击，然后开始冲刺。

途中她像个美式足球选手接住掉落的头部，然后弯进北侧袖廊的转角，冲进眼前的一道门里，直接冲上阶梯。

那里看起来像是二楼女性座席的入口，但是样子有些奇怪。楼梯非常狭窄，就连跟一般大人相比身形十分娇小的欧芙洛希妮，有时也会撞到额头。

爬上螺旋状的石头阶梯，经过三个小房间来到四楼时，她终于知道原因。原来这里是钟楼。

正立方体的空间中心挂着巨大的金属吊钟。

带点绿色的深蓝色吊钟，在来自四面窗户的风雨吹拂之下——就像现在这样，散发沉稳的质感。从近似梵钟的形状来看，这或许也是切支丹文化的遗产。

「你躲进奇妙的地方呢，小猪。」

声音响起的同时，刀身贯穿空气而来。慌忙避开刀尖的欧芙洛希妮转过身子，与从门口走进来的真子对峙。

室内很阴暗。虽然有窗户，不过外面是雨天。

真子的右脚踏上地板，扬起一阵尘埃。

闪电般的突刺接连而来，欧芙洛希妮用巧妙的步法缓缓向前，惊险地躲开攻击。

真子惊愕地张开嘴巴的同时，欧芙洛希妮的右脚踢中她的胸口，发出潮湿的声音。肉片与凝固成果冻状的血液四处飞溅，从胸部到腰部之间如同艺术品的高低起伏，此时全都成了丑陋的肉块。

真子差点从楼梯跌落，急忙将日本刀刺进墙壁，好不容易才稳住身子，欧芙洛希妮趁机绕到吊钟的另一侧。

「……动作变快了。」

「是吗？我倒觉得是你变慢了。」

「看来连口才也变好了。」

呼应眼中更加闪亮的红光，真子再次行动。她的身体滑过吊钟下方，贴着地板挥刀一闪。

欧芙洛希妮用脚尖踢击地板，避开真子的攻击，袭来的银光向上跃起继续追踪。

欧芙洛希妮赤脚跑过吊钟的曲面，真子的兵器仿佛能够伸长一般不断跳跃，追逐脚步声不停旋转，用火花替吊钟增添装饰。

两人一前一后，在纵横交错的金属棒与无数的齿轮之间追逐。被砍断的各种零件纷纷撞上吊钟，在雨声当中添加清凉的声音。

固定撞锤的金属承受不了负荷毁坏，吊钟因此倾斜，边缘撞上地板。不合时宜的福音顿

时响彻下雨的校园。

同一时间，欧芙洛希妮也从窗口投身雨中

真子随后也从同一个窗口跳出去。

两人同时单膝落地，一面激起水花一面减缓落地的冲势。这里是倾斜的屋顶，下面就是礼拜堂。

「还没结束。」

「你说什么？」

「刚才的话题。其实石头有没有拿回来，我一点都不在乎。我只想要杀死你，不那样做我是不会甘心的。」

「我好高兴！我们同为不死的怪物，要不要打个一万年，直到变成化石为止？」

「我想应该不可能。」

欧芙洛希妮的朱唇向两端牵动，露出怜悯的笑意，眼神同时透露出残忍。

「你的动作之所以变慢，我想是因为失去石头的关系。你变迟钝了，大野狼。」

从真子体内移动到欧芙洛希妮体内的秘石开始发挥作用了。虽然它的最大目的是防止肉体腐朽，但是对于身体动作的影响也不容忽视。

因此真子的动作变得缓慢并非欧芙洛希妮的相对感想，很有可能是绝对现象。

真子的眼神微微一眯，表情像冰块一样失去情感。

「既然如此还不简单。只要剖开你的肚子把石头拿回来就好。」

乍看之下，这件事似乎不难做到。

欧芙洛希妮手中没有斧头。就算她有斧头，也已经失去左手，右手也必须按住不稳定的头部，根本无法使用武器。

「可别因为我手无寸铁就手下留情喔。」

当然不会手下留情。

电光将雨云染成白色。过了一会儿，如同铁器破裂的雷鸣洒落在群山之间。

用脸承受沙粒一般冷硬的雨水，欧芙洛希妮迎向从教堂斜顶疾奔而来的真子。

刀刃画过侧面，带着仿佛笛声的音色。

眼睛看见雨滴的断面。

欧芙洛希妮经过白刃的下方，与真子互相交换位置。

「咻！」挥动鞭子的声音响起。

黄黑相间的蛇在屋顶舞动——那是绳索。

「好危险呀。」

真子跳起来避开自己脚下的绳索。绳索另一端绕在欧芙洛希妮按住头的右手。

「我已经看穿你了。重要的是普通人从这种高度掉下去铁定没救，不过如果是我和你又是如何呢？」

随着真子翻转身体的动作，刀身有如燕子翻转，画过欧芙洛希妮的身体，在濡湿的洋装留下割痕。

「谁知道呢。」

欧芙洛希妮纵身往侧面一跳，避开来自斜上的一刀，真子哑然看着她。

教堂的斜顶就像陡峭的山坡，一旦双脚出了顶部，就免不了滑落的命运。尤其是在被雨淋湿的状态。

「……想靠绳索救命是吧。」

欧芙洛希妮就像从山顶滑落的雪橇，在飞溅的水花中不断往屋顶下方滑行，紧跟在身后的绳索不断发出摩擦的声音。

绳索勾住应该是屋顶阁楼的气窗窗框，在那里改变方向，通过真子的脚下延伸向后。

真子笑了。这简直是在请自己砍断绳子。

「真的有如漫画一样。」

想着小偷抓着被切断的绳子，在空中挥舞四肢的卡通场景，真子挥动右手的刀。

就在刀身即将落下的刹那。

在欧芙洛希妮的体重牵引之下变得越来越短的绳子，此时终于绷成一直线。带着水滴向上浮起的绳索变成横过半空的棒子。

这条直线连结气窗窗框——以及钟楼。

一阵巨响让真子为之僵硬。

落雷？不，不对，那是金属撞上坚硬物体加以破坏的声音。

灰泥、木材，还有碎石散入雨中。真子回头看去，只见尖塔的吊钟朝着自己飞来。

在这种距离无法躲避。

真子奋力往上跳跃，青铜炮弹击中她的身体。

空气传来震动，由此可知压倒性的巨大金属块已将潮湿的血肉与骨头粉碎。

落地的欧芙洛希妮抬头仰望，眯着眼睛迎向这场突然变大的雨。

雨水是红色的，细碎的肉块从屋顶掉落，摇动行道树的枝叶。落在石砖的肉块当中，有些大到看得出是四肢的一部分，有些则沾着水手服的碎片。

日本刀也掉在石砖上，刀刃不断弹开雨水。

欧芙洛希妮转过身子。还有要做的事。在杀死最后一个人之前，复仇者（ALASTOR）不会休息。

沿着侧廊外墙移动的脚步突然停下。

「大小姐。」

是幻听吗？瞬间的怀疑随即被伫立在教堂门前阶梯的身影给否定。

深黑色两件式束领洋装，纯白围裙。

弹开雨滴的漆黑雨伞下，有些蓬乱的娃娃头随着潮湿的风飘动。

「您在这里啊。我找了好久。」

随着脚步声渐渐靠近，身在雨中的伶俐少女的五官越来越清晰。

「骗人……幽灵？」

「谁是幽灵？」

「那就是梦了。你看，一点都不痛。」

「本来就不会痛吧。」

欧芙洛希妮用力捏着自己的脸颊，同时瞪大眼睛看着对方平淡的表情。

「难道、该不会，你是艾玛·V？」

「没什么难道，也没有该不会，我就是我。」

总觉得已经很久很久没听到这个一点也不像小孩的傲慢语气了。

欧芙洛希妮不知道自己早已哭了出来。

「艾玛！艾玛！艾玛！」

「痛痛痛，很痛的。您忘记我身上有伤吗？莫非是想给我致命一击吗？」

不知何时扑向侍女，用一只右手把她抱起来的欧芙洛希妮，闻言连忙把手放开。

坐倒在地的艾玛一面拍去弄脏裙子的泥水，一面投来责怪的视线，欧芙洛希妮连忙笑道：

「对、对不起。」

「请小心一点。就算我没受伤，大小姐的怪力还是很可怕的。」

「嗯。」

吸了一下鼻涕，头埋在草皮里的欧芙洛希妮笑着回答。

「还有今后请小心对待自己的头。」

艾玛舍起从主人的脖子落在脚下，遭到风吹雨打的头部。

「失礼了。」

用肩膀撑着雨伞，侍女把手伸进挂在欧芙洛希妮身上的肩背包，从里头拉出一块布。欧芙洛希妮重新审视面无表情地为自己擦去眼泪和鼻水的侍女，心中充满幸福的感觉。

「怎么了吗？」

「没有……对不起把你的手帕弄脏了。」

「无妨，这只是抹布。」

「……艾玛！」

欧芙洛希妮胀红的脸被艾玛的双手放回原来的地方。

艾玛的视线由上而下扫视气愤愤地用右手调整头部角度的欧芙洛希妮。

「一阵子不见，您的身体又变得破破烂烂了。难得换上新的身体，现在的模样如果被小孩看到，会吓得对方晚上不敢一个人上厕所的。」

「我说啊……」

「先不提这个。」

打断主人的反驳，艾玛继续说下去。

视线同时扫过散落在四周的人体零件——真子的残骸。

「您很努力呢，大小姐。」

艾玛端正的嘴唇稍微扬起。

豹一般的金褐色双瞳确实闪过赞赏与欣慰的神色。

光是这样就足以让欧芙洛希妮满足。

虽然时常惹人生气，但是自己喜欢她。

「可是你也太狡猾了。」

「什么事？」

「我一直以为你已经死了！」。

「事实上我差点就被杀死了。」

艾玛的手轻抚自己的脖子，可以看见立领的脖子缠着绷带。

「身边刚好有人类的尸体……因为有丰富的蛋白质来源，我在吸收之后成功维持生命，只是一直昏睡到刚刚。要是当时我的脖子被完全砍断，那就非死不可了。」

「那么当时直接告诉我不就好了吗！」

「一方面是因为得救的可能性很低，另一方面我认为让大小姐认为我已经死了，对大小姐比较有益。」

也就是说，艾玛想利用亲友被杀带来的愤怒与憎恨，让欧芙洛希妮在与人类的战斗当中处于有利地位。

「怎么这样……我可是很伤心……伤心得要死喔。」

「很抱歉，不过要骗过敌人就得先骗过自己人。」

「总觉得被骗的人只有我一个……」

艾玛冷冷地仰望不甘心地鼓起脸颊的欧芙洛希妮。

「老是在意已经过去的事是老人家的缺点。还有站在那里很危险喔。」

「咦……哇啊！」

由于艾玛的视线以及掉落脚上的碎石引导，欧芙洛希妮抬头往上看去，接着连忙往前跳了一大步，之后周围随即被黑影所覆盖。从屋顶滚落下来的吊钟先是破坏有如石头针叶树的飞拱，并将原本平整的步道毁于一旦。

「轰隆！」超越雷鸣的巨响与狂风吹乱濡湿的银发。

破碎的石砖滚到草坪，被冲击力弹起的日本刀旋转擦过欧芙洛希妮的肩头，最后刺进行道树的树干。

刀身不断振动，发出弓弦抖动的声音。

「吓、吓我一跳。」

「没有受伤吧？」

「嗯。」

看来吊钟的质量胜过阻止吊钟掉落的飞拱小尖塔的强度。

虽然只是偶然，但是欧芙洛希妮感觉那名少女的怨念就依附在这个铜块上，眼光不由得望向那把刺进树皮的武器。

带着白色刃纹，如同镜子的刀刃映照雨中的景色。看见自己映在上面的身影瞬间，欧芙洛希妮转头向后。

「大小姐！」

白色蜘蛛爬上欧芙洛希妮被雨水沾湿的脸。

「吓了一跳吗？」

五根手指刺穿皮肤，捏碎右边的眼球。

真子在像个酒桶横躺地面的吊钟上方露出笑容。

那张笑脸没有一点伤痕，然而脖子以下的模样却是惨不忍睹。下半身已经不见，脊椎穿出腹腔，肠子松垮垮地垂落地面，左手自肩膀以下的部分也消失无踪。如今真子的肉体只剩下头、胸部和右手。

「好小的头盖骨。就这样捏碎它吧。」

「那样我很困扰。」

抗议是从欧芙洛希妮的口中发出，不过她的身体却在后方远处。失去首级的躯体迅速绕向侧面，以索讨失物般的动作伸手，朝真子的脸抓去。

由于无法用双脚逃跑，不得已的真子只好丢下手中的首级，用右手压住吊钟表面，像只昆虫跳了起来。

取回掉落草地的头，欧芙洛希妮那张脸颊的肉被挖开，只剩一只眼睛的脸瞪向灵活攀住行道树树梢的真子。

「真是死缠烂打……」

「太冷淡了吧。我还没玩够呢。」

「我不想再陪你玩游戏了，接下来请到另一个世界找恶魔玩吧。」

「那也不错。你要不要一起来呀？」

「我不要。」

欧芙洛希妮的右眼被垂直插在树干的日本刀吸引。

树上的真子也望向脚下的爱刀。

几乎在同一时间，真子的手离开树梢，欧芙洛希妮也迈开脚步。

从上往下伸手的真子稍微快了一点。

在她的手指即将接触刀柄的瞬间，欧芙洛希妮的头从旁飞来，用牙齿将刀咬去。

右手抓住自己的头，刀柄就咬在嘴巴里。

头发加上头部本身的长度，克服了距离与时间的差距。

「嗯啊！」

咬紧刀柄发出无意义的吼声，以踏出的右脚为轴心让身体转了半圈。

真子因为憎恨而扭曲的脸靠近。

刀尖割开草地，右手从斜下方往上一挥，眼前景物急速流转，刀刃斩断坚硬的东西。

湿润的头发与裙摆一起飞舞，在转了一圈的欧芙洛希妮背后落下，溅起两顶水滴形成的王冠。

随手丢弃的日本刀刺进地面，仿佛现成的墓标。

如同老人的笑声传来，欧芙洛希妮回头看去。

「……真奇怪呢。」

离开毁坏的丑陋躯体，真子美丽的脸落在草地上，双眼仰望着这里。

「身体动弹不得。不是应该再怎么砍或是破坏，都可以像遥控一样继续活动吗？你能做到的事，我竟然做不到。」

「习惯问题。」

「谢谢你的安慰。」

欧芙洛希妮和真子都隐约意识到这其实不是习惯的问题。

艾玛冷淡的声音证明这一点。

「看起来你也被施以史图迪翁家代代流传的术法，不过这种临时抱佛脚的方式是不管用的。」

真子的不死能力没有欧芙洛希妮这么完整，只是门外汉在短时间内的施术，。并靠着秘石的力量维持肉体。对欧芙洛希妮来说，秘石只是防腐剂，然而对真子来说秘石却是不可或缺的动力，是维持她不死之身的根本。

「……意思是我只是低劣的复制品？竟然瞧不起我……」

东方人的清洁感与西方人的端正兼具的美貌变成小孩的哭泣表情，从眼眶中溢出的悔恨泪水和雨水一起流过肌肤。

「……混蛋，混蛋。」

呜咽最后被雨水掩盖，泪水也停止了。

那里只剩下部分尸体。

欧芙洛希妮跪了下来，用手掌为真子盖上眼睑。

「……我不会忘记你的。」

虽然无法成为朋友，却是第一个与自己拥有同样身体与同样感觉的少女。

比怪物更可怕，天生的杀人魔。




Ⅶ 向日葵。
从时刻来看已经接近黄昏，但雨后的天空尚未失去光亮。

从湿润的地面散发的泥土香与草香，闻起来令人舒畅。

从来没想过警笛的声音听起来会如此令人高兴。

虽然警笛已经停止，只有旋转灯还静静地向四周投射红光，但在听见穿过蝉鸣而来的第一声警笛时，须藤裕纪立刻从椅子上站起来，差一点就冲了出去。

警察车停在体育馆前的圆形广场，警官们忙碌地往来车辆之间，彼此交换对话。比起警官本身的职业权威，这种单纯证明大量人类存在的杂音更让裕纪感到安心。

就连身穿西装的刑警露出有些傲慢的态度，也丝毫不在意。

「确认一下，报警的人是你没错吧？没有其他的学生和职员吗？」

「现在……没有。」

「你说通缉犯田代贤吾来到这里，他人呢？」

「死了。」

放在长椅旁的那堆行动电话，就是田代的东西。

警官们的动作更加匆忙，有人把盖着毛毯的担架从体育馆出入口抬出来。

一个年轻警官追过那些人跑到长椅旁，先对裕纪点头致意，然后向便衣警官敬礼：

「找到了，是嫌犯没错。已确认死亡。」

「凶器呢？」

「也找到手枪。应该是先前警官伤害事件时使用的那把。」

「知道了。辛苦你了。」

「不会。另外还发现一具遗体，性别是女性，是个小孩。因为头部遭到切断而且遍寻不着，要查出身份有点困难。此外还有一件奇怪的事……」

警官停顿了一下，脱下制帽搔头开口：

「没有出血的情形，遗体死亡至今至少有一年以上……不，可能已经过了数十年……可是脚底却还沾着这片校园的泥土，身穿的衣服上还采集到血液。」

「是旧的血迹吧。」

「不，很明显是这几天才沾上的，而且不是本人的血液，当然也不是田代的。」

「原来如此……」

「还有一件事。」

或许是发现拥有长期职务经验的上司因为这起离奇的事件露出疲倦的表情，警官用有些过意不去的语气补充：

「遗体全身上下发现多得数不清的损伤，其中大部分都有修理的痕迹。」

「修理？」

「是的，那不能称为治疗，活生生的人类身体不可能用那种方法……」

「不是说死了数十年吗？尸体应该经过切割与缝补吧。」

「……尸体不会走路，脚也不会沾到泥土。」

便衣警官没有对这句听起来像是在挑语病的话表示不悦，原因或许是对方认真的眼神。他默默地耸肩，继续听取接下来的报告。

交换几句问答之后，前来报告的警官再次敬礼，转身跑步离开。另一个身穿制服的警官接着过来报告：

「在校园内的路上发现男性的遗体。由于头部的损伤很严重，而且身上没有制服，所以无法断定……不过很有可能是派出所的警官。」

「学生宿舍那边呢？」

「是的，发现两具遇害的遗体，分别是男性和女性。两者应该都是学生。」

「这样啊。」

年老刑警骨节嶙峋的手轻抚下巴。

接连不断的报告让他的表情有点不胜负荷。

「还请调查一下教会还有旧馆的地下室，应该还有其他尸体。」

有些退缩的刑警看着从旁插嘴的裕纪：

「能请你解释一下事情经过吗？」

「是。」

但是裕纪的话没有被采信。

被要求暂时等候的裕纪来到警车的后座，顶着警官给他的毛巾，双手撑着下巴坐下，感觉身体疲倦到了极点。

车内的冷气有点太冷，正当裕纪打算打开车窗时，外头似乎有人注意到他的存在，传来用手指敲窗户的声音。

抬头一看，裕纪顿时为之愕然。

一名黑发少女隔着车窗望向车内。

桃红色的双唇张开，洁白的牙齿展露出笑意，那是变形有如鲨鱼的牙齿。

湿润的眼睛是红色的，而且并非因为眼睛反射警车的旋转灯发出的光线。

「为什么……」

裕纪说不出话来。她应该已经死了，教会前面散落粉碎的尸块，那是曾经构成小鸟游真子这名少女的碎肉。

难道所谓不死身的怪物，真的无论如何都不会死吗——

大脑和身体彻底失去气力，什么事也做不了。

是受不了裕纪现在的模样，真子露出苦笑，双手手掌紧贴车窗玻璃，然后向下用力。

车窗缓缓下降，带着暖意的外界空气从玻璃与车顶之间的空隙流进车内。

「你好。」

「你是来杀我的吗？」

「不不不，不是这样的。」

纤细的双手左右挥动，看来像是冬季制服的深蓝色水手服散发防虫剂和除湿剂的气味。脖子不知为何裹着一条鲜红色的围巾。

「我换完衣服之后发现你不见了，所以到处找你。」

「大小姐，请加快动作。趁警察还没回来之前。」

「好——」

出声催促真子的人，是名身穿女仆服的娇小少女。右肩背着有向日葵图案的包包，右手拿着成人用的黑伞。

裕纪感到有些呼吸困难。

「那家伙……」

「是的，就是这么回事，所以我想不用杀你也没关系……反正被偷的东西也已经拿回来，这次的事就到此为止吧。」

真子有些害羞地抓抓脸颊，裕纪哑然凝视她的笑容。

「你难道……」

「不可以。」

细长的食指轻轻封住裕纪的嘴巴。

「请不要告诉任何人，这是条件。如果你说出去……」

往下移动的手指在青年的喉咙画出横线。

像是用冰雪雕刻的脸上没有笑意，长长睫毛下的冰冷眼神透出红光，直直射进裕纪的双眼之中。

然后真子的脸孔毫无防备地放松：

「我们约好啰。」

用生前从未有过的柔和表情如此提醒，真子的脸离开窗户。

最后轻轻鞠躬，真子转身与侍女一起渐渐远去。

当两人的背影消失在行道树的另一头，裕纪把背深深靠着座椅。

不过敲窗户的声音再次响起，裕纪立刻跳了起来。

「抱歉久等了。请用这个。」

或许是因为裕纪的表情太过吓人，年轻警官有些笨拙地道歉，同时从打开一半的窗户递来罐装咖啡。

「谢谢。」

「热的比较好吗？」

「不……这个就好。」

「这么说来刚才那两名女孩子是谁？要说是来看热闹的，这附近好像没有民家吧。」

用双手感受罐装咖啡的冰冷，裕纪的眼光刻意避开戴着眼镜的警官，同时有意无意地望向后照镜，心中担心她的身影会不会再次出现在镜子里。

「她是小鸟游修一郎讲师的妹妹……真子小姐。」

「她要去哪里？」

「谁知道。她家好像在欧洲，大概是要回去吧？」

「那、那可不行，虽然还没成年，至少也要做个笔录。」

警宫慌张地四处张望，发现到处都看不到一身黑的少女身影，于是跑着穿过封锁线。

目送着一本正经地避开草地，沿着步道越跑越远的警官，裕纪拉开易开罐，把咖啡送到嘴边。

这时他才想起，自己已经接近一昼夜没有吃东西了。

暮蝉的合唱从行道树上响起。

夏日的白天很长，天空仍是一片明亮，但是山峦的轮廓已呈现橘红色。

阳光在步道的石砖上拉出长长的影子。

「接下来该怎么办？」

「怎样都行，一切都照大小姐的意思，不过首先我们必须赶快离开这座校园。」

「是呀，要是被警察发现就麻烦了。」

欧芙洛希妮不停用手指拨弄浏海，漆黑色的毛发对她来说十分稀奇。

看着大小姐的样子，艾玛皱起眉头。

「怎么了？」

「没事，请别在意。只是觉得那张脸很讨厌。」

「……那我怎么可能不在意。」

「非常抱歉。不过那是曾经想杀死我的女孩的脸，光是看到这张脸我就生气。」

「可、可是没办法呀，谁叫我的脸又坏掉了……」

之所以在盛夏围着不合时宜的围巾，是为了隐藏脖子的接合痕迹。长袖水手服是她们在学生宿舍里寻找真子的衣服时，不知为何从东浩的房间里找到的。用来遮挡手臂上的缝合痕迹可以说是刚刚好。

「也罢，这的确是巧妙的伪装，而且也可以省下不少修缮的时间。」

为了隐蔽行踪，两人离开林荫步道，选择穿过林木之间。

「离开这里之后我们该去哪里才好？要去法国或德国好像得跨海才行吧？」

「这个时代的航空器似乎很发达，去那些地方应该不难，只是我们有个问题。」

「什么？」

「我们现在没有凑齐旅费的经济能力。」

「……没有钱啊。」

「虽然已经把学生宿舍里的现金都拿走，可是我对这个国家的货币基准还没有太多概念，所以还不知道这个金额能做什么。」

看样子未来的路似乎充满不安。

「总之先回家里或许比较好。」

「我们现在不就在烦恼没有钱可以回家吗？而且仔细想想，就算我们回了欧洲，房子应该也已经不在了……」

「我说的是在这个国家的家，真子大小姐。」

也就是小鸟游家。

「太、太乱来了吧。」

「不，这是非常合理的选择。根据保险证的记载，小鸟游真子是由哥哥修一郎扶养，那对兄妹住在一起生活。父母已经离婚，父亲过世了，母亲居住在海外，没有比这更好的条件。」

「可是就这样擅自住进别人的房子里……」

「所以说现在已经不是别人的房子了。」

大胆的提案让欧芙洛希妮忍不住叹气，背着向日葵包包的身影在她的斜前方漫步。

终于又回到原有主人肩上的包包如今破烂不堪，艾玛虽然很不高兴，但是没有把它丢掉。这对重视合理性的她来说是件奇妙的事。

「呐，那个包包很重要吗？」

「是的。」

「为什么？」

「您不记得了吗？」

「记得什么？」

「忘记就算了。」

「什么嘛，这样我会很在意的。」

看着前方的艾玛快步踏过草丛前进。

「这是大小姐给我的。那是一七七九年四月二十日下午六点过后的事，那天是——」

想起来了。

「你的一岁生日呢。」

「是的。」

包包是由商店的工匠制作，但是包包上的向日葵是欧芙洛希妮亲手缝上的。

「原来如此……为什么我会忘了这件事呢？对不起。」

「不必在意。不只是记忆力，我对大小姐的脑袋从来不抱有过度的期待。」

「……你生气了？」

「没有。」

虽然只看了一眼，不过艾玛的侧脸似乎露出笑容。

「我只是觉得如果只有大小姐孤身一人实在让人放心不下。以后还是得靠聪明而且记忆力没问题的我帮忙才行。」

﻿「嗯。拜托你了。」

「好重。」

从后方抱住侍女的头，把下巴放在她的头顶，紫色的头发传来清香。

完




解说——就算地狱没有客满
佐藤大辅

「我爷爷常跟我们说一句话。你知道马康巴吗？巫毒呢？我爷爷曾经是特立尼达的祈祷师，他经常对我们说的话是：『当地狱客满，亡者就会涌进人间！』」

——《生人勿近》乔治·A·罗密欧+苏珊娜·史派洛着  l994

以电影小说而言可谓佳作的《生人勿近》（DAWN OF THE DEAD，当然不是指重拍的那部）直接引用电影中的这句台词，而这也正是罗密欧心中僵尸的写照。

同时这段台词也是对史上第一部僵尸电影「白色僵尸」（WHITE ZOMBIE，932）的致敬。「白色僵尸」描述海地靠着巫毒而（真正地）复活的僵尸，因此致敬的对象不只是电影，同时也是僵尸的原点。对于以一个电影导演而言，实在算不上有太多巧思的罗密欧来说，这真是难得的神来之笔。这段台词能够成为某个世代经常引用的句子，也是理所当然的事。

当然这段台词里所说的巫毒纯粹只是当成魔术解释，否则绝不可能和在巴西令人闻之色变的「黑魔术」马康巴并列。从这点来看，罗美罗心目中的僵尸的确是一种宗教上的，超自然的存在，也因此那部作品正如罗密欧本身所愿，成了讽刺现代社会的寓言。

只是我们都知道，罗密欧的想法并没有让他取得太多作品上的成功。他让与人类对立的僵尸在逐渐取得优势的过程中，变得越来越有知性。

不用说，这样的做法明显是错误的。作为奇幻的产物，僵尸最大的魅力在于「具备人类的外型，但又不是人类」。在这种情况下，如果在僵尸身上加入知性或理性等人类特质又会如何？结果只会变成行为举止与人类相同的「腐烂尸体」。而且在通俗戏剧当中，「拥有人类特质的非人类」往往是正义的象征……这代表观众将被要求在散发腐臭味的活动尸体身上寻求共鸣。

正常的人类当然无法这么认为，因此罗密欧让心目中的僵尸进化之后登场的「活尸禁区」（LAND OF THE DEAD）最后只能惨澹收场。

由于这次的失败，他在「活尸日记」（DIARY OF THE DEAD）以及「活死人之岛」（SURVIVAL OF THE DEAD）回过头去描写僵尸与人类争持不下的阶段（从后者来看，罗密欧对于「僵尸的人性」这个点子的处理手法已经大有进步）。

可以这么说，罗密欧式的僵尸故事有它的限制，它只能开敔永远持续崩溃的社会，但若要描写在那之前或之后的故事，则缺乏许多结构性的要素。这是理所当然的，所谓的僵尸，只是将每个人都无法逃避的命运用更激烈、更恶心的方式表现出来的结果，僵尸作品中的动作就只是换个表现方式的丧葬仪式，就像彻夜守灵的人不可能永远那么有精神，编剧者在短时间里就会失去创意。

逃离这种束缚的手法只出现在约翰·温德姆的《三角树时代》（THE DAY OF THE TRIFFIDS，1951），但此种手法运用难度颇高，最好的证明就是在《三角树时代》改编的几部作品当中，能够成功重现原作主题的只有1981年由BBC所制播的电视影集版。

另一方面，与欧美国家相比，僵尸主题在日本显得更加不易处理，原因是无法在僵尸身上附加宗教意义。

如果稍微熟悉日本神话，我们便可以对僵尸的存在添加社会性的说服力。不管是伊邪那岐神潜入黄泉之国后看见的伊邪那美，还是祂拼命想要逃离的黄泉军追兵，在直接意义或寓意上都不是罗密欧之辈能够相比的（必须说明的是，这里的比较对象并非市面上泛滥的直接引用日本神话主题的劣质传奇故事）。

然而日本人自所谓的御宅族世代之后，对日本神话的知识几乎等于零。因此作为超自然存在的僵尸，存在感极为薄弱。就连僵尸所具备的要素当中最普遍，同时也最容易撼动人心的「必将造访的生命终结」，由于僵尸作品的观众大多还未到达能够对生命产生相对性认知的年龄，而且没有与生命相关的社会经验，因此并未受到重视。

在这种情况下，「设定」就变成一种必要。举例来说，可说是对罗密欧作品致敬的美国电影「芝加哥打鬼」（RETURN OF THE LIVING DEAD，1985）便将巫毒的魔术单纯替换成「军队秘密开发的尸体僵尸化瓦斯」。由于是单纯的替换，因此能够当成笑点看待。然而日本人则惯用病毒感染之类的「科学」设定来作为故事的根本设定，此种设定在大部分观众的僵尸经验还是从罗密欧开始的情况下，可以当成是个笑点，但是随着越来越多新观众把罗密欧的「生人勿近」视为落伍的低预算电影，此种设定开始具有其他的意义。正如新兴宗教的信徒靠着只能说服自己的歪理维持心中扭曲的小小世界，以游戏设定为基础的僵尸概念不断扩散，除此之外的设定往往以落伍为由遭到否定。

我们应该如何看待这样的变化才好？在过去，无论是日本神话对僵尸的解释，还是罗密欧式的僵尸，定义不外乎都是「非人类」或「曾经是人类」。这个定义传达的讯息，也就是把具备人类形体的东西当成恐惧和破坏的对象来取乐是不道德的。

然而如果是透过感染病毒之类的方式变成僵尸，就现象来看与得到感冒并无不同。也就是说，打倒今日的病毒僵尸与上街屠杀感冒病患是同一回事。

如果今日的僵尸就是如此，我们应该如何看待呢？创造出充满幽默的僵尸大小姐欧芙洛希妮的本书作者，或许能够回答这个问题。



