文件发布时间:2012-07-11 11:57:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：某僵尸少女的灾难
本卷名称：第一卷

I 来自箱中。
 台版 转自 负犬小说组

 图源：过桥米线

 录入：四季回廊

 修图：勤劳的小矮人

 「大小姐。」

 如同深海的黒暗中，有个声音像火花般迸了出来。

 是说话声。

 「我说大小姐啊。」

 似曾相似的，年幼少女的声音。

 声音像柠檬草的香气般清新沁人，却又隐约有点懒散的感觉。

 「请赶快起来。要是再这样赖床下去，您的身体会……」

 「散成一堆沙子喔？」

 在对方说出总是挂在嘴边的口头禅之前，我先抢着说出来。

 「……您醒了吗？」

 「嗯。等等，我的眼睛……」

 「安静一点，慢慢来。眼皮要是破了，修理会很花时间。」

 「嗯。」

 睫毛一点一点地往上睁开，朦胧的景象涌进眼球的水晶体。

 又过了好一会儿，焦点才终于对上。

 「看得见我吗？视觉有发挥作用吗？」

 「有的，艾玛·V。」

 熟悉的面孔。

 比黑色稍淡一点的蓝紫色头发修剪成略长的娃娃头发型，让人联想到尚未踏入社交界的贵族少年。仿佛陶瓷般的肌肤宛如沐浴于月光下似地苍白。

 然而这个房间并不存在着能够导入月光的窗子。

 四面都是墙壁，墙面像是用了灰泥一类的材质，看起来十分呆板。

 欧芙洛希妮正横卧在其中一面墙壁上。如此形容或许有点奇怪，由于棺材是直立地靠在墙上，仰躺在棺材里的欧芙洛希妮自然只能以微微面朝斜上方的直立状态睡觉了。

 「这里是？」

 「不知道，不过可以确定不是史图迪翁家的房子。」

 艾玛·V表情冷淡地搔搔头，像是围绕一圈白色花瓣的头巾随着她的动作摇动。那张北日耳曼民族特有的美丽脸孔隐约散发一丝不悦，看来是因为那对眼尾上扬的清澈双眼正半睁半闭的关系吧。

 顶多只有十来岁的少女外貌，搭配上由墨色立领两件式洋装与围裙组合成的侍女工作服，散发出带有职业性质的奇妙威严。

 「看起来像个地下室。」

 「是坟墓吗？」

 「没有这种乱七八糟的坟墓啦。」

 说得也是，虽然这里看得出原本是个相当广阔的空间，不过因为堆积了太多杂七杂八的物品，现在看起来像是某个古老城堡里的仓库。

 不，事实上这里非常有可能就是仓库。

 排成一整列的木头架子上摆满盖着油纸和蜡纸的鸟类和哺乳类标本，还有各种矿石和展开翅膀的大群昆虫。装满福马林的玻璃瓶里头沉着人体器官与胎儿。 还有许多和欧芙洛希妮的棺材一样，背靠墙壁伫立的骨骼标本、印刷机、东方风格的甲胄、造型奇特的房屋模型、链金术师和医师爱用的酒精灯与烧瓶、用绳子捆在 一起的大量书籍、应该是赝品的维纳斯像和大卫像、可能是绘画的板状包裹以及木箱，此外还有数不清的各式各样奇怪的用具。

 除了欧芙洛希妮自己的棺材之外，这里还有另一个看起来很像棺材的长形木箱，也因为看到那个木箱，所以欧芙洛希妮才会误会这里是地下墓室之类的地 方。躺在地上的那个箱子上头早已布满尘埃，如果里头真的装有遗体，对那位死者而言，实在是令人难以接受的待遇。想到这里，欧芙洛希妮心中涌起亲近感。

 「站得起来吗？」

 「嗯。」

 欧芙洛希妮慎重地确认四肢的感觉，同时将上半身往前倾斜少许。

 身体重心缓缓向前移动。

 右脚自然地踏上地板，接着是左脚。

 没有铺上地毯，光秃秃的地面传来冰冷的触感，因为欧芙洛希妮打着赤脚。

 「身体有没有不舒服的地方吗？」

 「好像没问题。」

 或许是因为长时间沉睡的关系，身上的肌肉有些紧绷，关节的动作也还很僵硬，然而活动起来倒是没有问题。鼓膜、鼻子、舌头也都还在。

 「这样啊，没问题是吗？我倒是看到您的肚子开了一个大洞。」

 「咦？……哎呀，真的。」

 低头看自己的身体，欧芙洛希妮吓了一跳。

 如同夜色一般漆黑的洋装胸扣被人解开，露出的上半身沿着中心线裂开，在胸口到肚脐处开了一道裂缝。

 「难怪我总觉得凉飕飕的……」

 由茶色硬纸板所做成的箱子堆积成山的另一边，有一面挂在墙上的镜子。欧芙洛希妮稍微伸展身体，让自己的身影映照在镜中。

 已经陪伴自己两百年，熟悉无比的少女身影。与十四岁的时候分毫不差，上面布满疤痕的容颜。

 欧芙洛希妮试着用手指轻抚眼睛下方的疤痕。就在她十四岁那一年，这一道道蜈蚣状的，手术疤痕刻上她的全身，欧芙洛希妮从众人称赞的美丽少女变成人们口中的怪物，这些疤痕就是转捩点。

 令人有些讶异的是，自己的样子跟沉睡之前相比确实邋遢了不少。

 一向绑得整整齐齐的金发散乱地披在肩膀上，首饰和发饰也全都不翼而飞。自己最中意的洋装上有好几处的折边已经脱线，丝质蝉翼纱的布料也褪色到像是廉价的苯胺染料，高价的爱尔兰针织蕾丝被虫子啃得像是蜘蛛网，就连裤袜和鞋子都不见了。

 「好像刚从火场里逃出来。」

 「好破烂的模样。」

 艾玛连一句安慰的话也没有，她一向这么口没遮拦。

 「肚子状况怎么样？」

 「缝线好像被割断了，是谁这么过分呢？」

 这可是父亲——当然是温柔的第六位——仔细帮自己缝好的。

 「里头怎么了？」

 「里头？这么说来……没有了。」

 「让我看看。」

 欧芙洛希妮以翻找衣服口袋的动作把手伸进胸前的裂缝里，艾玛在一旁加以制止她时伸出自己的双手。

 艾玛用力拉开躯体上的裂缝，探头往胸腔内看去，肋骨被拉得嘎吱作响。

 「呀！不、不行，会坏掉。」

 「会痛吗？」

 「不会，可是……好害羞。」

 「真对不起。很快就结束了，请忍耐一下。」

 语毕的侍女很快地抽出双手并往后退开，表情看来相当失望。

 「好像不见了。」

 「是吧？真是的，太粗鲁了。」

 「非常抱歉。」

 严肃地道歉之后，又若无其事地补充一句：

 「……不过原来大小姐的内侧长成那个样子，真是大饱眼福。」

 「笨、笨蛋！」

 欧芙洛希妮的脸变得像是烧红的木炭，害羞地低下头来。

 以前只有父亲大人看过……

 然而艾玛还是一脸平淡。她用手指支着额头，像是在思考什么。

 「这下麻烦了。没有那个东西，大小姐的身体没办法维持下去。」

 「会死掉吗？」

 「当然不会，您已经死得不能再死了。」

 「这、这种事请你用比较隐晦的说法。」

 「不过这是事实。」

 「话是没错……可是我一直当自己是活着的。」

 虽然早已习惯别人称呼自己为怪物或恶魔，但是被称为尸体，依旧令人难以忍受。年幼的侍女轻叹一口气：

 「那就当作您还活着，应该说，您和普通人类一样活动。」

 嗯、嗯。欧芙洛希妮满足地用力点头。

 「失去那个东西，我想会对您的活动造成障碍。」

 「会怎么样呢？」

 「这个嘛，或许会变成一堆沙子，或者是腐烂之后尘归尘土归土，也有可能会有野猫野狗跑过来把无法动弹的大小姐吃个干净。」

 「不要，我不要那样！」

 「能够成为延续其他生物生命的粮食，这不是很棒的自然循环吗？」

 「可是我不要丨

 「我想也是。」

 不理会快要哭出来的主人，艾玛·V冷淡地点点头。

 「总之，眼前的第一要务是把东西拿回来。」

 「是、是啊。虽然不知道是谁偷走的，但是只要去找……」

 「不用花那么多工夫。」

 「为什么？」

 「因为我看过小偷的模样。」

 「……啊？」

 若无其事地说出冲击性的答案后，艾玛不理会目瞪口呆的欧芙洛希妮，踏着如同瑞士钟表一般准确的步伐在狭窄的室内移动，最后站上一座木制台座。

 台座看起来像是用来放置美术品或标本之类的摆饰，上头的金漆已剥落不少，虽然早已失去原有的威风，不过还是可以看见上头美丽的叶状雕纹。

 「我就待在这里。」

 艾玛所站的位置在被欧芙洛希妮当成临时睡床的棺材正前方，由于中间隔着太多杂物，要清楚看到对面的状况并不容易。

 「如您所知，我也和大小姐一样，从那时候开始就停止一切自律活动，以静物状态度过漫长的时间。我只有在大小姐的身体出现异常时才会醒来，可以说我就像是个防盗用的警铃。」

 所以艾玛才会先一步醒来。

 「那……你当时把小偷捉起来不就好了……」

 「那是不可能的。」，

 「为什么？」

 「很简单，因为我很弱。正面迎战小偷还要打倒对方，这种事我做不到。」

 「…………」

 听艾玛说得冠冕堂皇，欧芙洛希妮反而生气不起来。

 「我只是个警铃，击退盗贼是其他人的工作。」

 「这么说来，康拉特还有乔邦尼呢？马尔克、斐济南特、梅瑟迪丝呢？」

 与艾玛同样由第四代父亲大人创造的仆人们，欧芙洛希妮一一喊出他们的名字，视线同时在四周游走。

 钢铁一般强劲、暴雪一般锐利，又如老猫一般沉默寡言的护卫。他们总是守护着欧芙洛希妮，使她能够远离外界的人们。

 可是他们全都不见踪影。

 「这里只有我和大小姐。看来在沉睡的期间我们和他们失散了，也许是被卖去不同的地方吧。」

 「啊，不要提那件事。」

 一股强烈的虚脱感涌现，欧芙洛希妮把双手撑在一旁的木箱上，露出沮丧的神情。

 老实说，她并不想回忆起这段记忆。

 「的确，像个烫手山芋似地被父亲贱价贩卖抵债，这样的过去可以说是相当沉重。」

 「就说了别提那件事。」

 「都已经被人说成是怪物啦、背敎者啦、恶心的东西啦、布满缝线的抹布啦、被人们欺负到个性阴暗啦、身上有熏肉的味道等等。」

 「哪有那么夸张……」

 「结果还被唯一的监护人卖掉，难怪您会心情低落。」

 「…………」

 欧芙洛希妮难过地扶着脸颊，泪眼汪汪地盯着不停摇头的侍女。仔细想想，这个人只是想让我心情低落吧。

 然而自己也不得不接受现实。

 恣意妄为的第七代史图迪翁男爵想到新大陆寻找一获千金的机会，为了筹措创业资金，把雨百年来一直当成「男爵家千金」的欧芙洛希妮和包括艾玛在内的「被创造的仆人」卖给金融商人，就像是买卖宝石或续画雕刻一样。

 在那之前的六位父亲大人都非常温柔，同时也是优秀的学者或医生，每一代都以链金术权威的身分提升史图迪翁男爵的名声，可是最后一个当家却是个无可救药的年轻人。

 他很有才能，所以第六位父亲大人才会把原本是弟子的他收为养子。

 如果不是因为天生嗜赌这个缺点，他也不会散尽所有的土地和家财，当然更不会有移居美洲大陆投入某种奇怪事业的想法。

 至于之后自己经历了什么过程，最后来到了什么人的手中，现在只能靠着想像弥补。不过事实就是如今这个密闭空间内，只有主人与侍女两个人。

 「话说回来，这里是什么地方呢？」

 「如同我先前说过的，我也不知道这个房间是在什么样的建筑，里的什么地方，唯一可以确定的是这个地方不是英国、普鲁士，或法国的领土。」

 「不是英国也不是德国，那究竟是哪里？」

 「是日本。」

 「日本？那是哪里的国家？」

 「从欧洲的角度来看，是在俄国的另一边，位于遥远东方的岛国。」

 艾玛的右手伸向墙边的高大架子，手指在一个大型地球仪戳了一下。纸制的球体开始旋转，堆积其上的尘埃四散飞舞。然后纤细的手指再次放上直径三十公分的行星表面，停止高速的自转。

 「就是这里。」

 食指正好压在球面上的一串长条状列岛。

 从未见过的文字上方以英文字母标示着「JAPAN」。

 「哎呀，这么远……可是你怎么知道我们在这里？」

 「我稍微查了一下资料。」

 艾玛从地上堆积如山的书本当中拾起一本交给主人。

 这是一本相当薄的书，然而所用的纸张却非常髙级，看起来就像是豪华版的乐蓬马歇或哈洛德百货公司的商品型录，或是《Cabinet des  modes》之类的流行杂志。封面带有光泽，摸起来滑溜溜的，更惊人的是上头印着大大的女性照片，而且还是彩色，鲜明程度完全不是那种把黑白照片拿去让师 傅着色的东西可以比拟，看起来简直像是直接把人封进平面之中。

 翻开内页，里头是许多同样漂亮的照片，以及用五颜六色的文字书写的说明文章，文章里偶而可见英文、法文和德文。照片拍摄的对象大多是东方人，但是白人与黑人也不少。此外还可以见到风景、建筑物，还有服饰和食品等各种题材。

 「那似乎是国内旅游介绍书之类的东西。而且看来是定期发行，同样书名的书有好几十本。」

 「虽然没听过日本这个国家，不过这里的文化好像很进步。」

 装在天花板上的两根棒状光源把这个采光极差的房间照得像白昼一样明亮，自家大宅使用的油灯还有伦敦市区的瓦斯灯根本比不上，看来这个国家的科学一定十分发达。

 「是的，但是不只这个国家，应该是整个世界都进步了。」

 「什么意思？」

 「看这里。」

 艾玛翻开书本的最后一页。

 上面写着应该是出版日期的阿拉伯数字。

 2002、12、30——二〇〇二年十二月三十日？

 「……这是伊斯兰历还是什么？」

 「我有看到月历，用的是和西欧一样的公历。」

 「也就是说，已经过了一百年以上……」

 「看来是这样。这本杂志未必是今年的，我想多半是五年前左右的东西，现在并不是我，们刚睡着时的十九世纪，而是二十一世纪。」

 「哎呀哎呀。」

 就连身为青春之国（Tir na nòg）居民的欧芙洛希妮，此时也忍不住感到惊讶。原本以为自己的年纪不过两百岁再多一点，竟然在不知不觉间超过三百岁了。

 过了一百年之久，不管是流落到遥远的异国，衣服变得破破烂烂，还是被人割开肚子偷走重要的东西都是很合理的。

 「嗯——真没办法。」

 「请不要用一句没办法带过，那个东西对大小姐来说是不可缺少的喔？」

 「对、对啊，得拿回来才行。」

 「我们得加快动作，趁小偷还没逃得太远。」

 「嗯，可是……」

 「怎么了吗？」

 「我怕外面的人类，他们总是想把我捉起来。」

 「怎么可以这么懦弱，您可是不死的怪物。」

 「……你应该是在鼓励我……吧？」

 「当然，请拿出自信。只要大小姐出手，普通的人类跟制作香肠的材料没什么两样。」

 「这个比喻真奇怪，嗯，可是也对，我得加油才行。」

 「就是这股气势。」

 嘴巴虽然这么说，艾玛的语气和表情却丝毫没有鼓舞的气息。她从斜背在肩上的大布包——着可爱的向日葵贴花——里头拿出针线。

 「虽说兵贵神速，不过在那之前，大小姐请先坐在那里。」

 「咦？」

 「先把肚子上的洞修理好吧。原本应该是老爷或侍女长康斯坦丝的工作，不过这次就请忍耐一点让我来吧。」

 「嗯。」

 欧芙洛希妮乖乖地坐在书桌上，任由侍女开始动作。

 「很快就结束了，在那之前请看这个学些东西吧。」

 两本书就这么丢到欧芙洛希妮手上，一本是刚刚的杂志，另一本有着皮革封面的厚重书本。日英辞典（Japanese-English dictionary）……应该是指看不懂的话就自己查清楚的意思。

 「读写的话，其实我比较擅长德文或法文的……」

 「也有日德辞典跟日法辞典，您若是需要还有拉丁语、义大利语，以及西班牙语。」

 「嗯，就这个吧。」

 「那真是太好了。」

 艾玛的小手拿着粗大的银针迅速地动作。

 没有丝毫疼痛。早在三百年前，这种感觉就已经被欧芙洛希妮的肉体舍弃在威尼斯某间研究室的冰冷地板上。

 在那个地板上一定还掉落了更多其他的东西。

 血液、体温、人类不能或缺的各种内臓，还有露出笑容与出入道奇宫的人们打招呼、走过里奥托桥到市场买东西、星期天参加信众会、坐在贡多拉船上对着海风哼唱、在本国的别墅与朋友一起度过夏日时光的权利……这些再平常不过的生活。

 三百年了……

 「好，结束了。」

 「咦？」

 「缝好了，怎么了吗？」

 「啊，谢谢。」

 欧芙洛希妮一面道谢，一面准备扣上洋装的胸扣，不过却在半途停下动作。

 「缝得有点随便。」

 「因为我本来就很笨拙。」

 在纤瘦的胸部到腹部之间，毫无血色的灰白皮肤上，坚固的风筝线像只乱爬的蚯蚓画过直线伤痕。理所当然的，正在把工具收进爱用包包里的艾玛丝毫没有过意不去的样子。

 「那么就出发吧。」

 「嗯、嗯。」

 艾玛率先走向门口，抓住金属把手然后转动。

 但是门纹风不动。

 「好像上锁了。」

 「该不会是这个吧。」

 欧芙洛希妮伸手越过艾玛的肩膀，转动碗形门把上方的旋钮。

 清脆的喀嚓声响起，门向外打开，艾玛顺势往前倒下。

 就在侍女即将倒地时，欧芙洛希妮从后面用双手抱住她的腰，像抓起一只小猫似地轻轻帮她重新站好。

 「小心点。」

 「……真是抱歉。」

 艾玛口中说着感谢的话，可是语气却显得有些不太服气，不知道是个性天生如此，还是在掩饰自己的害羞。娇小的她重新背好太大的肩背包，迈步向前走去。

 外面是宽广的走廊。

 这里的地板是类似石膏的材质，不过却宛如仔细打磨的石头一般光滑，把脚底的皮肤牢牢吸住。

 「好暗呀。」

 「是吗？」

 「虽然跟大小姐没什么关系，但是我的眼睛感应不到红外线。」

 艾玛从包包里拿出一个金属筒状物，朝着前方举起。

 手指按下筒状物的突起，耀眼的光芒随即蒸发黑暗，在通道上挖出一片白。

 「呀！」

 「大小姐！」

 吓了一跳的侍女回头看去，只见欧芙洛希妮像只猫头鹰一般飞舞，随即落在五公尺远的后方，四肢并用蹲在地面。

 眼前是一片耀眼的白。

 「怎、怎么了？艾玛，你做了什么？」

 「请冷静下来，没事的，只是电灯。我从刚刚的仓库里拿出来的。光太强了是吗？真是抱歉。」

 「这样呀……」

 听过艾玛的解释，加上电灯的亮度稍微调低，欧芙洛希妮总算放心，从野兽般的姿势缓缓直起身子。

 「视力还好吗？」

 「嗯，没事，已经习惯了。」

 通道不长，还不到可以称为回廊的程度。

 筒状电灯制造的圆形视野中，可以看见像是出口的对开式铁门。

 门是锁上的，但是从内侧开锁不需要钥匙。欧芙洛希妮伸手轻松地推开这扇涂着油漆的铁门。

 「楼梯？」

 「是楼梯。」

 通往上一层的长长楼梯诉说两人此刻正身处地下的事实。

 才刚走上楼梯，一股熟悉的气味便剌激欧芙洛希妮的鼻孔，那是土地、植物、夜风的湿气、昆虫尸体和湿润的木材等气味粒子。

 百年不见的地上世界。

 来到楼梯尽头，眼前不出所料是建筑物的一楼。

 从墙壁油漆的斑驳程度和地板的磨损来看，这不是一栋新的建筑物。

 舞.通往地下室的楼梯位在建筑物的角落，楼梯转个别继续往二楼延伸。一楼部分是呈现コ字形的回廊，左侧墙壁静静伫立着哥德式的木门，柔和的月光从右侧的窗户射入，使得艾玛手上的人工照明立刻显得多余。

 「看这个气氛不像是某个人的宅邸。」

 此地让人联想起政府机关，或是牛津大学的宿舍。那些地方当然只在照片看过，但是这W种排除多余装饰的单调建筑风格，确实与那些建筑有些类似。

 「我认为这里是所学校。」

 「是吗？」

 「根据这份资料，这里好像名叫做……菊花大学（Universitàs Kikka）。从校园内部有礼拜堂这点看来，也许是一所天主教学校。看这份地图，我们现在应该是在这里。」

 摊开薄薄的大学导览——看来是给新生和外来访客看的——两人面面相觑。

 「嗯……不行，看不懂。」

 「我就知道这样，所以把日英辞典也拿来了。这栋建筑物是旧馆，也就是现在很少使用的旧校舍。」

 除此之外还有从一号到八号的大小校舍散布在校园里，也有体育馆、图书馆等别馆。

 其中艾玛最关心的是学生宿舍。

 「虽然这所学校不是强制住校制，不过似乎还是有提供部分学生居住的建筑物，小偷所在的地方铁定是那里。」

 「也就是说被偷走的东西也在那里？」

 「没错，应该。」

 「可是那里有人吧？」

 「那是当然的。」

 「这样啊，那……就拜托你了，艾玛。」

 「啥？」

 欧芙洛希妮别过头去，故意不看侍女眉间的皱纹。

 「我、我在这里等你，你去帮我拿过来，好吗？」

 「说什么『好吗？』。」

 艾玛用手梳弄自己的黑发，然后长长地叹口气：

 「再重复一次，我很弱，就算面对徒手的人也未必打得过……相反的，大小姐可是人称屠狮者的大力士。」

 「才没有人这样叫我。」

 「不管对手有多少人，您只要一只手就能打垮他们。而且您又是不死之身，不管是弓箭火枪还是大炮都没什么好怕。简单地说，这里需要大小姐您的力量。」

 「…………」

 不管是从主仆关系还是从道义的观点来看，眼前的状况都有点令人难以接受，但是自己似乎没有选择的余地。

 看着艾玛那副年幼当中带有不可抗拒气势的坚毅美貌，欧芙洛希妮心里忍不住涌起这种感。

 「……我明白了。」

 欧芙洛希妮闭上双眼，调整自己的呼吸，然后咬着嘴唇抬起头来，红宝石般的双眼中透出决心。

 人类太可怕了。

 至今为止，自己受过数也数不清的袭击、被逐出住处、承受无数人的咒骂。

 然而即便是只能不停逃窜的怪物，有时也必须振作自己的勇气。

 「走吧，艾玛·V。」

 「是的，大小姐。」

 欧芙洛希妮威风凛凛地向前迈步，侍女恭敬地紧随在后。

 深夜的无人校舍里，只有两人的行军。

 当她们来到走廊中间的出入口时，欧芙洛希妮原本严肃的脚步突然停下。

 「……夜已经深了，还是等到明天再说比较好吧？」

 「大小姐。」

 「你想想，对方说不定已经就寝了。」

 「难道要让对手发现吗？而且大小姐在白天根本无法出门吧。」

 「呜呜呜……我知道了。」

 在艾玛如同严冬的视线与言语压迫之下，胆小的千金小姐像个耍赖的孩子似地把手伸向出入口的玻璃门。

 夜晚的空气十分柔和。

 此地的湿度比欧洲高，闷热的天气虽然使人难受，但是月光与虫鸣还是一同欢迎欧芙洛希妮。

 「现在是夏天呢。」

 「是的，日本位在北半球，八月当然是夏天。」

 「这么说太没情调了。」

 「在物理现象当中寻找神旨或灵感这种事，对诗人以外的人来说毫无意义。迷信会蒙蔽人的眼光和精神，使人对科学的恩惠产生无谓的反感。」

 真不像是借由魔法师的技术诞生出来的怪物该说的话——欧芙洛希妮在心中叹了口气。

 「……怎么了？」

 「唔，没事。」

 「与其沉浸在诗情画意的季节感里，大小姐，您应该对现在是夏天这件事抱有更多的危攀机感才对。」

 「为什么？」

 「因为会腐烂。」

 「什么东西？」

 「不就是大小姐嘛。」

 欧芙洛希妮又停下脚步。

 「……说得我好像是生肉一样。」

 「您就是生肉没错。」

 不理会主人混杂不安与不甘心的表情，侍女快步走在夜路上。

 走在路灯下的背影看起来像个买完东西正要回家的孩子，斜背在肩上的大包包把娇小的身体压得微微向右倾斜。

 过了一会儿，欧芙洛希妮也迈步追了上去。

 「哎呀，应该不是这个方向吧？」

 「嗯，我们稍微绕点路。」

 走在如同佛贺公园散步道充满绿意的步道上，只见艾玛朝着与学生宿舍不同的方向转了过去。

 目的地是一栋入口处有大片玻璃门的两层楼建筑物。从地图上的标示看来，这里似乎是图书馆。

 「到图书馆做什么？我们不是在赶时间吗？」

 「虽说用兵之道是巧迟不如拙速，却也要在熟知敌我双方状况的情况下。现在的我们对这个国家，还有这个时代实在太过陌生，虽然照理来说，我们一刻也不能耽搁……但是为了安全起见，还是做好万全的准备吧。」

 「能不能说得具体一点？」

 「我们来读些书吧。」

 「读书……」

 欧芙洛希妮可是从属神圣罗马帝国，血统纯正的领邦贵族之女，虽然生于女性不需要接受教育的时代，不过她接受过神学、历史、修辞、音乐，以及语学等 各方面的教育。不仅仅是自己的母语德文，对于基督教世界的共通语言拉丁文的读写也是驾轻就熟。至于她曾经长期生活的勃艮第的法文、威尼斯的义大利文，以及 英格兰的英文，也拥有能在与人对谈时听蒙：懂对方玩笑话的程度。

 只是在极力避免与人接触，白天只能关在屋子里的生活中，她几乎没有遇过能够发挥语言长才的机会。

 「大小姐，拜托您一件事。」

 「什么事？」

 「请在这里打个洞。」

 艾玛敲敲整面玻璃墙靠近门把的部分开口。

 「咦——这样玻璃会破掉。」

 「就是要打破玻璃。」

 「毁坏别人的东西是不好的，而且说不定会受伤。」

 「所以才要拜托大小姐。我可不想要受伤。」

 「…………」

 「请不要摆出那种怨恨的表情，我也很不愿意让大小姐的身体暴露在危险之中。」

 骗人，这番话绝对是在骗人。欧芙洛希妮如此断定，因为艾玛看起来一点也没有不情愿的样子。

 「然而照理来说，大小姐的肉体比我要坚固得多，臂力也很强，即使万一受了伤也不会痛。」

 「其实你只是不想自己去做危险的事而已吧……」

 「这么说也没错。」

 毫无罪恶感的态度，虽然明知道她不讲道理，却又给人一种不可思议的压迫感。在说也说不通的困惑之中，欧芙洛希妮放弃反抗。

 一边想着又被牵着鼻子走了，欧芙洛希妮重新面向玻璃门，同时高举右手。

 「请等一下，用这个。」

 「啊，好。」

 欧芙洛希妮把艾玛递来的毛布铺在玻璃上，另外从门与地板的缝隙塞进报纸，作为防音之用。

 以敲厚重木门的要领用力挥了一拳之后，透明的墙面开始龟裂，有如白色蜘蛛网的纹路开始扩散，剥落的碎片就这么掉落在地面的报纸上，即使如此，仍旧在黑夜中制造出相当剌耳的声响。

 然而这阵声响在下个瞬间就遭到粉碎。

 另外一种比之不知大上多少倍的猛烈声响如同雪崩从建筑物内部汹涌而来。

 「什什什什么？怎么了？」

 「好像是防盗装置。」

 面对仿佛一百只狮子同时在金属板上猛抓的噪音洪流，艾玛仍然面不改色，打开门锁穿过入口。

 「呃，还是快逃比较……等、等一下。」

 「请不要慌张。」

 微弱的照明把空旷的入口大厅照得像是曲终人散后的剧场舞台，只是所有深沉的气氛如今都被那个在空间里四处奔腾的警铃声撕裂。

 艾玛向大厅的四周张望，然后朝一面墙壁慢慢地走过去。

 她站在墙边，踮起脚尖举起一只手，在她头顶上方有个形状像是锅子、贴在墙上的红色警铃，那正是声音来源。

 「……大小姐。」

 艾玛踮起脚尖努力了一阵子，看来似乎意识到自己无论如何也碰不到警铃，于是转头呼唤自己的主人：

 「请毁了那个东西。」

 「我也碰不到。」

 「用这个。」

 侍女指着一根绑着绳索的支柱，那是平时用来阻挡来访者进入的东西。

 欧芙洛希妮拿起支柱，「嘿。」的一声，在空中划出一道轨迹。

 厚重的冲击响起，图书馆内激烈振动的空气终于回复到原本沉静的状态。

 过了一会儿，从水泥墙上剥落的警铃掉落在出入口附近的柜台上，原本勤劳的警报器如今面目全非，成了一团废铁。

 「真不愧是大小姐，难怪能独自一人歼灭百人的圣殿骑士。还被当时的罗马教宗本笃十一世指名为恶魔的化身。」

 「我才没有做过那种事……」

 「可是至少杀了五、六十个人吧。」

 「才、才没有。话说回来，那个时代我又还没有出生……」

 艾玛没有理会欧芙洛希妮无力的反驳，而是鬼鬼祟祟地往大厅深处走去。要进入走廊似乎必须通过像是火车站收票口的栅栏，平常过来图书馆的人大概都要在那里接受检查吧。

 「真是严格，跟伦敦的租书店完全不一样。」

 「从整片玻璃的入口还有辽阔的大厅结构来看，这里实在不像是治安不好的样子，也许是在防范学生恶作剧或是贵重的书籍遭窃吧。」

 毫不在意卷起的裙子和曝光的底裤，艾玛跨过栏杆，一跃站上另一侧的地毯。

 长得比侍女高的欧芙洛希妮，没有花费多大的工夫就越过障碍物，紧跟在侍女身后。

 阴暗的空间里飘散着浓郁的旧书气味。

 一列列经过整理的书架默默地迎接两人的到来。

 「书多得让人难以置信呢……」

 「这里是图书馆（BIBLIOTHèQUE）书多是当然的。」

 「可是竟然有这么多……这座建筑物里应该有好几十万本书吧……人们都说第四任父亲大人的书斋是领地内最大的，可是这里更大了好几百倍呢。」

 放眼望去，排列得极其整齐的书架给人一种无限延伸的错觉，让人几乎要淹没在知识与纪录的大海中。

 「可以推测是因为造纸工业和印刷技术发展，书本变得比过去更为廉价，最后普及到整个社会的关系。请看书架上，几乎没有皮革封面的书。」

 「真的呢。」

 「或许书本已经不再是借来阅读的东西，而是任何人都可以买来看，甚至是接近读完就丢的消耗品。租书店也许关门大吉了。」

 「我还小的时候，书可是比一匹马还要贵的，有的地方甚至全村就只有一本圣经呢。」

 「听上了年纪的人述说往事是很闷的。」

 「上、上了年纪——？」

 「请拿着这些。」

 当欧芙洛希妮因为震惊而呆立于原地时，她的胸前被塞了五、六本书，那是艾玛穿梭在许多书架之间拿过来的。

 艾玛继续浏览其他书架，收集的书迅速在欧芙洛希妮的双手上堆积起来。

 「大小姐，您傻傻站在那里做什么？时间是很有限的。」

 「咦？嗯……」

 猛然回过神来，从稻草人变回人类（外表看来）的欧芙洛希妮，手中那座快要堆得比头还高的书塔随即坍塌。

 「等、等一下，痛痛痛！」

 坍塌下来的书本一本接着一本往头上砸，痛得艾玛蹲了下来。

 目睹侍女的惨状，被某个异状夺去注意力的欧芙洛希妮这才回过神来：

 「啊，对、对不起。」

 「请不要突然放手。我的身体跟大小姐不一样，是很纤细的。」

 「呃，痛痛快飞走……」

 「哄小孩的话就免了，疼痛是不会自己飞走的。」

 艾玛拨开在自己头上温柔地画圆的手，满脸通红地抬头望向主人。

 「到底发生了什么事？」

 「对、对了，不好了，有人！」

 「人？人类来了吗？」

 「对，我听到了脚步声。」

 一道白光照射过来，硬生生地打断主仆两人弯着身体进行的低声交谈。

 跟先前艾玛在仓库找到的光源一样，那是携带式照明工具所发出、如同电灯一般的强烈光芒。

 「你们在那里做什么？」

 被发现了！

 被人类发现了！

 战栗仿佛电流瞬间传遍脊椎，金色的头发因为恐惧而倒竖。

 「原来是两个小孩啊。不可以逃走喔，我叫警察来。」

 虽然听不懂他说的话，但是从声音来判断，应该是名高龄男性。

 令眼睛感到剌痛的强光后头，一道朦胧的人影毫无防备地走近。或许对方看到来者只是两名年轻少女之后，因为没有遇上窃盗犯或是学生们恶质的恶作剧而感到放心吧。

 原本想像来者会是腰挂军刀的官兵，但是眼前这名老人平庸的服装——以绅士外出时的穿着来说实在邋遢得可以——让欧芙洛希妮的紧张稍微获得缓解。

 不过这个人毕竟是百年来第一个碰见的、活生生的人类。

 「那本书……你们想要偷书吗？若是要变卖，这里明明多得是电脑可以偷，你们到底在搞什么？」

 「那本书？想要偷？要变卖？多得是电脑？」

 艾玛急中生智，像只鹦鹉似地重复耳朵听到的日文字词。这样做不是因为理解老人话中的意义而反问，而是为了从对手的反应得到更多的情报。

 「就是电脑啊，你们看，小学里也有吧？」

 老人怀疑地抽动脸上的皱纹，用手指推了一下眼镜，然后伸手指向放在一旁桌上的白色盒子。

 「电脑？」

 「电脑。」

 看着艾玛手指的方向，老人点点头，然后细小的指尖移向老人的脸。

 「电脑？」

 「不对，我不是电脑，我叫三宅啦，是这所大学的职员。」

 「三宅啦？」

 「三宅，『啦』是多余的。你是在耍我吗？还是你的脑袋……」

 老人不耐烦地摸摸脸颊，然后表情突然变得僵硬：

 「你们……不是日本人吗？那边那个孩子是金发……受伤了吗？仔细看还打赤脚，究竟是怎么一回事？」

 欧芙洛希妮敏锐地发现老人的脸色和声音依然带有强烈的警戒心，但是没有敌意，反而有种关心的感觉。

 「看来好像不是坏人。」

 「不，他是人类，这样下去他会找来卫兵，把我们交给军队之类的地方，不经审判就把我们处理。」

 「也许我们可以跟他谈谈。」

 「要谈也要语言相同才行……也罢，好歹是难得的情报来源，我也觉得就这么杀掉有点可惜。」

 「什么杀不杀的。」

 「要是被他逃走就不好了。请先把他捉起来，如果他抵抗的话，不得已只好把他的手脚折断，反正只要他还能开口就不是问题。」

 「呃……你有在听我说话吗？」

 多半没在听吧——明知如此还是忍不住要问一下。这个侍女为什么总是想把事情闹大呢？欧芙洛希妮因为缺乏血色而称不上桃红的嘴唇吐出叹息。

 就在心痛的千金小姐想要与对方和平交涉的同时，一只骨节嶙峋的手突然抓住她纤细的手臂。

 「你们如果真的是外国人，那就更不是我可以处理的了。总之我得先叫警察过来，你们先到宿舍的管理室……」

 老人的异国语言对欧芙洛希妮来说原本就是一连串无意义的声音，如今连这些声音也传不进她的耳里。

 手臂感受到五根指头的压力，还有手掌的湿气与体温都让她极度害怕。

 「请、请放开我！」

 生理反应促使欧芙洛希妮用力甩动左手，一股奇妙的手感随之传来。」

 「……哎呀？」

 「咦？手？」

 欧洲少女与东方老人的视线转向同样的东西。

 一只抓住欧芙洛希妮的手，悬在空中的男性右手。

 从肩膀连同骨头一起被扭断的手臂喷出大量的鲜血，将灰色的地毯染成一片暗红色。

 「哇……哇！」

 「呀，手、手、手还给你！」

 满身鲜血的老人跪倒在地，欧芙洛希妮把他的手丢了过去。

 题外话，一八〇〇年代的伦敦动物园曾经有一只叫做欧贝许的有名河马。

 河马欧贝许曾经因为动物管理员的疏失差点逃出牢笼，所幸当时有人挡下了河马巨大身躯的冲撞，把它推回牢笼里。那个人不是别人，正是和侍从康拉特一起夜游的史图迪翁男爵千金。

 在超乎人类常识的力量加持下，手臂被丢向原本的主人。

 骨骼破碎的声音清楚响起。

 被自己的拳头击中脸部，老人的身体往后飞到阅览室的入口，脸孔朝上倒地。颈骨硬生生折断，脖子整整转了一圈。

 残余的肌肉痉挛令直挺挺伸出的双脚踏起滑稽的步伐。

 「啊……那个……你没事吧？」

 「怎么可能没事，根本就是一击毙命。」

 手电筒离开老人的手一边晃动一边滚落，一脸莫可奈何的艾玛把它捡起来。

 「太过火了，大小姐。」

 「我、我不是故意的，不是故意……」

 「要是让他多活一会儿，一定可以从他口中得到贵重情报。」

 艾玛一面抱怨，一面翻找呈现大字形的尸体身上的衣服。

 「这个人带着很多钥匙，应该可以派上用场。这个好像是钱包。」

 「艾玛·V，怎么可以做这种亵滨死者的事！」

 「不必担心，普通的死者不会因为钱包被拿走就气得活过来咬人。而且自古以来搜刮战场上的尸体，就是骑士的习惯。」

 把钥匙串和长方形皮夹收进自己的包包后，黑发少女来到方才与老人短暂对话中所提到的「电脑」前面。

 「这个盒子好像是某种装置。」

 「这里的按钮上写着英文字母，应该是打字机（TYPOGRAPHY）吧。」

 那是独立于盒子之外的板状器具，按下之后什么反应也没有。

 「该不会坏了吧？」

 「我想动力也许是这个。」

 当艾玛的食指按下一个标有POWER字样的按钮，那个盒子随即发出出类似小虫振动翅膀的嗡嗡声。

 欧芙洛希妮吓得身体一缩，艾玛则是毫不动摇。

 「好像动了。」

 「是的……亮起来了！」

 「亮起来了。」

 「音乐！啊，有文字！」

 「是英文。窗户（Windows）是什么意思啊？」

 「呐，这个像是纸镇的盒子是……」

 「嗯……大小姐，那个给我。」

 欧芙洛希妮把一个老鼠大小的小盒子放在桌上滑来滑去，艾玛半强迫地把它抢了过来。她发现只要移动那个小盒子，画面上发光的小白点就会跟着移动。也许这是极其精巧的照片放映器之类的装置吧。

 「我有点理解了，这个老鼠盒子是输入装置，而这边这个大盒子则是用来输出影像和声音。真是令人难以置信的装置。」

 看来艾玛似乎对这个未知的器械产生超乎寻常的兴趣，她在椅子上坐了下来，开始挑战正式的操作。

 当然，欧芙洛希妮同样对这个像是被施展魔法的盒子兴趣盎然。埃及厅那些令访客们赞叹的布景根本无法与此相比，不断变化的鲜明影像让欧芙洛希妮看得目不转睛。

 「啊，这是伦敦呢，我记得这个街景。议事堂（BIG BEN）对面建了摩天轮啊……这里是巴黎的蒙马特？全都是我没看过的建筑物，香榭大道的凯旋门对面建了一座好大的铁塔。」

 除了这类怀旧的乐趣之外，还有许多自己活了三百年却未曾见过的东西。罗马的圣彼得大教堂、君士坦丁堡的蓝色清真寺、莫斯科的圣巴西尔大教堂、埃及 的人面狮身像，以及其他许多都市，还有非洲的草原、南美的密林、亚洲的市场，欧芙洛希妮第一次认识到隐藏在黑白照片当中，属于这些景象的色彩。

 此外，这个盒子还具备有音乐盒一般演奏音乐的功能，而且发出的还是如同妖精组成的乐团在现场演奏的优美声音。

 然而比起这类娱乐性的资讯，艾玛更偏向让画面显示一些缺乏剌激的文字资讯，尤其是日本这个国家的情势、社会、历史以及文化等枯燥的叙述，这让欧芙洛希妮很快就觉得无聊。

 「不要老是看那些都是字的东西，多看一些照片跟画嘛。」

 「不行，只懂得追求快乐的事会变成笨蛋。」

 「老是说这种坏心的话……既然你这么说，相信你已经轻轻松松地学会日文了吧？」

 「是的，我先学了文法与基础的八千个单字。」

 「骗人！」

 「没有骗人。」

 之所以不能直截了当地指责艾玛夸张其词，是因为她的手指不停动作，让电脑画面映出的影像接连不断地变化，而她那对散发贪欲的金色眼眸则以惊人的速度追踪画面上不断卷动的文字列，这样的姿态给人一种奇妙的说服力。

 就像打字机在纸上印出文章，她的动作让人感觉艾玛正一丝不苟地将所有资讯透过眼睛写进脑内。

 同样身为「被创造者」，比起过去曾是人类的欧芙洛希妮，原本就来自于无机物，未曾借助母体便得到形骸的艾玛或许更能够适应机械装置吧。

 「报导每隔一段时间就会更新这点很让我惊讶。刚才还在报导一种名叫棒球的运动的比赛结果，现在则变成伤害事件的速报。」

 「是这附近发生的事件呢。」

 「您竟然看得出来啊？」

 「毕竟我也不是笨蛋。」

 艾玛停下手边的动作，像是有些刮目相看地挑起眉毛，欧芙洛希妮立刻趁机以严肃的表情挖苦：

 「这几个字与传单上这所学校的地址一样，一看就知道了。」

 「原来如此，只是乱猜的。」

 「这叫推理。」

 「无法掌握内容的资讯便无法利用。虽然与这所大学在同一个县，不过事件发生在另一个市，好像是这个国家特有的犯罪组织『暴力团（VIOLENCE CONNECTI0N）』所属的恶徒杀伤前来进行盘查的警察之后逃走的样子。」

 「治安很差呢……」

 「倒也不是这样。根据资料，这个国家的罪犯逮捕率好像是世界第一。」

 「这样啊，太好了。」

 「一点都不好。」

 「嘿？」

 「请仔细想想，我们与人类处于对立的位置，人类社会越安定、治安组织越优秀，对我们而言就越不利。」

 在过去，史图迪翁男爵以魔道之术让早逝的独生女复活，因此遭到教廷排挤。之所以能够在不断逃跑的追捕过程中保持家族不致断绝，是因为有那些对历代男爵累积并传承下来的知识抱持热爱的庇护者们的存在。

 庇护者或许是威尼斯的贸易商人，或许是法兰西国王，又或许是德意志的选帝侯。这些人的共通点是比起教廷的权威，即是所谓的基督教世界的伦理道德观 念，他们更重视世俗的繁荣，也就是说他们都是现实主义者。虽然标榜现实主义的支配者对链金术或不老不死产生兴趣看起来很矛盾，不过这些东西确实都是当时最 尖端的医疗与化学研究。

 话虽如此，欧洲文化的根本仍然充满古罗马时代的审美观以及基督教的原罪意识。生存在社会上的每一个人最害怕的一件事，就是遭到唯一有可能代替神赦 免人类的教会放逐、死后坠入地狱。这点无论是对在人世享尽荣华富贵的贵族与富豪，还是必须杀子食肉以求生存的穷苦农民来说都是一样的。

 以如此强大的宗教压力为背景，教会在中世纪以后建立起全欧洲唯一稳定的巨大组织。国寒这种世俗的组织会随着时势的流转而不断重复统合与分裂的过程，相较之下，教会组织则是从头到尾都保持一贯的强韧。对于可能造成威胁的人，教会有能力跨越国境追捕。

 身为区区一个偏僻领地的男爵，一旦被教会盯上便不可能接连几代都维持安稳的生活。幸运的是史图迪翁家的领地在德国，也就是神圣罗马帝国的版图之内。

 既不神圣，也非罗马，更非帝国，这是伏尔泰对神圣罗马帝国的评语。当时的神圣罗马帝国是已灭亡的西罗马帝国后裔所自称的「帝国」，虽然设有皇帝的地位，然而实际上只是以七选帝侯为首的大大小小数百个诸侯的松散集合体，并未被视为一个统一的国家。

 再者由于皇帝只是由选帝侯合议选出的象征性职位，因此神圣罗马帝国没有类似邻国法兰西那样的绝对王权。就连天主教教会的地方管理阶层，相当于巨大组织外围分子的主教，在德国的地位也只是个单纯的世俗领主。七选帝侯的首领美因茨总主教就是其中的典型。事

 实上一如义大利所经历的皇帝党与教宗党之间的抗争，神圣罗马帝国本身也背负着与同时掌匆控神圣与世俗的罗马教廷对决的历史，因此教会在德国地区的影响力远远不及教区内的其他国家。

 无数的诸侯彼此竞逐，加上皇帝和构成议会的贵族与都市代表们之间的对立。有了这种双重对立构造形成的夹缝，以及基督教会组织影响力无法触及的空白区域，史图迪翁男爵与他的女儿才得以继续存在。

 在二十一世纪的日本这个国家里，是否也有那样的环境，那种能让异物在不为人知的情况下暗中潜伏的浑沌呢？

 「在我看来这里是个和平的，高度统治而且资讯受到管理的社会。或许也因为是个岛国的关系，这个国家对外国人十分封闭。从统计数字来看，对移民及难民的接受前例在先进国家中算是极低的。」

 「可是看起来倒是挺开放的，像这所大学也和欧洲很像。」

 「也许是因为这里是天主教学校的关系吧。因为在战争中败给美利坚合众国，这个国家在文化上似乎是处于属国的地位。虽然是独立国家，却有美国的军队驻防，说起来也许算是个受保护国吧。」

 「美国……」

 「您在做什么，大小姐？」

 像个幽灵摇晃身体，把手放在木架支撑体重的欧芙洛希妮抬起低下的头：

 「我在忍耐。」

 「是第七任老爷的事吗？您也差不多该重新振作了。」

 美国这个地名与那段令人不想回顾的记忆有着切不断的连结。既然是令那位父亲大人决心要移居的地方，想必一定是个毫无原则的国家吧。

 「美国人讲究功利，比起道德与宗教这些不实在的东西，他们更重视自己的利益，我想，这个国家应该也有同样的倾向。这里似乎是个无宗教的国家，我们 应该不用担心像以前那样因为亵渎神而被问罪。只是从自然科学的观点来看，这里的人应该会对大小姐的身体抱持很舞的兴趣。」

 「像法国皇帝那样？」

 「是的，拿破仑·波拿巴不尊敬神，是个不受罗马教宗加冕就自封为皇帝的大枭雄。他追逐老爷和大小姐不是为了把你们送上宗教裁判所，而是从实际利益的角度追求史图迪翁家的秘密。」

 从死者之国回到人世的少女身上的秘密如果能够解开，也许能为医疗技术带来革命性的发展，其影响可能大过对近代以前的医疗做出巨大贡献、被尊为医疗先进国家德国之祖的链金术大师帕拉塞尔苏斯。因为那可是能够驱逐死亡的技术。

 「可是父亲大人也不对，竟然擅自把那个东西从法国带回来。」

 欧芙洛希妮的手指隔着洋装轻抚胸口缝合病痕的动作，被艾玛对猫一般的金色眼睛看在眼里。

 由希腊人创造，在埃及发现，而后运往法国，最后埋入德国少女体内的魔术精华，然而那个东西现在已不在原处。

 「得赶快拿回来才行。」

 「是的，要是没有那个，我会……」

 「身体会变质吗？」

 「不是，是肩膀会很僵硬。」

 看着一边害羞发笑一边让肩关节发出嘎吱声响的欧芙洛希妮，艾玛原本严肃的表情瞬间放松：

 「……那个东西不是治疗关节痛的药布或药膏。」

 「可是有了那个东西，身体的状况真的很好～～应该说动作会变得更顺畅，还是下盘会变得更轻盈。」

 欧芙洛希妮举起食指认真地主张那个东西的效用，但是艾玛连听都懒得听，视线回到电脑画面显示的图片。

 那是彩色地图的部分范围。

 看来图上的灰色是街区，水蓝色是河流，绿色则代表森林。眼前画面上大部分都被绿色占满，从等高线的数字来看，整个地方是个低海拔的山地。

 除了沿着丘陵起伏蜿蜒蛇行的一条道路，以及道路旁的小河之外，灰色的区域只有小小的两块。

 一块在山顶，从地图的比例尺来看，要说是城镇或村落实在太小。

 「这里就是这所大学。」

 「建筑在山上吗？」

 「看来是这样。虽然从导览的地图看不出来，但是这所大学似乎位在相当偏僻的地方。」

 「这里是？」

 欧芙洛希妮的手指向另一处，与大学有段距离的灰色地点。

 「那里应该只是普通的城镇。」

 城镇正好位在山脚下，附近有铁路经过，地图上记载车站的名称，车站周围似乎形成小规模的宿驿或商圈。

 与大学的直线距离大约四、五公里，算不上是很近的距离，而且两者之间的道路只有一条，是条左别右拐的山路。

 「上下山应该很麻烦吧。」

 「应该是为了避免每天上下山的麻烦，所以才有学生宿舍。不过大部分的学生应该都是每天通勤。」

 「何必特地在这种山上兴建学校呢？」

 「这点在这份大学导览里有解释。」

 欧芙洛希妮试着打开递给自己的导览，但是她的眉毛和嘴巴很快扭曲僵硬。

 「所以说……我看不懂。」

 「这么说也是，是我的疏忽。」

 怎么想她都是故意的，真是坏心眼的家伙。

 「这所大学是由天主教系的法人所经营，因为这个地方曾经是切支丹的殉教地，所以选择在这里建校。」

 「切支丹是什么？」

 「这个国家对于基督徒的旧称。过去天主教曾经受到迫害，似乎有许多传教士与信徒因此遇害。这里应该就是当时的刑场之一。」

 「所以校园里才有教会呀。」

 「那间教会是在七十年前，这所大学设立之后才建立的，那个时候天主教早已经是合法的宗教。」

 「可喜可贺可喜可贺。」

 「不过基督教也不是这里的国教，所以不管是教师还是学生还是职员，几乎没有人是天主教或东正教或新教的教徒。」

 艾玛用不带感触的语气开口，然后再次看向地图：

 「先别管历史背景，这所大学的地理条件对我们来说算是相当有利。」

 考虑到大学与山脚下城镇的距离，此地几乎可说是陆地的孤岛。路上没有农村之类的地方，大学校园等于隔绝于周遭社会之外。

 看来就算引起一些騒动，也不用担心警察或是看热闹的群众太快找上门。

 虽然不清楚现在校园里有多少人类，但是从时刻来看，人数想必不会太多。而且根据大学导览的行事历，现在正好是暑假期间。

 「如果我们做得干净俐落，说不定可以在不泄漏行踪的情况下杀光小偷。」

 「不要说什么杀光的，好可怕。」

 「那么就改成葬送在黑暗之中吧。」

 「这样更像坏人吧……」

 地图一下子消失，接着像是翻书似地切换两、三个画面之后，艾玛看了一下时间，然后关闭电源。

 随着「噗滋。」的奇妙声响，画面被吸进一个小点，变回黑色的玻璃表面。

 最后显示在画面上的东西是这所大学的内部资料，内容是住在学生宿舍里的人员名单。

 K「虽然称不上充分，但是总算得到最低限度的情报。多亏这种机器让我们省下翻找书本的时间。」

 「在我看来还是好像魔法盒。」

 「只要学会基本的使用方法，这是个非常有用的系统，有机会我会好好教您。其中最好用的是名为搜寻的功能——大小姐，请稍微弯腰一下。」

 从椅子上站起来的艾玛一边调整包包的背带一边轻轻招手。

 「什么？」

 「失礼了。」

 依照要求别下腰的欧芙洛希妮与踮起脚尖的艾玛，两者的嘴唇紧贴在一起。

 「…………！」

 欧芙洛希妮愣了一下，四肢为之僵硬。她感觉到侵入口腔的少女舌尖分离出某样东西，滑进自己的喉咙里。

 同一时间，侍女的身体迅速离开，退后半步同时曲膝坐倒在地，黑发随即被一阵强风撩起。

 「呀啊！」

 下一个瞬间，两只手伴随害羞的尖叫越过艾玛的头顶，强劲的手掌击中桌上的电脑，撞上墙壁的人造树脂外壳仿佛花瓣一般破碎，一阵爆炸令玻璃碎片飞散。

 「……我的判断果然正确。」

 看了一眼发出临僻火花的机器残骸，表情严肃的艾玛重新伸直膝盖。欧芙洛希妮满脸通红地询问：

 「什、什么？你做了什么？」

 「接吻。」

 「确实是这样没错！」

 「虽然方法有些粗鲁，但是请原谅我。我与大小姐的规格不同，照理说相容性应该不高，只要一定程度的资讯能移植过去就算赚到了。」

 「什么意思？」

 「顺利的话您很快就会知道。」

 还是把自己当成小孩看待，这让欧芙洛希妮闷闷不乐。这个人一定觉得就算解释了自己也听不懂。

 「艾玛·V，你这个人从以前就是这样。」

 「什么意思？」

 「不告诉你。」

 看着欧芙洛希妮不高兴地转过头去，艾玛只是有些难以理解地皱眉，没有表现出什么特别的情感。她从以前就是这种人。

 欧芙洛希妮靠坐在桌子上，视线随着艾玛的动作移动。

 娇小的身体与抱有某种目的之人的直率举动十分搭配。来到出入口旁边，用手电筒照亮躺在那里的老人尸体，在一阵仔细观察还有沉思之后，她把侧背包放在地板上，开始松开围裙的带子。

 当折叠整齐的纯白围裙放在包包上，艾玛的手指伸向墨色工作服的衣领后方的钩子时，欧芙洛希妮终于忍耐不住。

 「你在脱衣服吗？」

 「是的。剩下的制服只有这一件，要是破掉就麻烦了。」

 「呃……你要洗澡？」

 「不，我要用餐。」

 「吃饭？」

 欧芙洛希妮的颈子向右倾斜十三度，被长发遮住一半的脸把「脱光衣服吃饭？」这个疑问直截了当表现出来。

 距今两百年前，第四任父亲大人运用令欧芙洛希妮原本死去的肉体重新活化的技术，成功以人工方式制造出类似生物的物体。身体虚弱，很快便死去的第一 名侍女尤笛特，管家斐济南特、卫士康拉特与马尔克、女骑士梅瑟迪丝、侍女长康斯坦丝……在他们之中艾玛·V算是新人，不过也和欧芙洛希妮一起生活了百年以 上。

 由于彼此是贵族的主从关系，无论再怎么亲密，他们从来没有坐在同一张餐桌上用餐。尤其欧芙洛希妮本人没有生物学上的食欲，也没有必须摄取营养才能存活的肉体限制，因此对于其他人的饮食生活可以说是漠不关心。

 虽然不清楚别人怎么样，但是一般人吃饭时会把衣服脱掉吗？就在欧芙洛希妮如此烦恼的同时，少女已经脱得一丝不挂。

 「连、连内衣裤也要脱吗？」

 「是的，您这样紧盯着我也没什么有趣的事。」

 「我、我、我才没有紧盯着你！」

 艾玛转过身背对发出变调声音的欧芙洛希妮，紧实的腰部到双腿的轮靡十分美丽。虽然纤细，但是带有少女特有质感，如同鱼一般光滑的裸体，以类似朝拜的姿势跪下。

 让人联想到洁白瓷器的肌肤盖住老人丑陋的遗骸。

 欧芙洛希妮的呼吸开始颤抖。

 那是一幕超乎想像的「用餐」情景。




II 学生宿舍。
 学生宿舍位在大学校园的外围。

 那是一栋三层楼高的钢筋混凝土建筑。从窗户的数量来推测，内部规模约有五十间房间。虽然外观与牛津大学或剑桥大学的宿舍相比十分单调，却也新了许多。

 「后面就是森林呢。」

 「因为校园就建在一座小山丘上，所以周围几乎都是森林。明年好像还要兴建高尔夫球场。」

 「除了学生之外没有人住在这里吗？」

 「这一带没有民宅。就如同刚刚在地图上看到的，在山下有个火车站，车站附近似乎发展成为商圈。」

 「通勤的学生每天都要从那里走路上来吗？」

 「从商圈到这所大学，徒步必须走上相当长的距离。两个地方之间有类似公共马车的汽车定期往返，大家应该都是利用那个上下山吧。休假期间那种定期汽车好像也停止运行。」

 回答欧芙洛希妮问题的，是个干枯的老人声音。

 被硬生生扯下手臂，头盖骨破碎而死的三宅，如今四肢健全地站在那里，只是身上的衣服已不是那件血衣，而是换成仓库里的工作服。

 「衣服不一样会不会被怀疑啊？」

 「我会设法蒙混过去。」

 「的确，你最会说话了。」

 「我会把这句话当成对我的称赞。」

 事实上话太多也许才是问题。就算外表完全相同，动作及说话的习惯终究难以完全模仿，尤其说话时还是使用日文。

 「小心一点，艾玛·V。」

 「不必担心，倒是要请您依照刚刚说好的去做。」

 内在果然还是平常的艾玛。不过之所以会有这种感觉，是因为自己熟悉平常的她，加上方才目睹「用餐」的关系，接下来将会遇到的人类不具备那种知识。

 将生物的肉消化，借此把自己的身体重新塑造为该生物形体的能力——

 内部藏有魔性少女的老人从入口处大摇大摆走进宿舍，虽然深夜时间入口是上锁的，但是他有管理员的钥匙。

 眼看他的身影融入出入口的灯光里，欧芙洛希妮转移阵地，绕到宿舍的后门，在种满植物的花坛旁边坐下，开始等待。

 身边只有夏季的虫鸣，虽然必须独自一人度过这段时间，但是欧芙洛希妮不觉得无聊。

 因为除了受到自森林蔓延而来的浓重黑暗支配的无人大学校园之外，她还可以看见另一幅景象。

 如同白昼一般鲜明的室内情景清楚出现在她的脑中。

 虽然晃动有些厉害，但是这也没有办法，毕竟是从口袋里看出去的情景。

 「话说以前从来没发现还有这种用法。」

 没想到只要把眼珠取出来交给别人带着走，自己就能在原地看见其他地方的景象。明明没有线之类的东西相连，这实在是太不可思议了。

 根据艾玛的说法，这是因为视觉讯息被转换成肉眼看不见的波动，并在自己的脑中重新建构影像的关系，听起来似乎是交灵的一种。另外如果两边的距离太远，或是墙壁之类的障碍物太多，似乎会让这种功能无法正常运作。

 「这个身体说不定还挺好用的。」

 过去从来没有遇过这样的状况，所以一直没有机会知道。原来自己不仅可以轻易把肢体切断再接起来，在必要的时候还能像现在这样灵活运用。

 在没有镜子的地方绑头发或是挑选衣服时，说不定会很方便。

 只是在还没习惯的时候，分离的眼球捕捉的影像，与身上另一只眼睛看到的东西会在脑中互相混合，让自己陷入混乱。不过这点可以靠着闭上眼睛放弃身体这边的视觉来克服。姑且不论这些，从工作服胸前口袋看去的视野正顺利往宿舍内部移动。

 出入口旁边有个名叫管理员室的房间，看来似乎是学校分配给三宅，也就是现在被艾玛借用容貌的老人的房间。在榻榻米这种东亚特有的地板上，有着矮桌这种同是这个国家特有的餐桌，另外还有电视以及冷暖气机等现代利器。

 「有厨房与卫浴，所以属于套房式。如果是位在东京的房间，每月租金大概在七万元上不吧。」

 因为听不见另一头的声音，欧芙洛希妮开始在看到的影像加上自己的见解，顺便还可以、复习刚才在图书馆学到的东西。

 眼前的景象一变，来到一道墙壁前面，身穿日本民族服装「浴衣」的女性照片似乎与月历搭配，旁边还贴着某种表格。

 是宿舍的房间分配表。

 「看来生意不是很好……」

 房间有将近五十个，但是只有大约三分之二左右填着居住者的名字。而且虽然几乎所有的房间都是双人房，绝大部分都只有一个学生入住。

 「为什么有两种颜色？」

 房间分配表并非一张纸，而是用颜料画在板子上，学生名字的部分则是小小的牌子，利用钉子挂在板子上，牌子上的文字有的是红色，有的则是黑色。

 艾玛——也就是老人的手向前伸去，把一块名牌翻面。另一面也有同样的名字，正面是红字，背面是黑字。

 「我懂了！这是用来点名的，这样有谁在宿舍里、有谁离开宿舍外出就一目了然了。」

 如此一来，如今身在建筑物的人数及名字，还有房间的位置全都清楚了。

 就连表格的空白部分也贴心地标注「黑——红——不在」。

 目前宿舍里的学生名单如下：

 鸭志田沙也香　社会学系研究所一年级　101号房

 皆川由衣　文学系　二年级　111号房

 阿部昌弘　文学系　二年级　208号房

 须藤裕纪　文学系　二年级　210号房

 东浩　文学系　二年级　307号房

 人数之所以极端地少，多半是因为现在正好是长假，大部分的学生都已回乡的缘故。每年夏、冬、春三季都有一个月左右的假期，看来这个国家的学生肯定是怠惰无比。

 「话说回来，妇女竟然和男士生活在同一个屋檐下……」

 虽然有女学生住一楼，男学生住楼上的规定，还真不知该说是自由奔放还是不知羞耻。当然欧芙洛希妮并不知道隔邻的女生宿舍正在重新装修，现在只是临时让女生借用男生宿舍的空房间。

 眼前的景象继续移动，来到管理员室外面。

 直接穿过一楼走廊，爬上楼梯来到三楼。

 目的地不言可喻，是307号房。从外面看去，只有那个房间点着灯。

 「……有点不舒服……」

 欧芙洛希妮原本就不怎么好的脸色变得更糟了。眼前的景象不停激烈晃动，加上场景不受自己控制地不断改变，结果就是头晕目眩。

 原以为闭上眼睛可以好一点，实际上却是做不到。工作服的口袋里只有一颗裸露的眼球，没有眼皮可以闭上。

 「意、意外的弱点……」

 欧芙洛希妮把头靠在双脚膝上，双手无力地垂下。

 自己的胃明明只是个空洞，为什么会有想吐的感觉？

 另一头，她忠实（似乎未必）的仆人艾玛·V踩着老人的脚步来到三楼。

 站在房间号码307的门前，手中拿着钥匙。

 不，不需要那个东西。

 「东同学，还醒着吗？」

 「——是。」

 敲了门之后，房内很快传来回应。

 「我是三宅，可以打扰一下吗？」

 「管理员？」

 打开门锁的声音传来，门被谨慎地打开，从门缝里露出住户的脸。

 埋在脸颊之中的细长眼睛透过眼镜往上看，油腻贴在额头的头发任意生长。

 东方人多半身材矮小，然而就算考虑到人种特质，此人在男性当中也不算高大，而且还给人一种垂直长度不足的部分全往横向发展的印象。

 宽广的腹部有个女孩。

 正确来说是女孩的画像。绿色头发的少女打扮成女服务生的样子，耳朵像猫一样。或许是出自日本人偏好的夸张手法，眼睛在脸上占的比例极大。

 自己看过这个女孩。老人嘴角的皱纹更深了。

 这就是在地下仓库切开欧芙洛希妮胸口的小偷。虽然被众多的杂物挡着没办法看清楚长相，但是绝对不会看错这个女孩的笑容。

 「……是你吗？」

 「什、什么意思？」

 很明显的反应，看来是个怯懦的人。

 「没有印象吗？身为管理员，我有几件事得好好问你。」

 「我不明白你的意思。」

 「今晚你去过旧馆的地下室吧？没说错吧？」

 「那个……」

 「在这里不太方便，到下面去吧。」

 从心里有鬼的对手那里夺取主导权非常容易，只要以平和但又不容反驳的态度下达命令，对方通常难以反抗。

 尤其是像东浩这种懦弱的年轻人，光是思考要找些什么借口，就足以令他无暇去想其他事。

 为什么自己得被带到楼下、自己将会碰上什么事，这些他都无暇顾及。

 「那件事不是我一个人做的，其他人也一起去……而且主意是阿部出的……把钥匙拿来的也是……」

 被带着走下楼梯的期间，东浩不停为自己辩白。

 「你说的大家，意思是目前住在宿舍的所有学生都是共犯？」

 「与其说是共犯，不如说是现场的气氛……难得伊织提供情报，大家便想确认一下传闻是不是真的。」

 「伊织？你说的传闻是？」

 「咦？你不知道吗？那件事很有名的……收藏在那间地下室的美术品还有古董里头藏着战前日军军费的金块。伊织是专门研究这些街谈巷议，并且公开放上网路的人。」

 原来如此，这些学生是受到好奇心的驱使，试着去寻宝啊。

 结果虽然没找到金块，却把一件不得了的宝物带走了。

 「呃，不是去管理员室吗？」

 「不，走这里。」

 来到一楼之后，三宅并未走向管理员室所在的正门，而是往反方向的后门走去，这似乎让东起了疑心。

 「可、可别送我去警察局妞。」

 「妞？」

 「审、审问之类猪排饭之类采集指纹之类的……我可不要妞。别的不说，只逮捕我一个人太、太不公平妞。」

 「不会叫警察的，我们也不希望把事情闹大……妞？」

 「啊啊，不好意思，一紧张就用上螺丝子的语尾。」

 「螺丝子？」

 「就是这个猫耳女孩，眼睛钻头发射！」

 东不知为何兴奋起来，抓起T恤的衣摆往两边拉开，展示上面的图案。

 螺丝子被拉长的脸看起来有些痛苦。

 「螺丝子是生物，眼睛不会发射钻头。」

 「玩笑，日本动画的玩笑啦。」

 「……我对最近年轻人的兴趣不熟。」

 「摔——」

 随着奇异的叫声，年轻人肥胖的身体用力跳了一下，然后双手张开，右脚前跨，摆出上半身后仰的姿势。

 「……？」

 「摔、摔——」

 「这是什么仪式吗？」

 「呃……我是在摔倒。」

 「为什么你现在要摔倒？」

 「这不是从美好的昭和时代传承下来，我国传统的普遍反应吗？缓和紧张气氛的万能动作！」

 看来是这个国家文化方面的习俗，就像绅士在路上遇见友人时会触碰彼此的帽沿打招呼一样。

 「再一次，摔——」

 「摔——」

 呼应以轻快到与外表毫不相称的动作重复先前姿势的东，这边也做出同样的动作。只是在三宅满是皱纹的脸后头，艾玛的精神始终保持冷淡。

 「满足了吗？」

 引导因为对方反应冷淡有些沮丧的东，三宅老人再次往后门走去，然而很快又被迫停下脚步。原因是一阵拖鞋与地板的摩擦声，以及从背后传来的说话声。

 「哎呀——？东同学怎么了——？」

 如同牙牙学语的女孩语气。不知是否因为想睡的关系，语尾拖得很长。

 身穿浅蓝色睡衣，上半身套着运动外套的少女——年龄大约二十岁，但是长相显得非常年幼。浅棕色的头发前半部剪得稍短，两侧和后方却很长。

 「皆、皆川同学。」

 东像是喉咙里卡着面包一般口吃，满是面疱疤痕的脸微微胀红，不知是因为突然遇到女性朋友而不知所措，还是本来就不习惯面对女性。

 皆川这个名字也出现在管理员室的房间分配表上，名字应该是皆川由衣，大学二年级。丰润的嘴唇和大眼睛很有魅力，但是更引人注意的却是她充满肉感的肢体，尤其是丰满的胸部。

 「管理员也是，怎么了吗——都这么晚了。」

 「呃，有点事。」

 「皆川同学才是，怎、怎么了？」

 面对意料之外的状况，三宅一时之间也不知道该如何反应，反倒是东主动岔开话题。

 「我把手机忘在交谊厅了——就是刚才从旧馆仓库回来的时候……」

 「啊——皆川同学，皆川同学。」

 东的双手不停在空中挥舞，看来是不希望在管理员面前提起他们擅自到地下仓库找东西的事，尤其他正为了这件事被问话。

 皆川由衣的个性格似乎很单纯，不过此时还是意识到自己的轻率。

 「啊，这样啊，所以东同学才会被管理员叫来……难道事迹败露了吗？」

 「什么败不败露，现在还……」

 「好吧，我也一起去。」

 胸部激烈摇晃的由衣双手插腰，摆出一夫当关的姿势。

 「皆、皆川同学。」

 「因为那件事是我们所有人一起做的。只有东同学一个人挨骂的话，在法律上我也不能接受。管理员先生，干脆让我去把所有人都叫起来吧？」

 「没有必要。你现在也马上回房间，明天我再来找你问话。」

 计划之外的人物介入是件麻烦事。

 同时应付两个人类，如果只要杀掉他们，对欧芙洛希妮来说也是小事一桩，但是在其他方面却会造成大麻烦。在审问东浩时，皆川由衣在场只会碍事。考虑到往后的需要，趁现在把两个人都解决或许是最好的，然而此刻无论时间还是环境都不允许。毕竟这个地方是人类的巢穴。

 还有一件更重要的事，那就是只有欧芙洛希妮拥有凌驾人类的力量，艾玛自己却极为脆弱。虽然现在靠着模仿人类的外型混入人群，并且巧妙地骗过他们，但是此举无异于让自己暴露在饿虎面前。

 说服抱持善意而行动的人并不容易。好不容易才让皆川由衣回房间，把东浩一个人带出后门时，时间已经比原本的计划晚了许多。

 「为、为什么要特地到外面……」

 已经重复好几次的疑问再度从东的口中发出。

 眼前状况确实很不自然，也很令人不安。要不是因为擅自闯空门这个把柄落在别人手上，就算是再懦弱的青年也未必会如此顺从。

 「我不太想让其他人看见。」

 被自己的眼睛弄得头晕目眩的欧芙洛希妮一直蹲坐在花坛边缘，直到发现有人靠近才抬起头来。她的脸色有如病人一样苍白。

 「呜……都已经死了怎么还会这么痛苦……」

 欧芙洛希妮还想继续抱怨，不过随即发现自己失言，连忙用力左右摇头。

 「没有死，没有死。」

 与其因为这种比存在意义还要根本的事而烦恼，现在有更要紧的事要做。

 两人份的脚步声逐渐靠近。汗臭味，加上有些粗重的呼吸声——艾玛带来的人类似乎很紧张。至于艾玛，无论走路速度还是呼吸都像机械一样没有丝毫波动，就跟平常一样。

 分离的右眼捕捉到室内的景象，他们沿着走廊前进，此时已到达后门。

 欧芙洛希妮迅速贴在门旁的墙上。

 艾玛的——老人的手抓住门把，转动，然后推开。

 铝合金的轻巧门扉向外侧敞开。

 「为、为什么要特地到外面……」

 「我不太想让其他人看见。」

 在听见这段对话之前，欧芙洛希妮已按照原订计划展开动作。

 目的是以最快的速度活捉艾玛引来的人。

 「喝。」

 随着一声怯生生的呼喊，欧芙洛希妮从门后面跳出来，两只手紧紧抱住男人的身躯。力道很难控制，因为人类的身体非常脆弱。

 「请、请不要动，会被挤扁的。」

 「……要是被挤扁就伤脑筋了。」

 「哎呀？」

 仔细一看自己捉住的对手，欧芙洛希妮愣了一下。

 管理员三宅，也就是艾玛·V的扑克脸就在距离自己五公分的位置。

 老人用自己的鹰钩鼻指示身后的另一个人。

 「该捉的人不是我，而是他。」

 东浩此时做了错误的判断。

 当来自上上个世纪的两个妖怪意外地来个重逢的拥抱时，他应该马上掉头回走廊，头也不回地全速离开这里。

 然而现实中的他却一脸茫然若失地愣在原地，欧芙洛希妮轻易抓住青年肥胖的双手，就像从晒衣竿上收起衬衫一样简单。

 「捉到了。」

 「啊……噫！噫！」

 「你、你好。」

 面对全力露出友善笑容的欧芙洛希妮，东发出如同向雌性求爱的鸟类一般奇怪的哀号，身体开始抖动。他似乎试图挣脱抓住自己的手，但是两者的臂力差距太大，只见东不停扭动

 腰部，头也跟着摇来摇去，看起来就像在跳舞。

 「怎、怎么会……放开我……怎么可能……那个标本……是、是诅咒！」

 「冷静一点。」

 艾玛的声音已经变回清纯少女应有的样子。不，不只是声音。

 「大小姐……千万不要放开那个男人。」

 像是因痛苦而扭曲的老人面孔渐渐剥落，五官向下滑落，仿佛水分过多的面团抵抗不了重力而崩解。

 身体同时前倾，手脚着地趴在地上。

 「艾、艾玛！」

 「时间到了，身体组织的变形达到临界点……无法再维持现在的形状。」

 四小时前在图书馆目睹的那种变化，又一次出现在老人的躯体。

 身体发出类似拨动琴弦的声音，体表以惊人的速度不断振动，产生的热度将相当于人类汗水的体内废物蒸发，发出阵阵的水蒸气，以及像是药品的气味。

 变化的方向与在图书馆的时候相反，肉的质量化为热能消散，高大男性的骨骼迅速收缩变小。

 「……结束了。」

 过了大约一分钟，从地上抬头的人已是十岁左右的伶俐少女，从变得松垮垮的工作服领口可以看见有如白色石雕的锁骨。

 「大小姐，你该不会已经折断了吧？」

 「咦？」

 东浩被欧芙洛希妮紧紧握住的双手，手腕以下的部分无力垂下，肌肤变成紫色，一看就知道是内出血的症状。

 「啊，对不起，不小心太用力了……你、你还好吧？」

 「一点都不好，已经陷入半昏迷状态。」

 翻白眼，脸色发青的青年脸上全是冷汗，微微颤抖的嘴唇吐出白沫，短裤变得湿漉漉，欧芙洛希妮还注意到地面多了一个水洼。

 「哎呀，这个人。」

 「失禁了。不过也不能怪他。」

 「男、男士出现这种失态时，还是装作没看见比较有礼貌吧？」

 「不，现在不是烦恼社交礼仪的时候。」

 被侍女变身的情景吸引所有的注意力，欧芙洛希妮握紧双手的一分钟里，东浩想必不止一次发出痛苦的惨叫。

 学生们很有可能因此被吵醒。

 「大小姐，我的东西在哪里？」

 「呃，在那里。」

 艾玛跑向放在砖造花坛的包包，拿出小玻璃瓶，把它放到东的鼻子下面。

 「那是什么？」

 「标本用的福马林，我从仓库里拿来的。要是没有变质的话，应该可以用来叫醒他。」

 稍微推开瓶盖，气化的化学药剂立刻剌激鼻孔，被欧芙洛希妮支撑身体的青年开始发出阵阵呻吟。

 「没有时间了，我就简短问你。只要你老实回答，我们不会再加害你。」

 「饶、饶了我……医生……医生在哪里？」

 「你们从大小姐体内夺走的东西在哪里？」

 「我不知道……救救我。」

 「不可能不知道，刚刚你对着大小姐说出『那个标本』。这代表你不止踏入那个仓库，而且还近距离看见正在休息的大小姐。之所以把大小姐当成标本，是因为你们解开胸口的缝合，看到胸腔内部吧。」

 「……不，我们是偷了一个奇怪的石头，可是现在不在我这里……」

 「那么在谁手上？」

 「……鸭志田学姐。」

 「研究生鸭志田沙也香，是吗？」

 「我没有骗你，鸭志田学姐一向喜欢这种灵异的东西……她说要借一个晚上……那个人也是伊织网站的常客……」

 「原来如此。」

 如果情报来自那个名叫伊织的人，那代表他又或是她知道欧芙洛希妮的秘密。百年前在英国失踪的少女，她的身分会以什么样的传说流传在这个远东国家？

 「难道……难道真的有诅咒……根本、根本、根本不可能。」

 「诅咒？」

 「那个地下室里有尸体……一旦把门打开……」

 「就会受到诅咒？那一点都不科学。」

 「哎呀，艾玛，这样说太失礼了。印度有句谚语叫入境随俗，就算是再野蛮的风俗，我们也应该要表示尊敬。」

 「还是大小姐比较失礼。而且那句话是中国的谚语。」

 「我、我知道！我是故意说错的！」

 「故意的……大小姐？」

 面对满脸通红拼命解释的欧芙洛希妮，艾玛仿佛看着愚蠢学生的家庭教师。

 讽剌的是，此时欧芙洛希妮的叫声成了压垮骆驼的最后一根稻草。

 「啊——从刚刚开始在吵什么——是东同学吧？」

 突然的抗议声从意料之外的近距离传来。

 几乎在同一时间，室内灯光亮了起来，把周围黑暗的浓度稍微降低。

 就连艾玛·V也不免惊讶地回头望去，琥珀色双眼出现皆川由衣穿着睡衣的身影，正从一楼窗户瞪视这里。

 太大意了。她的房间是111号房，宿舍里的所有学生中，就属她住的房间离后门最近。而且十多分钟前才在走廊遇到她，就算她就寝了也一定还没熟睡。

 「大小姐！」

 「要、要逃走吗？」

 「在那之前请先杀死这个人类。」

 「嘿？可是刚刚不是说只要老实回答就不会对他怎么样吗？」

 「那种承诺没有必要遵守。」

 「卑鄙小人！」

 就算被人用食指指着鼻头，艾玛依然面无表情：

 「这跟卑不卑鄙没有关系，这是种战略，我们弱者就是需要这种奇策。想想看，要是就这样让他回到同伙身边，我们的情报很有可能泄露出去……大小姐，你的手已经放开了。」

 从恐怖的禁锢解放的东，此时正朝着打开的后门跑去。只是与其说是跑，其实光是不让自己跌倒就已经很不容易。骨折的双手就像装满山羊乳的皮袋垂落。

 「谁来……救救我。叫救护车……」

 「东同学！」

 面向走廊的其中一扇门打开，皆川由衣刚从门后探出头来，随即惊讶地目睹朋友凄惨的模样。

 刚才从窗户往外看时，室内的光亮使得漆黑的窗外很难看清，而且茂密的草木也遮蔽视线，因此她走出房门打算确认外面的状况，结果一出门就碰到东。

 「大小姐，现在是最后机会，请一定要在其他人起来之前动手。」

 「真是的……好吧。」

 欧芙洛希妮心不甘情不愿地答应侍女的恳求。

 她慌张地环顾四周，然后把手伸向花坛，轻易从上头掰下一块砖头。

 「我也不想这样做……对不起！」

 欧芙洛希妮用笨拙的动作用力把砖头朝走廊的方向丢去。

 空气为之颤动。

 如同水瓶破碎的声音响起，鲜血与脑桨与大脑与碎骨的混合物四散飞溅，在白色的走廊染上红棕色。

 「……咦？」

 茫然望着眼前景象的皆川由衣，上半身沾满黏答答的腥臭液体。

 在她前方数公尺，东失去头部的肥胖身体正以奇异的姿势旋转倒向地面。

 将头盖骨粉碎的砖头一直飞向走廊的另一头，把正门的玻璃也打穿一个洞。

 「这……这是什么——！」

 不理会用手擦脸对着双手的血污大声尖叫的由衣，欧芙洛希妮急速奔跑，她的右手抱着艾玛的包包，左手则抱着艾玛本人。

 「大小姐，我不是行李，我自己会跑。」

 「可是我跑得比较快不是吗？」

 「总觉得有点气人。」

 虽然面有愠色，艾玛还是放松四肢没有抵抗，像只有格调的老猫。

 欧芙洛希妮没穿鞋子也没穿袜子的脚，踩着小庭院的草皮往前奔驰。

 突然用力跳跃，接着在山毛榉的树梢借力一跳，欧芙洛希妮来到相当于校舍三楼的高度，如同踩着星星在空中移动，最后落在庭园中央的凉亭屋顶。

 时刻已过凌晨两点，墙上时钟的长针指着左斜下方。

 按这个国家的传统说法，此时正是丑时三刻。

 「三只牛的时间（TRIPLE COWS TIME）是什么意思啊？」

 「什么意思啊？」

 「请不要翻译成奇怪的英文。这是源自中国，称为十二支的时间单位。用动物的名字除了讨吉利，也是一种文雅的说法。」

 「就跟法国共和帮月份取雾月跟葡萄月之类的别称一样。」

 对话声在高高的天花板下回荡。

 从学生宿舍一路风驰电掣而来的主仆两人再次出现在图书馆里。

 阅览用的桌子上堆积着如山的书，其中大部分是有关日本文化及制度的书。

 「为什么不回那个地下室呢？」

 「大小姐没读过布莱姆·斯托克的小说吗？」

 「没有。」

 「不然童话故事『小红帽』也行。事成之后毫无戒心睡在床上的大野狼，最后被猎人切

 开肚子杀死。人类是一种不能小觑的生物，小心一点总是不会错的。」

 「嗯——」

 欧芙洛希妮双手支颐，心不在焉地翻着书页。

 扫视书上文字的左右两眼都已回到眼眶，视神经也完美连接，眼珠丝毫不差地摆在应有的位置。

 又长又乱的头发束在头侧，不再遮住脸孔。虽然身上依然是一副只穿着衬衣，连双鞋子都没有的寒酸模样，至少看起来清爽许多。

 艾玛也从工作服换回侍女的制服。

 「人类那边现在应该陷入混乱，我们要借此机会进行下一步行动。」

 「又要像刚才那样？」

 「那样太危险了。从现在起他们一定会开始注意外来的入侵者，可以的话最好设法让对方主动外出……」

 艾玛对着摊开在桌上的校内地图沉吟。

 对面的欧芙洛希妮把身体往前探，手指放在地图上图书馆的位置：

 「现在我们在这里吧。」

 「是。」

 「然后这里是学生宿舍，我们是穿过这个中庭逃到这里来的。这个名叫8-10的建筑物是什么呢？」

 「根据说明，这似乎是校内商店。看来是模仿有名的便利商店7-11取的名字，真像是乡下人的点子。」

 「为什么店名会是数字……啊——！」

 欧芙洛希妮突然踢倒椅子站起来。

 双手用力在阅览桌一拍，桌脚应声折断，桌子就此翻倒，大量书本飞上天空，接着像是下雨一般坠落在地毯上。

 机灵的艾玛早一步把手从地图上移开，幸运地没有受伤。她缩着膝盖坐在对面的椅子上，一脸严肃地说道：

 「请问有什么原因让您必须把一张还可以继续使用的书桌变成一堆废材吗，大小姐？」

 「我、我看得懂日文……」

 直到不久之前，遍布在图书馆里的异国语言对自己而言还不过是毫无意义的象形文字，如今自己竟然能够掌握其中大部分的发音和意思。

 「您到现在才发觉吗？那两个叫东浩与皆川由衣的人类，还有我自己一直都是使用日文。」

 也就是说不仅是读写，就连会话也有足以应付日常生活的程度。欧芙洛希妮把手贴在放松的脸颊，陶醉的眼光在空中乱飘：

 「难道我是那么地聪明吗！」

 「不是的。」

 「……我想也是。」

 把脑中幻想随着沉重的叹息吐出来之后，欧芙洛希妮回归现实。

 拥有同一颗脑袋三百年之久，它的好坏自然很清楚，而且欧芙洛希妮想到另外一件事：

 「是刚刚的……那个吧？」

 「接吻对吧。」

 「对，就是那个。」

 「正是如此。刚才黏膜接触时，我把自己的一部分移植到大小姐身上。然而对我来说，大小姐的身体构造也有许多未知的部分。虽然有些冒险，但是总算能够顺利更新资讯，道样我就放心了。」

 艾玛移动到隔壁桌边，重新检视地图。

 欧芙洛希妮也把散落在地上的书本一一捡起，放到那张桌上：

 「8-10旁边的记号是什么？」

 「是电话吧。」

 「电话就是那种可以透过细细的线跟远方的人说话的机器吧？这栋建筑物和宿舍里都有电话，为什么外面也有呢？」

 「大概是为了在外出时也能联络事情，所以连公共场所也一起设置吧。这也许可以拿来利用。」

 默默思考了一会儿，艾玛迅速折起地图：

 「我们得快一点。现在也许还来得及。」

 「去哪里？」

 「回学生宿舍。」

 一如预料，此时的学生宿舍吵得像只被踩到尾巴的猫。

 直到不久前还是漆黑一片的窗户有好几面亮成白色，屋内传出人来人往的声音，还可以听见像是在大声怒骂的对话声。

 「艾玛，这里。人们都聚起来了。」

 欧芙洛希妮从树丛后头不停招手，像是发现什么天大的事，艾玛弯腰拖着包包来到她的身边。

 那是一楼出入口附近的大窗子。两人就像侦探，也可以说像是偷窥狂一般只露出眼睛以上的部分，隔着窗框监视室内。

 「是交谊厅，学生们大概在商量接下来的事吧。」

 「也就是说所有人都在这里？」

 「若要记住标的特征，现在是不可多得的好机会。」

 虽然已经在图书馆找到学生名册，而且名册上有宿舍学生的照片，但是有些资讯不透过直接观察很难获得。

 中间隔着合板桌子的两个沙发上，一共坐着五个人。

 首先是皆川由衣。

 这个乐天的女孩此刻也是一脸阴郁。身上穿着T恤和运动裤，看来是把被东的血弄脏的睡衣换掉了。头发是湿的，可能刚洗过澡。

 坐在她旁边的人多半是须藤裕纪。

 虽然发型与照片不同，还是可以认出他那副好好先生的长相。身高以西方人来说是平均以下，但在东方人里已经算是高大。略带红掠色的头发呈现像波浪一样的层次，却不是刚睡醒头发乱翘的样子，这种像是被强风吹乱的发型似乎是这个时代的流行。

 说到流行，这个国家的人发色之丰富令人十分惊讶。黄种人的头发多半是黑色，顶多有少数人是棕色或黑褐色，不过在杂志之类的媒体上到处都是金发、银发、红发，甚至绿色或蓝色等色彩鲜艳的头发。

 「威尼斯的富豪和仕绅的子女也经常像这样染头发。」

 「法国的宫廷贵族和流莺也会使用发粉，这在以前是少部分特权阶级用来显示虚荣或卖春女用来装扮自己的东西，不过现在似乎已经普及成为一般大众的流行。看来脱色或染色用的药品不像过去那么昂贵。」

 「生活变得越来越便利了——可是发色也是重要特征吧，随意改变父母所脉的身体实在不是好的风潮。」

 「大小姐说这种话一点说服力也没有。」

 说到改变原有的身体，世上没有任何人比得上欧芙洛希妮。她脸上和手脚的伤痕在在诉说改变的程度有多激烈。

 「我、我是因为不得已的缘故才……而且动手的人就是父亲大人自己，我觉得这不算是不孝。」

 「是啊，而且那些伤痕一点流行感都没有。」

 「…………」

 被戳中痛处的欧芙洛希妮一时语塞。虽然艾玛一脸无辜，但是她铁定很享受精神霸凌主人的乐趣。

 「瞪着我也没有意义，要看请看这里。」

 「呜——」

 玻璃窗另一侧的屋内正在进行激烈的争论。

 争论的中心似乎是在须藤裕纪的对面，窝在沙发上的高大青年。

 如同雕刻的深邃五官散发贵族公子的气息。修长的手脚，加上适量肌肉形成的躯体，看起来就像是古希腊哲学家描绘的理想男性形象。

 穿着打扮除了反映时代，同时也是表现个人内在的手段。从这点来看，他的服装和发型都十分讲究，让人感受到品味与带有幽默感的丰富知性。

 「那就是阿部昌弘。东浩说他是这次的主谋。」

 「……好棒的人。」

 「大小姐，口水流出来了。」

 「呜咦？骗人！」

 「骗您的。」

 欧芙洛希妮拼命用手背擦拭嘴角，听见这句冷冷的回答立刻全身僵硬：

 「我说啊，艾玛·V……我实在不想说这种话，可是你还是多学习一点礼节比较好。」

 「大小姐才应该学习做些与年龄相称的事。没有什么事比年老妇人垂涎年轻男性更下流的了。」

 「下、下流……」

 到底该生气还是该叹气？不，更令人在意的是「年老妇人」这种说法。就在脑袋一片混乱的欧芙洛希妮张开嘴巴说不出话来的同时，交谊厅的状况也很混乱。

 「难道你们想说东被杀是我的责任？」

 「正是，是你先说要去调查那个仓库的。」

 「是东自己说那里藏着日军的金块，又说如果打开那扇门会被诅咒。我只是觉得他说的那些事挺有趣，才问大家要不要去确认一下，要不要去可都是你们自己决定的吧。」

 「你的意思是东死了也是他自己的责任？」

 「严格说来是这样没错，至少不能把责任推到我身上。又不是我杀了他。」

 阿部昌弘把须藤裕纪尖锐的责难一一驳回，看得出他在所有人当中是比较平静的一个。桌上与在场人数相同数量的纸杯中，只有他面前的那个偶而会拿起来。

 精神极度疲劳的皆川由衣看起来完全没有心情进食。

 「可是为什么东同学会……」

 「如果那个堆满灰尘的标本少女真的会动——」

 「是真的！刚刚才看过监视影像不是吗！」

 「不，由衣，那卷带子只照到管理员跟东而已。」

 「那是因为摄影机对着走廊照的……可是她真的在外面！那个眼睛下面有伤痕，像个僵尸的美少女！」

 听见身为杀人现场唯一目击者的由衣如此表示，欧芙洛希妮的脸颊染上蔷薇的颜色，嘴角更是不由自主地露出灿烂的笑容。

 「她说我是美少女，艾玛有听到吗？呐，她说我是美少女呢。」

 「是是是，还像个僵尸。」

 「不用强调那个部分吧！」

 「请安静。」

 想当然尔阿部昌弘并不相信由衣的说法。

 「僵尸，会动的尸体。鸭志田学姐有什么看法？」

 「这个嘛。」

 一个静不下来，在屋内忽左忽右踏响拖鞋的女性，在昌弘的随口询问之下停下脚步。

 与名册的照片相同，此人拥有适合用知性两字形容的容貌，她就是在场学生中最年长的鸭志田沙也香。照理来说所有人到刚才为止应该都在睡梦中，不过她 的身上却穿着近乎正式服装的纯白衬衫与斜纹布裙，浏海梳得整整齐齐，其余头发束在脑后，甚至还能明显看出她的脸上化着淡妆。

 她的手指神经质地触摸带有清洁感的美丽脸孔与略显冷硬的眼镜，这或许是她在思考时的习惯动作。

 「我认为皆川同学看见的就是那个地下室里的尸体。」

 「对吧？对吧？学姐！不，姐姐大人！」

 「停、停止那种叫法跟你的行为。」

 得到他人的赞同，由衣感动地扑过去抱住鸭志田沙也香的手。她一面挣扎试图脱离胸部在手上造成的压力，一面继续说道：

 「看来那具尸体被赋予某种超自然力量。根据可靠情报指出，西洋魔术史上的大人物史图迪翁男爵对自己的女儿施加不死之术，女儿的遗体被英国的神智学 协会，又或者是蔷薇十字学会交给德国汉堡的共济会，后来在大战时期被纳粹的遗物鉴定局接收。德国战败之后似二乎被奥德萨组织用潜水艇运送到日本。根据可靠 情报，在得知香巴拉喻示的西藏圣雄们的指示之下，原本是要运送到位在南极一〇三地点的地下基地，用来研究令希特勒重生以重建第四帝国吧。」

 「……可靠情报，是吗？」

 「当然。南极的新纳粹基地正以新圣殿骑士团的直系后裔纳粹亲卫队余党，也就是所谓的黑骑士团为中心，以许珀耳玻瑞亚的超古代文明为模范发展以图勒主义为基础的雅利安民族超人研究，这种事是常识吧？」

 「…………」

 包括喜孜孜地扑过来的由衣，还有昌弘和裕纪都露出一副听不下去的表情。

 看来鸭志田沙也香就是这种人。

 「艾玛，那个人有点可怕……」

 「我完全能够理解。真要说来，她算是我们这边的人。」

 东说过她喜欢灵异，不过看来她喜欢的东西和正统的神秘学完全是两回事。

 「照理来说那个东西现在就在她的手上。不过看她的样子，大概不必担心被拿来恶用吧。」

 这段评语要是被本人听到，她一定会感到非常遗憾。但是比起窗户外的两个观察者，室内还有一个语气更加辛辣的批评家。

 「无聊！」

 短促尖锐，如同利刃一般的说话声令沙也香转过头来。

 「你有什么异议吗，真子？」

 「异议？连反驳的价值都没有。」

 声音来自坐在阿部昌弘身旁的少女，她的语气带有一种来自理性，近乎于义愤的轻蔑，当然表情也是。

 「那个人是……」

 艾玛手指靠着嘴唇喃喃开口，那个人没有记载在名册上。

 她怎么看都不像个大学生。年纪应该是十二、三岁，就算考虑到东方人外表看起来通常比较年幼，她的年纪顶多只是和欧芙洛希妮的外表相仿。身上用来当成睡衣的体育服写着，「闺樱」两个汉字，那是附近一所知名私立中学的名字。

 大概是这里某个学生的妹妹刚好过来玩吧。

 话说回来，这个人实在是个令人惊讶的美少女。仿佛从夜空中最深沉漆黑的部分榨取颜色的头发，比对如同象牙雕刻而成的洁白肌肤。经过精密计算的五官 配置只以理想两字并不足以形容。朴素而轻便的服饰，以及只是用橡皮圈随意束在身后的简单发型，更加凸显她未经雕琢的美丽本质。

 「你还真敢说。姐姐我是很温和的，不过如果晚辈太不懂礼貌，我可得尽长辈的社会责任教训你喔？」

 「不要跟我说话，愚蠢会传染的。」

 少女露骨的讽刺让沙也香的虚伪笑容瞬间崩溃。

 「你！我不管你是欧洲名门家族的后代还是混血什么的，日本社会可没有开放到可以笑着接纳你这种傲慢的小鬼！」

 「当抑制不了激动的情绪，选择用虏浅的怒骂来维持自尊的那一刻开始，你的智能不如人这点就已经很明显了。」

 「……就算是小鸟游老师的妹妹，再继续这样胡说八道……」

 「说什么身为长辈的社会责任，结果还是为了自保而放水了。我可不想被你这种信念薄弱的人责骂。」

 「我要祖咒你，小鬼！」

 沙也香伸出右手，手中握着银制装饰品——赫耳墨斯之杖。仔细一看，她全身上下挂满能招来幸运的紫水晶项链、代表不动明王的梵文造型坠饰，还有雕满卢恩字母的手环之类的东西。

 「没有人能证实诅咒具有任何力学上的干涉力，那只是一种徒具表面形式的暗示而已。」

 「那你就试试看！马撒斯大师在劳尔史纳尔图书馆发现的阿卜拉美林禁忌秘术有多厉害，你就亲身体验一下吧！」

 沙也香用左手拿起挂在裙子腰带上的稻草人偶，另一只手抓起铁鎚，朱唇露出阴森的微笑，嘴上叼的五寸钉闪闪发亮。

 「那个怎么看都是纯日式的丑时诅咒吧！」

 「给我闭嘴，臭丫头！」

 「那个人总是带着那种东西在身上吗……？」

 躲在外面的欧芙洛希妮忍不住提出疑问。

 「学、学姐、学姐。」

 眼看现场火药味越来越浓，阿部昌弘从旁插嘴：

 「你就别计较了吧。真子还很纯真，应该说是个有点太过正直的孩子，你就发挥一下大人的度量，好吗？」

 「……也罢，既然阿部同学这么说，这次我就不跟你计较了。其实我也不想把秘术用在这种事。」

 「不愧是沙也香学姐。」

 在昌弘充满魅力的笑容与亲切语气的攻势下，沙也香似乎颇为受用，就连耳垂也微微变红。

 真子似乎一点也不感谢青年的拔刀相助，别过头去轻声说道：

 「结果还不是跟诺斯德拉达姆斯的预言一样，只是骗人的东西。」

 「你这小鬼！我不会原谅敢侮辱诺斯德拉达姆斯的人！」

 「一九九九年人类会灭亡的预言不就落空了。」

 「那、那是因为人们对四行诗的解读不够充分的关系……可是拿破仑的出现还有希特勒的自杀都完全说中了！」

 「那只是把抽象表现与历史事件硬凑在一起而已吧。根本是跟算命师一样的诈欺手法嘛。」

 「……你还是乖乖接受诅咒吧！」

 当铁鎚瞄准放在地板上的稻草人偶胸口的钉子，正要往下一挥时，交谊厅的拉门往旁边开启。

 所有人都把头转向门的方向。

 「哎呀，真受不了。」

 一个人把手伸进久未修剪的头发里，顶着满肩头皮屑走来。他正是继真子之后另一个令艾玛怀疑的人。

 学生名册上找不到这个人，不过在附录的教职员名册有他的照片。这个有着细瘦上半身的男子名叫小鸟游修一郎。从名字看来，这个人是真子的亲戚，以父亲来说他的年纪实在太轻，看来应该是年长许多的哥哥吧。

 「教职员宿舍不在校内，而是在车站附近。照理来说除了管理员之外，现在应该没有教职员在……这是意料之外的状况。」

 「明明是兄妹，那两个人长得不太像呢。」

 相较于容貌秀丽的妹妹，这位哥哥确实有些其貌不扬。虽然相貌还算不坏，但是身上那件皱巴巴的衬衫还有膝盖磨损的脏裤子，使得他整个人看起来非常邋遢。从蓬乱的头发中透出的蓝色双眼，证明他白人混血儿的身分。

 「老师，怎么了吗？」

 「不见了，这种时候管理员到哪里去了？」

 「刚才皆川看到他时，他是跟东一起到外面，也就是说……」

 须藤裕纪没有把话说完，但是余下的部分也是所有人共同的猜测。

 外头的欧芙洛希妮和艾玛知道他们的猜测是正确的。

 「不是我要多嘴，这种时候还是赶快报警比较好吧？」

 「如此现况果然会让判断力降低呢。」

 事实上就算想联络警察，现在的他们也做不到。

 欧芙洛希妮右手拿着的铁制工具，也就是经常使用在土木工程中的巨大剪切钳，刚才已经用来剪断这栋建筑物的电话线路。

 另外她还顺便把停车场里所有的自行车拆成废铁，并把以石油燃料驱动的两轮交通工具的轮子仔细切成碎片。此外还确定教职员停车场里没有任何汽车。

 「一直守在这里也没什么意思。该做的事已经做了，我们先过去埋伏吧。」

 「好吧，可是我还是不太喜欢这种像是暗算的行为。」

 「不是好像，这就是暗算。」

 也许是料定大学长假期间没有客人的关系，8-10商店所在的平房没有开灯，铁门也拉下。

 除了散布在步道上的路灯，此时只有公共电话和两个长方形的巨大直立箱子发出白色的人造光源，吸引飞虫聚在四周。那些箱形的器械有着三个长方形的窗子，一个箱子排列着色彩缤纷的罐子模型，另一个则是各种香烟的品牌。

 「这些箱子是什么？」

 「香烟和……从另一个箱子上的Coca Cola字样来看，也许和COCA的果实，也就是古柯硷有关吧。」

 「照片上的人看起来像在喝它……喝古柯硷好吗？」

 「非常不好，那是麻醉药。」

 在百年前的英国，就像进行外科手术时会使用吗啡进行麻醉，古柯硷也是十分普遍的疲劳恢复剂，只是在当时已经有不少医生对这种药品的安全性产生疑虑。

 「有标价跟投硬币的入口，看来这是一种不需要人手就能贩卖飮料的机器。」

 「好像是这样，这里丢了好多空罐。」

 看着主人打开一个以红色树脂制成的箱子，还把手伸进去随意搅拌，艾玛不由得脸色一沉说道：

 「大小姐……身为尊贵的史图迪翁男爵家千金，竟然做出翻垃圾桶这种事……真是太适合了。」

 「呃，那个，就算你夸奖我……」

 「真抱歉，因为衣服和头发都很破烂，看起来一点也不会不自然。」

 这两个人不是为了捡空罐卖给资源回收业者而来到这里。

 她们正在等待为了联络警察而过来这里的人，为此她们才特地剪断学生宿舍的电话线。

 「……还没来呢。」

 「还没来呢。」

 三十分钟悄悄过去了。

 坐在垃圾桶上的欧芙洛希妮用脚跟「咚、咚、咚。」地撞击垃圾桶，发出像是胡乱打鼓的节奏。

 「难道其他地方还有电话吗？」

 「不可能。这里的公共电话距离学生宿舍最近，害怕杀人犯的人类一定会选择这里。」

 「那么他们难道不打算找警察吗？」

 「日本的国民在发现有人遭到杀害时，有义务通报警察机关。就算不是这样，这件事也不是一般人可以处理的。」

 「难不成他们想直接到警察局报案吗？」

 「就是为了避免他们这么做，我们才把大学里所有的交通工具破坏。我想他们没有大胆等到敢在这种深夜徒步行走三十分钟以上。」

 「那么为什么到现在还没有人过来？」

 「不清楚。」

 「你的智慧也不怎么可靠呢。」

 「任何事都伴随不确定因素，没有任何计划是完美的。」

 欧芙洛希妮心不在焉的一句话，似乎伤到艾玛的自尊。虽然她平常就是那副看起来不怎么高兴的表情，但是此刻她的嘴角似乎又往下了一些。

 欧芙洛希妮完全没有意识到这一点，两手一拍表示：

 「我知道了！一定是还没有人想到要报警。」

 「怎么可能那么悠闲……」

 「我也有过这种经验。像是突然要搬家时，老是会手忙脚乱到忘记重要的事。对了，记得那时候是住在吕贝隆的别墅，高等法院的梅涅·杜贝朵议长派了军 队过来，一次就把瓦勒度派的人杀死五千多人，那个时候父亲大人与我也被牵连，还差点被捉起来。我们急着从别墅逃走时，我不小心忘了带砂糖和蜂蜜的瓶子，只 好赶回去拿，结果骑士们咻咻咻地朝我射了好多箭，简直吓死我了！这就是那个时候受的伤。」

 「大小组无论是悠闲程度还是手忙脚乱的规模，都超人一等呢。」

 看着用手撩起浏海，露出额头上淡淡圆形箭痕的欧芙洛希妮，侍女的眼神多少带着一些尊敬。

 「姑且再等一会儿吧。」

 「是啊，反正离天亮还挺久的。」

 「既然闲着没事，我们用日文来玩文字接龙吧。先从我开始，忍者！」

 「……流氓。」

 「座、座垫。」

 「这么快就结束了吗？」

 「啊，刚刚的不算，萨奔格尔。」

 「那算是日文吗？……算了，没关系，流放罪。」

 「乌、乌贼饭。」

 「死罪。」

 「呃，家园。」

 「冤罪。」

 「灵、灵、灵媒。」

 「叛国罪。」

 「呃、呃、呃，打鼾。」

 「危险驾驶致死罪。」

 「呃、呃、呃、呃，三姑六婆。」

 「业务过失致死罪。」

 「呜呜……你那个系列还要持续多久啊？」

 「直到刑法条文用完为止。」

 之后欧芙洛希妮虽然继续努力，却还是越来越难回答，直到一阵尖锐的金属摩擦声拯救了她。

 那是当艾玛说出伪造公文罪之后的事。

 一道微弱的灯光隐约透过灌木丛的缝隙射来，光源正在不断接近，而且与她们距离出乎意料地近。

 「来了！」

 「请等一下，有点奇怪。」

 方向不对，声音和光点不是来自学生宿舍，而是相反的方向。

 也因为如此，感官灵敏度可比野生动物的欧芙洛希妮才会到距离已经如此接近，才注意到来者。

 为了对来自宿舍的人类发动奇袭，两人躲在从那个方向看过来是死角的自动贩卖机后面，结果反而让另一个方向过来的人可以清楚看见她们。

 「怎、怎么办？要过来了。」

 虽然没有武器，欧芙洛希妮双手还是握着方才在宿舍派上用场的剪切钳，战战兢兢地询问她的侍女。

 「叮！」警铃响了一声。

 「喔，你们在做什么？」

 来者骑着自行车，难怪如此之快。

 「看，人家过来了。」

 「请不要说得那么得意。」

 「报警的人是你们两个吗？」

 跨坐在自行车座垫的男子抬起帽沿，看起来年约三十出头。

 虽然在夜色中无法看清，男子似乎穿着浅蓝色的短袖制服和深蓝色的裤子。

 欧芙洛希妮倒吸一口气。是警察。

 「艾、艾玛，怎么会这样？」

 「不知道，竟然在电话线切断之前就报警了。他们之中大部分的人原本都在睡觉，照理说不太可能发生这种事……请问是什么时候报的警？」

 最后的问题是对警官说的。

 「三、四十分钟前吧。不是你们的朋友打电话的吗？」

 因为是爬山上来，汗水沿着他的鼻头流到嘴角的细小皱纹，最后融入下巴的水滴中。

 「那个时候宿舍里的电话应该不能用吧？」

 「是啊，打电话来的女生也是这么说，打来的号码也是手机……你们是这里的学生吗？看起来好年轻啊。」

 「手机是什么？」

 「行动电话啊，你看。你们应该不会……不知道吧？」

 警官从口袋里掏出一个小型机器，接着像贝壳一样打开，让艾玛看得微微一愣，欧芙洛希妮则是显得十分吃惊。

 她们还是太小看这个时代自然科学的发达程度和方便程度了。

 「看来这个计划打从一开始就有缺陷。我太大意了。」

 「不要难过，至少点子本身很不错，嗯。」

 「感谢您的体谅。可是被大小姐安慰实在是种耻辱。」

 「……你说的话对我而言也是耻辱就是了。」

 仿佛耍赖孩子的眼神瞪向艾玛，眼中还含着泪水。

 「请不要当真，还有请赶快杀了他。」

 「可是……这个人跟我们没有关系。」

 「已经有关系了。我们不能让他就这样过去宿舍，也不能让他回警察局。」

 「等一下，什么杀不杀的，你们不该说这种话。」

 警官被太阳晒黒的脸散发身为长辈的责任感。

 「就算是开玩笑也不可以当着别人的面说那种话……看样子刚才的报案应该也是恶作剧吧。亏我还老实地爬到山上……学生被女孩子的僵尸还是标本什么的杀掉这种事，根本不可能嘛。」

 为自己忠于职务的态度而感叹的男子突然张着嘴巴愣住了。

 僵尸、标本……让人联想到这些东西的少女就站立在他的眼前。

 在瞠目结舌的警官逼视之下，欧芙洛希妮露出腼腆的微笑，害羞地挥挥手：

 「你、你好——」

 「好……好什么！是真的吗？真的是你？」

 「好像是的样子。」

 在露出深深歉意的笑脸前方，冰冷的剪切钳发出「锵！」的一声。

 「我知道向第一次见面的人拜托这种事很失礼，但是，能不能请你让我杀了你呢？」

 「离、离我远一点！」

 原本挂在腰间的手枪贴着欧芙洛希妮的鼻子。

 「哎呀？」

 只是一眨眼的时间，枪口发出胞哮。那是类似爆竹的爆破声。

 「哎呀呀！」

 「大小姐，过来这里。」

 欧芙洛希妮以柔软体操一般的动作把上半身往后仰，好不容易避开子弹。第二声枪响接着传来，她连忙朝艾玛正在招手的自动贩卖机后方滑去。

 「被被被被射中了！被射中了！」

 「射击时必定在第一发之后马上发射第二发，基本功很扎实呢。」

 「被射中了！」

 「可是在嫌疑人没有妨害公务执行，甚至连拒绝侦讯也没有的情况下不加警告就开枪，这不得不说这是越权行为。」

 「我被射中了！你多少担心我一下吧！」

 上下检视一边哭泣一边靠向自己的欧芙洛希妮，艾玛机械性地点头回应：

 「不必担心，子弹没有击中。」

 「说得一副事不关己的样子……我很害怕呀。」

 「没有害怕的必要，就算被击中也不会死的。」

 「这是没被射中的人说的话。」

 「是的，我从来没有被射中，未来也不想被射中。因为我会死。」

 「就算不会死还是很可怕！」

 艾玛像个被任性的孩子累坏的奶妈一般感叹说道：

 「我知道了，那么我也稍微冒险一下吧。」

 利用短暂时间进行必要的对话之后，艾玛让欧芙洛希妮留在原地，自己从安全的掩蔽物后方现身到路灯照亮的危险路面。

 当然，面对正举枪等待射击标的出现在视线范围的警官，艾玛必须抢先声明自己没有半点敌意。

 「请不要开枪，我投降。」

 「很、很好，不要靠近我，把双手放到头上，慢慢走出来，到亮一点的地方。不对，在那之前先把那个包包放到地上。」

 「我知道了。」

 艾玛从自动贩卖机后头走出，把肩背包放在地面，接着移动到视野宽阔的步道中央，警官的枪口始终慎重地跟着她移动。

 刚才因为枪声被吓得闭嘴的虫子又开始热闹唱歌。

 「很好，在那里停下来。现在跪在地上，然后趴下来。」

 「是。」

 「另外一个人怎么了？她也得出来。」

 艾玛趴在残留白天太阳余热的柏油路上。警官一面用准星瞄准她，一面把视线投向自动贩卖机，此时他应该已经注意到自己背对商店。

 由于必须用枪口对准移动的艾玛并改变身体的方向，大部分的建筑物因此离开视线范围。当暴徒有两人时，先让其中一人趴在地上，自己再移动脚步去寻找另一人是正确的应对方式。

 「怎么了？出来，你的同伙已经被捉了。」

 「大小姐，请出来。」

 在艾玛的呼唤声下，欧芙洛希妮纵身一跳。

 从商店的屋顶往毫无防备的背影跳去。

 不必等到警官隐出米兰达警告，艾玛与警官的问答已提供足够时间，让欧芙洛希妮把自动贩卖机当成垫脚石，攀爬到商店平房的屋顶。

 「——？」

 警官在无云的夜里因为月光被遮住而感到讶异。

 「嘿呀！」

 像只怪鸟一般从天而降的欧芙洛希妮用脚跟砸向他的头，与软弱的喝叫声相反，右脚的动作仿佛鞭子撕裂空气。

 面对这样的一击，人类的头盖骨就像鸡蛋。

 蛋白般的鲜血和脑浆，蛋黄般的大脑，还有如同蛋黄系带的眼球全都往外飞散，洒落在周围的路面。如同雷雨过后的湿气伴随恶臭形成阵阵雾气。

 就在刚成为尸体的警官倒下前一秒，「砰！」的一声，像是用指甲弹空罐的声音响起。在残余的声响被夜空吸收之前，欧芙洛希妮利用飞踢时的反作用力在空中做个前滚翻，张开双手落地。单膝着地的她先整理凌乱的裙子，然后梳理头发。

 「你在做什么？」

 「……我在反省。以后绝不能再做出这种毫无计划性可言的冒险行为。」

 板着脸回答的艾玛依然像只小海豹趴在地上，就在距离她的脑袋十公分处，一个射穿柏油路的弹痕冒出轻烟。

 警官死前的最后一击虽然没有让侍女的身体染上鲜血，仍带给她强烈的悔恨。

 「站得起来吗？还好你没受伤。」

 「就算没受伤，精神上的负担还是很大。」

 「你知道我的感觉了吧？」

 欧芙洛希妮露出恶作剧的笑容，艾玛拉着她的手站了起来，但是没有露出害羞的笑容，而是把头偏到一旁：

 「我们要有效利用时间。警察的介入虽然是个意外，不过反过来说，这也是个好机

 「就是俗话说的因祸得福，对不对？」

 「就是那个。」

 艾玛照例丝毫不带感伤地检查警官身上带的东西，接着拿起挂在遗体左边胸口的机器。那是个大人的手可以一手掌握的塑胶盒子，盒子用螺旋状的绳子连接胸前口袋的主机，可以自由地拿起来。

 「这是……」

 「啊，我知道了，是武器，你看。」

 欧芙洛希妮的手从头上伸过来，把那个东西抢过去，接着用双手分别拿着由富有弹性的绳子连接的盒子和主机，开始高速旋转。看起来就像是香港电影里的某位巨星。

 跳着避开高速舞动的两个物体，艾玛绷着脸说道：

 「很危险的，请住手。那种用法明显是错误的。」

 「是吗？啊，好痛！」

 被离心力甩到背后，接着又受到反作用力驱使而急速坠落的物体，就这么撞到欧芙洛希妮的头顶。

 冲击力似乎正好打开开关，小盒子发出有如砂纸摩擦的杂音，除此之外还有清楚的人声——『——定时报告吗？请说。』

 隔了一段空白的时间，又一次——

 『那边的状况怎么样？有什么异状吗？请说。』

 「……请、请说。」

 不知该怎么应付这个突然开始说话的盒子，欧芙洛希妮把它交给艾玛。

 来到学生宿舍的警官，第一句话就没有半点警察的威严。

 「救、数数我。」

 他的制服胸口以上的部分一片通红。县警察的夏季制服本来是浅蓝色，那布料原本的颜色，很遗憾地也不是油漆或番茄酱，而是鲜血。

 「警察先生怎么了！」

 「我被袭击了。多半就是你们看到的那个少女干的。」

 从后头走出来的学生一阵紧张。

 「看吧我果然没有看错。」

 「现在不是说这种话的时候吧？有人受伤了。」

 须藤裕纪念了皆川由衣一句，把毛巾递给警官。警官用毛巾擦拭额头，在出入口的脱鞋处坐下，一副极度紧张过后全身发软的样子。

 「没事，伤没有看起来那么严重。有一半是别人的血。」

 「放轻松，这里应该是安全的。」

 看着玻璃门外面，把门锁上的阿部昌弘将手放在警官肩上说道。虽然只是隔着一层玻璃，但是处在密闭空间里的感觉还是让人安心。

 「沙也香学姐，不好意思，能不能请你倒一杯水来？」

 「没问题。真子，拜托你了。」

 「你没有资格命令我，请自便。」

 「你这小鬼！我诅咒……」

 「有空诅咒别人的话，用魔法变出一杯水如何？」

 「求雨的咒法要花很多时间准备灵坛！」

 「好个光用效率差三个字都无法形容的原始供水方法。」

 即使在这种紧急时刻，彼此水火不容的鸭志田沙也香和小鸟游真子还是不停斗嘴。这时真子的哥哥小鸟游修一郎已经从洗脸台端了一杯水过来。

 「请用。」

 「真不好意思。你是这所大学的老师吗？」

 「呃，是的，只是个讲师……现在刚好住在这里。」

 「为什么？」

 「像我这种小角色不能随便使用研究室，所以放假时只能借甩这里的房间。」

 「原来如此，倒是那位小姐看起来真年轻。」

 「那是我妹妹，我请她来帮忙我做研究。她本人不太愿意，说是暑假就这样浪费了，可是满这里无论如何都需要她，所以才求她过来……」

 难怪真子从头到尾都是一副不高兴的样子。虽然与个性也有关系，但是这个哥哥之所以对妹妹特别客气，这或许是原因之一。

 「回到刚才的话题，您刚才说这是别人的血？」

 「对，跟我一起过来的一名同事被那家伙杀了……这就是他的血。简直教人难以置信，他竟然会被一个赤手空拳的少女杀死。」

 「也就是说那个女的毫发无伤？」

 「不，同事遇袭时，我朝犯人开了枪。」

 警官慎重地回答昌弘的问题，在场所有人的视线都集中在他浅黑色的脸上。

 「用手枪吗？」

 「对，我射中对方，但是对方逃走了。」

 「所以那个女的还在校园里吗？」

 「恐怕是这样。现在很危险，希望大家不要离开这栋建筑物。」

 「虽然不知道那个女人为了什么目的而杀人，不过既然受伤，应该不会特地跑来这里吧。与其限制人民的行动，我觉得你应该马上呼叫支援展开搜索。」

 真子坐在访客用沙发的扶手上，用事不关己的语气冷冷开口。沙也香对着她冷笑说道：

 「小孩子该上床睡觉了吧。」

 「那种虏浅的讽剌无法对我的自尊心造成损伤。你应该多学些词汇，好好在词句的组合下点工夫才对。」

 「呵、呵呵，你应该感谢我是个拥有无比耐心的大人。还有一件事要提醒你，杀死东同学的不是女人，是那个地下室里的尸体。子弹之类的物理性损伤对那个东西是没有意义的，不管来几个警察都无济于事。」

 「我已经用无线电联络分局，县警局搜查队凌晨，最迟早上就会过来这里。」

 「早上啊。」

 裕纪的声音明显带着不服。这也难怪，毕竟朋友遇害，管理员行踪不明，电话线被剪断甚至还有一位警官丧命。

 「我知道你们很担心，我会负责在这里守上一整夜，大家可以在自己的房间或交谊厅里休息。对了，在这之前，能否让我看一下大家的行动电话？」

 「为什么要看手机？」

 「为了调查。虽然很难开口……我想知道各位和死去的东浩先生彼此的关系。」

 「怎么这样！太过分了，警察先生。」

 由衣晃着胸部抗议，裕纪和昌弘也马上附和。

 「你在怀疑我们吗？我们是被害者吧。」

 「你的同事不是也被来路不明的女人杀了吗？」

 「偷看女生的手机内容比吸毒还糟糕，绝对不行。」

 「……由衣，不是那种问题。」

 「咦——？可是偷看少女的秘密本来就不好。」

 「我知道这样会让大家不高兴，但是请协助我，我会小心不让其他人看到的。十分钟后就会把手机还给大家。」

 终究没有人可以拒绝警察的强力要求，很快地六支手机就被交到年轻警官手上。其中一支挂着比手机本身还大的粉红色兔子玩偶，那是由衣的手机。沙也香的手机上则挂着独钴和太阳等各式各样让人联想到咒术的吊饰。

 「感谢各位，那么请各位回自己的房间。」

 「不看尸体吗？安永文尔警官。」

 「你说什么？」

 「那是你的名字吧，安永文尔警官。」

 真子如同深海生物的美丽手指指向警官胸前的名牌。

 仿佛靛蓝色满月的眼眸略微向上直视警官的眼睛，虽然不是利箭一般尖锐的视线，却有着能够将对方的意识吸进去的神秘引力。

 「呃，我的名字是安永没错。」

 「那么去看看那个名叫东的人的尸体如何？」

 「啊，他的遗体在后面用垫子盖着。因为我们觉得乱动不太好……只是那个臭味实在让人受不了。」

 走廊后方，靠近后门的地方可以看见一张中间隆起的蓝色防水垫。墙壁和地板上的褐色斑点多半就是被空气夺走水分，失去存在感的血液。

 「有开冷气所以应该不至于腐烂，只是就算使用空气清静机还是没办法去除血腥味。」

 修一郎如此解释。虽然距离如此之远，还是可以听出他的声音很不舒服。

 「看来各位有注意保持现场，真的非常感谢。可惜我不是鉴识人员，就算检查尸体也得不到什么成果。不过也好，稍微看一下吧。」

 「那就拜托您了。真子，过来。」

 在修一郎的呼唤下，真子往楼上走去，其他学生也一一离开，现场只剩下雪雾般的寂静和血腥味。

 安永警官走进管理员室，从内侧把门锁上，房内一片漆黑。

 行动电话散落在地，他像个极度疲惫的人一般双手撑地，同时又像个因为恶寒而颤抖的病人，四肢在黑暗中痉挛。

 「……那个女孩。」

 渗入黑暗中的低吟是少女的声音。那是艾玛·V。

 「大小姐，请安静。」

 「好好好，轻——轻地。」

 欧芙洛希妮用完全不符合淑女形象的动作跨过窗台，赤脚踏上管理员室的榻榻米。室内没有点灯。

 「衣服和包包，来。」

 「麻烦您了。那么顺便请在我换衣服时，把那些行动电话全部破坏。」

 「弄坏太可惜了，小心浪费妖怪会来找你。」

 「没有那种妖怪，那只是为了教育幼童创造出来的虚构产物。在这个房间里应该还有管理员的行动电话，请把它也一并破坏。」

 永安警官的手机在刚才打斗时已经弄坏，因此接下来大学内部的所有行动电话都将失去作用。由于电话线路不通，透过电脑的E-MAIL也连带无法使用，所有与外界通讯的手段都已失效。

 不，还有一样。身为这个国家的一般人，死去的东浩一定也拥有行动电话。

 两个不法入侵者悄悄走出管理员室，前去调查被防水的塑胶纤维布盖住的青年尸体。果不其然，在他身上找到挂着螺丝子玩偶的行动电话。

 「嘿！」

 像是拧抹布一般，高度资讯网路社会的象征，在欧芙洛希妮手中成了毫无价值的碎片。之后两人压低脚步声，来到鸭志田沙也香的房间前面。

 两人已从东的口中得知要找的东西就在她的手里。女学生的房间正好位在一楼，因此暂时不必担心其他人插手。

 「好了吗？」

 「嗯、嗯。」

 无论有过几次经验，自己的心和身体永远无法适应对人类动手之前的紧张感。每次都免不了要犹豫再三。

 由于艾玛已经失去警官的外表，因此无法像东的时候那样，用话术诱导对方出来或是名正言顺地进入房间。这时管理员用的钥匙派上用场。

 门打开了，随即关上，接下来需要的就不是慎重而是迅速大胆的行动。

 「是……是谁？」

 「如你所见，没血没泪的杀人魔和清纯聪慧的仆人。请不要吵闹。」

 「我有异议！那是什么自我介绍！」

 欧芙洛希妮对侍女的开场白表示不服，不过在那之前，她没有忽略正要从书桌的旋转椅上起身的沙也香，伸手按住她的嘴并压住她的肩膀。

 「大小姐体内没有相当于人类血液和眼泪的体液，这是物理上的事实。大小姐犯下杀人的罪行也是实情。」

 「……就算是这样，后半段你不觉得太过自以为是吗？」

 「不觉得。」

 如此说道的艾玛面不改色，猫科动物一般的金褐色眼睛同时望向双眼圆睁的沙也香。

 「好了，省略无谓的步骤吧。如果不想死，就把东浩给你的东西交出来。」

 「不行啦，艾玛，她不能说话。」

 「请把手放开，但是如果她大叫或是捣乱，请立刻杀了她。」

 「好——这个人就是这样，请你安静一点喔。」

 这句话并非出于同情，而是纯粹为了对方安全着想所说的忠告。有着丑陋疤痕的脸同时竭尽所能地保持微笑。

 沙也香拼命地上下点头，欧芙洛希妮于是把手从她的嘴巴移开。

 沙也香大大吐出一口气，抬起充满知性美的脸，朱唇露出轻蔑的笑意：

 「你们这些愚蠢的家伙。」

 沙也香放在桌上的右手抓住赫耳墨斯之杖。

 睫毛缓缓下移，沙也香的双眼闪烁恍惚的异光，半开的嘴唇吐出绵长的气息。这是驾驭魔力者的呼吸法，呼出的气息将对大气中的精灵产生作用。

 「这是……以诺语？」

 与低沉的咒语相呼应，沙也香的左手指尖在空中画出逆五芒的咒形。

 「难、难道是魔法师？」

 「不，不可能。」

 「现在才发现太晚了。你们能利用我灵能上的死角穿过房间的结界，这点我要称赞你们……但是现在，死灵该去地府了！」

 没有任何声音或光亮，以及其他显示魔法生效的现象发生，但是欧芙洛希妮已经像只小狗躲到侍女背后，害怕地抿嘴紧闭双眼。

 自己要被消灭了。身体会崩解成散沙，心会随风消散，在逃避和躲藏中度过三百年的人生，最后竟是以怪物被人类消灭的戏码划上句点，实在太悲惨了。

 唉，早知如此，自己应该更任性、更像个女孩、更光明正大……这似乎不太可能，但是至少也想多做些快乐的事……好不容易来到新时代，来到未知的世界……看来怪物直到最后还是怪物……

 「大小姐。」

 「是？」

 「您为何杵在那里？」

 「那当然是因为过去的事像走马灯一样……哎呀，我还活着？」

 「并没有活着，但也没有受到什么危害。」

 「可是魔法……」

 「魔法只是迷信，世上根本没有魔法师。」

 艾玛露出嗤之以鼻的表情，说着否定自身来源的话。

 「就算真的有魔法，她也只是个假货。」

 「你、你说什么！刚才的以诺魔法只是碰巧失败，现在我要用正统的魔道书《霍诺留文书》记载的魔法把你们变成灰烬！」

 「大小姐。」

 「嘿！」

 不必等到侍女下指令，欧芙洛希妮慌忙赶在沙也香从书架上抽出某本皮革封面的可疑书本之前打她的手。

 虽然是笨拙的手刀，威力却与斧头相同。手腕瞬间折断，肌肉也跟着裂开，沙也香惊讶地张开嘴巴，从伤口喷出的红雾蒙蔽眼镜。

 书本在木质地板反弹，最后落在双层床的下层。

 这也唤醒了一个意料之外的不速之客，而且是名副其实的「唤醒」。

 「哎呦……到底在做什么——」

 双层床上层的阴影下方，一团毛毯开始扭动，从中探出一颗浅褐色的头。这里原本就是双人房，有两人份的床也不是什么怪事，只是照理来说这个房间现在应该只住着鸭志田沙也香一个人。

 「沙也香学姐，你不是说过我可以先睡吗——」

 T恤的布料只有胸口部分特别紧绷，人影一面让惺忪的睡眼避开日光灯一面起身，原来这个人是皆川由衣。

 接下来三秒左右，房间里的每个人都搞不清状况，疑惑地互相凝望。

 最先恢复理智的人是四个人当中最年幼的少女。

 「大小姐，先解决那个人。」

 「啊——！你是杀掉东同学的那个女生！」

 「对、对不起。」

 「沙也香学姐受伤了吗？你竟然又做出这么过分的事。」

 「对不起，请原谅我。」

 「您道歉做什么？再不快点楼上的学生就要来了。」

 皆川由衣睡在这里的理由不难推测。因为东浩的遗体就在她的房间前面，没有人能在那种地方安心入眠。

 不过在杀人事件发生的当下，而且室友还与入侵者争吵的情况，她还可以熟睡到刚才，可见这个女孩的个性相当大而化之。相信不管是在什么样的状况下，只要钻进被窝，她都可以在三十秒内进入梦乡。

 像这种人光是对话就是件危险的事。因为对方会牵着自己的鼻子走，就像欧芙洛希妮现在这样。

 「请让开，大小姐。」

 艾玛从包包里拿出秘密武器，双手紧握的左轮手枪当然是警察的装备。

 「小矮子！你也是同伙吗？」

 「叫、叫人矮子也太没礼貌了！」

 极为难得地，艾玛如同陶瓷人偶的脸颊染上一片嫣红。

 下一瞬间，颤抖的枪身被一条白色大蛇卷起来。

 「啊？」

 被毛毯轻易缠住的手枪，瞬间消失在双层床的上层。

 由衣站在地板，身体滴溜溜地转了半圈，布条随着她的动作，像只生物在空中游走，最后正中艾玛愕然的侧脸，普通的布条竟然有如铁鞭一般。

 裙摆翻动，侍女娇小的身躯像根棒子飞出去，最后撞上房门，一声不响地横倒在地。

 「这是惩罚，接下来是你！」

 「咦、咦？艾玛？」

 究竟发生什么事？欧芙洛希妮不知所措地呆立原地，唯一来得及做的动作就是把头往下一沉，在千钓一发之际避开呼啸而来的白蛇。

 仿佛利刃的白布从头顶擦过，在空中卷成漩涡。

 看起来就像一条活生生的蛇。

 「东方的神秘……」

 现在当然不是赞叹的时候，布条瞬间硬得像根棒子，重重击向地板。

 欧芙洛希妮往旁边跳开，布条再次化为蛇，瞄准她的脚踝滑去。

 用有如跳绳的动作躲开布，欧芙洛希妮把右手放上书桌，像表演体操的跳马动作一般撑起身体。

 欧芙洛希妮瞬间呈现倒立姿势，布条仍穷追不舍地袭向她的右手。头上脚下的她只靠单手的力量弹起纤细的身体，在空中划出一道弧线，越过由衣头顶。

 「好厉害的身手——可是左手的反应很迟钝喔。」

 由衣的指摘也伴随行动。

 随着仿佛陀螺转动的迅速动作，镰刀一般锐利的白布回旋，砍向刚着地的欧芙洛希妮左腰。

 好不容易挡住布条的打击，但她用的不是左手而是右手。

 「啪！」这是肌肉遭到强烈打击的声响。

 深深吐气的同时，欧芙洛希妮的肩膀垂下。虽然勉强挡住攻击，可是这个人类女性已经看穿自己身体的缺陷。

 虽说是不死之身，然而肉体本身只是具特别坚固的尸体，而且还用了三百年之久，中间经过多次的修补，说穿了就是老古董，其中当然也有点问题。

 欧芙洛希妮左手的肩胛骨曾经被子弹击碎，虽然经过拼凑修补，但是留下的后遗症让她无法随心所欲操纵左手。

 「想不到你能接住这一击，年轻人。」

 「已、已经不年轻了，可是谢谢……」

 「但你终究敌不过利用函授教学进行两个星期中国武术修行的我。」

 「两个星期！」

 发出如此叫声的同时，欧芙洛希妮身在空中。

 由衣的身体流畅移动，一股怪力将布条往回拉。抓住布条一端的欧芙洛希妮当然无法维续保持平衡。不只如此，她连重新站稳脚步的机会都没有，整个人就被抛离地面。

 在空中转了一圈之后，她的身体硬生生撞上床铺。令人难以置信的是十分坚固的木制双层床竟然像个火柴模型被撞得粉碎。

 高速转动的景象中充斥四散的碎片。

 全身的骨头仿佛都要碎了，强烈的冲击令人头晕目眩。然而还来不及体会这些感觉，由衣动作精准地不断甩动布条，很快布条便缠住欧芙洛希妮的手，带着她再次体验飞在空中的旅程。

 「哇、哇啊！」

 即将撞上天花板的瞬间，欧芙洛希妮勉强转动身体往上一踢。两步、三步，她头下脚上地跑着，试图让自己回到地面——但是对手不打算让她这么做。

 由衣的动作完全属于高手的等级，布条就像是她的手的一部分，将捕捉到的猎物甩向墙壁。发出尖叫声的欧芙洛希妮忘我地做出动作。

 弯曲膝盖在墙面着地，利用反作用力横过空中，接着踢击另一侧的墙壁，最后落在由衣背后。

 「太嫩了——！」

 「呀啊！」

 又来了，每当由衣的身体做出有如跳舞的动作，刹那间的吸引力便会摆脱腕力与布料强度的束缚，令身体像树叶一样飞舞。

 欧芙洛希妮像个转动的风车在房间里飞来飞去，以由衣为中心画出一圈又圈上下移动的同心圆。唯一能够采取的应付方法，只有在撞上墙壁或天花板或地板的瞬间，伸出手脚缓和冲击。

 在这种情况下，右手被绑住实在很痛苦。行动不便的左手根本来不及反应，欧芙洛希妮的背有好几次撞上墙壁。

 时间过了一分钟，这段期间里，房间里的每一面都印满欧芙洛希妮的手印和脚印，建筑构造比较脆弱的部分甚至撞出洞来。

 让两人杂耍般的攻防划上句点的，是由衣的一句话。

 「沙、沙也香学姐……？」

 像是吊桥横亘房里的布条中央，出现鸭志田沙也香的身影。

 她的身体在绕住脖子一圈的布条支撑之下站立，正确来说是被吊起的状态。

 微睁的眼睛没有焦点，瘀血的舌头像是某种诡异的紫色植物从口中伸出。那是死者的脸。

 看来她是不幸被蹂躏整个室内空间的布蛇缠住了。

 「先是东同学，现在连沙也香学姐也……太过分了！」

 「是、是我的错吗？」

 「那、那难道是我的错？我只是想打倒杀人魔而已。」

 「我也只是拼命保护自己……」

 「可是在这种情况下，有错的应该不是人类，而是怪物。」

 「……果然是我的错。」

 就立场来说的确如此，毕竟自己一开始就抱有杀意，被指责也是没办法的。

 欧芙洛希妮把紧紧缠住右手手腕的毛毯拉断。在由衣没有动作的情况下，那只是一块薄薄的被子。

 当沙也香的尸体从布条的束缚之中解放，像个土块倒下的同时，欧芙洛希妮的右手也软绵绵地垂下。

 「哎呀？……呃。」

 欧芙洛希妮用左手把下垂的右手举到原来的位置，结果当然是毫无作用，右手的五根手、指很快又无力地指向地板。

 「嗯——折断了。」

 「果、果然折断了。怎么办……」

 方才每一次被布拉着甩来甩去，每一次撞上东西时，肉体年龄十四岁的少女全身重量都会集中在同一点，即便是比常人坚固许多的骨骼也无法承受这种负荷。

 「手指倒是还能动。」

 「真是灵巧——」

 看着欧芙洛希妮好似时钟钟摆垂下的右手，以敲打看不见的键盘一般的动作扭动，由衣不由得发出赞叹。

 这下麻烦了。这会对之后的工作造成妨碍。现在看来自己完全敌不过这个名叫由衣的人类女性，更糟的是艾玛似乎已经失去意识。

 被偷走的东西应该在这个房间的某处……欧芙洛希妮的视线看向四周，但是越看心里越感到疑惑。

 凹凸不平的墙壁、翻起的地板、倒塌的书柜、双层床的残骸、曾经是书桌的大型垃圾、落下的窗框、书本和各种咒术用的物品散落一地。

 很遗憾地，自己似乎没有时间在这片杂乱之中找出所要的东西。




III 旧讲堂。
 门口没有传来敲门的声音。

 「沙也香学姐，从刚才开始一直传来好大的声音，发生了什么事吗？」

 「进去罗。」

 「好痛。」

 打开的门撞到横倒在地的艾玛的头。她刚才似乎失去意识，脸上露出因为宿醉而头痛的表情，摸摸头支撑上半身。从鼻孔流出的血液，比起红色更接近蓝色。

 所幸因为门的遮挡，身材娇小的艾玛没有被来自走廊的人们看见。不对，就算看见艾玛，此刻他们多半也无暇理会她吧。

 「鸭、鸭志田学姐！」

 「这太可怕了，完全是有害小孩子健全精神发展的画面。」

 相较于被沙也香的尸体吓得往后退的须藤裕纪，小鸟游修一郎显得没有太多紧张，这似乎不全是因为他比较年长的关系。

 「真子，不可以看喔。」

 「这种关头还担心教育做什么。而且所諝健全的精神，本来就是一种无法理解的概念。」

 「由衣，是那家伙……是那家伙吗！」

 面对阿部昌弘近似确认的质问，由衣毫不犹豫地肯定：

 「对啊，这个人杀了东同学跟沙也香学姐！」

 「而且多半也杀了管理员大叔，还有刚刚的警官。」

 真子不带感情地如此补充，如同糖雕一般纤细的右手从散落一地的木片和书本当中捡起手枪。

 「那个……那个……」

 欧芙洛希妮的脑袋一片混乱。形势在瞬间逆转，不，自己连由衣一个人都应付不来，现在更是显得势单力薄。

 「对不起，我现在就离开……打扰大家了。」

 「不不，真抱歉没能好好招待——」

 「您、您太客气了……好了，艾玛，我们回去吧。」

 「……怎么可能让你们回去！」

 虽然笑着鞠躬，不过由衣终究没有那么好说话。

 当欧芙洛希妮朝着藏在门后的侍女跨出脚步——虽然侍女默默地用手势试图制止她——如同镰刀翻动的布条已经扫向她。

 「呜哇。」

 欧芙洛希妮脸朝下以滑稽的动作趴倒在地，当她一边呻吟一边抬起头时，眼前出现表情和吃到青椒的小学生一模一样的艾玛。

 手枪的枪身埋在她漆黑的秀发里。

 「大小姐……可以告诉我为什么要把伙伴的位置告诉敌人吗？」

 「我、我不是这个意思。」

 「就算真是这样，这个世上可不是无论什么事只要没有恶意就可以笑着原谅。」

 「呜呜，是我的错，全都是我的错。」

 为了逃离侍女比平常更冰冷的视线，欧芙洛希妮像是在地板磨爪子的猫一般蹲下。即使如此，仍然可以感到带有寒气的怒意视线从后头射来。

 保持跪坐姿势，双手举高到肩膀附近的艾玛。把枪口对准她，令她尝到人质的屈辱滋味的人是真子。

 「蠢蛋杀人魔，如果不想这个小矮子被杀掉，就给我乖乖听话。」

 「我不是矮子。」

 「我开枪罗。」

 「……太粗暴了。」

 看来艾玛不想挨子弹。虽然不悦地回了一句，但是她的音量显示出比起气势，她更重视自己的安全。

 「由衣，趁现在，过来这里。」

 「嗯。」

 由于依照昌弘的指示往门口走去，由衣的动作丝毫没有防备。

 这是个机会。

 「大小姐，趁现在。」

 「现在？」

 「请马上逃走。」

 「我做不到！」

 「请合理思考。现在的状况对我们太过不利，眼前最好的办法就是暂时撤退等待形势好转。虽然没能夺得我们要的东西有些遗憾……」

 「不是那样！我不能丢下你自己逃走。」

 面对不由自主提高音量的主人，看到她如此认真，像是在主张再自然不过的事，侍女忍不住苦笑起来：

 「请不要说任性的话。」

 她的表情一百年也未必能看见一次，这点似乎让欧芙洛希妮下定决心。

 「你等我。我一定会回来救你。」

 「是，还请尽快。」

 这段期间人类之所以什么都没做，是因为两人的对话是拉丁文。如果是用英文或是德文，她们的企图或许已经被发现了。

 「怎么了？她们说什么？」

 「你要是敢靠近一步，同伙可是会死的。」

 真子的警告完全搞错方向。

 欧芙洛希妮开始奔跑，但方向不是往前面，而是后面。

 「站住！」

 由衣的肢体动作十分流畅，摊在地板的毛毯开始波动。

 欧芙洛希妮有如野默跃出窗口时，白带卷住她的脚踩，把她拉回来。

 「——喔喔！」

 裕纪和昌弘握起拳头一同叫好，原因是裙子下方的景象这时完全暴露在室内的照明之下。顺道一提，此刻欧芙洛希妮没有穿着衬裤。

 「呀啊！」

 在空中倒退的欧芙洛希妮连忙闭上双腿，但是已经太迟。

 男性的视线让她的判断迟缓，虽然想伸手抓住窗框，但是由于左手忙着按住裙子，此时已经碰不到了。

 右手急忙伸出，虽然右手腕的骨头已经折断，却正好让皮肤和肌腱发挥橡皮一般的延展性指尖勉强抓住窗框。

 「呜咕咕……」

 从欧芙洛希妮的右手到脚上的毛毯，一直到另一端由衣的手，成了一直线。为了对抗拉脚的力量，欧芙洛希妮用左手抓住自己的右手，以爬绳的要领让自己往窗子靠近。

 说到纯粹的腕力对抗，怪物还是占有优势。

 「哇。」

 身材颇为丰满的由衣向前倾倒。同一时间，拉得紧绷的布条发出哀号裂开。

 在反作用力之下，拉到很长的右手肌肉瞬间收缩，使得欧芙洛希妮像个炮弹飞出屋外。或许说是发射出去比较贴切。

 「哎呀？」

 身体瞬间撞穿树丛的枝叶。当欧芙洛希妮惊课地眨着眼睛时，已身在夜空之下。风在耳边怒吼，眼前景象不停转动，学生宿舍在脚下的遥远后方，只能看见暗夜当中来自窗户的点点灯火。

 一面在空中滑翔一面转动身体取得平衡，伸手抓住自己身旁的路灯，让自己转个方向。最后双脚站上画有学校导览地图的看板。

 「好。」

 一个空翻，欧芙洛希妮站在柏油路，背后巨大的铁制看板发出剌耳的尖叫声倒下来。等待扬起的尘埃落定，欧芙洛希妮看着仿佛锅底一般弯曲的地图看板确认自己的所在位置。

 这里是三号馆与四号馆之间的步道，与学生宿舍的直线距离约一百公尺。

 立在看板旁的新艺术风格铜柱是个时钟。时间大约三点半，已接近黎明。

 「等等我，艾玛·V。」

 得加快动作才行。

 虽然没听过「卷草席」这句日文，但是可以确定这个词带有相当惊悚的意义。

 因为接在这个词后面的话是「丢进河里」。

 「可以问个问题吗？」

 「什么事？求饶也没用喔。」

 「卷草席是什么意思？」

 「就是你现在的状态。」

 原来如此。艾玛懂了。

 用坚固的绳子把手连同身体牢牢绑住，再把像只毛毛虫的自己丢在房间角落，这种状态似乎就叫卷草席。

 「也就是说你们要把我丢进河里吗？」

 「那只是气话，是惯用句。而且这附近也没有什么大河。」

 除了回答问题的须藤裕纪之外，其他人也全都集合在交谊厅里。艾玛心想这大概就是在灵堂守夜的气氛。

 这些人类似乎并不打算马上加害她。

 在欧芙洛希妮逃亡之后，墙上时钟的长针已经移动四十五度。在这段期间里，他们一直小声地，有时是以接近怒骂的口气进行谈判。他们似乎不担心俘虏听见自己的对话，事实上若是不把俘虏放在自己看得见的地方，他们会更担心俘虏逃走的问题。

 他们既不是警察也不是军人，一下子遇到不是杀人就是被杀的状况里，根本不可能马上适应，更何况对手并非人类而是怪物。负责监视的裕纪虽然手中有枪，却始终一脸不安地看着同伴的方向。

 「那边在谈论什么啊？」

 「解决你那个同伙的方法。你是诱饵。」

 「你们打算和大小姐对决吗？不能选择逃走吗？」

 「你以为最近的派出所离这里有多远？要是离开学校，我们连躲藏的地方都没有，而且，你们好像还杀了一个警察……听说到了早上就会有人支援，在那之前还是在这里等待比较安全。」

 这些人类不知道来到宿舍的安永警官是艾玛变身的，因此以为他是在那之后才遭到杀害。

 支援的警官当然不可能会来，因为派出所早已收到无线电联络。

 ——大学生的报案只是恶作剧，现场没有任何异状。为了安全起见，我会在附近巡逻之后再回去，回去的时间会比较晚。

 ——收到，这样做也好。毕竟还有那个正在逃亡的嫌犯。

 ——收讯有点不太好，如果我这里没有定时联络也不用担心。

 ——收到。请随时保持警戒。

 同事的警官没有表现出任何疑惑，甚至可以听出他正忍着不打呵欠。这个国家的治安果然很好。

 「我认为这栋建筑物并不适合防守，出入口的门是玻璃做的，而且一楼的大窗户太多了。」

 「若要固守只要有个大房间就可以了吧，就像这个交谊厅。」

 「没错，只有这个房间大到可以轻易容纳这么多人。但是这个落地窗太大了，很难用板子挡住。就算有合板之类的材料，你们也没有时间施工。而且即使加上那种程度的补强，在大小姐的怪力之下也不过是面纸与日本纸之间的差别。」

 「的确，那家伙的力气是很夸张……」

 「过去在拿破仑战争时，大小姐曾经只身歼灭侵略神圣罗马帝国领邦的法军小型旅（DEMI-BRIGADE），之后害怕她的人们便以『食人狼』的外号称呼她。」

 「虽然不太懂，但是好像很厉害。」

 「非常厉害。她把死去士兵的皮剥下来铺在大应里，把尸体的血液和内臓放进浴缸里沐浴，而且每天用餐时都要吃附近村子绑来的处女和婴儿的生肉。」

 「这家伙太可怕了吧。」

 「是的。有个年轻人赌上性命将她封印，但是封印不知为何被你们解开，这个国家的末日到了。」

 「不！一定有什么办法。再次封印的方法……应该有吧？」

 「只要不放弃希望就有机会，我也愿意略尽棉薄之力。」

 「这样啊。你……真是个好人。」

 「如果你能顺便帮我解开这条绳子，我会很感谢你的。」

 [好。」

 「好个头！」

 「裕纪从椅子上站起来，正要伸手解开艾玛脚上绳子的时候，有人从背后一脚把他踢倒。

 「你在听她胡说八道什么，她可是刚刚那个僵尸女的同伙。」

 「这、这么说来也是——」

 「不要被可爱的外表骗了。你是负责监视的人，振作一点。」

 一阵训诫之后，阿部昌弘端正的脸孔转向他们逮捕的侍女。

 欧芙洛希妮撤退之后，是他制止毫不犹豫打算扣下手枪扳机的真子。因为他判断这个侍女有利用价值。

 「就如同你所说，这个宿舍对我们不太方便，所以我们要换个地方。」

 「换个地方？」

 「没错，比这里更方便的地方。你也得帮我们做点事才行。」

 「怎么回事啊，昌弘？」

 「小鸟游老师也赞成了。这不是防守，是狩猎时的埋伏。」

 最后一句话不是对裕纪，而是对脚下的俘虏说的。

 这是一栋在重新装修之后，将会作为女生宿舍的建筑物，但是现在还没动工，只在建筑物周围立起铁丝网禁止外人进入。

 在恭敬低头表示歉意的工人图像下方，记载预定的施工期间。看来开工时间是下个星期，预计会在长假结束之前完工。

 趴在这栋无人建筑物的屋顶，隔着步道望向对面的学生宿舍，可以看见宿舍的灯光已全部关闭。

 「难道大家都睡了……好像也不是。」

 就算没有欧芙洛希妮的卓越视力，任何眼力一般的人都不会漏看那个东西。

 在宿舍的入口，紧急照明灯下孤零零的向日葵贴花。

 那是艾玛的肩包。

 在思考那是不是陷阱之前，身体已经做出动作，从三层楼建筑物的屋顶毫不犹豫地跳向夜空。

 先是有如蜘蛛四肢着地，然后再次跳跃来到出入口。接着一把抓起挂在灯柱的包包，随即像个弹簧跃离原地。

 没有发生任何事，看来不是陷阱。

 但是既然艾玛的随身物品被放在如此显眼的地方，对方肯定有某种目的。

 就在为了查看包包内部而打开扣子，翻开上盖的刹那。

 「哇啊！」

 欧芙洛希妮抬起下巴，一道坚硬的黑色闪光擦过她的浏海。

 箭矢撕裂空气消失在上空，数秒之后剌进宿舍入口的雨棚。

 「……果、果然是陷阱。」

 哈哈干笑的欧芙洛希妮膝盖一软，整个人瘫坐在地。

 幸好箭只有一支，发射装置是用水管之类的塑胶管子，切成二十公分左右的长度之后搭配上强力弹簧和钓线，用来发射十字弓的短箭。

 「不过还好，至少不是枪。」

 欧芙洛希妮的思考十分乐观。毕竟数百年来早已习惯受到迫害，这种程度的事对她不算太大的打击。

 包包的内容看来和以前没有什么不同。虽然是艾玛的东西，自己无法判断多了或是少了什么，毕竟里头装的本来就是些对人类来说稀松平常的日用品，没有什么具威胁性的东西。唯一不见的东西只有那串管理员的钥匙。

 另外还有多出一样东西。

 「信？」

 「黑山羊送信来～～」一边哼着日本童谣，欧芙洛希妮把折成四分之一的纸片打开，看了用黑色墨水写在上面的内容之后，不禁皱起眉头。

 以条列方式用日文写出的内容看起来非常友善。

 同行的少女已成为我们的人质，现在平安无事。如果你可以保证我们所有人的生命安全，我们准备把她还给你。

 最后还说如果你愿意放弃暴力与我们交涉，两个小时后可以到旧馆一楼的讲堂，下面还亲切地附上手绘地图。

 「难道那些人改变心意，愿意和平解决事情吗？」

 欧芙洛希妮的表情亮了起来，就像在幽暗山谷里发现美丽花园的少女。

 「您忘了刚刚有支箭差点射穿您的额头吗？」

 肯定会如此反驳的艾玛此时不在身边。

 然而当欧芙洛希妮捏碎信纸，拿起包包起身时，她的脸已完全不像个在虚构的花园中，带着满身蜂蜜香气滚来滚去的天真少女。

 当她背对月光迈开步伐，若是有人看见她血红色的双眼，或是听见从鲨鱼般的牙齿传出的摩擦声，相信没有人能不因恐惧感到窒息。

 现在的她是真正的怪物。

 但也只是五、六步的时间。

 「哎呀，小猫。」

 一只发出可爱叫声的花猫从步道旁的树丛后方走过来，欧芙洛希妮开心地把用身体摩擦自己小腿的猫抱起来。

 「喵——」

 「喵——在日本，猫的叫声是『喵』呢。喵——」

 用手指轻搔还没长大的小猫肚子，偶而用脸颊摩擦的样子，看起来只是个没有朋友的女孩子。

 旧馆的讲堂构造类似西欧的综合大学，内部像是剧院，学生的座位由上到下呈阶梯状排列，最底下则是讲台。

 艾玛·V被吊在讲台上的黑板前面。

 绑住她的绳子连接黑板外框上方用来挂投影布幕的突起，按众人的说法，她是从毛毛虫升格成为蓑衣虫。

 「蓑衣虫比毛毛虫高级的说法，我倒是第一次听到。」

 「你说什么？」

 「只是自言自语。」

 「这样啊，那就好。」

 负责看守的人从须藤裕纪换成小鸟游修一郎。或许是大学讲师这个身分的关系，他的举止特别彬彬有礼，不过并没有因此显得怯懦，即使像这样与杀人魔的搭档对话也没有表现出半点怯意，是个难以捉摸的男人。

 透过如同盛夏的杂草一般乱长的前额头发，属于观察者那种充满好奇的视线投向被绑住的少女，从脸一直滑向脚尖。

 「我的脸有那么稀奇吗？」

 「让你感到不自在吗？如果是的话，我向你道歉。」

 「我很不自在。」

 「对不起。不过你真的做得很好。」

 「你说什么？」

 「真是太完美了，看来创造你的人拥有非常高超的技术。」

 抚摸脸颊的手指就像爱抚前人名作的陶艺家。

 艾玛的身体深处涌出类似恶寒的感觉。

 「你是……」

 这个人知道自己的来历。两百年前透过链金术得到形体与精神，不属于生物的动物。最起码他知道自己是由人类创造的东西，光是这点便足以令人意外，甚至可说是个威胁。也许这个人连欧芙洛希妮的事也……

 「换班了。」

 冷淡的声音传来，一道纤细的身影同时出现在讲台上。

 身穿水手服的窈窕少女，超脱世俗之外的气质与随之而来的冷淡，令仍然稚嫩的脸蛋与身体散发英气。

 「时间还没到，怎么了吗？」

 「那边需要人手。就算是手无缚鸡之力的学者，至少也比我有力气吧。」

 人们正在讲堂入口附近以及其他地方进行作业，链锯和打钉器等工具的运作声不断传来。

 「这里只有真子一个人没关系吗……」

 「要是有空担心我，还不如快点过去。两个人待在这里根本没有意义。」

 「好吧——这孩子是叛逆期。」

 「看来是这样。」

 「吵死了。」

 离去之际，修一郎像是为妹妹开脱一般露出苦笑，而当艾玛回应时，换来的却是真子锐利的眼神与枪口。

 真是截然不同的兄妹。

 「要是杀死人质，别说用来交涉，甚至没办法当成陷阱。你最好不要冲动。」

 「在不杀死的情况下弄伤手脚或脸，让同伙的人动摇才是这种场合利用人质的方法。子弹很宝贵的，这种时候我会用这个。」

 如同石膏的手中，美工刀的银刃喀嚓喀嚓伸了出来。

 「原来如此，的确是非常合理的做法。」

 「你觉得她会来吗？」

 「你说大小姐？」

 「你叫别人大小姐都不会害羞吗？就算是搞错时代也太夸张了，我以为那种词汇只存在电影与电视里。」

 「我们的时代还延续封建制度，所以没什么好害羞。」

 「所以你们的存在本身就搞错时代吧。没想到尸体竟然会醒过来杀人，就算只是故事也太老套了。」

 「我同意。」

 只是同样是杀人，欧芙洛希妮怎么样也不可能做得像戴着冰上曲棍球面具的杀人魔一样利落。

 「真要说来，和你们这些人类战斗对我们来说，也不是件简单的事。只要弄错一步……很遗憾，我现在的状况就是最好的例子。」

 「这也没错。」

 靠着讲桌的真子微微一笑，那是不带任何同情或安慰的冷笑。

 艾玛心想这个女孩铁定有着虐待狂的性格。

 「所以呢？你的大小姐会来吗？」

 「谁知道，我无法判断。那个人的个性太温和了。」

 「温和且缺乏执行力，虽然善良但个性消极是吧。」

 「你看得很准，因为大小姐从小常受欺负，所以做什么事都没有自信。」

 「哎呀，那样不行，那种内向的人一旦遭到孤立，多半会变得很无力。」

 「那就是我烦恼的地方。」

 「一定是因为从小被父母溺爱，或是生长在富裕的环境，就算没有对外的应对与对话能力也能过活，所以才会变得如此封闭吧。」

 「完全无法反驳。」

 「虽然不是你的责任，不过你还是慎选侍奉的对象比较好。究竟会明明知道是陷阱还要过来，还是会害怕得逃走呢……」

 「要是没有来，你们反而会更加困扰不是吗？」

 「是啊。」

 这回真子桃红色的双唇露出清楚的笑意。

 「但是你也一样。」

 如果无法发挥引诱欧芙洛希妮现身的作用，艾玛就会变成没有利用价值的俘虏。面对已经杀死四个人的对象，他们有可能善罢干休吗？

 至少这个名叫真子的女孩不太可能。

 「辛苦了——结束罗——」

 讲堂上方响起阿部昌弘的声音，由衣笑着朝这里挥手，拿着工具箱的裕纪和修一郎从对开的门走来。

 「那边好像准备好了。」

 「距离约定时间还有将近三十分钟。」

 「那是我们故意把信上的时间写得比较晚。既然知道是陷阱，要是懂得动脑的话，应该会在我们完成准备之前发动奇袭才对吧。」

 「如果懂得动脑，的确是应该这么做……」

 「看来你的大小姐不太懂得动脑呢。」

 真子伸手撕下一截胶带，轻轻地贴在艾玛的嘴上，动作就像是对即将处刑的犯人表示怜悯的女王。

 话已说完，真子的背影踩着充满威严的步伐走上阶梯，最后消失在走廊上。

 门关了起来，如同石头落地的声音震撼讲堂的空气。

 在过去的英国，由于房屋窗户是课税的对象，因此民宅墙壁上能够配置的窗户数量极为有限。在当时，单单是大面的落地窗与随风摇摆的窗帘，便足以作为房屋主人富裕的象征。

 也因为如此，百姓们才以为圣诞老人（还有窃贼和情夫）进出房屋的通道只有暖炉的烟囱。这是欧芙洛希妮曾经听过的玩笑。

 「比起圣诞老公公，我算是轻松多了。」

 毕竟那名北欧的老爷爷没办法做出把眼珠拿下来，再丢进冷气室外机通风口之类的灵巧动作。

 欧芙洛希妮其实比艾玛和真子心想的要懂得动脑一些。

 她没有老实从正门进来，也没有恪守礼节地告诉对方自己的来访，打从一开始她就明白这是陷阱。

 一楼走廊上没有人。

 建筑物的内侧是个コ字形回廊，讲堂则被这个コ字围在中间，进入讲堂的途径只有正门和左右边的两个小门。

 配合讲堂的阶梯形构造，两侧的走廊是和缓的斜坡，左右边的小门就位在最低处的讲堂两侧。

 除了那些门，在走廊尽头还有通往其他房间的门。从门上的蓝色人形标志来看，那应该是男生厕所。

 要进入讲堂就必须先进入屋内。

 「哎呀，找到像是陷讲的东西了。」

 蹲在旧馆一旁自行车停放处的屋顶上，欧芙洛希妮的双手停止卷风筝线的动作。线的另一头绑着从通风口垂下去的眼球肌肉纤维。

 被线绑着在地毯上跳动的眼球瞬间捕捉到来自窗框后方的金属亮光，看来所有的窗户都被动过同样的手脚。

 「好——既然这样。」

 欧芙洛希妮在侍女爱用的包包里翻找，从中拿出需要的东西。

 「黏答答的褐色纸～～」

 欧芙洛希妮模仿深受日本孩子欢迎的漫画主角——蓝色猫型机器人的语气，把手中的胶带高高举起。

 「配音员换了呢……我也不知道自己怎么会知道这种事。」

 若要说可能性，也许是在艾玛的记忆移植过来时，她利用电脑收集的某些多余资讯也一起跑过来。

 先前在图书馆的经验让欧芙洛希妮知道，在打破玻璃时发出太大的声音会为自己带来大麻烦。于是她先在门锁附近贴好胶带，然后往胶带轻敲一下，在几乎没发出声音的情况将玻璃碎片移开。

 「再来是剪刀～～呃，把这个……喀嚓。」

 再来只要把剪刀穿过玻璃的方洞，剪断微微反射光亮的细线就行了。

 看这个机关的构造，只要身体勾到那条细线，一块铁板就会从头上滑落，可说是个简易的断头台。

 「哟咻。」

 慎重地推开窗户之后，欧芙洛希妮先把包包抛进窗内，自己随即就要跳下。

 ——就在双脚离开窗框的前一秒钟，她看见落下的包包被突然穿破地毯的银牙紧紧咬住，于是连忙停下动作。

 「啊哇哇……」

 双手一阵乱挥，好不容易才让前倾的身体恢复平衡。

 那是猎人用来捕杀熊或狼之类猛兽的大型捕兽夹，看来他们掀开地毯下的地砖，把陷讲放进洞里。仔细想想，当初从地下室上来时，这条走廊没有铺上地毯。看来人类们为了隐藏这些急就章的陷阱，动了不少脑筋。

 光是从上方俯瞰无法确认哪些地方埋有陷阱，在这种情况下，安全的着地处只有一个。

 「对不起了，艾玛·V。」

 先是道歉之后往下一跳，踩上向日葵图案的贴花。

 同时膝盖弯曲，右手抓住地毯，一口气把地毯掀起来。

 「嘿！」

 地毯的布料很厚，考虑到面积，合计重量相当惊人，地板与地毯之间因真空而产生的结合力也很强，因此这个动作在地毯表面制造巨浪，使得地毯从末端逆着斜坡卷起，很快卷成圆筒状。

 一脚踏上撞到包包停下的地毯圆筒，欧芙洛希妮暗自得意：

 「这样清楚多了。可惜没办法做得像那个叫由衣的人那么完美。」

 从欧芙洛希妮所在的位置直到走廊尽头，狡猾的掩护已经去除，露出原有的石头地板。

 每个窗户下方果然都装有捕兽夹。除此之外，在通往门的地板上也有好几处装着类似鲨鱼双颚的凶器，钢铁利齿闪闪发亮。

 但是只要知道它们的位置，这些陷讲便等于失去作用。

 欧芙洛希妮悠然来到小门前面，往上轻轻一跃，双手抓住门上的横条，接着再以吊单杠的方式从门上方的气窗看向讲堂内部。

 「艾玛……！」

 好不容易才压下大声呼唤的冲动。

 如果讲台是邪教的祭坛，侍女便是用来献祭的处女。背对深绿色的巨大黑板，整个人被绳子牢牢绑住的艾玛，就像献给海魔的祭品一般吊在那里。

 「……感觉好像鱼饵。」

 这是最实在的感想，实际上也正是如此。

 艾玛是鱼饵，欧芙洛希妮则是吞下钓钩的樱鳟。

 讲堂里没有其他人影。至少在透过这个小窗子看得见的范围内是如此。

 隔着墙壁，暂时感觉不到任何声音或人类的气味。果然对方根本没有要交涉的意思，满布于室内地板的陷阱也证明这一点。

 从门口到讲台之间的地面，看起来就像是地狱里的刀山。铁板被刻上无数V字形的刻痕，并将刻痕的部分弯曲九十度当成刀刃。虽然构造简单，但是铺满地 面的铁板确实是绝佳的防盗装置，没有防备的入侵者势必会被长五公分以上的刀刃剌穿脚底。事实上，光是打开门看见这样的情景，任何人都不会有踏进里头的勇 气。

 就连门本身也难保没有像刚刚那些窗户一样的机关。

 「既然这样，只要别从门进去就好了吧。」

 回到地面的欧芙洛希妮沿着走廊的斜坡，往回走了一段路。

 墙壁上有着好几个与门上气窗同样高度的方形小窗，常人不靠梯子根本到不了那个高度，以出入口来说那些窗子也太小了。

 但是欧芙洛希妮并非常人，更幸运的是，她同时也是个纤细的少女。

 仔细确认挂在肩上的包包之后，欧芙洛希妮蹬了几下赤脚，随后猛然向上跳跃。如果上下颠倒来看，她就像个跳进水里的游泳选手。

 伸直的双手从指尖钻进长方形的缝隙。

 「呜咕！」

 上半身刚进入室内，欧芙洛希妮的身体突然停下，一看原来是臀部和包包卡在窗框，连同一子也被包包的带子勒住，让她直翻白眼。

 「小、小熊维尼。」

 手脚同时瘫软，一时之间感觉自己像只贪吃蜂蜜而卡在树干中间的玩偶。

 「……现在不是束手无策的时候。」

 必须摆脱现在的困境才行。欧芙洛希妮扭动臀部，慢慢把腰间的包包移动到身旁。两颊同时发红——这么难看的样子没被其他人看见，真是太好了。

 不对，现场确实有个目击者。

 与吊在黑板前的艾玛四目交对，欧芙洛希妮的动作瞬间停止。

 「…………」

 「我……我来救你罗。」

 「…………」

 艾玛的嘴似乎被堵住了。虽然一言不发，冰冷的视线因此特别强烈。

 「没没、没问题的，这种事早在我的计算之中。」

 欧芙洛希妮拼命解释，双手同时不停乱挥。得赶快表现主人的威严才行。

 双手放在墙上用力一按，下半身没有遭遇太大阻力就拔了出来，接着趁势在空中前滚翻，最后在阶梯状的学生课桌上华丽着地。

 之所以没有踏上地板，是因为那里也和门前一样铺着满是锐利尖剌的铁板。人类的准备相当周到，就连敌人从这个小窗子入侵的可能性也想到了。

 但是他们似乎太过小看欧芙洛希妮的身体能力。她只要避开地板，直接移动到与墙壁有段距离的桌上就没问题了。

 只是这种想法还是太过天真。

 「哎呀呀？」

 落地的瞬间，脚下「叩！」的一声开始倾斜。可让五、六个人横着坐在一起的课桌是块长方形木板，现在这块木板在欧芙洛希妮的体重之下为之倾斜。

 一旦因此跌倒，在地上迎接自己的可是名副其实的针毡。

 欧芙洛希妮在千钧一发之际跳上前面的课桌，虽然因此逃过一劫，但是那张课桌也无法提供片刻的安宁。

 「哇、哇、哇哇！」

 看来所有课桌的固定螺丝都被松开，走在这些桌上就跟踏上浮在水面的纸没有两样。随着课桌像骨牌一般倒下，欧芙洛希妮拼命从一张桌子跳向另一张桌子，看起来就像是在空中奔跑。

 避开最前排课桌的桌面，欧芙洛希妮用力一踢稳固的桌脚部分，一跃飞过脚下的短剑之海，翩然降落在讲桌上。

 ——到了。

 自己已经来到伸手就能摸到艾玛脸蛋的距离。

 总算战胜人类的奸计，欧芙洛希妮对侍女露出融合安心与爱情的微笑。

 「让你久等了，艾玛·V。」

 「…………」

 「怎么了？」

 无法出声的艾玛不断摆头提醒主人注意头上，但是欧芙洛希妮无法理解。

 「我知道了，你在模仿长颈鹿对吧？」

 「嗯唔唔——」（大概是在说「笨蛋啊——」）

 「开玩笑的，我马上帮你撕下来。」

 借由强大黏性夺走声音的障碍物一被拉开，艾玛立刻放声大叫：

 「请您逃走！赶快！」

 「为……」

 还来不及开口问为什么，一阵强烈的冲击袭向欧芙洛希妮全身。

 一瞬之后，整个讲台突然水花四溅。

 接着一道阴影出现在欧芙洛希妮脸上，头顶随即响起「当！」一声闷响。

 掉落在地的物体再次发出如同乐器的当啷声响，原来是个金属脸盆。而且是用来洗衣服的特大号尺寸。

 「……为什么？」

 低头看着一面发出余响一面跳动的脸盆，欧芙洛希妮喃喃问道。为什么头上会有脸盆掉下来？

 洒落在欧芙洛希妮身体的水沿着讲桌流下，室内随即充满剌鼻的臭味。那并不是水。

 「是灯油。我们中计了。」

 「没事的，没什么大不了。」

 「光是这样的确只是普逋的液体……」

 用剪刀剪断绳子，艾玛终于，再次以自己的双脚站立地面。一边摩擦被捆绑时留下的痕迹，艾玛将视线望向正门的方向。

 那扇厚重的门与墙壁之间的微小缝隙飘出阵阵白烟。烟虽然稀薄，却带来物体燃烧时的强烈气味。

 出乎意料地，门和周围的地板很快燃烧，那是因为有灯油从外头流进来的缘故。左右两边的小门也有火苗开始蔓延。

 火势之所以迅速蔓延，原因之一是讲堂内部是个以讲台为中心的斜坡。起火的石化燃料液体在重力作用下，向欧芙洛希妮她们所在的讲台逐渐缩小包围圈。

 「情况非常不妙。」

 「这、这种程度的火，趁现在跑过去就好了。」

 「不要冲动，尸体原本就容易燃烧，而且——」

 「不准说尸体！」

 「而且还被淋上灯油，现在的大小姐就有如暖炉前的木材，也可以说是火葬场里的——」

 「不准说尸体！」

 「……不过这栋建筑物难道不适用消防法吗？」

 回答从讲堂的上方传来。

 「如果你们期待洒水器帮你们灭火，那么很遗憾，警报器已经关掉了。」

 小鸟游真子的脸，从门附近的小窗上探出来。

 身材娇小的她之所以能轻松地从位在高处的窗户眺望这里，多半是因为她站在走廊吸烟区的沙发上吧。

 一旁的窗户上，皆川由衣天真地对火势表示赞叹：

 「唔喔——好厉害——得赶快准备灭火器才行。」

 「先等那两个家伙烧死或窒息而死吧。没错，只要等个十分钟再启动洒水器，损害就可以限制在这个讲堂内部。就算延烧到其他地方，只要能杀掉那些家伙，这种建筑物也不算什么。」

 「可是这栋旧馆建筑于大正时代，已经被县政府定为文化财罗——」

 倒进灯油并且点火的人，毫无疑问就是她们。不用说，两侧的小门外面一定也有其他人类。

 但是直到前一刻为止，走廊还是空无一人，看来他们多半是躲在二楼或地下室，等待进入讲堂的欧芙洛希妮被淋上灯油，才各自移动到事先分配的位置放火。之所以特地安排脸盆落下的机关，也是为了利用那个声音作为信号吧。

 「真子，墙壁好像变热了。」

 「温度透过混凝土传过来了。虽然应该不至于热到熔解的地步，不过还是离远一点比较好。」

 「是啊，而且开着窗户烟好多。」

 墙壁另一侧的室内则不只是烟多不多的问题，虽说可燃物只有桌子和椅子和黑板是不幸中的大幸，然而灯油的易燃性却抵销了这一点。

 短短数十秒，火焰已沿着讲堂中央和两端的通道逼近到讲台附近，室内有一半以上的面积被橘红色的地毯覆盖。

 被火舌不断吞噬的木材逐渐炭化，被热气流带起的灰色浓烟，在天花板附近凝聚在一起。

 「糟了，这下子该怎么办？」

 欧芙洛希妮挥手拨开仿佛喜欢恶作剧的妖精般乱舞的火星。

 「请不要随便用沾满灯油的身体碰火星，很危险。」

 如此劝诫的同时，艾玛露出讶异的表情：

 「大小姐，您的手怎么了？您的右手应该已经骨折了。」

 「啊，那个呀……疯狂瞬间胶！！」

 高举的手上捏着一个无名指大小的黄色塑胶筒。

 原来欧芙洛希妮使用以针筒注射药剂的方法，把瞬间胶直接注入到骨头的断面，把骨头黏接起来。对于受到痛觉束缚的常人来说，这是绝对办不到的事。

 「还真是相当大胆的修理方法。倒是您刚刚的说法是在模仿什么？」

 「当然是哆啦A……」

 「够了，比起那个，您的双手都能用，对我们来说是个侥幸。」

 艾玛用她独特的机械性脚步移动到讲台另一端。

 「赶快过来这里，动作太慢真的会被火葬。」

 「嗯，是啊。」

 「……为什么笑得这么恶心？」，

 「我在想你还是平常的你。」

 「那还用说。」

 艾玛无法理解地皱起眉头，欧芙洛希妮嫣然一笑，把艾玛爱用的肩包交给她。

 「来。有点脏就是了。」

 「不是有点，这个包包被斗牛犬咬到了吗？要去除灯油的味道也很麻烦，还有这个脚印……」

 「发、发生了很多事。」

 「看来确实是如此。总之我必须谢谢您。」

 「不不不，别客气。」

 面对欧芙洛希妮像是与家人说话的语气和亲切的笑容，艾玛不知为何有些不高兴地移开视线。

 重新面向黑板的艾玛开始敲打黑板表面的各个地方。

 「大小姐，请在这附近开个洞。」

 「不要这样强人所难。就算我再有力气，也没办法打破水泥墙。」

 货「如果是这里就没问题，只要用那里的斧头一定可以轻易打破。」

 「是吗？」

 已没有时间多加考虑，欧芙洛希妮打开设置在讲台旁边墙上，防灾用具箱的红色盖子，拿出其中的斧头。那是一把从把手到刀刃都由金属制成的钝器，为了表示它是用以应付紧急状况的工具，上头涂着红色的油漆。

 箱子里还有灭火器，艾玛把它拿起来，将喷口对准从背后进逼的火焰舞者。

 然而按压把手，最重要的灭火剂却没有出来。

 「故障了？」

 并非如此。灭火器的使用说明贴纸上另外用透明胶带贴了一张纸，上头用秀丽的行书写着「很遗憾」几个字。

 「是那个女生啊……」

 会拐弯抹角动这种手脚的人，在那群人类里头，就只有真子一个。

 「大小姐，已经没有争取时间的手段了。请加快动作。」

 「知道了。嘿——喝！」

 身体一个回转，用双手握住的斧头袭向黑板。

 长年君临这座学舍的深绿色木板，首次面对粉笔与板擦以外的东西，不同层次的破坏力使它发出哀号。粉碎的板子散落四周，成为火焰的饵食。

 一击就让斧头嵌进黑板后方的墙壁里，令墙壁出现裂痕。原来这面墙并非纯粹的钢筋混凝土结构，只是在合板与灰泥的混合建材上，涂上一层薄薄的混凝土。

 也就是说墙壁内部其实是空洞，只是不知道为什么。

 理由在第二次的斩击之后很快就揭晓。

 「噗哇！」

 将斧头挥向裂痕最密集的一点，欧芙洛希妮的视野突然被一阵水流覆盖。

 这次不是灯油，而是真正无害的水。

 墙壁的内部有水管通过。巴黎和伦敦的公寓也是这样，将烟囱与蒸气暖房管路还有水管埋设在墙壁里，是很常见的设计。因此这件事本身并不值得惊讶，值得惊讶的是有人竟然有破坏这些东西的经验。

 虽然连忙用手压住破洞，水还是不断从指缝喷出来。

 「不、不得了了，艾玛，停不下来！」

 「没有必要压住。就是要它停不下来。」

 「啊，也对。」

 从水管中溢出的水流变成豪雨，将恣意肆虐的火焰逐渐逼退。冒出的蒸气让周围的湿度上升。

 继续挖掘墙壁，欧芙洛希妮发现自己来到厕所里的一个小房间。回想起在讲堂两侧走廊尽头看到的出入口，黑板的背后就是洗手间，这可以说是理所当然的事。

 任由水管和水槽流出的水洒满全身，欧芙洛希妮打开小房间的门，眼前陌生的景象令她不禁眨眨眼睛。

 「这个像是郁金香的东西是什么？」

 「可以肯定这是男性用的小便斗。」

 艾玛的自信是有根据的，因为眼前就有一个人正在使用。

 在排成一列的郁金香状物体之中，最靠近出口的那个前方站着一名青年，此刻正把头转向这里一动也不动。

 均匀修长的身躯与中性的美貌，那是阿部昌弘。

 口中叼着的香薛落下一段长长的烟灰。

 「对……对不起！我、我不知道，这里竟然是男士的……那个，我没看见！我什么都没看见！」

 欧芙洛希妮整张脸胀得通红，双手无意义地在眼前乱抓。事实上因为她用力紧闭眼睛，眼前根本就是一片漆黑。

 「啊、啊——我、我现在就转过去。对不起，请继续。」

 「请不要背向敌人！」

 「可、可是也不能面向人家啊。」

 「都几岁了还装什么害羞的少女！」

 「……都几岁了是指几岁？」

 指责的部分内容触动欧芙洛希妮的神经，她鼓起脸颊面对侍女。

 「听好了，请马上捉住他！再不快点就要结束了。」

 艾玛深知此时一秒都不能浪费。

 贯通讲堂与男生厕所的工程虽然费时很短，不过还是发出相当大的噪音和震动。而且当两个应该已经被烧死的少女从厕所小房间里走出来时，这个青年之所以没有逃走——现在也是如此——是由于他正在如厕这个生理理由。

 「竟然把墙壁打破了，你们都不懂常识吗！」

 「彼此彼此，在用陷阱试图杀害我们的同时，你竟然有心情排尿，只能说你相当大胆。」

 「因为憋不住啊。」

 虽然还没从震惊中回复过来，昌弘还是做出与逃走完全相反的动作。

 腰部离开原本靠近的小便斗，身体转了过来。

 「呀啊！」

 意识到自己将会看到什么东西的欧芙洛希妮连忙用手掩住自己的脸。

 「大小姐！」

 艾玛的叫声化成火焰。

 点燃洋装裙摆的火苗接触到没被水冲掉的灯油，随即化为紫色的半透明火焰，在欧芙洛希妮身上蔓延开来。

 丢出香烟的昌弘下一步是伸手拿起放在小便斗上方窗框部分的某样东西。

 「哇、哇啊，烧起来了！」

 「请冷静一点！只要去淋那边的水就会熄灭了。」

 侍女明确的指示，伴随一声轰然巨响。

 仿佛空气爆裂的强烈震动传来，欧芙洛希妮眼前一黑，整个人坐倒在积水的地砖上。昌弘手中的左轮手枪冒出一阵硝烟，拼布风格牛仔裤股间部分最上面的扣子已经牢牢扣上。

 坐倒在地的欧芙洛希妮，左眼部分成为一个空洞，被子弹贯穿的后头部几乎有一半就此消失。

 火焰从被水浸湿的裙子上消失，取而代之的是一阵白烟。

 「活该！僵尸的弱点就在头部。」

 夸耀胜利的昌弘随即把注意力从当场死亡的少女身上移开。

 「喔，真危险。」

 身体往旁边一闪，一道银光擦过他的胸前。昌弘踏着巧妙的步伐，利用擦身而过的瞬间轻松伸脚将艾玛袢倒。

 在地板上旋转的瑞士刀被白色的皮制凉鞋踢进小房间。

 跌倒的艾玛滑到出入口前方的洗手台，一只拖鞋随即重重落在她的背上。加上青年体重的鞋底压迫纤细的脊椎，将小小肺臓里的空气化成痛苦呻吟。

 「你也追随主人而去如何？」

 「……你很重，能不能请你让开？」

 「幸好我是男人，如果是由衣早就直接踩烂你的心臓。」

 虽然口中说得轻松，但是昌弘的体重渐渐集中在他的右脚。

 艾玛倔强的侧脸失去原有的气势，嘴唇为了追求空气而颤抖，因为痛苦而睁大的眼睛闪着泪光。

 「我也不喜欢对女孩子做这种事。不过你不是人类，而是杀人的怪物。」

 抬起的枪口对准艾玛的头部侧面。

 「最后还是由人类获胜啊。」

 用双手稳定枪身，食指即将扣下扳机的前一刻，昌弘端正的脸孔因为惊愕而骤然扭曲。视线被洗手台的镜子吸引，再也无法移动分毫。

 镜中的世界里作立着一个应该已经当场死亡的少女。

 越过他的肩膀可以看见那张略微低垂的脸，距离近到可用脖子感受对方的气息。被罾力照明形成的影子遮盖的脸上，只有右眼亮着仿佛南天竹果实的红光。

 仅剩的少许火焰有如蛇的舌头沿着乳沟跳跃，烧灼脖子和脸颊的皮虏。

 一只手默默伸过来。

 当昌弘因恐惧而转过身体，干痩苍白的手抓住他的右手，就在千斤顶一般的握力即将把那只手连骨带肉压碎的前一刻。

 「去死吧！」

 第二枪发射。

 喉咙底部中弹的欧芙洛希妮晃了一下，但是几乎没有血液飞溅，只有更多碎肉黏在地板和墙壁。

 「呜……」

 发出痛苦呻吟的人是昌弘。唯一的武器已经从他的右手移动到欧芙洛希妮的右手，剩下的只有手掌上类似灼伤的麻痹感。

 接着少女细痩的左手抓住他身上POLO衫的胸口。手指少了一半，那是因为刚才脸部被击中时，那只手正好遮着眼睛的关系。

 与手指的数量无关，恐怖的腕力把昌弘拉近。

 欧芙洛希妮不带情感的脸瞬间靠近，眼前出现如同红色满月的眼眸。

 「到此为止！」

 如果不是被艾玛凛然的声音打断，昌弘的头骨一定会被如同炮击的头锤撞上，像西瓜一样粉碎了。

 「大小姐，到此为止。这个人类不能杀，应该把他捉起来。」

 「可是……」

 令人难以置信地，欧芙洛希妮的表情为之融化。仅剩的独眼涌出泪水，鼻水也跟着流下，只是这些液体与活人的体液是全然不同的东西。

 「这个人踩了你……还想把你杀了……」

 「没关系的您看我一点事也没有。还请冷静下来。」

 「嗯……嗯……」

 感受艾玛的小手在自己背后安慰轻拍的触感，欧芙洛希妮不停点头回应。

 「与我相比，大小姐受的损害大多了。」

 「这么说来……哎呀，左眼看不到。」

 「好慢。」

 人类聚集到男生厕所外面。

 他们大概都是因为听到枪声才从各自负责的位置跑来。阿部昌弘被带到走廊上时，刚好碰上从转角处过来的他们。

 「昌弘！」

 「请不要再靠近了。」

 举着拔钉器，像是把它当成武器的须藤裕纪闻言停下脚步。

 皆川由衣带着一根钉满铁钉的木棒，此时的表情就像是在打扫房间时发现恶心昆虫的家庭主妇。

 「呜呀——那个女生的头少了一块……超恶心的，而且她竟然还活着！」

 「对不起我很恶心……这个身体就是这样。」

 低头道歉的同时，欧芙洛希妮小心翼翼地在走廊上前进，与走在前面的昌弘保持手中斧头随时都能击中的距离。

 艾玛牵着双手被绑在后面的人质走在最前头，化学纤维制的绳子是从包包里拿出来的。

 「如果你们希望这位朋友平安，请所有人靠着右边墙壁，让出通道。」

 「对、对不起，请让我们过去。啊，这里的走廊到处都是陷阱，你们要小心一点喔——」

 「大小姐，请不要担心敌人的安危，况且那些陷阱都是他们设的。」

 「哎呀，是这样没错，抱歉。」

 像是看开的昌弘苦笑开口，但是随即被真子利刃一般的视线打断。

 「你要知耻。如果你还有自尊心，现在应该马上自裁。」

 「呃……就算我想切腹，手被绑着也没办法。」

 「你可以咬舌自尽。」

 「不……可以的话还是谈谈怎么把我救出来吧。」

 「可以请你不要劝人质自杀好吗？他现在是我们的财产。」

 艾玛开口币了遭受压迫的美青年一把。

 散发憎恨的苍茫眼眸剌向正在抚摸湿濡浏海的侍女。

 「你们想逃走？」

 「是的，现在是如此。等到确保安全之后，我们再来进行交易吧。」

 「交易？」

 「是的，有一样原本属于我们的财产被你们偷走，现在我们要求你们将它归还。那个东、西应该在已死的鸭志田沙也香手上。」

 「那个啊……」

 昌弘近似叹息的喃喃自语没有逃过艾玛的耳朵。

 「你知道那个东西吗？」

 「没有，我什么都不知道。」

 「大小姐，请把这个人类的手指一根一根折断。」

 「我、我知道了。」

 昌弘没有多做无谓的抵抗。

 「你是说那颗石头对吧？那么你应该感谢我，是我从沙也香学姐的房间里把它找出来的。」

 「那么现在那个东西在你手里？」

 「没有，打从一开始我就只是受托把那个东西……」

 「我明白了。」

 音量虽然不大，依然十分清晰的声音。

 有些不知所措地搔弄头发，小鸟游修一郎抬起那张意外端正的脸，静静地看向昌弘。那是一对与真子相同的蓝色眼睛。

 令人联想到深邃水底的眼眸接着看向全身湿透的侍女。

 「只要把那个东西交给你们，你们就会归还阿部同学吧？」

 「是的。」

 「在那之后我们的安全呢？」

 「你们可以自由逃到想去的地方，我们也会离开这里。」

 「谁敢相信你们啊，也不想想你们杀了几个人。」

 「那、那个呢。」

 听见裕纪极其合理的反驳，欧芙洛希妮挺身说道：

 「我们的确杀了你们的朋友，一共是三个……四个？可是那几乎都是意外事故，其实我根本不想伤害大家，只想和平地借由对话解决这个问题，可以的话最好大家相亲相爱——」

 「抱歉，我在跟她说话。」

 「啊，这样啊……」

 对方完全无意理会自己，欧芙洛希妮失望地垂下肩膀。

 不理会失落的主人，艾玛冷静地继续交涉：

 「要不要相信由你们自己判断，但是请你们认清楚一件事。现在你我双方的立场已经逆转了。」

 「你以为靠着那种人质你们就占有优势吗？一个人的生命与所有人的安全，我们可不确定到时候会比较重视哪一边。」

 真子彻底采取攻击的态度。

 也许人类方最难应付的对手并非聪明又富有领导力的昌弘，也不是熟习格斗技的由衣，而是这名少女。

 「那方面的判断也是你们的工作。我会给你们思考的时间，请好好协议并且作出结论。」

 「感谢你的亲切，希望这段时间不会反过来要了你们的命。虽然不知道那个怪物是不死之身还是什么东西，不过看来还是可以破坏。」

 真子的双唇之间有如剃刀划过一般，露出洁白的牙齿。

 「只要去掉四肢再把头砍掉，你就什么都不能做了吧？要是把你切成碎片再丢进搅拌机里粉碎，你还可以活下去吗？」

 「这、这个嘛，要是做到那种地步应该……」

 「真子，你在说什么。」

 不知道是为了帮助惊恐又困惑地用手指抓抓耳后的欧芙洛希妮，还是因为妹妹的残忍言论感到心痛，修一郎感慨地说道：

 「那样太浪费了吧。既然那是近乎不死之身的状态，在学术上的价值可是不可限量的。在各个领域都可以做出无法估计的贡献，所以绝对不能把她搅成细粉，顶多切断四肢就够了。」

 该说有其妹必有其兄吗？看来这对兄妹都不是正常人。

 「继续说下去也没有意义，三十分钟后我们要听到你们的结论。」

 在人类针一般锐利的视线下，艾玛冷静地在走廊上前进。

 后面是被绳子牵着的昌弘，最后面的欧芙洛希妮慌忙跟上。

 弯过コ字形走廊的转角后，她们没有直接走向出入口，而是走下楼梯。地下室里有那个地下仓库，欧芙洛希妮与艾玛百年之间的摇篮。

 「三十分钟后请到那个仓库。」

 「派出代表过去吗？」

 「不，所有人。少一个都不行。」

 「那是陷阱！」

 「那是你们心里有鬼才会有所怀疑。不管是一个人还是两个人，只要限定人数，你们必然会把时间浪费在决定要派谁去牺牲这件事。这是个交易，在要回我们的东西之前，我们不会对你们做任何事。这是约定，希望你们也能信任我们。」

 「…………」

 裕纪的模样不像接受的样子，但是消失在扶手后方的艾玛没有继续追究。

 「那么待会儿见了——」

 欧芙洛希妮轻轻挥手走在最后，亲切的笑容随着走下楼梯的步伐沉入地下。

 只有由衣一个人轻轻张合右手手指回应她的招呼，其他三人一动也不动。

 人类似乎终于注意到下雨一般的声音降临在烟雾缭绕的阴暗走廊。在洒水器的努力之下，这场人为的火灾总算平息。

 地下的空气像只冰冷干燥的手，抚摸脖子和手背。

 那是个与地上季节隔绝的世界，如同水底的寂静从四面涌来，空间充满静谧。

 「我回来了。」

 一个鞠躬之后，欧芙洛希妮跨进门内，修长的俘虏疑惑地看着她：

 「还真像日本人啊。」

 「嘿嘿……我努力学了很多词句与习惯。」

 「学的人是我，大小姐只是堵住我的嘴唇，用舌头缠绕我的舌头，不是透过语言而是透过身体把我身上重要的资讯夺走。」

 「不、不要用那种让人误解的说法好不好！」

 「非常抱歉，都是因为大小姐鼻子下面伸长了的缘故。」

 「鼻子下面？」

 欧芙洛忍不住斗鸡眼，用手在直挺的鼻梁与嘴唇之间比划：

 「一点也没有伸长啊。」

 「看来您对日文的学习还不充分。」

 「呃……什么意思啊？」

 接收到求助的视线，青年端正的五官露出温柔的笑容：

 「那是挖苦因为和异性接触而感到高兴之人的俗话。」

 「原来是这样。啊，艾玛·V！」

 就在欧芙洛希妮的侧脸变得像煮章鱼一样红时，昌弘的脸靠了过来。

 没有西方男性那种野性，而是兼具女性纤细的俊美容貌。

 「那、那个。」

 「和我接触让你觉得高兴吗？其实我比你更高兴。」

 「呃……那个……我很困扰。」

 「为什么困扰？」

 「因为、我、那个、我的身体是这样……而且年纪也已经是老太婆了。」

 「一点也不像老太婆啊，看起来比我年轻多了。身上的疤痕也没什么好在意的种木乃伊……不，是熏肉那样的味道，不过我最喜欢牛肉干了。」

 「真、真的吗？」

 「当然。不要那么紧张，西方文化很重视身体接触吧。既然我们是朋友，那么没什么好客气的吧？」

 「朋友……吗？」

 对一个被欺负整整三百年的封闭少女来说，那雨个字简直像是梦境。

 「嗯，我们先从朋友做起，可以吗？」

 「啊，是，当然可以。」

 「那就以朋友身分打个招呼。」

 青年垂下睫毛，脸靠得越来越近。

 欧芙洛希妮也连忙闭上眼睛。虽然紧张得全身僵硬，仍然踮起脚跟，抬起下巴迎向对手。

 没想到自己居然也有与如此英俊的男士做这种事的一天。

 原以为自己到死都没有这种机会（虽然已经死了）。

 父亲大人，欧芙洛希妮好幸福。

 「嗯……」

 「呜咯！」

 接下来不是带有蔷薇香气的接吻，而是如同鸡被勒紧脖子般的惨叫，把欧芙洛希妮从梦境中拉回来。

 「看来你还没认清自己的俘虏身分。」

 由纸箱和旧杂志等材料堆积而成的小山另一头，艾玛用力拉动绳子，把绳子绑在巨大书架上。绳子另一头先在昌弘的脖子上绕了一圈，再把两只手绑在身后。

 「好痛，拜托你动作轻一点。俘虏的人权可是受日内瓦公约保护。」

 「我们没有批准，所以那个公约无效。没想到你竟然试图搭讪一个脑袋少了一半，还被烤到接近三分熟的尸体，看来你是个来者不拒的色魔。」

 「那种说法对你的主人更失礼吧。」

 「啊，我习惯了。」

 欧芙洛希妮虚弱地发笑，像是在说不必搛心。

 艾玛冰冷的金眼注视被绳子紧紧绑住，坐在纸箱上的昌弘。

 不能对这个年轻人掉以轻心。

 他刚刚试图拉拢欧芙洛希妮，而那正是几个小时前同样被俘虏的艾玛，对须藤裕纪做过的事。他那双带有恶作剧气息的眼睛诉说他刚刚是故意那么做。

 「我有几个问题想要问你，建议你最好老实回答。」

 「我知道，就是东从那个女孩体内偷走的东西吧？」

 「你果然知道。」

 「不是我知道，是小鸟游老师。」

 坐着的青年，与像个官吏站在他眼前的侍女。虽然后者稍微高了一点，但是两人的脸几乎一样高。

 「小鸟游修一郎，是那个讲师命令东浩——」

 「不对不对，是东自己去偷的。其实原本是由我来做，只是被他抢先一步。」

 「也就是说东浩也知道大小姐的事罗？」

 「是啊，沙也香学姐也知道。那两个人经常使用网路调查海外的灵异情报，还有跟那方面的专家交流，我猜他们是透过那方面的管道得知的。」

 「原来我很有名啊……」

 「很难说吧，不然怎么会被丢在仓库里百年之久。」

 欧芙洛希妮感慨万千地叹息，艾玛略微偏头提出疑问。

 昌弘也同意侍女的意见。

 「我想应该不怎么有名。小鸟游老师研究的是西洋文化史，就算他是在收集资料的过程中产生兴趣，你变得有名到东和沙也香学姐之类的学生，也能在网路上轻易获得资讯也是最近的事。」

 「你知道伊织这个人吗？」

 「不知道……应该是东他们常去的灵异网站管理员，我自己没有上过那个网站所以不清楚。」

 「情报源头的身分无法判别，是这个时代的特征。因为文书化、影像化的资讯总量远远超过百年之前，光是筛选这些资讯就是件麻烦事。」

 工业革命以前，书籍本身就是稀少的东西，能够写书的人几乎仅限于上层阶级的知识分子、神职人员、著名的文人，以及学者。就算是匿名写作，随著作品 经由誊写和再版等途径普及到一定程度，关于著作者的传闻也会变得脍炙人口，甚至还有以筛选那些传闻，并辨别真伪为目的的知识分子网络存在。

 然而在现代的人类社会，虽然任何事物的相关资讯都可以轻易获得，但是从那些资讯当中筛选并且取舍需要的资讯，变得非常困难。因为有太多人站在各自的立场，依照各自的意图提供资讯，在辨别真伪之前，光是判断该资讯是必要或非必要，就是一件极为困难的事。

 「地下室的尸体或日军的财宝之类的东西，最好永远只是单纯的学校鬼故事。听说怂恿其他学生的人就是你吧？」

 「是啊，因为我想看睡美人的脸。」

 「哎呀，真是的。」

 美青年眨动一只眼睛，欧芙洛希妮立刻红了脸颊。为了隐藏内心的害羞，便用手指搓起纸箱。

 在强大的手指压力与运动速度之下，纸质的表面开始冒起白烟。

 「大小姐，你是在实验原始人的生火方法吗？包括大小姐在内，这里有很多易燃的东西，请您住手。」

 制止表情变得像烦恼的亚里斯多德的主人之后，艾玛再次质问俘虏：

 「你带着学生过来这里，不是因为小鸟游修一郎指使你们这么做吗？」

 「不是的，是因为东从网路上调查到的故事很有趣，所以才让住宿学生中对这件事有兴趣的人留下来——依常理来说，没有人会想在这种什么都没有的学校宿舍过暑假才对吧？所以大家就抱着试胆的心情过来这个仓库搜查。」

 「所以不是小鸟游修一郎拜托的？」

 「那个老师跟这次的事无关。只是当我们把从那名女孩身上偷到石头的事告诉他之后，他不知为何就一直求我们把石头让给他。」

 所以那个东西从东浩到鸭志田沙也香，最后经由昌弘的手落到那名年轻大学讲师的手里。明明没有长翅膀，没想到这么会跑。

 「你最好祈祷他对你生命的重视程度，超过他的研究欲望。」

 「比起我的事，你们最好也帮自己祈祷吧。」

 虽然处在等同死刑犯的遭遇之中，这名青年精神坚朝程度还是令人钦佩。

 「如果你以为警察会来，那就大错特错了。在破坏无线电之前，我们已经进行假的联络不会有人来的。」

 「……准备得真周到。而且还把我们的手机全部弄坏，宿舍的电话也不通。不过校园里还有好几个公共电话，除此之外还有教职员用的室内电话，裕纪他们现在一定已经报警了。」

 「啊，应该不可能。」

 欧芙洛希妮像个总是待在教室角落的内向学生，轻轻举起手来。

 「什么意思？」

 「去救你之前，我看着地图把校园里公共电话的话筒全部弄坏了。因为我觉得让外面的人知道不太好。」

 「事务室和总务组，还有研究室里也有电话。」

 「那些应该也打不通。我想到先前学生宿舍的事，所以把其他建筑物的电话线也剪断了。这栋建筑物的也是。」

 「还、还可以用电脑的E-MAIL报警……」

 昌弘的反驳只说到一半就像烧完的蚊香一样停止。

 除非铺设光纤，否则只要电话线被切断，网路自然也就无法连线。单以通讯手段来看，这座大学确实已经与外界隔绝。

 「以大小姐来说真是聪明的判断。」

 「是吗？是吗？」

 「以大小姐来说。」

 听见严格的侍女难得的称赞，天真的欧芙洛希妮开心地用手指比出V字手势。虽然最后又补上那句话。

 没错，只因为这种小事就开心雀跃是不行的。因为接下来还会遇上许多考验判断力与直觉的场面。欧芙洛希妮照例又把脸颊鼓得像个气球，艾玛移开视线不去看她，表情显得有些复杂。

 「这么说来，大小姐，刚才从他手上抢来的手枪在哪里？」

 「啊。」

 「……请问『啊』是什么意思？」

 随着侍女的声音瞬间降到零度以下，欧芙洛希妮缩着脖子抓抓头，露出尴尬的笑容说声：

 「丢掉了。因、因为那个时候我脑袋一片混乱……对吧？」

 「原来如此。」

 「……你不生气吗？」

 「这是我的疏忽。要是我能给大小姐明确的指示，大小姐一定不会做出自己把武器送给人类这种事。是我太过愚蠢，竟然会按照常识期待大小姐带着武器。」

 「嗯、嗯……」

 虽然没有被直接批评，却有种自己被当成笨蛋的感觉。

 昌弘的鼻子发出近乎叹息的笑声：

 「你们失手了呢，看来我还有希望。」

 「你的乐观精神真令人羡慕。」

 「是吗？不管情况怎么变化，只要枪在裕纪他们手上就是好事。而且通知外面这个危急状况的方法也不是没有，只要下山就好了。」

 就算失去所有通讯手段，此地毕竟不是太平洋中央。人类只要移动双脚，找户民家敲门或是直接到警察局就好了。

 「关于这点我们并没有疏忽。」

 给楼上那些人类的三十分钟时间限制，当然是有理由的。

 这所大学与最近一户民家所在的商圈之间，若是搭乘巴士单程只需要十分钟，走路则要花费四十分钟以上。虽说用跑的三十分钟就能抵达，但是现在时间已经过了五分钟以上，再加上同伴之间要统一意见当然也必须花上一段时间。要在三十分钟后到达山下，实在是不可的事。

 就算三十分钟后她们确定人类已经违背约定，凭欧芙洛希妮的脚力，要追上他们也不是难事。

 当然，一切的计算都是以人类只能徒步为前提，所以才需要事先剪断学生宿舍的电话线，把停车场里所有的自行车和机车都弄坏。若要断绝一切联络方法，破坏交通工具是最基本的工作。

 「更重要的是，就算现在马上下山向警察说明状况，等到支援的人类到达，最快也得花上一个多小时。相较之下，你的寿命只剩下不到三十分钟。其他人类姑且不论，至少你不可能得到外界救援。」

 「……原来如此，你们想得真的很透彻。我很佩服你们的深谋远虑，可是你们终究赢不了我们人类。」

 低头的昌弘并非因为绝望而虚脱.

 当他重新抬起头来，脸上露出无所畏惧的微笑。

 一股信念在他的双眼深处闪耀出，就像是熊熊的火焰。

 「因为我们有友情。裕纪和由衣一定会来救我，我相信他们。」

 「这样啊。大小姐，过来这里。」

 「什么事？」

 「等、等一下。不要当作没听到，难得我说出这么帅气的台词。」

 昌弘哀怨的诉说让快步往房间后方走去的雨位少女回过头来：

 「你要相信朋友是你的自由。我们虽然限制你的肉体自由，但是对你的精神方面没有兴趣。就是这样。」

 「友、友情，加油！」

 欧芙洛希妮不知为何握起双拳做出激励的动作，然后跟着已经对俘虏失去兴趣的艾玛滑进堆积如山的杂物缝隙之中。

 前面是这一个世纪以来，被她当成寝室的棺材所在地。

 人体骨骼标本、动物标本，还有铁处女之类的大东西林立在那个角落。

 「要是里头的东西没事就好了。」

 艾玛的手往一旁移动，拨去白色尘埃，露出底下带有釉光的木材。

 那是个横躺在地板上的长方形木箱。

 同时也是另一个棺材。

 [第二集待续]



