文件发布时间:2010-06-24 19:00:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：怪物猎人3 闪光的猎人
本卷名称：第一卷

序章


1

这是一幢造型极为庸俗的建筑物，在这幢石砌的建筑物中，墙壁和地面到处都暴露出石材原本的形态，几组巨大的桌椅随处散落地放置着。没有多余的装饰，与此相对的，那些对于猎人而言十分重要的东西，这里可以说是应有尽有——美味的饭菜和饮品，伙伴，以及和怪物相关的情报，猎人们正是为了寻求这些东西才会云集于此，因此冬多尔玛城里的大众酒馆今天的生意也分外红火。

在这个被喧闹的气氛所笼罩的大众酒馆中，少年一如往日地出现在这里。他正和狩猎同伴开碰头会。只不过，在碰头会上，他的伙伴十分唐突地说道。

“今天，我们的小队就此解散吧！”

在今天起床之前，还以为这应该是个与昨天没什么不同的日子。少年——莱嘉闻言后立即瞪大了双眼。由于头盔被放在旁边的桌子上，因此能够看清他的脸。头发的颜色是浓浓的棕色，而且留成了很短的发型。他的脸稍微紧绷着，好像在刻意强调着脸上每个器官的强烈存在感。好像有着强大的意志的、如同黑曜石般的眼睛，鼻梁稍微有些低，看上去很可爱。如果是平时的话，他的嘴边总是会浮现出开朗的笑容，不过此刻由于同伴刚才所说的话，大大张开的嘴巴好像怎么也合不上了。

他身上穿着的是猎人剑士的防具——怪鸟套装，将红色的甲壳作为装甲使用的防具，在各处施以的蓝色装饰绳是这套防具最明显的特征。携带的武器巨像改是用怪物骨头的龙骨[中]和锋利的爪子作为主要材料制成的大剑。其外形利用了骨头的质感，看上去就像是在上面安装了利刃和手柄的粗糙武器，只不过，尺寸很大，几乎有成年人的身高那么长，莱嘉却轻松地将其背在身后。

完全没有意识到莱嘉发呆的样子，那名男子继续说道：“各位一直以来都非常努力！凭借着这些经验，大家从明天开始也要在各自道路上继续前进啊！”

男子一边流下了感动的泪水，一边继续陈述着真切的感言。

莱嘉等人是以这座城市作为据点展开活动的猎人。猎人经常要组队进行狩猎活动，早上起床之后，莱嘉为了决定今天到底要做些什么，一般都会先来大众酒馆看一看。

根据每个人的情况，如果有合适的工作委托，大家就会直接签订契约然后去狩猎。一般情况下，都是和比较熟悉的人组队一起行动，虽然有的人会立下比较严格的规定，不过莱嘉等人只是基于每个人的意思才聚集在一起行动的。如果情况不合适的话，他会接受一些即便是一个人也能轻易完成的简单的委托。或者，对于那些在狩猎中得以消耗的道具进行补给，前往附近的狩猎场收集素材什么的。这样一来，总是能够做到自给自足。

无论是相聚，还是分别，都是每个人的自由，他们能够互相体谅对方。只不过，即便是解散队伍，也该做到情至义尽吧，像今天这种情况实在是让人感到太措手不及了。

第一个人的理由是年老的父母提出了让儿子回家的请求，这也是没有办法的事情。

第二个人的原因好像是被其他队伍的人挖走了，只不过对方是他的恋人，所以这么一想也没什么好奇怪的。

接下来是第三个人，作为使用狩猎笛的猎人，他说在上次的狩猎中突然对音乐有了更深层次的理解，所以想要改行去做乐师，而且好像这个人从小的梦想就是在歌姬身后演奏音乐。

就这样，还没等莱嘉弄明白这到底是怎么一回事的时候，他发现自己已经彻底变成孤家寡人了。那些述说完各自离开原因的伙伴们，对呆坐在一旁的莱嘉说了句“你也要努力啊”，然后就离开了大众酒馆。

虽然只剩下孤单一人，莱嘉还是在那里呆坐在半天。他还是个新手，对于这座冬多尔玛城也是好不容易才分清东南西北，在这样的情况下突然就失去了所有的伙伴。不安的情绪一下子将莱嘉笼罩了起来，他看着陆续走出大众酒馆的同伴们的背影，忽然从心底深处涌出一种逆反的心理。

于是，他有些自暴自弃地说道：“既然如此，我就自己尽力而为吧。”

听上去，话中的气势十分高涨。

2

日子一天天过去，孑然一身的莱嘉最初时风发的意气，此时早已降到了一半以下。

“哈……”莱嘉无聊地坐在大众酒馆的椅子上。

此时，他刚刚从狩猎场回到冬多尔玛。虽然顺利地完成了委托，可他一点儿都不开心。队伍解散之后，每次都要独自一人去狩猎，其中的辛苦远超最开始时的想像。必须要一个人承担起原本应该由四个人承担的职责。这是从一开始就知道的事情，只不过没想到竟然会如此麻烦。

首先，与怪物面对面的情况。在集会所，同一件工作委托最多可以由四名猎人一起接受。如果有四个人的话，怪物的注意力就会被分散。猎人可以趁着怪物没有注意到自己时从死角发动攻击，回复伤势，或者设置陷阱什么的。可是现在，独自一人进入狩猎场，目标怪物的注意力全都集中在自己身上。无论是发动攻击，还是受伤之后进行回复，或是不被对方察觉的情况下设置陷阱，这些任务必须全都要由自己去做。这个负担很重，狩猎的难易程度也和平时截然不同。

莱嘉独自进行狩猎的经验很少虽然听说在猎人中也有喜欢独自进行狩猎的人，不过他想要问问对方究竟为什么才会有这种心态。如今的情况实在是太惨淡了。为了弥补人数的不利，其道具的消耗量也在与日俱增。幸运的是，直到目前为止还没有受到不可挽回的伤势，不过也根本不知道那样的危险会在什么地方等待眷自己。一旦受伤，在伤势没有痊愈时就进行狩猎是十分危险的行为，于是自然而然地，两次狩猎之间的间隔开始变长。即便如此，狩猎本身以失败而告终的次数也在增加着。

关于委托的内容，由于现在只有一个人，所以只能挑选那些与之前相比更容易完成的项目。也就是说，即便完成了委托，所获得的报酬金额数也比较低。虽说独自进行活动有着如此多的危险，可是经济上的难以维持则更是让人无法忍受的事情。

“啊，好想吃牛排啊”

状况在逐渐变化，莱嘉这几天的主食已经变成了在狩猎场进行狩猎时烤好的肉。对于猎人而言，烤肉是一种极其美味的食物。只不过，猎人偶尔也会想要吃一些经过精心烹饪，让人垂涎欲滴的饭菜。

这时，一位端眷托盘的接待员小姐刚好走过莱嘉的身旁，在她手中的托盘上放着热气腾腾、散发着诱人香气的牛排。

对方完全恶意，只不过是将其他客人点的牛排送到那位客人的面前而已，她的路过与莱嘉的小声嘀咕偶然发生在同一个时间。

可能是感到有些不好意思吧，接待员小姐急忙说道：“对，对不起哦。”

说完，她就端眷牛排朝另一张桌子走去。

又过了几天，莱嘉所面临的情况没有发生任何改变。

即便是为了生活，也还是需要金钱的，眼下除了狩猎所必需的素材之外，其他的东西已经全都被他卖掉了，而且即便是去狩猎，也赚不到几个钱。

不得不把为了强化武器防具而存下来的一些钱拿出来维持日常的生活，虽说莱嘉是个新手，不过手头还是有些素材之类的积蓄，宛如时间倒流般眼睁睁看着那些素材逐渐消失，他的心情实在是难以形容。

“不行！再这样下去，我就连猎人都当不成了！”

莱嘉抱眷脑袋趴在桌子上，从眼下的情况来看，他不得不认真地考虑返回故乡的事情了。

“那不行！绝对不行！”

莱嘉出身于一个小村落，那里距离冬尔玛城很远。

在小村子里，当然不会聚集起像冬尔玛这么多的猎人，类似这样的小村子，为了解决一些问题都会招揽猎人来本地定居。

莱嘉的村子里也有一位定居的猎人，只不过，那名猎人已经上了年纪，差不多要开始考虑退休的事情了。

如果他退休了，自己大概就能成为定居的猎人吧，莱嘉是这么认为的，可是现在正是为了提升自己的能力而进行修行的关键时刻啊。

另外，还有一个对莱嘉而言是和修行同样重要的目的，在达成这两个目的之前还不能回去。

“就这样回到村子里，绝对不行！”

虽说如此，日子眼看就要维持不下去了，可供自己选择的余地实在不多啊，莱嘉想到这里再次抱眷脑袋趴在桌子上，这时一个人从他的身后走了过来。

“呵呵呵，你好像很苦恼啊，年轻人。”

“嗯？”

莱嘉抬头一看，只见一位老者站在自己面前。

看上去，这位老者大概也是一名猎人，之所以会这么想是因为他身上穿眷一套剑士用的防具，是用多种动物的皮毛制成的。虽然和莱嘉熟悉的轻皮套装十分类似，不过在细节上又不大一样，大概是更加强力的防具—轻皮S套装吧，与普通的套装相比有眷更强的防御性，不过这套防具的趣味性好像更强一些。

另外，老者的腰间还挂眷一柄锤子。这柄锤子的造型第一眼看上去就像是“用石头打造成的巨大的人类拳头”。莱嘉之前曾经见过，还依稀记得这柄锤子应该被称为“铁拳”，老者之所以会选择这种武器，大概是想让其他人感受到与防具相同的趣味性吧。

“怎么，爷爷？嘲弄我这种失败的猎人并不是什么好玩的事情吧？”

“不不，我并不想嘲弄你，我只是好几次看到你愁眉苦脸地坐在这里。”

“什，什么，看到过好多次吗？”

自从知道有勇无谋地独自去狩猎对于目前的情况没有任何帮助之后，莱嘉就经常一筹莫展地抱着脑袋坐在大众酒馆里，一想到自己的这副模样被人看到，他顿时觉得有些不好意思起来。

“啊，你别看我已经是一把老骨头了，不过还是有点儿用的。”

“奇怪的老爷爷。”

“呵呵呵，他们一般都叫我‘神秘的老爷爷’。”

看着面前这位泰然自若的老爷爷，莱嘉笑着说道，“呵，您不会是在这自吹自擂吧？”

“呵呵呵，那么说说看吧，你遇到什么困难了？”这位爷爷一点儿也不怕难为情地问道。

看到他这个样子，莱嘉身躯耸了耸肩膀，脸上浮现出了笑容。

“我的那些伙伴们……不，是那些曾经是我的伙伴的家伙，突然把狩猎团队解散了？”

“呵呵，一个人进行狩猎很辛苦吧？”

“是啊，虽然我想要重新找人组队狩猎，可不知道是时机不对还是其他什么原因，竟然这么长时间都找不到合适的人选。”

“那还真是够麻烦的。”爷爷用轻松地口吻说道。

虽然听不出来他是否真的认为这件事很麻烦，但不可思议的是莱嘉并没有因此而感到生气。

“就是这么一回事，虽然我来冬多尔玛没多长时间，不过也听说了很多活跃的猎人组成了很有名的团队的事情，比如说最近很有名的那个，使用太刀的双胞胎，叫什么来着？好像是疾风什么的吧？”

“哈哈，但是也有人作为枪手独自活跃在猎人界啊。”

“啊，那个传闻我也听说过，那个人最初是使用双剑的，不过后来由于手臂受伤，只好转职成了枪手……不过，那只是极个别的例外吧？我觉得最好还是能够找到可以信赖的伙伴。”

“呵呵，是啊，最好的情况还是能够找到伙伴啊，嗯，没错。”

想了一会儿，爷爷忽然开口说道，“我倒是有个好主意。”

他脸上的笑意变得更深了。

老实说，莱嘉之前对此并不抱有期待，只不过在这种情况下，所谓的“好主意”指的是找到伙伴这件事吧，莱嘉有些意外地盯着爷爷的脸。

“关于找到同伴这件事，你有什么好主意吗？”

“呃，同伴……”

“同伴……？”

在莱嘉的心里忽然燃起了一团名为“期待”的小火苗。

“可不好找啊。”

“什么嘛！”莱嘉对于产生了些许期待的自己感到有些生气。

看着无力地垂下肩膀的莱嘉，爷爷“呵呵呵”地发出了恶作剧般的笑声。

“嗯，不要急，不要急，我所说的好主意指的并不是找到同伴这件事。：”

“不是找到同伴的……好主意？”

“嗯，目前这种情况啊，的确不容易找到伙伴，不过呢，你也没有预定必须马上做什么事情，对吧？”

“是啊，虽然很遗憾，不过的确正如您所说的这样，”莱嘉改变态度，认真地承认道。

“既然如此，我们何不反过来利用这种情况呢，既然眼下无事可做，索性趁现在去见识一下这个广阔的世界怎么样？”

“广阔的世界？”

不明白爷爷到底想要说什么，莱嘉一边眨着眼睛一边反复地回味着他的这句话。

“是啊，在距离这里很远的地方，有一个名为洛克拉克的城市。”

“洛克拉克？从来没有听说过。”

“呵呵呵，这很正常，因为那里是一个之前几乎从来没有和外界交流的地方。”

“哎？”

“只是到了最近几年，少量的交流才逐渐开始，而且还是以我这种人脉极广的人作为中心。”

“人脉极广？”

这是真的吗？莱嘉盯着爷爷的脸仔细观看。

“怎么，信不过我？”

“没有没有，信得过！一个完全陌生的城市吗……”

那到底是个什么样的地方呢，莱嘉在心里暗想。

“没错，陌生的城市，陌生的猎人，还有陌生的狩猎场，如果你还没有决定做什么的话，要不要通过我的门路去洛克拉克看看啊？”

“好像很有意思呢，不过，我在这里还有想要做的事情，所以不能长时间待在那边。”

“这些都由你自己决定，要是觉得那边很好，可以定居在那里，如果什么时候想要回来的话，也可以随时回来。不过，一旦去到那个完全不同的地方，你也许会大展拳脚哦。”

“广阔的世界吗，好像很有趣！嗯，拜托了！不过，您为什么要为我这个陌生人做这些事情呢？”

“哈哈，我只是一个想要成为年轻猎人助力的，好事的老头子而已。”

“呵，您还真是挺好事的！”

对于莱嘉这种毫不客气的感想，爷爷只是苦笑。

“洛克拉克吗，很令人期待啊！”

莱嘉急忙起身离开大众酒馆，开始进行踏上旅途的准备。






第一章 异乡的天空下


1

莱嘉抱着沉重的行李全力奔跑在冬多尔玛城的大街上。

“哇，对不起！”

眼看就要撞倒旁人时，莱嘉急忙大声道歉，可是他本人并没有停下来，而是继续向前奔跑，接着很快又险些撞到其他的人，就这样，他一边重复着道歉，一边朝城门处跑去。

他之所以要这么做，完全是因为睡过头了。

“迟到了，迟到了！”

大部分道具在爷爷的帮助下已经被装进了莱嘉即将要搭乘的船上，他现在穿着平时使用的武器防具，手上只拿着最低限度的道具而已。

预好的时间是早上，可是现在已经日过三秆了。

“哇，睡过头了，睡过头了，我睡过头了！”

前一天晚上虽然想要早点休息，可是由于兴奋的原因，躺在床上翻来覆去怎么也睡不着。

好不容易睡着时，已经快要到黎明时分了。虽然起床后急忙做好准备冲出了家门，不过与其说早上，现在的时间倒更接近于中午。

穿过中央广场，接着跑下南侧的楼梯，那里就是大家约好碰头的地点—城门，按照字面的含义，那是一扇将城内与外界隔开的大门，在门前还有一个广场。

在这扇让人不由地抬头仰望的雄伟城门前，爷爷带着一脸早已等得不耐烦的表情坐在地上，他的身边还站着一位明显带着焦躁的神情，双手抱肩站在那里的青年。

青年的身材比莱嘉还要高，看上去好像也是一名猎人，只不过他是一名枪手，背在身后的重弩说明了一切。

此刻处于折叠状态的那柄武器有着所有重弩所必备的装置，比如枪托、扳机、弹仓、瞄准器，以及驱动装填弹药机关用的弓等，这是一柄极为标准的重弩，名字应该是强击火炮。

防具则是红速龙套装，枪手专用的东西，莱嘉也有一套剑士用的红速龙套装，与那套相比，这名青年的左半身装备了利用铁矿石，燕雀和大地结晶制成的装甲。

从武器和防具上来看，这个青年好像是一名有着和莱嘉差不多经验的猎人，大概是等待的时间太长了，他已经将头盔摘了下来，所以莱嘉能够清楚地看见他的脸。

头发由于沐浴在太阳光的照射下而呈现出令人炫目的金黄色，带有优美波浪弧线的发丝被留成了几乎可以触及到脖颈的长度。此人长得文质彬彬，让人联想不到他所从事的竟然会是“猎人”这种对体力有相当高要求的工作。虽然之前并没有见过，不过莱嘉还是能够感受到从他身上散发出的高贵气质，并在心里暗想，所谓的贵族会不会指的就是这样的人呢。

此人的面部轮廓是稍有些奢华感的曲线，眼睛是如同清澄湖水般的蓝色，他的目光强而有力，向人传达着他是一名猎人的事实，这两道目光此时被投向莱嘉，明显能够看出其中包含了因为他的迟到而产生的愤怒。

“对、对不起，我来晚了！”

看着一边气喘吁吁一边跑过来的莱嘉，爷爷露出了一丝苦笑，青年则用冰冷的目光看着他。

“……我记得集合时间应该是早上吧？”

一直保持沉默的青年开口说道，在他尖利的声线中夹杂着强烈的讽刺。

“哈！哈！所、所以我才会道、道歉！”

可能是歉意没有传达给对方吧，那名青年叹了口气，然后“哎呀呀”地摇了摇头。

“爷爷，这个家伙是？”

对站在一旁边摆弄茂密的胡须边看着两个人的爷爷，莱嘉开口问道。

“是和你一同前往洛克拉克的猎人。”

“请等一下！”

大概是听到了两个人的对话，那名青年急忙插嘴说道。

“您是说，我要和这个一点儿都靠不住的家伙一起出发？”

青年一边说一边看着莱嘉，大概是因为对方的以致而感到极为恼火吧。

“是啊。”

“我反对！”

“哦，我能问问为什么吗？”爷爷看上去好像感觉这件事很有趣。

青年可能也发现了爷爷的样子，于是一挑眉毛继续说道：“我会和这个家伙一起组队去进行狩猎吧？”

“嗯，作为从同一座城市来的猎人，一起组队行动的话会比较方便吧。”

“喂！”对于这两个人的交谈，莱嘉终于有了反应。

一直都在寻找一起进行狩猎的伙伴，如果这名青年能够成为自己搭档的话，将会非常方便，而且对方又是一名枪手，只要队伍中有这样的一个人，大家狩猎起来将会十分顺利。

“所谓一起进行狩猎，从某种意义上讲就是要将自己的性命交到伙伴的手中，在那种性命攸关的重要时刻，让我和这种喜欢迟到而且无责任感的家伙组队，请恕我难以从命。”

“睡过头这件事……的确是我的不对。”

虽然好不容易才遇到一点儿令人不高兴的事情，不过看这样子，事态的发展还有些不可捉摸。

“带着这样的家伙去，我只会成为冬多尔玛的耻辱吧？”

“你不用担心，我叫莱嘉，虽然猎人的等级暂时还比较低，不过总有一天我会成为一名精明强干的猎人。”

青年上下仔细地打量着莱嘉，好像要对他做出一个评估，半晌才哼笑了一声。

“精明强干的猎人吗？我看你也只会吹牛罢了。”

“吹牛？是说我？从这身装束来看，你也不是什么了不起的人物吧！”

“作为猎人来说，我还是个新人，所以为了磨练自己才想要去洛克拉克，和你这种带着靠不住的想法去哪里玩耍的人可不一样啊！”

“在气势上，我可不会输给任何人！”

“那又如何？”青年不以为意地说道。

“喂，爷爷，这个家伙的性格好恶劣啊，我跟他一点儿都合不来！”

“嗬！那可真是巧了，我也有相同的想法。”

看到两个刚刚网页的人就吵得不可开交，爷爷带着好像什么都没有看到的表情，发现了“哈哈哈”的大笑声。

“莱嘉，这个年轻人叫凯莱斯，你们两个可要搞好关系哦，不管怎么说，接下来的行动中就只有你们两个了。”

听了爷爷坦然自若地说出的这句话，原本一点儿都合不来的莱嘉和青年—凯莱斯不约而同地发出了惊叫。

“什么？！”

正经过城门的人们纷纷朝两个人投来了不解的目光。

“只有两个人！？”这个是莱嘉。

“和这个家伙？！”这个则是凯莱斯。

“去洛克拉克！？”最后这句则是两个人一同说的，而且还互相指着对方的脸。

莱嘉之前还以为爷爷会和自己同行，至少也会把自己带到洛克拉克，凯莱斯好像也有着相同的想法，因此对于和莱嘉同行的抗议也早被抛到九霄云外去了。

对于那个连在什么地方都不知道的城市，据说此前丝毫没有交流的，也许是在极为遥远的地方的城市，只有两个毫不熟悉情况的人结伴同行。

而且，这两个人看上去好像也并不打算搞好彼此的关系，这种情况即使只是想一想都会让人觉得无比郁闷。

莱嘉朝凯莱斯瞥了一眼，发现对方也是一副郁闷的表情。

爷爷对着无缘郁闷的两个人，只是从容不迫地“哈哈”笑了笑。

2

——漫长的旅途，转眼之间就过去了。

虽然与平时前往狩猎场相比，这次旅程所花费的时间要更长一些，不过对于莱嘉而言，却并没有什么令他感到痛苦的事情。

乘坐大船来到外海，海风迎面吹来，整个人都沐浴在阳光下。

无论是随着海浪摇晃，还是欣赏慢慢沉入水平线另一头的夕阳，这些全都是莱嘉此前从未体验过的事情，所以根本不会感到无聊。

这艘船是前往各地进行交易的贸易船，船长和爷爷是老煞人。虽然最开始时，二人还担心要怎样才能到达洛克拉克，不过看样子爷爷已经事先做好了各种安排。

虽说是凭借私人关系才搭乘上这艘贸易船的，可是莱嘉二人并没有得到所谓的贵宾待遇，而是每天都在船长的命令下帮忙打扫甲板以及准备饭菜等事情。

一边忙活着这些自己从来没有做过的事情，莱嘉一边在心里期待着新世界给自己带来的新希望，时间就这样很快过去。

不管怎么说，凯莱斯也是搭乘同一艘船前往洛克拉克，只不过两个人的性格果然不太合拍，凯莱斯无论做什么事情都非常细心，而且安排得也十分合理。对于莱嘉，他好像是抱着一种无所谓的态度，自然而然地，两个人在船上总是保持着一定的距离。

尽管如此，只要到了目的地，两个人还是会互相协作吧。因为在那个陌生的地方，莱嘉连一个朋友都没有，即使多少有些看不顺眼，能够算上熟人的也只有凯莱斯了。

在空间受到局限的船上保持距离，如果到达比船舱更加宽敞的洛克拉克，就必须要齐心合力，共度难关了。

虽然感觉有些讽刺，不过莱嘉对此只是无谓地说了一声“啊，没什么”，就此接受了这个现实。在前方，还会有新的相逢和新的狩猎。

在如此令人心潮澎湃的预感面前，那些细枝未节的事情都已经变得不那么重要了。

3

能够看到陆地了，接着小船在海上又继续漂泊了几天之后，莱嘉二人终于到达了目的地城市的入口。

一直所憧憬的新天地就在他的眼前延伸开来。

头顶一片蓝天。

干燥的风吹来，卷起一阵沙尘。

两根如同兽牙船的石柱耸立在地面上。

在石柱的另一头，一条宽阔得令人难以置信的大街朝远处延伸。

“好棒！”这是莱嘉说的第一句话。

“好大！”他不由地瞪大了双眼，即便将右手放在额头上以遮挡直射下来的阳光，街道的另一头也因为雾气朦胧而看不清楚，这座城市实在是太大了。

有着如此庞大规模的城市，除了冬多尔玛之外几乎就从来没有见到过，而且，冬多尔玛城是依山而建的有着很多上下城的城市，所以这还是他第一次看到类似眼前这种一望无际的宏大城市。

“你啊，我们可不是来观光旅游的，像小孩子一样兴奋，难道不觉得害羞吗？”

“难道凯莱斯不觉得这里很棒吗？”莱嘉反问道。

“当然觉得，在这个地方竟然能够建起规模如此庞大的城市！”

二人所到访的城市名为洛克拉克。

这座城市就座落在宽广的沙漠之中。

在沙漠上，人们宛如在大海或湖面上穿行一般，全都驾驶着小船进行移动，这是在冬多尔玛无法想像的移动方式。

关于沙漠，莱嘉之前也曾经去过冬多尔玛附近的塞克梅尔沙漠，只不过从来没有想像过在沙漠的正中座落着一座城市会是什么样的景象。

随即莱嘉就有了一种“这真的是来到了很远的地方”的感慨。

在莱嘉二人到达的城门处，来来往往的行人摩肩接踵，当然其中有很多猎人，那些猎人身上所携带的武器防龋，和莱嘉二人所熟各的样式完全不同。

“哇！你看那套防具！使用的是什么样的素材，完全无法想像啊！”

莱嘉一只手指着一个路过的猎人说道，另一只手则抓住凯莱斯的肩膀用力地摇晃着。

“哦！那边的那个……是什么啊？那个武器的形状好奇怪！是重叠起来的大剑吗？太奇怪了！”莱嘉始终保持着亢奋的状态。

凯莱斯虽然用视线循着莱嘉指出的方向望去，不过他一直面带别扭的表情，并保持着沉默。

|“喂喂！凯莱斯！凯莱斯！”

莱嘉更加大力地摇晃着毫无反应的凯莱斯的肩膀，后者则有些厌烦地甩开对方搭在自己肩膀上的手。

“你给我适可而止吧！用手指指点点其他人是很失礼的事情吧？|”

大概凯莱斯是不想让其他人误以为自己是莱嘉的同伴，所以刚才一直都在努力保持着沉默。

“切，只不过是稍微指点一下，也没什么不好吧？”

“不行！会有人知道我们是从冬多尔玛来的，如果总是做一些奇怪的举动，那些看到我们的人就会以为冬多尔玛的人全都是些没有常识的家伙，我们一不小心就会成为冬多尔玛全体居民的耻辱，对此你应该有所觉悟！”

“喂，你还是一如既往地婆婆妈妈啊！”

“这些都是常识吧？说不定以后还会有很多猎人想要磨练自己的狩猎技能，千里迢迢从冬多尔玛来到这里，如果我们两个让这里的人瞧不起冬多尔玛的人，到时那些后来的猎人就会常常麻烦，最可怕的情况就是，也许他们不会被当地的人所接受。”

“没你说的那么夸张吧？”说着，莱嘉在心里暗暗警告自己以后一定要谨言慎行。

“哈……真是的，我已经开始讨厌自己的忠厚老实的程度了。像你这种人，只要置之不理就好了，虽然心里有这种想法，可是一想到如果不管，你也许就会成为冬多尔玛的耻辱，于是因为害怕就无法做到真的置之不理。”

虽然知道对方说出了极为过分的话，不过莱嘉仍然保持着沉默，因为通过凯莱斯头上的红速龙帽子的缝隙，能够看到他的太阳穴此时正在微微颤抖。对于自己此前那番无礼的举动，对方好像真的十分生气，如果此时再反驳他几句的话，之前所积累的怒气没准一下子就会爆发出来。

“你听好，我们在这座城市里安顿下来之前，我会一直照顾你，不过在冬多尔玛的时候我也曾经说过，我根本不打算和你一起进行狩猎。”

“哎？别说那么残忍的话啊！我们不是一起从冬多尔玛来的伙伴吗？！”

“我可不认识你……另外，如果一直傻站在这个地方，就更像是奇怪的家伙了，还是快点去和这座城市的集会所长老打个招呼吧。”

可能是因为说出了自己一直想说的话，所以心情有些好转的缘故吧，凯莱斯悦满意地点了点头。

“打招呼？你说跟谁打招呼？”

莱嘉毫不知情地问道，于是凯莱斯无奈地摇了摇头。

“说真的，如果不是爷爷拜托我的话，我绝对不会和你这样的人一起行动！”

虽然说了这样的话，不过凯莱斯还是很恳切地向莱嘉做了解释。他就是这样一个很有些神经质、急躁、本性却极为善良的家伙。

“冬多尔玛那位老爷爷的熟人就是咱们搭乘的那艘贸易船的船长吧？”

“对啊。”

那位船长将两个人送到了洛克拉克附近的地方，并对他们说“因为距离这里很近，所以你们两个自己去吧。”由于他本人的工作实在太忙碌了，所以并没有亲自来到这里。

“取而代之的，他已经事先将有关我们的事情告诉给城里的集会所长老了，那位船长一定很有势力吧，所以即便是像我们这样的新手也能在其他城市到处活动。”

一般情况下，每座城市中都会有猎人集会所，以莱嘉二人这种程度的能力，即便是必须从头开始办理手续也不是什么罕见的事情，所以，即便是从最开始就作为“猎人”而得到对方的欢迎，这好像已经是破格的待遇了。

“而且，对方好像还为我们安排好了住的地方，所以去打声招呼也是理所当然的事吧？”

“哦，这样啊，原来关于住的地方也要事先考虑到啊。”

直到现在为止，莱嘉好像根本就没有考虑过有关住宿的事情。他的脑子里只有去洛克拉克进行狩猎，仅此而已，凯莱斯闻言顿时觉得有些头疼，并用右手挡住了眼睛。

“既然如此，咱们快点去打声招呼吧，然后就去狩猎！”莱嘉催促道。

凯莱斯一边念叨着“我是不会和你一起去狩猎”，一边顺从地跟在他的身后。

洛克拉克从城门到市中心仍然由一条宽敞的街道连接，行人，食草龙牵引的货车穿梭往来，看上去十分热闹。

所谓食草龙，是一种即便在冬多尔玛也能经常见到的草食种怪物，性格比较温顺，一般都会在人类的饲养下变成家畜。

灰色的身体上，沿着脊柱的部位长有黑色的花纹，从侧面看，它的背部是微微隆起的确良坡形，与矮胖的身体相比，头部比较小。

在细细的尾巴前端长有刺状物，虽然可以利用这个保护身体，不过基本上这是一种比较胆小的怪物。

这座城市的繁华程度，看上去一点儿都不比冬多尔玛逊色。

道路两旁的露天商铺鳞次栉比，摊位上摆放着琳琅满目的商品，有些是莱嘉之前见过的，有些则是从来没见过的。

走走停停，四处看看，每一次都是在凯莱斯的小声催促下，莱嘉才会极为不情愿地再次迈开脚步前行。

如此反复了几次之后，二人终于来到了位于城市中心的广场。

“往左边走是通往旅馆的路，往右边走是工房，再往前是酒馆。”

洛克拉克到处都能看到艾露们，它们在为第一次来这里的外乡人引路。

所谓艾露，是一种属于兽人族的怪物，在冬多尔玛附近区域也栖息有这种生物。它们有着较高的智慧。其中甚至还有通晓人语，并进入人类城市和村落生活的家伙。

艾露的身材矮小，身高最多只到莱嘉的腰部，而且体重非常轻，如果是温顺的艾露，人类甚至可以轻松地将它抱起来，鼻子周围和额头上长有浅棕色的毛，而四肢和尾巴的前端则长有浓棕色毛发，另外在前后腿上还长有如同细线般花纹图案的浓棕色毛发。

与生存在大自然中的野生艾露不同，那些负责导游的艾露全都穿着漂亮的服装，头上还端端正正地戴着俏皮的红帽子，上面插着绿色的羽毛印饰品，身上穿着的红色坎肩上还佩戴着黄色的装饰和，手上拿着记载有这个城市情报的笔记。

凯莱斯跑到其中一个艾露跟前想要问路，莱嘉则站在一旁等待。

“喂，集会所长老那个家伙在什么地方？”当凯莱斯回来之后，他急忙问道。

“不是‘家伙’，我看你最好学习一些待人接物的礼仪！想要找集会所长老，只要沿着这条路一直向前走就可以了，那边好像有个酒馆，虽然有些啰嗦，不过我还是要提醒你一定注意自己的言谈举止。你一旦把这件事情搞砸了，我也会受到牵连的。“

“知道啦！你这么爱操心，小心将来变成秃头！”

“秃关！？”凯莱斯下意识地大声喊道，周围的行人不知道发生了什么事情，于是纷纷朝他这边望来。

“怎么了？”

“可恶，难道我也被你影响了吗！？”说完，凯莱斯不再理会莱嘉，独自向前走去。

“等一下，喂喂，这里和冬多尔玛相比，哪个更大一些？”

“这个嘛……冬多尔玛是一个类似丘陵地带的城市，所以无法简单地将二者做比较吧，而且，‘城市’这种存在也不是越大就越好，关键在于它与自然的和谐程度。”

“哎，和自然的和谐吗？”

凯莱斯考虑的都是一些很深奥的事情啊，莱嘉并非讽刺，而是真的十分钦佩对方。

可能是沙漠地带降雨量偏少的缘故，这座城市中有屋顶的建筑比较少，而那些位于讪中心的那些商店，店与店之间都用一个简单的屋顶相连，于是就形成了一道连续的拱顶。

在商店街的深处，有一家聚集了大量猎人的酒馆。

“咦，这里也没有屋顶吗？”

和冬多尔玛的大从酒馆不同，这里的酒馆直接在石板地面上并排放置着桌椅，里面好像有一个沙上船的小港口，一艘船正在装卸货物。

聚集在酒馆中的猎人三三两两不拘小节地坐在那里，看样子有刚刚从狩猎场回来正在休息的人，还有打算缓和即将赴狩猎场的紧张感，同时正在等待同伴的人，总之，酒馆中弥漫着一种令莱嘉感到十分熟悉的气氛。虽然建筑物的样式并不相同，不过这里的确是猎人们聚集的地方。

“集会所的柜台在那边！”

莱嘉不安分地四下张望，而凯莱斯则一眼就看清了这里的格局，于是快步朝集会所柜台走去。

在酒馆的正面设置有一张简单的柜台，两名身穿工作服的女服务员站在那里，另外还有一名老人坐在旁边，看起来，这位龙人族老人好像就是集会所的老板。

那两名服务员身穿的工作服，是莱嘉在冬多尔玛周边地区来曾见过的款式，虽然只是些细节，不过就是那些细节部分才会让人有一种来到很遥远的地方的感觉，左侧的一个小柜台好像是贩卖道具商品的，身穿不同颜色工作服的少女正面带微笑地接待客人。

凯莱斯端正了一下自己原本就不错的姿态，仪表堂堂地来到柜台前。

“初次见面，我能求见一下这个城市的集会所长老吗？”凯莱斯彬彬有礼地说道。

叼着烟袋的老人随即回应道：“我就是集会所长老，你找我有什么事情吗？年轻的猎人？”

“我叫凯莱斯，我和这位叫莱嘉的朋友一起从冬多尔玛来到此地，承集会所长老的盛情好意，我们会暂时留在这里磨练自己的狩猎技能。”

“哦，我听说了，贸易船的船长还好吧？”

“他很好，但是比较忙，把我们送到这附近之后，他就马上掉去离去了。”

“原来如此，他是好事啊，你们也要恋成那种整天忙得不可开交的猎人才好！”

“您放心吧！一定会的！”

虽然莱嘉想要接着说“总有一天我会成为很厉害的猎人”，不过还没等将这句过于率直的想法说出口，他就被身边的凯莱斯狠狠地踩了一脚。

“哇！”

“哦？你怎么样了？”

“没什么，莱嘉只是在看到这座城市之后有些感动罢了。”

“呵呵，真是我的荣幸，请你们一定要在这里学有所成啊！我已经为你们两个准备好了住的地方，毕竟城里的猎人实在太多，所以没能安排出豪华的地方，请你们多担待。”说完，集会所长老将一张写有住宿地点的纸交给凯莱斯。

“好的，只要能遮风挡雨就足够了。”

“嗯，你们两个的行李应该已经被运到那边去了，如果还有其他的困难和不明白的事情，你可以来找我或者询问街上的导游。”

“十分感谢您的帮助。”

“祝你们一切顺利。”

莱嘉由于钻心的疼痛所以没能开口说话，凯莱斯强行拉着他急冲冲地朝通往旅馆街所在的方向走去。

刚一进入旅馆街，莱嘉便眼含泪光地大声抗议道：“好疼啊！”

可是凯莱斯十分平静地说了句：“我如果不这么做，你一定会做出失礼的举动。”

“哇，你怎么能这么确定？”

“因为你就是这样的一个人。”

“你这也太武断了吧？”

虽然提出了抗议，不过凯莱斯根本不理会他，只是不停地摇头叹息着。

“切！今天先回旅馆休息，其他事情等明天再说。”

虽然由于兴奋而没有意识到，不过身体在经过长途跋涉之后应该已经很疲惫了，以后要在并不熟悉的狩猎场中进行狩猎，所以最好能够趁现在将身体调节到巅峰状态。

“哎呀，虽然有些不情愿，不过我的意见也和你一样，就这么决定了，先去旅馆休息吧，而且在狩猎之前必须要整理一下道具什么的。”

就这样，莱嘉和凯莱斯向旅馆走去。

在旅馆街上也座落着不同风格的建筑，这里的建筑与之前的商店街不同，并不是帐篷，而是有着墙壁和天花板的房屋，来到这座城市的外乡人都会在这里住宿吧。

“好棒的建筑，看上去就像是堡垒一样！”莱嘉愣愣的抬头仰望。

在旅馆的北侧，有一栋二人从未见过的豪华建筑。

“你还真是一点儿都不优雅，至少也该称其为城堡才对。”

凯莱斯虽然出言讽刺，不过却极为少见地和莱嘉一样停下脚步，仔细地欣赏眼前的这座建筑。

首先映入眼帘的是洁白墙壁，与其他建筑满是沙土的外墙，以及到处都有被暴晒的痕迹相比，这座通体洁白的建筑看上去就像是最近才建成的一样，而且从入口到大门还有一段很长的距离，中间树立着样式相同的白色石柱。

“是最近才建成的吗？”

“不是的。”听到莱嘉的疑问，正在思考相同总是的凯莱斯立刻否定道。

“咦？”

看了看歪着头不明所以的莱嘉，凯莱斯指着建筑物说道：“虽然看上去的确十分整洁，不过在入口和屋顶上都能看到日晒的痕迹，应该是有人对这幢房子进行过修整吧？”

“啊！”

只是笼统地欣赏这幢建筑的莱嘉，对于凯莱斯的敏锐洞察力再次钦佩不已。

“住在那幢房子里的会是什么样的家伙呢？看到这种情况，我对咱们的旅馆也有所期待了。不管怎么说，那可是集会所长老帮咱们安排的地方啊。”

“你还真是够乐观的！”

“呵呵，忐忑不安总不是什么好事吧？”莱嘉满不在乎地说道。

凯莱斯很罕见地没有出言反驳，只是淡淡地说：“那你就将这份乐观继续保持下去吧。”

他看了看集会所长老交给自己的那张纸，然后沿着旅馆街朝南边一路走下去。旅馆也是分等级的，刚才看到的那种令人惊讶的豪华旅馆在这座城里好像也是极为少见的。

“真奇怪！”凯莱斯又看了看那张纸，然后疑惑地说道。

“怎么样，迷路了？”

“我又不是你……不，可是，我的确有些搞不明白。”

可能是碍于面子，凯莱斯一边不开心地小声说着，一边和坐在一幢简陋小房子前的男子搭话。看上去，他好像是负责周边旅馆的人吧。

只见两个人说了几句话之后，凯莱斯忽然绝望地大喊疲乏：“你说什么！？”

紧接着，他抬起头来，目光所投向的地方竟然是眼前这幢简陋无比的建筑。

“难道说……”莱嘉突然有种不好的预感。

干燥的空气中到处都弥漫着灰尘。

睡铺是由干燥的麦秆堆积而成，这东西简直就算不上是一张床。房间里是和外面相同的粗糙石板地面，说不定就是直接在地面上砌了几堵墙，然后随便搭了个屋顶就变成了现在这个房间。

“呃，而且……”

莱嘉将目光投向房间上方，房间……如果这也能叫房间的话，每两个房间只有一块簿得几乎透明的布料做间隔而已。这块布对面的那个房间里，凯莱斯正愁眉苦脸地站在那，看样子就像是吃了一大口黄莲似的。

“这几乎就是同一个房间吧？”莱嘉小声抱怨道。

“我也想哀叹啊。”听觉敏锐的凯莱斯不失时机地讽刺道。

如果是这样的话，今后即便是待在自己的房间里，也不得不听莱嘉从隔壁传来的牢骚。

“就算是在自己的房间里，也无法轻松下来啊。”

“不甘心的话，就凭借自己的努力去住更好的旅馆吧。总之，旅馆这种地方，只有在想要睡觉的时候才会回来。好了，既然我们能够看到彼此的环境，那么就好好地收拾一下吧。”

“哎？我……并不擅长……收拾房间，反正我这边的房间和你也没什么关系。”

“当然有关系，我很讨厌乱的房间，如果看到你把东西随意摆放的话，我会毫不客气地扔出去的。”

“随便仍人家的东西，太过分了，简直是蛮不讲理！”

“如果你不希望发生这种事情的话，至少要把东西放进自己的道具箱里，因为无论道具箱里有多脏，都和我没有关系了。”

“切，知道啦！真是的，我最讨厌你这种神经纤细的家伙。”

“总之，今天先好好休息吧，从明天开始就要努力了，努力狩猎然后搬到更好的旅馆。”

“只要咱们两个之间有一堆足够厚的墙壁，不管是什么地方都会让我满意的。”

很快，两个人全都睡着了，只是莱嘉对于长途跋涉的辛苦好像完全不在意，他认为只要能够在这里展开新的狩猎，那么之前所吃的苦就全都有了回报。

4

第二天一早，莱嘉、凯莱斯和刚刚升起的旭日同时跳了起来，在做好了最低限度的准备之后就匆忙离开了旅馆，身体已经得到了充分的休息，对于悠闲地在城市里观光这种事情则完全提不起兴趣，二人现在惟一的想法就是尽快活动一下身体。

酒馆从清晨就已经开始营业，像莱嘉二人这样很早就出发的猎人们逐渐聚集在这里，在酒馆里简单地吃过早饭后，两个人急忙对集会所的接待小姐说道：

“能让我们看一下目前可以接受的工作委托吗？”

接待小姐先是看了一眼今天也坐在旁边的集会所长老。

“他们是准会员，猎人等级就从一级开始吧。”

见集会所长老点了点头，接待小姐的脸上终于露出了微笑，她向莱嘉二人客气地说道：“好的，那么，您二位目前能够签订契约的委托只有这些。”

接待小姐说着，将一叠纸递了过来。

委托的目的—猎人并不是每次去狩猎场都要讨伐怪物，实际上，狩猎场是一个禁止普通人进入的危险场所，将那个地方所特有的珍贵资源带回来也是猎人所要做的一项重要任务。

因此，根据委托的内容，工作委托一般可以分为狩猎委托和交货委托两种，虽然后者并不多见。

委托书上通常都会标明此次委托的具体内容，如果是交货委托的话就会有物品的名称，而如果是狩猎委托则会写有作为目标的怪物的名字。此外，具体的狩猎场也是被指定好的，同时委托书上还记载了指定的狩猎场中存在着什么样的怪物，委托方出于什么目的才进行委托等对猎人而言十分重要的情报。

“哇！”莱嘉忘我地翻看着手中的那些委托书。

“我说你就不能稍微理性一些来表达自己的感受吗？”

“少啰嗦！太棒了，真是太棒了！”

“你简直就像是个没见过世面的傻小子。”

“你看这个！”莱嘉完全无视同伴的讽刺，自顾自地将那叠委托书交到凯莱斯的手中。

“从未见过的怪物的名字多得快要数不过来了。”

听莱嘉这么一说，凯莱斯急忙仔细地翻看起手中的委托书，随即就能看出他的表情也变得稍有些紧张起来。

“的确是……很棒啊，可是是由于地域的改变，就连怪物的分布也截然不同……”

虽然和莱嘉表达感情的方式不同，不过凯莱斯在看过一遍委托书之后，他的眼神也变得有些不一样了。

“那么，首先选择哪个呢？”

“是啊，第一次的话……”

“这个怎么样？讨伐水兽！这份委托书上还画了张图，很帅啊，它的体型好像和咱们之前见过的怪物完全不同啊！”

听了莱嘉的意见，凯莱斯无奈地抱着脑袋说道：“你真是个笨蛋啊！”

“我，我怎么了？”

“别说是栖息在这附近了怪物了，咱们就连有关狩猎场的情况都一无所知，水兽？是啊，正如你所说的那样，它的确是一种很华丽的怪物，仅仅从委托书上的画像来看，我就能感受到一种强大的压迫感，但是！突然就去挑战这么强大的对手，你不觉得是一种鲁莽的行为吗！？”

“啊，听你这么一说，好像也有道理哦……”

莱嘉好像比凯莱斯预想中的更加兴奋，作为一名猎人来说，这些事情简直就是基础中的基础，可是他好像完全没有这方面的常识。

“最开始还是选择讨伐十头杰基，或者十头小水兽这类小型怪物的讨伐委托，也可以先从交货委托入手。如果有本地导游的话自然另当别论，如果不能先积累一些有关狩猎场的话，咱们两个将会面临非常危险的……”说到这里，凯莱斯好像忽然意识到什么事情，于是停了下来。

“稍等一下，不知不觉中，我怎么把和你一起进行狩猎作为行动的前提了呢？”

“啊，被发现了吗？”

“当然发现了！”凯莱斯瞪了莱嘉一眼，“虽说如此，看样子好像一时半会儿也找不到适合的组队的人选。”

凯莱斯在酒馆里环视了一圈，那些人好像已经决定了要和谁一起进行狩猎，莱嘉和凯莱斯没有找到自己能够强行加入的机会。

还有一件比较在意的事情，从刚才开始就能感受到有一个闪烁的目光在望向自己这边。，

好像对于洛克拉克的猎人们而言，莱嘉和凯莱斯二人所穿着携带的都是极为陌生的武器防具，随时都能引起这些人的兴趣。

“果然还是有些引人注目吗？如果能够尽快替换成这座城市里最常见的武器和防具的话，也许就不会这么引人注目了。”

“为什么？引人关注是一件很帅的事情吧？”

“真是的，看来无论在什么地方，你性格都是这么乐观天真啊，不过，为了制作这套怪鸟套装，应该花费了不少心血吧？”

“这个红色分外醒目呢，我一看就知道这是自己想要的东西。”

凯莱斯稍微想了想，然后无奈地垂下了肩膀。

“喂喂，和我们一起组队进行狩猎吧？”趁着凯莱斯哀叹的机会，莱嘉对旁边的一位猎人说道。

对方的回答则是：“不好意思，我已经有队伍了。”

莱嘉毫不气馁地对另一位猎人问道，结果他们的回答毫无例外地全都是拒绝。

“白痴，别问了！”就在莱嘉正准备向不知道第几个人出言询问时，凯莱斯终于难以忍受地制止了他。

“怎么了？如果你不跟我组队的话，那我只能自己去找了吧！”

“话虽然这么说……但是，你先仔细想一下，如果我们在冬多尔玛遇见了一位之前从未见过的陌生猎人，我们会首先看什么？”

“看什么？应该是看他使用什么样的武器防具吧？”

“没错，我们只要看看对方的武器防具，就能大体上了解这个人的实力，另外，关于制作这样的武器防具需要什么样的素材，即便我们没有相同的东西也会有所了解。但是，关于这座城市里的武器防具，我们几乎一无所知，反过来说，这里的人也不知道你我是拥有何种程序能力的猎人。在这种情况下，你突然邀请人家和你组队，当然会被对方拒绝吧？”

“这个……好像的确是这样啊……”莱嘉终于意识到凯莱斯据说的话的正确性。

“虽说如此，我总觉得可以凭借气息来判断一个人到底拥有何种程度的力量，即便并非我本意，但是目前也只能暂时和你一起狩猎了。”说完，凯莱斯再次用审视的眼光看了看莱嘉。

“你……”

可能是因为感到非常烦恼，凯莱斯抱着肩膀犹疑地说道：“和你一起……”

“虽然我觉得自己受到了极为失礼的对待，不过，我决定不跟你计较。”

“哼，我明白了，这也是没有办法的事情，我做好了心理准备，只不过签订工作委托这件事必须要听从我的意见，不管怎样，我们还是踏踏实实地从小型怪物开始吧。”

“理论上我能够明白你的意图，但……真的很无聊啊。”

“不许抱怨！”

“呜！”

他知道凯莱斯的意见是正确的，只是在冬多尔玛以小型怪物作为对手的阶段早就已经结束了。因此，对于亲身感受爷爷所说的宽广的世界这件事，他想要的并不是小型怪物这种对手，而是大型怪物。如果按照莱嘉的想法，他根本不想循序渐进地习惯这个新世界所带给自己的刺激，就是要趁着什么都不知道，对一切事物都感到新鲜的现在，拿出自己全部的力量与周围的环境发生激烈的碰撞。

“……不过，这也是不得已啊。”

“是啊，不得已。”

果然还是只能这样，莱嘉得出这个结论之后决定听从凯莱斯的意见。

就在这时，另一个声音插进来说道：“那个……”

莱嘉和凯莱斯不约而同地朝旁边望去，只见有一名女性站在那里。

那是一名身材矮小的女性，看上去她也是猎人，身上穿着一套形状有些奇怪的防具。

最先映入眼帘的是从左肩上垂下的，边缘呈锯齿状的东西，看上去好像是用某种怪物的皮膜制作而成，中心部位是浓郁的紫色，越靠近边缘颜色也就变得越淡，这种浓淡的渐层变化看上去很漂亮。

以同样的素材覆盖住全身，并用腰带加以固定，这身装束与其说是防具倒更像是普通的服装，只是各个地方好像都用矿石之类的东西进行了增强。

保护脑袋的是帽子开关的头盔，可能是作为初次对话的礼仪，此刻她将头盔摘下并抱在胸前。

她的样貌看上去还略显有些稚嫩，莱嘉有时也会被人认为作为猎人来说实在是太年轻了，还从未见过比自己还年轻的猎人，因此当看到眼前的这名女性时，他稍感有些吃惊。

稍微有些心不在焉的感觉，又大又圆仿佛祖母绿宝石一样的瞳孔，给人的感觉就像是低眉顺眼而又无缘悠闲的食草龙。

鼻梁很挺，眉毛的形状也不招人讨厌，天生有着优美而又纤细曲线的下巴赋予了她高贵的气质，如果仅仅从外表上来看，即便说她是一名“美少女”也是不算过分，虽说如此，莱嘉却完全没有感觉到在面对美女时的那种莫名的紧张感，问题在于这名女性所散发出来的那种气质，好像完全中和了外表的美丽。

她的头发是蓝色的，稍有些波浪的头发在脑后被松散地绑成了一条辫子，看上去她好像并不擅长打扮，因为一部分头发可能是在睡觉时压乱了，此时仍然保持着原始的状态，也许这就是她身上所拥有的那份亲切感的来源吧。

武器是单手剑，因为此时还插在腰间，所以莱嘉二人看得不太清楚，不过从护手和盾牌的情况来看，大概是以和防具相同的素材为原料制作出来的。

“那个，你们……是不是在寻找熟悉这片区域的猎人啊？”看来她刚才一直在旁边倾听莱嘉和凯莱斯的对话。

“那个，你们……是不是在寻找熟悉这片区域的猎人啊？”看来她刚才一直在旁边倾听莱嘉和凯莱斯的对话。

“啊，没错。”凯莱斯有些疑惑地点了点头。

“那么，我能和你们一起去狩猎吗？”

“和你？”凯莱斯从头到脚仔细地打量着对方，“虽然有些失礼，请问你是……”

“啊，对了，还没自我介绍呢。”

听凯莱斯问起，那名女性立即露出了微笑，并用力地点了点头。

“我叫托尔谢，是这里的猎人！”

虽然听到托尔谢自报姓名，可是凯莱斯并没有告诉对方自己的名字。

“你所使用的武器防具是什么？”质问还在继续。

“喂，出于礼貌，你也应该把自己的名字告诉给对方吧？”

即便在贸易船上，凯莱斯也是成天把礼貌什么的挂在嘴边，他现在的言行的确有些奇怪，对于指出了这一点的莱嘉，凯莱斯并没有过多地理会。

“你是说这个吗？”

好像托尔谢丝毫没有感到不快，她低头看了看自己的装束，然后坦诚地说道，

“武器是首领匕首，防具则是杰基套装。”

“正如你所见，我们是从很远地方来到这里的猎人，虽然对于本地猎人所使用的武器防具之类的东西并不了解，不过你的这些只是新手使用的装备吧？”

“呃，的确如此。”好像还不知道凯莱斯到底想要说什么，托尔谢用十分平静的口吻肯定了对方的质疑。

“不好意思，我并不认为你能够充分地为我们进行导游。”凯莱斯一边叹气一边冷静地做出了判断。

“我说你，就算对自己的能力极为自信，也不应该用这种态度和一个女孩子说话吧？”

“真是的，你别这么天真好不好！？”

“你到底在警惕什么啊？只要大家能一起快快乐乐地去狩猎，这不是很好嘛？”

“最糟糕的情况就是这个人完全依赖我们，也许最后只在分报酬的时候才会伸手。”

“不管怎样，没有像你这样说话的吧？”

“那个……”站在一旁的托尔谢忽然说道。

大概她想要发表不同意见吧，莱嘉和凯莱斯急忙中断了互相指责，静静地等着她继续说下去。

“呃……”

托尔谢开了头之后并没有继续说下去，不过莱嘉和凯莱斯仍然等待着。

“那个，虽然只是我自己的想法，不过吵架什么的……”

“你问题像现在这样说话吗？”

对于用蜗牛一样的速度说话的托尔谢，急性子的凯莱斯迫不及待地插嘴说道。不过由于托尔谢这种不急不慢的说话方式，莱嘉和凯莱斯想要继续争吵的想法完全被驱散了。

“是的，平时也是，这样的感觉……”

托尔谢好像根本不明白凯莱斯提问的意图，依旧悠然自得地回答道。

站在一旁的莱嘉好像也被凯莱斯的焦躁情绪所感动。

“喂，我说！你为什么要跟我们说话？应该是有什么事情吧？”

如坐针毡的蒌嘉刚一问出这个问题，凯莱斯随即一边叹息一边小声说道“如果刚才不理她就好了”，与此同时托尔谢仍然保持着之前的缓慢频率，点了点头说“的确有事”。

“我……的确是你们刚才所说的新手……虽然已经离开村子好长时间了，却从来没有成功地进行过大型的狩猎活动。慢慢地，我的钱也全都花光了，如果再不快点完成委托并取得报酬的话，我就真的无家可归了。”

虽然只是这么几句话，但感觉上就像是进行了一场极为漫长的讲演，莱嘉甚至开始有些担心凯莱斯脑部的血管会不会因为过度愤怒而爆裂开。

“谁都不愿意和我组队，为什么呢？”

听着她好像完全不知道焦急为何物似的一个字一个字地说着，莱嘉一边在心里道歉，一边不由地想着“这不是很正常的事情吗”。

他考虑了一会儿，忽然心生一计，“总之，咱们先试着去狩猎一次吧。”

“咦？”托尔谢闻言急忙抬起头来。

“事已至此，即便只是多一个人也会感觉更加安心吧？至少……大家都是猎人，在狩猎场上她还能告诉我们更多的事情吧？如果像你刚才所说的那样，这个人的能力很低，那么只要在下次的狩猎中不带她就行了。”莱嘉转过身对凯莱斯说道。

“嗯，如果只有这一次的话，我倒是不介意。”

“那么，报酬有多少呢？”

没想到金额竟然是比自己想像中的更多，但是一想到最后要三个人平分这些钱，莱嘉对凯莱斯之前据说的讨伐十头小型怪物的委托也稍微有些担心起来。

“水兽好像很厉害，那么这个彩鸟怎么样？”莱嘉说完看着托尔谢。

“彩鸟……即便是新手也能轻松应付，这是鸟龙种怪物。”果然花费了足够长的时间，她才回答出莱嘉的这个问题。

“鸟龙种？那么就是类似大怪鸟之类的怪物吧！喂，这个应该没问题吧？另外再看看委托原因，委托方好像是住在彩鸟出现地区附近的村民们，但是，那个村落目前还没有定居猎人，所以如果没人尽快把这个怪物赶走的话，村民们就无法安心生活。”

莱嘉向凯莱斯确认了一遍，慎重派少年略微沉思了一会儿之后终于点了点头。

“……村子里没有猎人吗？的确是该想办法解决一下啊。”

“那个，其实……”

“你之前曾经狩猎过彩鸟吗？”

托尔谢刚要对莱嘉的问题进行说明，凯莱斯这时忽然又提出了一个问题。

她对此并没有感到不快，只好暂时把自己想说的话放在一边，首先回答凯莱斯的问题。

“那个，我……其实刚刚成为猎人，讨伐彩鸟还是第一次，不过对于同为鸟龙种的杰基和首领杰基倒是……”

“好，我明白了。”

凯莱斯刚刚听到自己想要知道的事情，便再次打断了每次发言都过于冗长的托尔谢。

“那么，先自我介绍一下吧，我叫莱嘉，使用的武器是大剑！”

莱嘉先报出自己的姓名，接着转过头去催促凯莱斯道，“该你了！”

虽然凯莱斯的神情看上去显得有些闷闷不乐，不过还是拗不过莱嘉，只得开口说道：“……好吧，就算是只合作一次的狩猎伙伴，也要把名字什么的告诉你，我的名字叫凯莱斯，正如你看到的，我的武器是重弩。”

一边说着，凯莱斯一边指了指自己身后背着的折叠起来的强击火炮。

“我叫托尔谢……这个刚才已经说过了，年龄十八岁，使用的武器是单手剑。”托尔谢也用手指了指挂在腰间的单手剑。

因为之前已经看到了她的武器，所以对于她使用单手剑这一事实，莱嘉二人并没有感到吃惊，但是对于她据说的年龄，二人不约而同地瞪大了双眼。

“十八岁？！”凯莱斯为了确认，于是又重复了一遍。

“我今年十六岁，凯莱斯呢？”

“我十七岁……难道说你是我们当中年龄最大的？”

凯莱斯真正想说的是“十八岁的人竟然还如此不可靠”，虽然最后并没有说出来，不过莱嘉还是明白了他的意思。

“没错，那我就是你们的姐姐了……那个，你们是莱嘉和凯莱斯吧，为了避免忘记，我最好还是记在本子上。”

说完，托尔谢从怀里掏出一个小本子，然后端端正正地将“莱嘉”和“凯莱斯这两个名字记在了上面，可能是经常使用的缘故吧，那个小本子已经破破烂烂的了，站在凯莱斯的位置上能够隐约看到里面的内容，只见本子上密密麻麻地写满了一排排的小字。

“只不过是两个名字，难道仅凭记忆记不住吗？“凯莱斯说完叹了口气。

托尔谢完全没有意识到他话中的讽刺含义，写完两个人的名字之后合上了本子，脸上露出了愉悦的笑容。

“请二位多多关照。”托尔谢十分亲切地举起手说道。

凯莱斯见状只能无奈地耸了耸肩膀。

5

在从洛克拉克出发几天后，莱嘉等人终于到达了此次狩猎的目的地—一座孤岛。

众人登陆的地点是一块延伸至海湾深处的岩石滩，紧挨着这里还有一座岩石山，而营地就被设置在岩壁和大海之间一块极为狭窄的区域，在头顶有大块的岩石从山上探出，于是就被设置营地的人当成了天然的屋顶，前来此处狩猎的猎人就可以利用这块岩石遮风挡雨，也可以躲避怪物锐利的目光。

虽然看上去海水随时都能漫上来，不过在前方有一块崩塌的岩石阻挡住了潮汐，就这样在海湾中又形成了一个小海湾，这样一来，一些大型怪物也就难以通过海路进入这个营地。

另外，由于岩壁和大海之间的距离比较近，营地的出口也变成了一条狭窄而又细长的通道，大型怪物无法自由出入，可以说，这里是整个狩猎场中惟一可以安全休息的地方。

营地中有简单的床铺，道具箱，集会所还特意为猎人准备了可以生火的地方，无论来到多么远的地方，只要有猎人营地就会让人觉得安心。

在确认了营地的一切状况之后，莱嘉深深地吸了一口气。

能够闻到海水的气味。

当然，在搭乘小船来这里时也能闻到这种气味，不过在狩猎场上感受大海还是前所未有的经历。

自己真的是来到了一个很遥远的地方啊，在心里再次确认了这一点之后，莱嘉将意识全部集中在狩猎活动上。

从来到这里的那一瞬间开始，狩猎实际上已经开始了，类似这样的紧张感在他的身体里四处奔腾，此时对于委托的困难已经毫不在意。

在狩猎场中，有大型的怪物正在等待着自己。

而且，这里还是自己此前从未踏足过的地方，莱嘉回想起自己在洛克拉克的酒馆里看到的那份清单，清单上记载了不计其数的自己从来未曾听说过的怪物的名字，自己即将要在这个狩猎场中与那些家伙遭遇，大概没有办法一次就见识到所有清单上记载的怪物吧，即便如此，有一点是可以确定的，那就是在这次狩猎中一定会和之前从未见过的怪物进行战斗。

一想到这一点，莱嘉就觉得浑身有使不完的力气，他确认了一下自己带来的道具，自从决定进行狩猎开始，莱嘉和凯莱斯就一边听托尔谢介绍情况，一边整理自己的装备。

回复药，大回复药、染色球、磨刀石、烤肉等等都是最基本的道具。

接着又查看了一下被放置在营地出口附近的道具箱，对于那些和集会所签订契约之后来到狩猎场的猎人，集会所方面会为他们提供一些简单的道具，比如应急药和磨刀厂什么的，大多都是一些效果比较低的东西，虽说如此，但是只要善加利用的话，有时甚至不能起到比那些高级道具还好的效果。对于猎人而言，能够从集会所那里得到道具是一项特别值得感谢的制度。

“补给品有……应急药、便携食物、便携磨刀石和染色球，还有几颗弹药，这些东西和冬多尔玛的几乎一样。”

看着这些熟悉的补给品，莱嘉感觉十分放心，可是……

“咦，这是什么？火把？还要用到这个吗？”

也许是想要提醒莱嘉，他身处的地方果然发生了改变，在装有补给品的道具箱深处还放有两根火把，不过他并不知道当地的猎人究竟会怎样来使用火把。

“这东西，该怎么用？”莱嘉急忙向惟一可能知道的托尔谢问道。

“嗯，那个，我想大概……我们这次狩猎应该用不到这东西吧。”

“明白，下次有机会，你一定要教我怎么用。”莱嘉点点头表示理解，然后将那些熟悉的补给品装入口袋中，并最后一次确认自己的身体状况。

在从洛克拉克城前往这座孤岛的船上，关于目标彩鸟和作为狩猎场的孤岛，已经事先向的托尔谢打听过了，只不过没有见过实物就无法开始狩猎，所以莱嘉此时的心情一半是紧张，另一半则是期待。

“好，让我们开始狩猎吧！”

莱嘉转身望向另外两个人。

“我希望你们两个尽量不要拖我的后腿！”

凯莱斯一如既往地以冷静的态度做着最后的准备。

“是，我会努力的。”托尔谢也悠然自得地点了点头。

“我会从目标正面发动斩击，所以你要对我实行援护！”

“原来如此，真是简单又明快的作战方案。”

“那个，我负责做什么呢？”

“嗯……”

莱嘉看了看托尔谢，她的武器是单手剑。从表面上看，她的动作好像并不敏捷，感觉只要快速奔跑起来就随时会摔倒似的。虽然从托尔谢那里获得的情报很有用，不过在实际狩猎中，也许最好还是不要对她抱有什么期待。

还是说，她只有在说话的时候才会是这副慢吞吞的样子，一旦面对怪物就会像突然睡醒了一样，动作也变得敏捷起来呢……

在心里想像了一下，最终还是放弃了。

“你可以适当地吸引怪物的注意力，或者有机会的话就发动攻击之类的。

莱嘉说完，转头面对凯莱斯。

“喂，这样就可以了吧？“

被牵连进来的凯莱斯的心情好像有些糟糕，他决定暂时不过分干预，就先按照莱嘉据说的去做。

“好，现在我宣布，狩猎开始！“

就这样，久违了的狩猎终于开始了。

莱嘉兴奋地冲出了营地。

前方是一块地势极为平坦的区域，一条浅浅的小河从这块区域的中心位置潺潺流过。虽然河底和两岸有不少碑石子，不过其他地方全都被绿草所覆盖。

区域的四周被岩壁所包围，看上去就像是在山脚下凿开了一个巨大的洞穴似的。

在集会所提供的地图中，这里被划定为区域二。区域二中并没有遮挡视线或者可供躲藏的地方，对于这里的情况真的可以做到一目了然。

没有发现大型怪物的身影，有的只是三三两两的食草龙，它们正慢吞吞地经过莱嘉等人的面前，朝其他区域移动着。

“呼。”莱嘉轻轻叹了口气，不过积攒起来的力量并没有因此从身体中消失。

“好，继续行动吧。”莱嘉从口袋中掏出地图，并开始确认情况，“从这里开始，道路被分成三条，分别通往区域1、区域3和区域五。”

凯莱斯探过头来看了看莱嘉展开的地图。

“区域五的范围好像很宽广啊，因为是大型怪物，所以应该会在宽阔的地方活动吧。另外虽然不知道它到底会从什么地方出现，但是在尚未适应战斗的状态下，我可不想在一个很狭窄的地方遭遇大型怪物。”

“原来如此，你考虑得真周到啊。”

“只不过是你考虑得太少罢了。”凯莱斯毫不留情地讽刺道。

莱嘉急忙用“呵呵呵”的笑声敷衍了过去，然后将地图重新折叠起来放进了口袋。

“咦？托尔谢呢？”

就在二人观察地图的时候，托尔谢忽然不见了。

“哎？”

就连目光一向很敏锐的凯莱斯也由于专心地看地图而没有注意到这位同伴的动向。

莱嘉和凯莱斯急忙环顾四周，这才发现托尔谢正背对着二人蹲在前方不远处的一个小瀑布附近，不知在采集着什么东西。

“她还真是悠闲啊。”

对于托尔谢而言，这个孤岛的狩猎场应该是一个很熟悉的地方吧。

莱嘉偷偷望向凯莱斯，只见他果然和自己想像中的一样瞪着眼睛朝托尔谢所在的地方快步走去。

“托尔谢！要知道从某种意义上来讲，现在是我们在协助你进行狩猎，而你却不专心寻找目标，竟然在这里悠闲地进行采集工作！”

由于众人目前所处的地方是狩猎场，凯莱斯强行克制自己的怒火，压低声音说道。

托尔谢仍然慢慢悠悠地转过身来，平静地说道：“啊，对不起。因为你们两个刚才在聊天，所以我就先自由活动了，其实这里……”

虽然好像有着某种理由，不过对于一如既往的冗长且乏味的解释，急性子的凯莱斯忍不住地打断了她的话。

“够了！从现在开始，你要把全部精力都集中到狩猎活动上来！不要再做这些多余的事情！”

“我明白了。”

凯莱斯真的发怒了，可托尔谢却像是完全没有意识到这一点似的，只是面带微笑地点了点头，莱嘉认为凯莱斯有些过于性急了，只不过看了他和托尔谢之间的对话之后，忽然觉得他有些可怜。

“我们两个决定先去区域五寻找彩鸟，你觉得这样做可以吗？”

“好的，可以。”

统一了意见之后，莱嘉、凯莱斯和托尔谢三人便匆匆朝区域五走去。

区域五位于山脚下，是一个被岩石包围的地方，这里的景色看上去和刚才的区域二几乎一模一样，惟一不同的是，流经这里的河要更宽一些，变成了占据整个区域一半的大河。

“嗷嗷，嗷啊嗷！”

晴朗的天空下，有嘹亮的叫声从远处传来，狩猎场中有几只小型怪物。

这种怪物的表皮上长有鳞片，前腿很短，行动起来极为迅速，身体呈朱红色，沿着脊背长有紫色花纹，脖子附近还长有很像是转帖的褶皱，每次跳跃都会随着身体的动作而摆动，看上去和托尔谢的武器防具所使用的素材十分相似。

这是从来没有见过的怪物。

“这也太突然了！”

是的，莱嘉和凯莱斯第一次遭遇到这种怪物，即便是在冬多尔玛周边地区，也有很多怪物是莱嘉从来没有见过的，只不过，就算没有亲眼见过那些怪物，但至少也通过传闻之类的途径听说过，即便是那些自己暂时还没有资格去狩猎的大型怪物。

与之相比，眼前的这个怪物很小，大概即便是莱嘉也能毫不费力地成功讨伐吧。尽管如此，眼前的这个怪物对于莱嘉而言，是在他到访洛克拉克之前完完全全没有听说过的全新存在。

它有着什么样的行动模式，又有着何种生存状态，即便是从托尔谢那里得到了讲解，也远远没有亲眼看到实物时这么令人兴奋。

而且不仅仅只是眼前的这种怪物，以后还会与数不清的未知怪物相遇呢，只是想像一下都会让人觉得期待不已。

“那个叫杰基，是一种经常成群结队地向目标发动攻击的杂食性小型怪物，身材较小而且喜欢跑来跑去的是雌性，稍微大一点的则是雄性。”

“是鸟龙种的小型怪物吗，类似蓝速龙那样的？”

“蓝速龙……吗？”

“啊，蓝速龙是在我们那个地方比较常见的鸟龙种小型怪物，而且也喜欢成群结队的活动，是一群非常狡猾的家伙。”

“是这样啊，嗯，的确就是那种感觉，被它们咬到的话会很痛的，所以一定要小心啊。”

“原来如此。”

凯莱斯闻言急忙将强击火炮握在手中，托尔谢饶有兴致地看了看这柄武器。

“怎么了？”

“没怎么，只是我从来没有见过弩炮，这是一体型的吗？”

“一体型？虽然不知道你指的是什么，但是我想应该差不多吧，这里的人大概都没有见过我们的装备，不过武器的作用都是一样的，所以你不用担心。”

说完，凯莱斯快速瞄准目标，然后扣动了扳机。

枪口喷出火光，被射出去的子弹准确地命中了那群杰基中的一头。

“好，看我的！”

这时，那群杰基才意识到自己的地盘上突然出现了猎人，于是开始慌慌张张地行动起来，它们动作敏捷地四处跑动，好像是在想要怎样发动进攻，而此时莱嘉已经从下面发动了突进攻击。

“喝啊啊啊啊啊啊！”

他猛地抽出背在身后的巨像改，然后双手持刀高举过头顶，先是转动腰部，顺势带动手臂，将力量传递到手中的大剑上，最后猛地斩落地面。

被夹在地面和敬仰改之间的第一头杰基被莱嘉十分轻松地干掉了。

“下一个！”

配合斩落地面的大剑，莱嘉保持着下蹲的姿态，双手举起武器后随即朝水平方向横扫过去。

以莱嘉的身体为中心，巨像改的剑身在周围划出一道圆孤，爆发出一阵沉闷的声响后双轰飞了两头杰基。

“吱！”

“喳！”

两头杰基在撞上旁边的岩壁之后分别发出了惨叫，紧接着就躺在地上一动也不动了。

“再来！”

莱嘉举起巨像改环顾四周。

“嘎！”

趁他发动斩击的间隙，另外一头杰基朝莱嘉猛地扑了过来。

“哦！？”

在手持大剑的状态下无法迅速移动，另外由于手臂已经伸出去了，所以也无法利用巨像改来抵挡对方的攻击。

“切，要承受这一切吗？”莱嘉瞬间做出了判断。

他看出杰基的力量并不强迪一击不会对自己造成太大的伤害，即使如此他还是快速扭转身体，尽量以不会受到重创的部位来承受这一击。

就在这时，一颗子弹将袭来的杰基射落在地，不用看，在千钧一发之际发动狙击的肯定是凯莱斯。

剩余的杰基全都被托尔谢牵制住了，说实话，莱嘉二人对于托尔谢还是稍微有些担心的，不过在看了她的实际行动之后，发现对方要比自己想像中的好一些。

重新调整好姿态的莱嘉随即朝剩下的杰基冲去，以万钧之势挥下的巨像改爆发出了强大的威力。

很快，剩下的杰基就全被讨伐殆尽了。

“你们两个干得不错嘛！”一边对杰基进行剥取，莱嘉一边说出了自己的感想。

“谢谢你。”托尔谢也非常高兴。

“我可不喜欢被你评价。”凯莱斯快速收起强击火炮，他打算在做完自己的那份剥取工作之后，尽快赶往下一个区域。

“喂喂，别这么冷淡嘛，我们可以是伙伴啊！”

这两个人又要吵架吗，托尔谢有些担心地看着二人，莱嘉只是耸了耸肩膀，并不打算和凯莱斯计较。

再次环顾区域五，这里有的只是寂静，以及稍微打乱这份的水声。

“嗯，在这里扑空了啊……不过，天气倒是挺不错的，前面应该就是大海了吧？要不是因为这里是狩猎场的话，我真想在大海里游泳啊！”

松开了大剑的剑柄，莱嘉轻松地说道。

听他这么一说，托尔谢笑着点了点头，不过凯莱斯只是有些恼火地耸了耸肩。

“当脑子里产生这种想法时，就证明你已经过于松懈了，大海又怎么样？如果是猎人的话就会知道，在因为折射阳光而难以看清的水中也许会潜藏着水栖怪物，并应该时刻保持着警惕。”

“哈，你啊，真是个老顽固！实在太顽固了！如果此刻怪物就近在眼前的话自然另当别论，可现在已经安全了，如果你总是这么紧张，小心在关键时刻发挥失常！”

托尔谢也在旁边点头表示赞同，好像她也是种种如果不能张弛有话就会感到精神疲惫的体质。

“哼，我接受过从踏足狩猎场开始一直到完成委托为止，即使全程保持警惕也不会感到疲劳的锻炼办法，不过，反正咱们这个团队在这次狩猎之后就会解散，我大概也不用因此而介意吧！”

“嗯，你说的也有道理。”莱嘉很爽快地承认了这一点，然后开始思考接下来要去什么地方。

“接下来该去哪里呢？”

是莱嘉刚才提到的通往大海的路呢，还是深入洞穴，或者还可以选择原路返回。

如果运气好的话，很可能会在前面和目标遭遇，相反，要是运气不好的话，则会和目标擦肩而过，怪物也不会长时间停留在同一个地点，所以最糟糕的情况就是二者不停地错过。

“啊，适当地前进吧。”稍微思考了一下，莱嘉决定不再为此而感到烦恼。

“反正这个地方也不算太大，总能找得到吧。”一边说着，莱嘉一边打算信步前行。

凯莱斯用像是生吞了一个虫子似的表情喊住了他。

“你这个家伙……要是像这样没头没脑地四处乱转，大家早晚都得被你折腾死。”

“没问题，我的引力可是相当强的啊！”

“引力……狩猎又不是赌博！”

看着这两个人的意见再次发生冲突，刚才为止还很担心的托尔谢此时只是沉默地抬头仰望天空。

莱嘉和凯莱斯不知托尔谢有什么发现，于是也扭头看向她。

“啊，你们看！”沉默的托尔谢突然出声提醒，并用手指向天空。

莱嘉和凯莱斯闻言急忙朝那个方向望去。

“唔……”

托尔谢所指的正好是太阳所在的方位，莱嘉随即皱着眉头，并用手遮挡在额头上方。

“那是太阳，你看到什么了？”和莱嘉一样，凯莱斯也急忙用手遮挡住眼睛，与此同时向托尔谢问道。

在托尔谢开口之前，莱嘉和凯莱斯已经弄清她到底想要说什么了。

因为二人同时听到了一阵拍打翅膀的声音。

“着陆地点是那里！”

莱嘉伸手一指，然后径直朝自己发现的那个地方跑去，在地面上，不知什么时候竟然浮现出了黑黝黝的影子，那是有什么东西正从众人头上缓慢降落时遮挡住阳光所形成的。

所谓的“东西”，毫无疑问地只可能是某种大型怪物。

“终于出现了！”托尔谢的语速仍然是不紧不慢的，不过在声音中却透出一股紧张感。

莱嘉一边感受两名同伴的行动，一边尽量靠近那阴影。

无论是什么样的怪物，当其降落在地面上的一瞬间都是毫无防备的状态，莱嘉想要尽量靠近目标，然后使出全身的力量发动攻击。

莱嘉已经到位，他抽出巨像改高举过头，接着将力量注入手臂的肌肉中。

趁着蓄力的时机，他趁机看了一眼另两个人的状态。

虽然凯莱斯因为刺眼的阳光仍然皱着眉，不过此时已经将强击火炮握在手中，看样子只要怪物进入射程，他就能毫不犹豫地射击，托尔谢也拔出了单手剑，并有意识地让自己的站位处于莱嘉和凯莱斯之间，大概是为了能应付所有可能发生的情况吧。

这只大型怪物的高度还在降低，莱嘉的脸颊已经能够感受到它撑舞翅膀时所卷起的气流了，看样子应该很快就能从刺眼的阳光中脱离出来。

莱嘉为了确认对方的状态微微抬起头，打算在看到目标的同时发动斩击，因此抬头和挥舞巨像改的动作几乎是同时发生的。

头抬起来了，可是思维也就此停止。

“这家伙！”

他首先看到的是怪物被绿色羽毛所覆盖的身体，虽然知道是完全不同的生物，但是心里还是不禁会将其和大怪鸟进行比较。

栖息在冬多尔玛周边地区的鸟龙种?大怪鸟，虽然同属于鸟龙种，但是与刚才遭遇过的杰基不同，大怪鸟可以凭借生长在前腿和身体之间的皮膜翅膀在空中飞行。全身都被坚固的甲壳和鳞片所覆盖，几乎有整个脸那么大的喙以及围巾形状的大耳朵都是这种怪物的体貌特征。

大怪鸟的身上没有羽毛之类的东西，给人一种光滑的印象，与之相对的，彩鸟的身上长有羽毛，给人的感觉很柔软。

接下来映入眼帘的是一大团下垂的红色皮肤，大概每个第一次从正面看到这种怪物的人都会被这团皮肤所吸引吧，细长的喙看上去中间的部位好像有些膨胀，随着它徐徐降落，莱嘉终于能看到彩鸟的整个身体了，只见它的背上还长有淡紫色的羽毛。

看着它华丽且多彩的状态，众人虽然是初次遭遇到这种怪物，却不知为什么感到有些滑稽。

这就是彩鸟。

通过描绘在委托书上的那张画，莱嘉和凯莱斯事先已经知道此次狩猎的目标是比较华丽的类型，而且也从托尔谢那里打听到了一些情况。尽管如此，想像和实际果然还是有所不同的。由于吃惊，莱嘉的意识在一瞬间有些走神，而这一瞬间沿着剑身涌上莱嘉的肩膀。

“好疼！？”

在不由地皱起眉头的莱嘉面前，那只怪物已悠然自得地稳稳落下。

“快给我闪开！”

在视线前方，凯莱斯已经摆好姿势，原来强击火炮的射击路线和莱嘉的身体完全重合在了一起。

“嘘！”莱嘉所致着巨像改急忙在地上打了个滚。

与此同时，枪口喷射出火舌，弹药随即被射出枪膛。

啪哧，啪哧，子弹准确命中目标。

“哦啊啊！”

在被凯莱斯狙击之后，彩鸟才发现莱嘉等人，它用鼻子发出了奇妙的叫声，从体形上上来看的话可以确定它属于鸟龙种。只不过差异过于巨大的外表再次让莱嘉切实感受到，这里的确是一个距离冬多尔玛很远的地方。

凯莱斯还在继续狙击，暂时和目标拉开距离的莱嘉，一边避免妨碍同伴狙击而进行躲避，一边再次朝彩鸟逼近。

“咕咔咔咔！”

面对凯莱斯反复发动的狙击攻击，彩鸟做出了反应。

它张开翅膀，突然开始奔跑起来。

与其说是攻击，看上去倒更像是想要躲避凯莱斯的狙击，尽管如此，一旦被它巨大的身体从正面撞上的话，肯定会吃不消吧。

莱嘉扭转身体，可结果还是没能完全躲开，一下子就被带有爪子的翅膀给撞飞了。

“好疼啊！”

将莱嘉撞飞之后，彩鸟随即就停了下来，然后原地轻轻地跳了两下。

“呜嗷嗷嗷！”

再次用鼻子发出了奇怪的叫声。

仔细观看就会发现它喙的形状非常有特点，很长，而且还略微有些圆润。

“可恶，竟敢愚弄我！”

莱嘉猛地站起身来，发现凯莱斯已经停止了狙击，他快速朝对方那边望去，好像是弹药射光了，凯莱斯此时正在装填弹药。

看到这一幕之后，莱嘉急忙将巨像改背在身后，并打算一口气缩短自己和彩鸟之间的距离。

“啊啊啊！”莱嘉一边喊一边冲了过去。

接着，他抽出巨像改并高兴过头，然后狠狠地斩了下来。

“咔咔咔！”

对面的彩鸟并没有闪躲，相反它还伸出长长的喙朝莱嘉啄来，莱嘉的巨像改和彩鸟的长喙从正面发生了激烈碰撞。

“切！”

在力量的比拼中落败的是莱嘉。

斩击命中了目标，但是因为力量没有对方强大，莱嘉的身体反而被震开了，一瞬间被飘浮感所笼罩的身体，随即就狠狠地摔落在地面。

“啊！？”

好歹是护住了头部。

冲着莱嘉做出滑稽表情的彩鸟毫不留情地展开了追击。

长喙忽然从头顶落下，莱嘉急忙在地上一滚，堪堪避开了这次攻击。

“莱嘉！”托尔谢发出了惊叫。

这时，凯莱斯的狙击适时地再次发动，子弹连续不断地准确命中彩鸟的头部。

即便是大型怪物也不能无视他的攻击，彩鸟只好停止了攻击，莱嘉趁此机会急忙拉开距离，然后从地上一跃而起。

“凯莱斯，谢谢啦！”莱嘉将巨像改背在身后，同时朝远处的凯莱斯挥了挥手表示感谢。

“如果有道谢的时间就赶快给我行动起来！”

莱嘉闻言耸了耸肩，随即将注意力再次集中在狩猎目标身上，他迅速地拉近自己和彩鸟的距离，然后一口气抽出巨像改发动斩击。

这次的斩击准确地捕捉到了目标。

脑海中刚刚所产生这种想法，莱嘉用尽全力的一击就伴随着一个巨大的声响被硬生生地弹开了。

“哇！什么！？那双翅膀的……爪子？”

只见彩鸟张开了左右两双翅膀将自己的身体护在其中，而莱嘉斩击的目标也正是它的身体，于是便击中了翅膀前端宛如石头般坚硬的爪子。

“咔咔咔！”

怪物伸出左右两只爪子在眼前互相碰撞了一下。

砰砰！完全想像不到它那看上去十分柔软的身体竟然会发出这样的声音，两只爪子在碰撞之时甚至还产生了火花。

“这是在威吓我吗？”

看到对方宛如耀武扬威般的动作，莱嘉轻轻地哼了一声。

“咔！”

伴随着这声鸣叫，彩鸟朝着莱嘉高高跃起。

“来吧！”

莱嘉将大剑握在手中，打算随时斩向彩鸟，而彩鸟既没有对莱嘉进行垂直打击，也没有越过他，而是径直落在了他的面前。

莱嘉此时虽然手握着巨像改，却还在奇怪对方到底想要做些什么，彩鸟在落地的同时再次将左右两只爪子撞在一起。

“什么！？”

紧接着，一团凭空出现的火焰在莱嘉面前扩散开来。

虽然只有一瞬间，那团火焰竟然已经扩散至可以将莱嘉的上半身完全笼罩起来的程度了。

“哇！”

莱嘉再次被袭飞了。

头发和防具的一部分被烧焦了，知道大事不妙的莱嘉急忙一头冲进旁边的小河，河水马上熄灭了身上的火，很幸运，如果就这么置之不理的话，也许会受到更严重的伤害。

“莱嘉！”托尔谢朝他跑了过来。

凯莱斯为了牵制怪物，确保其不会继续追击，还在沉默地射击，莱嘉用手示意对方自己没事。

“哈！”莱嘉甩了甩头然后站起身来。

“可恶！这家伙看上去活蹦乱跳，下手可够狠的！”

水珠从他的头上和身上滴滴答答地滴落，彩鸟则一边拍打着翼爪，一边像跳舞似的行动起来。

“咔咔咔咔咔、咔咔咔咔咔！”

“你这是在嘲笑我吗？”

这时，一直垂在胸前的那团红色皮膜突然从长喙下面开始迅速膨胀起来，同时彩鸟还发出了宛如高亢回声般的鸣叫。

“怎么？那东西怎么膨胀起来了？不管怎样，既然你现在已经停下来了！”

莱嘉再次果断地缩短距离。

那个大概就是在船上时托尔谢曾经提到过的打火攻击吧，对于怪物做出的陌生举动，也许应该保持警惕，可是莱嘉实在不愿错失这样一次绝佳的进攻时机。

“嗯啊啊啊啊啊啊！”

之前击中翅膀的攻击被反弹开了，所以这次莱嘉更进一步，瞄准彩鸟胸前的那个袋子举起了巨像改。

就在斩击发动之前，凯莱斯抢先瞄准莱嘉想要攻击的那个地方，并发射出子弹。

凯莱斯的狙击和莱嘉的斩击几乎同时命中了彩鸟。

“咔咔咔咔咔、咔咔咔咔咔！”

二者的威力相辅相成，彩鸟发出一声惨叫，刚刚膨胀起来的袋子瞬间又瘪了下去，紧接着一个跟斗摔倒在地。

“成功了吗？”

由于目标轻易地被击倒，所以莱嘉紧接着第一次斩击所发动的追击就此落空，他顺势扭转身体将手中的巨像改朝旁边一挥，随即发出了一阵呼呼的风声。

大剑很重，即便只是挥舞一下也会损耗不少体力，等猎人重新摆好姿势发动追击，实际上已经晚了。

还没等莱嘉再次缩短距离，彩鸟已经抢先站起身来并发出了“咔咔咔”的叫声。

“切！”莱嘉咂了咂嘴。

另一方面，身体感受到了一种奇妙的不协调感。

“不疼了？”

自从与彩鸟遭遇以来，莱嘉曾多次被打飞、轰飞，甚至还被火烧，虽说并没有受到很重的伤，但身体上的疼痛还是有的，而此时好像喝了回复药似的，那些疼痛全都消失了。

“虽然不知道是怎么回事，不过好像赚到了！”

莱嘉并没有深入思考，而只是平静地承认了这个结果，便再次举起巨像改朝目标斩去。彩鸟则拍打着翅膀让自己飘浮在空中，不过它并没有飞得很高，而是保持着低空飞行状态向后退去，紧接着便利用如同扇子般的翅膀卷起了猛烈的狂风，就像是突然刮起的暴风。

狂风卷着沙土吹在莱嘉的脸上，为了避免被风吹走，他急忙分开双肢用力站稳。

“唔！？”

风势减缓的同时，莱嘉抬起头来，发现刚才好不容易缩短的距离，再次被彩鸟拉开。

莱嘉迅速做出判断，重新将大剑背在身后，接着朝目标快步跑去。

托尔谢从刚才开始就紧握着首领匕首，由于她和彩鸟一直保持着一定的距离，因此并没有受到狂风的影响。

单手剑的攻击范围比大剑狭小，因此在攻击时必须更加靠近对手，托尔谢大概此时还在犹豫到底要不要冲上去吧，也有可能是因为没有习惯和莱嘉的配合，还不知道要怎样做才好。不管怎样，与不熟悉的同伴一起面对不熟悉的怪物，这种状况的确有些残酷。

虽然脑子里是这么想的，莱嘉的身体仍然朝面前的目标冲去，动作干净利落没有半点拖泥带水。

二者之间的距离很快被缩短，莱嘉举起巨像改后仔细地观察着对手，观察它的动作。

究竟是躲避，还是会反击呢？

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

和之前一样，凯莱斯仍然在不失时机地从远处狙击怪物，子弹的破空声掠过莱嘉的身体准确命中目标，身体好像变得有些僵硬。

可能凯莱斯的性格原本就很适应这种严峻的援护任务，也可能是无法和队友配合导致进攻意图有些狂乱，总之有一点可以确认—他的确是一名有着很强攻击性的枪手。

巨像改击中了彩鸟的身体。

下一个瞬间，彩鸟忽然垂直起飞，并开始华丽地旋转，并不是单纯的旋转，尾巴还在不停地朝四周猛烈地拍打着。

“还可以做出这种动作！？”

大怪鸟也可以挥舞起长长的尾巴向周围横扫，但是它的攻击范围很小，因此根本感受不到威胁，只是冷不丁地使出这一招会让猎人感到吃惊而已。

“咔咔咔咔咔！”

彩鸟还在旋转，接着像刚才那样低空飞行向后撤退，就这样莱嘉的努力再次以失败告终。

“怎么可能！没关系，无论多少次，我都奉陪到底！”

莱嘉再次收起大剑朝彩鸟跑去，在他的面前，彩鸟却做出了一个更加陌生的动作。

它灵活地做出了一个“金鸡独立”的动作，身体微微前倾，然后展开了双翅。

“咩，喵……咩，喵……”

从它的嘴巴里发出了令人意想不到的鸣叫声。

“这，这是怎么回事？！”莱嘉不由地停下了脚步，疑惑地凝视着彩鸟。

好像有些不对劲，莱嘉有些怀疑自己的耳朵，因此刚才彩鸟发出的那声鸣叫，不管怎么听就是他所熟知的另一种怪物的叫声。

“梅拉露？！”

梅拉露是和在洛克拉克城里负责为游客导游的艾露极为相似的一种怪物，而且梅拉露会攻击猎人，并趁其胆怯之时从口袋中偷取道具。

它们身上长有近似黑色的灰毛，只有鼻子附近和额头，四肢的前端以及尾巴尖上长有白色的毛，圆圆的眼睛是蓝色的，脖子上戴着用草编织成的围巾。虽然腰上还挂着同样用草编成的口袋，不过里面装的全都是从猎人那里偷来的道具。

完全无法想像，从彩鸟的器官中竟然会发出梅拉露的叫声。

“咩，喵……咩，喵……”

直到刚才为止还没有出现的，应该仅仅是出现在莱嘉想像中的梅拉露突然从地下钻了出来。

“什么！？”

莱嘉急忙环顾四周，于是发现了第二只不知道从哪里钻出来的梅拉露。

“它刚才模仿的那个声音，引出了梅拉露！？”

“咩，喵……咩，喵……”

就在莱嘉对此而感到惊讶时，彩鸟又叫了一声，受到这个声音的诱惑，果然又出现了两只梅拉露。

“咔咔！咔咔咔！咔咔！”

在四处活动的梅拉露中间，彩鸟悠然自得地朝旁边一闪。

“可恶！”

莱嘉警惕着周围的情况。

梅拉露已经意识到了莱嘉等人的存在，并开始对他们产生了兴趣。

“偏偏在这时候……”

现在根本顾不上彩鸟了。

“喵，喵……”

梅拉露们灵活地利用双腿直立起来，并摇摇晃晃地朝莱嘉走来，它们的表情相当可爱，完全看不出这是一群具有威胁的存在。

它们的这种可爱偏偏是最需要防备的。

“呜哦！”莱嘉急忙转身。

“喵！”

梅拉露小小的身体一跃而起，当它跃至比莱嘉平视的视线还高的位置时，迅速地举起中的喵喵棒朝他砸来。

使得猎人麻痹大意之后发动攻击，然后趁机从对方的口袋里偷取道具，在经常会因为一件道具即可决定狩猎是否能成功的狩猎场上，从某种意义上来讲，梅拉露的确是一种极为可怕的对手，而这种怪物就在彩鸟的诱惑下，出现在了众人面前。

仔细一看，就连平时并不擅长随机应变的凯莱斯也收起强击火炮躲了起来，托尔谢则一边惊叫，一边躲避着梅拉露手中的棒子。

看到众人这幅狼狈的样子，彩鸟发出了类似嘲笑一般的声音，并开始左右跳来跳去。

“可恶！！！”

彩鸟此时并没有积极地发动攻击，因此众人省去了不少麻烦。梅拉露小小的身体会从下面跳起，而与之相对的，身体比人类大许多的彩鸟则可以从视线上方发动袭击，如果它们两个同时发动进攻，三个人大概很难应付吧。只不过，现在并不知道彩鸟会在什么时候停止观望，并积极地加入战斗。

就在这时，一个东西进入了莱嘉的视线。

那个东西在撞击到彩鸟之后发出了一个细微的声音，接着便破裂开，随即，对于猎人来说十分熟悉的气味在周围弥漫开来。

“我们暂时撤退吧！”

被扔向彩鸟的是染色球，这是一种利用臭气来告诉猎人目标现在所处方位的道具。只要用这个命中目标，无论距离怪物有多远，在一定时间内都不会消失。

扔出染色球竟然是托尔谢。

“情况的确很糟糕！”听了托尔谢的建议，凯莱斯点头表示赞同。

“明白了！”莱嘉也同时暂时返回据点。

“我一定会抓住你的！”莱嘉在即将离开这区域五时，极为不甘心地说道。

虽然彩鸟根本听不懂他的这句话。






第二章 诸多初次的困难局面


1

暂时撤退的莱嘉、凯莱斯和托尔谢三人回到营地之后重新做好准备。先是在岩石的阴影下观察外面的情况，确认并没有怪物跟来之后，三人分别摘下头盔，以轻松的装束抓紧时间休息。

多次遭到彩鸟攻击的莱嘉服用了回复药，身为剑士的他和托尔谢还利用磨刀石恢复了各自武器的锋利度，而独自在一旁走来走去的凯莱斯好像只是确认了弹药的情况。

“竟然会有那样的怪物，真是吓了我一跳。”莱嘉一边恢复武器的锋利度一边小声说道。

能够召唤来与自己不同种类的怪物，这种家伙在莱嘉的常识中是不存在的。他对于彩鸟会做出什么样的举动很感兴趣，甚至有些忽略了对方是一个很难对付的家伙这件事。

“不管怎么说，我们见识到了它的行动模式。”率先做好准备工作的凯莱斯说道。

“哦，的确如此，托尔谢扔出的染色球击中了它，咱们做好准备之后追上去再次开始狩猎吧。”

听了莱嘉的话，凯莱斯有些怏怏不乐。

“再次开始倒是没什么，不过你能不能稍微做些防御啊？从一开始你就只会有勇无谋地冲上去，然后不停地遇到对方的攻击，这样做实在太危险了吧？”

被人戳到了痛处，莱嘉无奈地挠了挠头说道：“那个，防御什么的，我的确不擅长。”

一般来说，使用大剑的猎人都会将身体躲藏在宽厚的剑身后面，同时还会用剑背抵挡对手的攻击，这样一来，大剑手便拥有了较强的防御力，甚至要比那些普通盾牌的效果更好。

“当对手发动攻击时，我也挥出了大剑，所以根本来不及防御啊。”

“你要仔细地观察对手的动作。虽然大剑的招数看上去十分豪迈，但是在挥舞大剑的同时也会产生很大的漏洞，所以你的动作必须十分谨慎才行。像你这样只知道一味地发动突进攻击，我看不管有多少条命也不够啊！”

正如凯莱斯所说的这样，莱嘉很喜欢不顾一切地冲上去和怪物近身肉搏这种攻击方式，只要他暴露出一点点漏洞，就有可能会遭到对方致命的一击，既然拥有强大的攻击力，如果不能灵活利用的话就会让人觉得浪费。

“还有托尔谢，单手剑可以迅速转换攻防，而你的站位应该可以更加靠前一些吧？毕竟，单手剑的攻击范围比大剑要狭窄许多。”

“的确是这样。”

虽然被凯莱斯敏锐地指出了自己的不足，可是托尔谢仍然像之前那样悠然自得地点了点头，看上去她好像并不知道什么叫做“发怒”，凯莱斯见状，也像是有些疲惫似的垂下了肩膀。

“没事的，虽说彩鸟是个很奇怪的家伙，但是攻击力并不强。”因为自己亲身体验过，所以莱嘉对这一点还是比较自信的。

“不过，你身上的怪鸟套装有着很强的耐火性也是原因之一，托尔谢，你的……应该是杰基套装吧？这套防具的耐火性如何？”

听到了凯莱斯提出的这个问题，托尔谢歪着头想了一会儿。

“啊，算了，我不该问你。”

忽然想到托尔谢无论回答什么问题都要花很长时间去思考，凯莱斯索性收回了刚才的那个问题。

“总之，如果耐火性低的话，当彩鸟举起爪子时就要注意了。”

“啊，是这样啊。”莱嘉忽然也回想起刚才自己被“浴火重生”的事情来了。

“和大怪鸟不同，而且那个也不是所谓的‘吐息’。”

“很像呢，多亏你毫无防备地冲上去，所以才能观察得如此仔细！”

“呵呵呵。”

“我这可不是在夸你！”

“根本就不是小气的问题！”

看着莱嘉和凯莱斯针锋相对吵架的样子，托尔谢的嘴边浮现出了微笑。

“好了，我们走吧！”

身体已经得到充分休息的莱嘉重新戴好怪鸟头盔，并对其他二人说道。凯莱斯想了想，随即紧紧地跟在他的身后。

“没办法，无论在这里说什么也无济于事啊，毕竟我们所掌握的情报实在是太少了。”

虽然多少有些危险，也只能到时见机行事了，想到这里，凯莱斯背上强击火炮站起身来。

“那个……”托尔谢好像想要说些什么，却被凯莱斯制止了。

“没事的，虽说是本地人，但我也从来没有想过要从你那里打听什么情报，毕竟你之前没有狩猎过这种怪物，所以只要尽力就好！”

“那个……我会努力的！”

托尔谢结果只是回应了凯莱斯的话，而并没说出自己想说的话。虽然一旁的莱嘉感觉到她可能真的有什么事情想要告诉自己，但最后也只是说了一句“好，走吧”，他认为如果对方真的有话要说，那么早晚都会说出来的。与之相比，现在他最想做的事情就是尽快找到彩鸟，再次开始狩猎活动。

“哦！那家伙移动了！”凯莱斯发现染色球的气味开始从区域五移动。

“看样子，它打算去区域七或区域8吧……”凯莱斯摊开地图并做出了判断。

“既然移动了，它要是能来到咱们营地前方的话就好了。”

“别这么挑剔！”

听了莱嘉和凯莱斯的话，托尔谢感到有些迷惑不解。

“你作为猎人的经验还比较少，所以不了解情况。能够在营地附近和怪物战斗，这对猎人而言是十分有利的，而且只要节约使用回复药，即便狩猎需要花费很长时间也没问题。”

“原来如此，受教了。”

“快走吧！”莱嘉等不及地跑了出去。

“真是，一点都不冷静，千万记得防御。”

“我知道了！”

听到从身后传来的声音，莱嘉头也不回地回应道，然后快步跑出了营地。

2

离开营地的莱嘉爬上了区域二南侧的一道斜坡。

彩鸟最终好像落在了区域七，目前有两条路能够通往那里，一条是最开始前往区域五，然后经由区域六最终到达区域七，另一条则是莱嘉现在所走的从区域1经由区域3，最终到达区域七。

莱嘉选择了与之前不同的路，虽然不知道会发生什么，但是考虑到以后有可能还会来这里进行狩猎，所以想要尽量多了解这个孤岛的地理环境。

区域1位于悬崖峭壁的海角之上，这里比区域二和区域五狭窄，地面也是坑坑洼洼的。

俯视悬崖下方，汹涌的波涛撞击在岩石上翻起白色的浪花。

“让你带路果然没什么好事，你打算从这里绕过去吗？”现在莱嘉身后的凯莱斯说道。

“别说那样的话，好好看看吧！”莱嘉伸手指向大海。

那里是莱嘉等人来时所经过的海域，浩瀚的大海一直延伸到地平线的尽头，看上去好似没有边际。

从海中突出很多岛屿，成群的海鸟在岛与岛之间飞来飞去，被海风卷起的落叶在空中飞舞。

众人被眼前的大自然所震撼，仿佛这些都是他们平生前所未见的绝佳景色。

“好棒！”

“是吧？而且，那边好像还有个村子。”

“村子？”

在区域1的深处，依稀能够看到那里设置有用木头制作出来的，看上去好像很结实的栅栏，而在栅栏的另一头仿佛有个小小的村落。

“这项任务的委托人就是那个村子里的村民吧？”

“我们走吧，再这么悠闲地逛下去，恐怕就不能及时完成委托了，这也就意味着不能早些让村子里的人们恢复安静舒适的生活！”

“知道了！”

再次迈步前行的莱嘉等人穿过区域3，走进了彩鸟所在的区域七。

有一座岩石山矗立在孤岛狩猎场的正中心，而区域七是正好是这座岩石山中的地下洞穴。

由于阳光无法直射进来，所以即便是白天，这里也是一片昏暗的景象，几丝不知从哪里透进来的光亮勉强能够让众人看清脚下的路。

在这片昏暗中，彩鸟毫无警惕地伫立在那里，看上去它既没有在寻找食物，也没有警戒莱嘉等人，好像只是很悠闲地站在那里休息。

“我们没有让它感受到威胁吗？”莱嘉轻轻地舔了舔嘴唇，然后悄悄地靠了过去。

很幸运，这里并没有梅拉露。

莱嘉索性不再蹑足潜行，直接从正面冲了上去。

彩鸟在自己即将进入大剑的攻击范围时发现了莱嘉，于是急忙摆好姿势。

“嗯啊啊啊啊啊！”

一瞬间，凯莱斯的忠告忽然闪过莱嘉的脑海。

凯莱斯此时还没有到达狙击的位置，托尔谢也被他抛在了身后，只有莱嘉一个人冲了上去。

他并不想轻视之前凯莱斯所说的话，先观察周围，并计算过同伴的行动之后再发动斩击，关于这些事情莱嘉全都明白，只是，他的头脑实在太单纯了。

看到了目标，发现漏洞，然后斩击，一切就是这么简单，说到底，对于策略这种事，他的确不擅长。在想到后退的一瞬间，他手上的力道也不由地轻了几分。

比所有人都更快地冲了上去，然后抡起了手中的大剑。

“咔咔咔！”

在彩鸟做出反应之前，莱嘉便发动了斩击。

“切，轻了！”

彩鸟像是要躲避莱嘉的斩击似的一边起飞一边旋转，随着旋转动作，它的翅膀从旁边向莱嘉袭去。

莱嘉的身体失去平衡摔倒在地，虽然变成了侧面被击中的情况，但是伤势很轻。

“又乱来！”

凯莱斯愤怒地跑向狙击地点，然后举起强击火炮进行狙击。

彩鸟的注意力一下子被凯莱斯所吸引，莱嘉趁机急忙从地上爬起来，一边收起巨像改一边拉开距离，大概是想要弥补上没有防备的这个间隙，追上来的托尔谢手举着盾牌插进来莱嘉和彩鸟之间巩固防守。

“在那里发动斩击！”

凯莱斯一边继续狙击，一边向托尔谢发出指令。由于他的狙击，彩鸟的注意力已经被吸引了过来，即便托尔谢现在发动斩击，也总该有一两下能够击中目标。

可是，托尔谢并没有动，彼此并不熟悉的队友偏偏在这个时候出现了差错。

“对，对不起。”

刚刚站起身来的莱嘉在托尔谢道歉的同时跑过她的身边，一口气贴近彩鸟，再次举起巨像改发动斩击，但是彩鸟已经意识到了莱嘉的行动，此时早已将注意力从凯莱斯的身上收回。

“不是吧！”

它的长喙再次从正面袭来，并与巨像改发生激烈碰撞，即便彩鸟在大型怪物中只能算是比较小的那种，但如果单纯比拼力量的话，人类是无法轻易取胜的。

在正面发生碰撞的一击轻松地逼近莱嘉后退了几步，虽然这一击可以避开彩鸟的长喙直击它的身体，但是与怪物做交换攻击实在是件很不划算的事情。

“但是，我好像有点儿明白了！”莱嘉重新握紧巨像改的剑柄，小声说道。

“莱嘉，你……”

不知什么时候，收起了强击火炮的凯莱斯一边注意和彩鸟之间的距离，一边靠了过来。

“凯莱斯？啊，我没事，我只是稍微有些明白了。”

“明白了？你到底明白什么……”

冲着感到莫名其妙的凯莱斯，莱嘉微微一笑，然后向前冲去。

“援护就拜托你了！”

说完，莱嘉开始呈直线奔跑，当然是朝着彩鸟所在的位置。

“还是一点儿都没有变啊！”凯莱斯在他身后大喊道。

莱嘉并没有回应他，但也没有无视，只是将全部的注意力都集中在眼前的彩鸟身上。

“嘎咕！”

和之前一样，彩鸟仍然以看不出感情的样子用鼻子发出鸣叫声，它的全身都被鲜艳的绿色羽毛所覆盖，有些地方还点缀有更加艳丽的紫色羽毛。

“嗷嗷嗷！”

莱嘉刚一冲到它的近前，彩鸟便慢慢地伸出双翼的爪子互相撞击，迸出耀眼的火花。

没有抽出巨像改，仍然保持灵敏动作的莱嘉猛地一转身，脱离了径直的路线转向左侧，与此同时，彩鸟朝身体前方高高跳起。

砰！

有爆炸声在耳边绽开，同时有火星落在身上。

彩鸟的目标并不是莱嘉，而是以跟在他身后的托尔谢作为目标进行跳跃，并引发了爆炸。

“呀！”

虽然托尔谢发出了惨叫，不过由于刚才见过了莱嘉狼狈的样子，因此有惊无险地躲过了。

彩鸟不依不饶地追上去继续引发爆炸，托尔谢再次成功躲过，但是身体却在移动中失去了平衡，一下子被逼迫至难以发动反击的窘迫状态中。

“咕嘎顺德！”

像是在恐吓逃跑的托尔谢，彩鸟张开了双眼，并用有着奇怪开关的长喙发出了难听的叫声。

在它毫无防备的身后，莱嘉不失时机地缩短距离并抽出巨像改，然后将全身的力气灌入其中。

“喝啊啊啊啊啊啊！”

他以稳稳踩踏在地面上的双脚为轴，使得腰、肩、手臂联运起来，然后将巨像改高兴过头。

被以仿佛可以劈开空气的势头举起巨大利刃，裹挟着自身的重量，速度与使用者的体重狠狠地斩向目标。

“咔咔咔咔！”

从完全死角发动的猛烈一击绕过了坚硬的翅膀，毫不含糊地打在彩鸟那柔软的身体上，随着巨像改狠狠挥下而产生的风压甚至从地面上卷起了细小的沙土。

“继续！”

莱嘉并没有举起皮下的巨像改，而是放低重心继而利用身体的旋转带动武器发动横扫。

他一边旋转一边站直身体，在完成旋转一周的同时也借着这个动作举起大剑，顺势摆好了再次发动斩击的姿态。

这次完全没有蓄力的时间，莱嘉在摆出姿势的同时就毫不犹豫地斩了下去。彩鸟此时已经意识到了莱嘉的存在，并试图利用脱离出斩击的范围，巨像改最后只是斩掉了它的几根羽毛。

“切！”

一边不甘心地砸了砸嘴，莱嘉一边迅速将最后一击以扑空而告终的巨像改背在身后，然后开始追赶逃走的目标。

从斩击下逃走的彩鸟一边利用翅膀制造狂风，一边向后退去。

一旦被这狂风压制住就无法自由行动了，深知这一点的莱嘉在彩鸟拍打翅膀的同时就改变了行进路线，很快就逃出了狂风的范围。他抢先到达对手后退并打算着陆的地方，然后抽出巨像改摆好姿势。

彩鸟朝着莱嘉岔开双脚耐心等待的地方慢慢后退，也就是说它根本看不到身后的情况。

“就是这里，啊啊啊啊啊！”

用尽全力的一击狠狠地打在试图着陆的彩鸟身上。

“嘎，咔咔咔！”

彩鸟失去了平衡，它在挣扎的同时毫无悬念地从空中坠落。

莱嘉随即蹲下身子，以旋转身体为要领发动横扫攻击，在使用大剑这种一定重量的武器时，不仅仅要凭借自身的力量，还要学会利用大剑本身重量所引发的惯性。

在朝侧面横扫的同时，因势利导将大剑扛在肩上，继而从上段发动斩击，利用重量回速，在偏离方向的同时按照自己心中所想的那样操控大剑，一边重复着从外界无法想像的巧妙体重移动，一边在瞬间使出灌注了全部的力量和体重的、试图让对手屈服的斩击。

大概是凯莱斯的号召产生了作用吧，托尔谢也积极地凑上前去利用首领匕首攻击对手。凯莱斯也不知什么时候找到了一个更适合狙击的位置，不停地发射出极具威胁的子弹。

就这样把它困在这里吧，莱嘉一边想一边斩击，彩鸟则拼命地挣扎着站起身来，与此同时开始旋转身体，大概是想要甩开一直缠着自己的莱嘉等人吧。

托尔谢急忙举盾防御，受到冲击的矮小身体就这样被向后推去。

莱嘉并没有被彩鸟的尾巴打到，他只是向后退了一步，当尾巴扫过自己身边的同时又向前迈出一步，并迅速释放出斩击。

“可恶，被躲开了！”

结束了旋转动作的彩鸟随即朝前方奔跑，接着抬头仰望天空突然发出了鸣叫。

“嗷嗷、嗷嗷嗷、嗷嗷嗷嗷！”

胸前的袋子膨胀起来，再一次发出了并不属于彩鸟的奇怪叫声，这叫声经过岩壁的反射后被传向远方。

“刚才是梅拉露。”

莱嘉一边小声说道，一边将目光投向通往其他区域的小路，区域七在南侧和东侧都有路通往其他地方，忽然他觉得在东侧出现了某种生物的气息。

“那是……”

一群几乎和莱嘉等人有着相同大小的，在怪物中算是小型的家伙正在朝这边跑来。

“杰基？”

利用两条腿轻快地朝这边跑来的，正是三人之前刚刚遇到过的小型怪物杰基，虽说同属于鸟龙种，但是这种怪物的体形和彩鸟是截然不同的。

这群杰基跑过来之后，其中一些家伙在随心所欲地左右乱蹦，试图迷惑莱嘉等人的注意力，另外一些则伺机绕到众人的视线死角，然后突然发动袭击。

如果杰基的话则没有必要感到害怕，但是现在必须还要同时面对彩鸟这个棘手的家伙。

莱嘉无视杰基，径直朝彩鸟冲去。这时，突然有一头杰基很巧地扑了过来和他撞在一起，于是莱嘉的动作一瞬间被阻挡住了。

“可恶！”

动作稍微发生了延迟，一瞬间，莱嘉和彩鸟的视线重合在一起。

“嗷嗷嗷！”

刚意识到莱嘉的存在，彩鸟便展开巨大的翅膀朝正面发动了突进攻击。

身背大剑的莱嘉动作敏捷地向前翻滚，稍微有些狼狈地躲开了对方的攻击。然而扑了个空的彩鸟继续朝突进攻击的方向冲了一阵，在拉开一定的距离之后继而朝着完全没有人的方向深深地吸了口气。

“可恶，又要召唤梅拉露或者杰基吗？”

如果小型怪物的数量继续增加，大家很快就会无法自由行动了吧，在一想到和刚才相同的情况就感觉束手无策的莱嘉的面前，彩鸟以和刚才截然不同的状态将全身的肌肉都调动起来，然后准备发出鸣叫。

这时，一个拳头大小的东西被扔了过去。

在彩鸟眼前炸开的那个东西发出刺耳的高音，并朝四周扩散出去。

是音爆弹！

“嘎唔！”

于是，正试图发出叫声的彩鸟摇晃了几下身体，接着便呆呆地站在原地一动也不动。

“这是……”

莱嘉曾经见到过与这一幕极为相似的情况，大怪鸟在遭遇音爆弹的袭击时就是这个样子的。鸟龙种的听觉大概很灵敏，如果音爆弹和大桶炸弹在身边爆炸的话，它会在一瞬间失去意识。

是凯莱斯干的吗？莱嘉急忙扭过头查看，出现在他视线里的又是和预想中不同的托尔谢。

“托尔谢！？”

莱嘉瞪大了双眼，无论是之前扔出染色球的时机，还是这次扔出音爆弹的判断力，在城里时还是一副稀里糊涂模样的托尔谢心也许是一名超出所有人想像的猎人，他开始在心里重新评价自己的这位队友。

于是，莱嘉急忙扭过头朝彩鸟跑去，他是想趁着现在对手失去了意识，尽可能地对其发动攻击，最好是能够一口气完成狩猎。

无视那些纠缠着自己的杰基，莱嘉迅速靠近彩鸟并发动斩击。

一击即中。

可是彩鸟仍然毫无反应地站在那里。

第二击、第三击接踵而至，这时彩鸟才好不容易恢复了意识，在恢复的同时，它用力拍打着双翅飞上半空，双翅带动的强有力的气流让莱嘉不由自主地向后退去。

“切！”莱嘉急忙用收手护住自己的脸。

和三人拉开一定距离的彩鸟在着陆的同时再次发出了之前的那个奇怪叫声。

由于托尔谢的站位比莱嘉更加靠后，因此再次使用音爆弹的话，也会因为距离过远而无法取得理想的效果。

虽然凯莱斯仍然在射击，试图对彩鸟进行一些干扰，但是收效甚微。就这样，彩鸟终于在莱嘉等人的面前成功地发出了叫声。

“嗷咔咔咔咔咔嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

完全想像不到身材矮小的彩鸟竟然会发出如此可怕的声音，惊人的音量仿佛能够刺穿人们的耳膜。

“什么！？”

紧接着，彩鸟大概是想要让自己的声音进一步扩散吧，它的身体从右往左，一边像是跳舞一样奇怪地运动，一边继续鸣叫。

“嗷咔咔咔咔咔嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

“这个叫声！？”凯莱斯吃惊地大声喊道。

与此同时，莱嘉也意识到了这次彩鸟是在模仿什么东西的声音，于是下意识地吞咽了一口唾沫。

“难道是！”

莱嘉甚至忘记了驱赶那些纠缠不休的杰基，抬头仰望天空。

“怎么可能！？”

凯莱斯和托尔谢也全都像是被吸引了一般抬头仰望。

一个阴影正在朝这里落下，那是一个彩鸟之类的怪物所无法比拟的巨大身影。

那身影在空中盘旋着，四周都能听到呼呼的风声。

“嗷！”

那东西一边发出平静的吼叫，一边徐徐地降低高度。

随着距离的拉近，对方的容貌也逐渐变得清晰可辨，巨大的翅膀，长长的尾巴，与庞大的身体相比显得很小的脑袋，全身都被坚固的甲壳和鳞片所覆盖的这个家伙，是在被称为飞龙种的种族中最具代表性的一种怪物，是有着绿色的身体，同时又被称为陆地女王的怪物。

“雌火龙！”三人不约而同地大声喊道。

“嗷嗷嗷嗷！”

砰！伴随着一个极为沉重的声音，那个家伙终于降落至地面。

三人随即张口结舌地愣在当场，就连托尔谢也将首领匕首收进刀鞘，并用双手紧紧地捂住了嘴巴。

尽管如此，从天而降的绿色女王还是发现了莱嘉等人的存在。

慢慢地、慢慢地，它挪动双脚以改变自己身体的朝向，闪耀着再没寒光的双眸直接被投向莱嘉等人所在的方向。

“嗷咔咔咔咔咔嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷!”

惊人的音量在空气中引发了震动。

莱嘉闪用手紧紧地捂住了耳朵，并纷纷蹲坐在地上。这是借助音量以及融入其中的气势夺走猎人身体自由的咆哮，无论猎人在此前积累了多少狩猎经验，也无法和这种让自己本能地发抖的咆哮相对抗。

尽管如此，尽可能地恢复自由之后，莱嘉开始迅速跑动，与此同时，凯莱斯和托尔谢也动了起来。

怪物身体的正面是最为危险的地方，无论对方是什么种类的怪物，这都是一项最基本的常识。

从正面逃开，首先脑海中只有这么一个想法。

雌火龙突然发动突进攻击，如果刚才莱嘉等人有一丝犹豫的话，毫无疑问就会被撞个正着，看上去真的是千钧一发。

“哈。”

知道自己躲过了对方的最初一击，莱嘉才长长地松了口气，仿佛刚才就连呼吸这种事情都给忘记了。

“怎么会有雌火龙？”

一直跑到区域的边缘才回首遥望刚才那个地方。

“这就是所谓不稳定的情况吗？”

这时，托尔谢也追了上来。

“虽然一般情况下，集会所都会对狩猎场中存在何种大型怪物进行相关调查，不过时常也会有出现了目标之外的大型怪物的情况，尽管会尽可能地用心调查，但是仍然无法确保能够排除发生意外的可能性。因此集会所方面都会以狩猎环境不稳定为理由提醒猎人保持警惕。”

可能是由于兴奋的原因，托尔谢极为罕见地用和普通人相同的速度说出这些话，虽然这对她而言应该是很快的语速吧。

“这些事你应该先……”

应该先对我们说，虽然想要这么说，却终究没有说出口，仔细一想，托尔谢有好几次都想要说些什么，却问题意外地被自己打断，她当时大概想说的就是这些话吧。

莱嘉一边咂了咂嘴，一边环顾四周。

雌火龙在与莱嘉等人相对的区域另一头停了下来，此时正在慢慢地改变身体的朝向，看上去它好像很享受追捕猎物的过程。

在它的周围，之前的那群杰基还在“叽叽喳喳”地叫着，并不时地向上跳着，作为本次狩猎目标的彩鸟则站在雌火龙的旁边摇晃着身体，不时地发出“唔咔咔咔”的叫声，感觉就像是在说“这下你们没时间来烦我了吧”。

莱嘉和托尔谢一左一右分头行动。

“莱嘉！”

站在远处的凯莱斯也朝着莱嘉的方向跑去。顽强的枪手将强击火炮背在身后，他时刻保持着无论敌人从哪个方向袭来自己才能随时进行躲避的状态。

二人会合之后，一边观察着雌火龙的动向，一边交谈道。

“凯莱斯，在这种地方竟然会有雌火龙！”

莱嘉觉得既惊讶又害怕，但是在这两种感觉之上，他感觉更多的则是兴奋，一个极其难以对付的家伙此时就站在自己的面前。

“哈，你这个家伙还是这和没心没肺！你之前讨伐过雌火龙吗？”一边喘着气，凯莱斯一边小声问道。

“只讨伐一次，但是，当时我的队友是很厉害的猎人，你呢？”

“我也和你一样，还没有差不多相同等级的猎人组队进行狩猎的经验。”

“你这话还真是让我倍受鼓舞啊！”

“少啰嗦！我也是这么想的！”

一边改变身体的方向一边寻找猎物的雌火龙朝着托尔谢所在的方向跑了过去。

就在这时，刚才一直在旁边等待的彩鸟突然跳了过来，只见它单腿独立，快速旋转着发出鸣叫。

“嗷咔咔咔咔咔噢噢噢噢噢噢噢噢！”

朝托尔谢跑去的雌火龙听到它的叫声后忽然停了下来，接着弓起上半身，突然发出吼叫。

“突然发怒了！”

一般来说，应该只有猎人的攻击并身负重伤时，它才会发怒，可是现在莱嘉等人甚至还没有发动攻击。

“它之所以会突然发怒……”莱嘉看了一眼远处的彩鸟。

“是那个家伙搞的鬼？”

场面变得更加混乱，趁着火龙行动的机会，杰基也开始变得不安分起来。对于这种意料之外的情况，莱嘉不免感到有些心烦意乱，可即便如此，他深知不能就这样和雌火龙发生正面冲突。

雌火龙这时再次将目标锁定在托尔谢身上。

“危险！”

在莱嘉视线的前方，知道自己已经被雌火龙锁定的托尔谢发出了一声惊叫，然后开始全力急速逃跑，一边逃，她还一边不时地回头确认火龙的位置。

“不要过来！别碰着我！”

虽然她的语气仍一如既往地悠闲，但是双腿却在不停地移动，试图拉开自己和雌火龙的距离。

这时，一只杰基出现在她前进的路线上，二者甫一交错，托尔谢的动作便停了下来，伴随着轰鸣声朝她冲来的雌火龙的庞大身体眼看就要追上来了。

“快逃！”莱嘉一边奔跑，一边用自己所能发出的最大声音吼道。

托尔谢对他的提示做出了反应，只见她随即纵身向前跃去，用尽全力起跳的身体并没有做出防护动作，而是直接摔在了地上，托尔谢的脸先和地面来了次亲密接触，看上去极为狼狈。

就在她身体的上方，雌火龙绿色的庞大身躯晃动着全身的肌肉冲了过去。

“啊嘎！”

刚才纠缠着托尔谢的杰基极为不幸地被卷进了这次突进攻击，然后毫无悬念被撞飞了，那只杰基很快摔落在地上，再也爬不起来了。如果刚才不是莱嘉出言提醒，恐怕现在躺在那里的就会是托尔谢了。

莱嘉和凯莱斯急忙跑向捂着肚子站起身来的托尔谢。

“莱嘉，你发现了吗？”一边跑，凯莱斯一边问道。

“什么？”莱嘉不明所以地反问道。

“一会儿再说！”

此刻，帮助托尔谢才是需要优先考虑的事情吧，虽然很想知道凯莱斯到底想要说什么，不过莱嘉还是点了点头，加快脚步朝托尔谢跑去。

“还好吗？”

莱嘉跑上前去，一把将矮小的托尔谢拉了起来。

“我的迷子厚冻啊！”

她大概是在说“我的鼻子好痛啊！”

“你还能活着就已经很不错了！”

凯莱斯确认托尔谢没事之后，随即开始警惕四周的情况，在他视线的前方，刚刚冲过去的雌火龙再次开始改变身体的方向。

“是吐息？还是突进攻击？”

虽说他的狩猎经验并不多，但是一些基本的事情还是明白的。如果彼此之间有一段距离，雌火龙可以从嘴巴里喷射出火焰弹发动攻击，那就是火焰吐息。近的话是突进攻击，远的话则是火焰灶息，这就是雌火龙具备的两种基本行为方式。

莱嘉做好了对方发动吐息的准备，可是火龙那巨大的绿色身体却向上跃起，进而飞上了半空。

“什么！？”

原本无论雌火龙发动什么样的吐息都有十足信心进行对应的莱嘉见状一下子失去了平衡，险些摔倒在地。

“逃走了吗？”莱嘉不由地说出了自己希望发生的事态。

可是雌火龙并没有如他希望的那样逃走，而是在空中伸展身体，继而宛如滑翔一般朝众人扑来。

这简直就是从空中发动的突进攻击。

“啊！？”莱嘉失声叫道。

凯莱斯并没有大叫，而是迅速开始撤离。

慢了一步的莱嘉用尽全身力气，将动作比他还迟缓的托尔谢撞出去很远，然后才化作一阵绿色的风朝自己这边袭来的雌火龙的行进路线上逃开。

“这种事情，我从来没有见过！”

“不要慌！先返回营地！”

凯莱斯将染色弹装填进强击火炮，然后冷静地朝雌火龙开火，射击完毕之后，他朝这一区域的南侧指了指。

“明白！”

强行拉起脸部和地面再次发生亲密接触的托尔谢，莱嘉匆忙朝凯莱斯所指的那个方向跑去。

3

一边感受着从身后传来的雌火龙的压迫感，莱嘉等人一边迅速朝营地撤退。

“哈，哈，哈！”

可能是因为全速从位于孤岛深处的区域七朝营地奔跑的原因，众人此时都有些上气不接下气，再加上极度的紧张感消耗了大量的体力，当他们刚刚跑进营地就无力地坐在了地上，由此可见，突然出现的雌火龙给三人带来了极为可怕的压迫感。

“可恶，我们之前刚刚回来过一次，现在又……”

莱嘉愤愤不平地说道，然后环顾四周，只见托尔谢也和自己一样累得筋疲力尽，此时正有气无力地坐在那里喘着粗气。凯莱斯则斜靠在一块岩石上，看上去很勉强地支撑住了身体。

“真的是大吃一惊！虽然知道这家伙可以召唤来其他的怪物，但我可没想到竟然能召唤来比它自己还要强大的家伙。”

“此外，还有一件事，我刚才提到了吧？我在无意中有所发现。”

“啊，的确。”

凯莱斯刚才说有件事他很在意，他此时这么一说，莱嘉也想起来了。

“你说很介意，到底发现了什么？”

莱嘉这么一问，凯莱斯先是轻轻地调节了一下自己的，然后才开口说道：“虽然我觉得即便是对你有所期待，最后也可能是徒劳无益，但你最好还是能培养一下自己的观察力，我发现了雌火龙是不一样的。”

“不一样？所谓不一样，指的是这家伙看上去就类似涂成了绿色的雌火龙之类的吗？”

听了莱嘉的话，凯莱斯随即用手扶住了额头，感觉就是在说“我被你气得头疼”。

“哈，其实我是在开玩笑。”

“你给我闭嘴……虽然我和雌火龙基本上也没怎么打过交道，但是曾经在城里做过一些调查，不仅仅是针对雌火龙，还有其他的一些怪物，对于刚才咱们遇见的那条雌火龙，在短短的时间内，它竟然做出了好几个我之前从未见过也从未听说过的动作，如果是真的，这可是一条足以改写冬多尔玛怪物情报的巨大差异啊，这件事我只是在偶然间发现的。”

“这就意味着？”

“这就意味着……”

虽然凯莱斯对于把话说透这种事感到有些厌烦，不过还是继续解释道。

“虽然不知道是什么原因，也许是地域性差异吧。即便是相同的雌火龙，我们之前活动区域中的雌火龙和这里的雌火龙，在生存状态方面有着极为微妙的差异。”

说完他便盯着莱嘉，仿佛是在询问“明白了吗”。

而莱嘉先是叹了口气，接着说道：“哎，生存状态不同吗？托尔谢之前讨伐过雌火龙没有？”

听到莱嘉的询问，托尔谢坐在地上歪着脑袋回答道：“我吗？呃……我想想，这还是我第一次真正看到雌火龙呢。”

“这样啊。”

莱嘉好像原本也没有对她抱有什么期待，听着这二人对话的凯莱斯仍然十分镇静。

“接下来该怎么做就很简单了。”

在这种艰难的情况下，凯莱斯用满不在乎的神情平静地说道。

“哎！关于到底要怎么做才能讨伐雌火龙，你想到好办法了吗？”莱嘉十分期待地问道。

凯莱斯闻言却说出了完全相反的答案：“根本就没有那种可能吧？”

“……那，我们该怎么办？”一瞬间期待落空的莱嘉不解地反问道。

“其实很简单，你看，答案已经得出来了。”一边说着，凯莱斯一边指向营地外面。

“外面？”

莱嘉和托尔谢互相对视了一眼，之前在区域七出现的雌火龙和彩鸟分别被凯莱斯和托尔谢扔出的染色球击中，因此现在有两种气味，其中一方现在已经离开区域七，此时正在朝区域二移动。

“你们两个都忘了吗？说到底，我们这次狩猎的目的就是讨伐彩鸟，虽说刚好有雌火龙在场，但是我们没有必要非得讨伐它啊！我们现在只要无视它，并趁着它不在场的机会，成功讨伐彩鸟完成工作委托即可。”

听了凯莱斯的话，莱嘉和托尔谢全都不由地拍着手喊道：“对啊！”

“之前我们已经详细地观察了彩鸟的行动，再加上托尔谢提供的情报，应该可以进一步提高安全系数。”

“没错，可以燃烧的体液，模仿其他怪物的叫声，与自身的基本力量相比，彩鸟这些古怪的行动要更棘手一些。但是，这些行为我们已经全都见识过了。”

莱嘉看了看托尔谢，后者想了一会儿才慢慢地点了点头，并说道：“的确如此。”

“从来没有想过，在没有掌握自己亲自调查所得出的情报的情况下就开始狩猎，竟然会是如此辛苦。”凯莱斯也很少见地说出了稍有些泄气的话。

“接下来该我们进攻了！”

在面对未知生物时，一般来说大部分时间里猎人都会处于守势，虽然可以利用之前的经验和操控大剑的技术来对付，但是在实际的狩猎中还是会有很强烈的紧张感，就连相对自认为比较乐观的莱嘉，在这种情况下同样会切实地感受到恐惧。

“那么我们必须要快点行动，不然的话，它们两个也许还会会合。”

这次的休息时间并没有像上次那么长。多次遭受到彩鸟攻击的莱嘉喝了瓶回复药，接着用磨刀石恢复了武器的锋利度之后，三人再次离开了营地。

令人感到遗憾的是，正在逐渐接近营地的是雌火龙。

莱嘉等人刚刚离开营地，那具庞大的身体便从天而降，只不过在下降到一定的高度时，雌火龙停在了半空中。

“怎么了？”

看到雌火龙再次做出了自己从未见过的动作，莱嘉不由地愣住了，这时，停在空中的雌火龙突然开始快速下降，朝恰巧经过这里的一群生物袭去。

它的目标并不是莱嘉等人！

“食草龙！”

从空中俯冲下来的雌火龙，用生长在自己粗壮双腿前端的锋利的爪子狠狠地扑向一只食草龙。从空中俯冲而下的强大势头将食草龙的身体扑倒，接着雌火龙强行压制住对方拼命扭动的灰色身体，然后利用长满了尖利牙齿的下鄂一口咬住猎物的侧腹部。

“呜嗷嗷、呜嗷嗷嗷！”

食草龙拼尽最后的力气挣扎着，雌火龙则死死地压制它，二者的动作在地上卷起了沙尘，其他的食草龙全都惊惶失措地朝西侧的森林逃窜。

这时，莱嘉发现了一件事，雌火龙左边翅膀的爪子折断了，当然折断它的并不是莱嘉等人，只是之前因为过于惊讶而没有发现，莱嘉对这件事感觉有些奇怪。

“我们也趁现在行动吧。”

听了凯莱斯的话，莱嘉才回过神来，然后悄无声息地点了点头。托尔谢也效仿他的样子，三人蹑足潜踪朝着彩鸟停留的区域七走去。

在再次来到区域七的三人的面前，彩鸟仍然静静地矗立在那里，感觉之前雌火龙所引发的混乱好像从来没有发生过。

“好，我们上吧、”

“不要急急忙忙的！”

“明白啦！”

对着慎重的凯莱斯点了点头，莱嘉快步跑向彩鸟。

“你根本就没明白！”

虽然听到凯莱斯从身后发出的抱怨，莱嘉仍然一口气提升了速度。

可能是已经习惯了这种事情，托尔谢也快步跟了上去。随着距离被快速拉近，彩鸟很快就发现了莱嘉等人的存在，于是发出了“咔咔”的叫声。

“先打个招呼！”

比对方的行动更快，莱嘉扑到彩鸟的近前。

不知道是巧合，还是已经习惯了他的攻击方式，彩鸟张开翅膀快速移动起来，结果，莱嘉的斩击只是砍到了空气。

“切！”

失去了目标的大剑砸在了地上，一阵冲击沿着剑身袭上肩膀，莱嘉不由地皱了皱眉，但他还是忍痛将巨像改背在身后，也积极跑动起来。因为如果这时有所犹豫的话，很可能会遭到彩鸟的反击。

正如他想的那样，掉过头的彩鸟在莱嘉的身后伸出了长喙，并狠狠地刺了过去。

“我还会再次上当吗！？”

已经收起了巨像改因此动作十分敏捷的莱嘉直接向前一滚，轻松地躲过了彩鸟刺向自己的长喙。

相对的，站在彩鸟视觉死角中的托尔谢拔出首领匕首朝它刺去，而站在狙击位置上的凯莱斯则负责掩护她。

莱嘉也想要加入到这一波攻势中，于是爬起身来试图再次靠近彩鸟。

“咔嗷嗷嗷！”

虽然受到托尔谢的斩击和凯莱斯的狙击，彩鸟仍然强行探出身体，以一条腿为轴将身体大幅度从右向右移动。接着，从它大大张开的嘴巴里周围吐出了什么东西。

“哇，好脏！”

莱嘉急忙停了下来。

是有粘度的液体，彩鸟朝三个方向吐出的块状液体中的一块掉落在莱嘉的面前，虽然没有直接命中，不过朝四处飞溅的飞沫还是粘在了他的脚上。

“可恶！虽然看上去好像没有毒性，不过还是很让人不爽！”

站位比较靠前的托尔谢并没有中招，凯莱斯站在射程之外所以也没有受到影响，只有莱嘉比较倒霉地受到了波及。

虽然莱嘉十分反感地皱着眉，不过他并没有因此止步不前，而是继续拉近自己和彩鸟之间的距离。

“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”莱嘉无畏地冲了上去。

托尔谢在侧面重新找好的站位，相反的方向则由凯莱斯负责进行狙击，惟一空着的只有危险系数最大的正面。

尽管如此，莱嘉还是毫不在乎地从正面接近目标，然后利用巨像改发动斩击。

“嗄咔咔咔！”

以和托尔谢的首领匕首完全不同的重量袭来的一击，狠狠地斩中了彩鸟的胸口，在强大的冲击下，彩鸟发出了惨叫的同时飞上半空，紧接着又落在后方。与此同时，它双翅上的爪子互相撞击，然后喷射出大量的火焰。

“呜哇！”

“哎呀！？”

正试图发动追击的莱嘉和鬼话全都条件反射地转过脸去。

“真是个危险的家伙！”

“莱嘉，你的后背，后背！”

“嗯？”

托尔谢指着莱嘉的背部喊道。与此同时，莱嘉也闻道了一股什么东西烧焦的味道。

“哇哦！这是什么味儿？”

莱嘉的背部，确切地说是他身上穿着的铠甲的背部正在燃烧。

“好烫啊啊啊！”

莱嘉急忙挥手朝身后拍去，很快将燃烧的火苗拍灭了。

“呼……”

“莱嘉！”还没等他松口气，托尔谢便发出了警告声。

不知发生了什么事情的莱嘉急忙抬起头来，彩鸟的身影已经掠至他的眼前，趁着他的注意力全都被火所吸引的空当，彩鸟果断地发动了袭击。

它展开双翅，发动了突进攻击。

莱嘉此时已经避无可避，只见他条件反射地用双手护住脑袋，彩鸟一下子就踢中了他的脑袋，好在这并不是挟有全身重量的一击，如果是这样，莱嘉的脖子此时应该就已经被踢断了。

“嘎嘎嘎、咔咔咔！”

掠过莱嘉身边并在不远处停下来的彩鸟仍然背对着他，看上去好像极为得意地晃了晃身体，并发出类似嘲笑般的叫声。

“可恶！”

明白对方的意思，莱嘉一边不甘心地咬着牙，一边从地上站起身来。

“好！该我了！”莱嘉将手伸向巨像改，再次鼓足干劲。

可能是感受到了他的这股气势，彩鸟转过身来面对莱嘉。

“嗷咔咔咔咔咔咔噢噢噢噢噢噢噢！”

从彩鸟的嘴巴里再一次爆发出与其矮小的身体并不相称的巨大咆哮声。

“嗷咔咔咔咔咔咔噢噢噢噢噢噢噢！”

咆哮声经由洞窟内墙壁的反射，一直向远处传去。

“可恶，又是这招！”

周四很快就恢复了寂静，莱嘉则下意识地环顾四周。

生长在洞窟外面的树木不停地摇晃着，很快，一个拍打着皮膜翅膀的绿色飞龙的身影便出现在岩壁的裂缝中。

“又来了！”莱嘉惊叫道。

“既然之前能够将它从很远的地方召唤过来，那么很近的话，当然也就没有问题了。”凯莱斯极为冷静地分析着情况。

托尔谢感到有些惊惶失措。

“去旁边的区域，然后等着它们再次分头行动吧！”

“好像也只能如此了。”

“那个、那个……”托尔谢好像想要说些什么。

只是此时眼看雌火龙就要降落在这里了，在这种危急的情况下实在没时间悠闲地和托尔谢交谈了，莱嘉听了凯莱斯的提议后点了点头，随即就拉着托尔谢朝区域三退去。

4

三人在通往区域七的入口处潜藏起来，耐心地等着和雌火龙中的一个能够先移动到其他区域。等着等着，莱嘉忽然有一种很不好的预感，他的这一预感很快就变成了现实。

没过多久，雌火龙就离开了，于是莱嘉等人朝独自行动的彩鸟靠近。但是，大概是发现自己再次成为了猎人的目标，彩鸟趁着还没有受到伤害，急忙将刚刚离开不久的雌火龙召唤了回来。

于是，众人只能再次退守隔壁区域，等待彩鸟落单之后就靠上去，而只要他们一靠上前来，彩鸟就会呼叫雌火龙。

“可恶如此频繁的呼唤吗？还是说我们的运气实在太差了！？”

虽然忍不住就要发牢骚，却只能选择逃走，根本无法对彩鸟造成有效的伤害。凯莱斯从远距离发动的狙击也没有什么效果，因为距离太远，子弹的威力衰减了不少。

无论接近多少次，彩鸟都会呼唤雌火龙，与其相对的，托尔谢则拼命地利用音爆弹来干扰它模仿雌火龙的叫声，虽然扔出音爆弹总是能成功，但是当它从昏厥中恢复之后就会马上又开始模仿叫声，也就是说根本无法全程对其进行干扰。

很快，重要的音爆弹就用光了，大家终于失去了最后的应对手段。

“可恶！”在多次退避之后，莱嘉终于忍不住喊道：“暂时返回营地，继续这样下去也只是浪费时间而已。”

5

“已经放弃了吗？”刚刚返回营地之后，凯莱斯开口问道。

“你说放弃，指的是这次委托吗？放弃狩猎，回到城里吗？”莱嘉的声调忽然变得很高。

“是的。在这种状况下，以我们的力量同时对付彩鸟和雌火龙将会非常危险。”

不仅仅是莱嘉等人，就算是拥有可以充分讨伐雌火龙实力的猎人，在同时将两头大型怪物作为对手时，其危险系数也会成倍上升。

猎人在面对大型怪物时，总是将注意力集中在一点上进行狩猎，无论是躲避，还是攻击，大型怪物的力量可以轻易地让猎人身负重伤。相反，猎人也可以凭借蓄谋已久的一击勉强对怪物造成伤害，可一旦注意力被一分为二的话，结果将会非常明显。

如果认为一项任务因为超出了自己的能力而难以办到，那么就要中断这项任务返回城市，作为一名猎人来说，这绝对不是什么错误的行为。而勉强自己继续狩猎，并导致最后身负重伤，这才是不被认可的鲁莽行为。

“再稍微加把儿吧，现在就放弃，是不是有点儿早了？”

莱嘉无法同意凯莱斯的话。

“你啊，再继续下去也只会鲁莽行事！”

你自己也知道吧，凯莱斯用眼神说道。

无论是体力方面，还是精神方面都一直在消耗着，莱嘉惟一使用的就是集会所分发的应急药，接下来就只能使用自己的回复药了。

“不行，还不行！”

“为什么！？”

一直非常冷静的凯莱斯的口吻也开始逐渐地带有感情色彩了，即便如此，莱嘉仍然没有妥协。

“你就这样撤退吗？我记得那个村子里没有猎人吧？彩鸟没有被讨伐，而且它还召唤来了雌火龙，都是因为我们的错才使得那个村子陷入危险之中的吧？我们不能就这么一走了之！”

听了莱嘉的话，凯莱斯的嘴巴张得大大的，大概他之前只考虑到是否能够继续进行狩猎活动，而没有考虑这些事情吧，托尔谢闻言也瞪大了眼睛。

“我们回到洛克拉克，告诉集会所的人我们失败了，狩猎场的信息会被他们重新整理，委托内容也会变更，然后会开始募集新的猎人，最后总会有人接受委托来到狩猎场，那个猎人的能力一定会比我们更厉害，即便上狩猎场同时存在彩鸟和雌火龙，相信有的猎人也可以轻松地完成这项任务吧。但是，那毕竟是很多天之后的事情了！”

对于莱嘉的这番话，凯莱斯和托尔谢全都没有回应。

“而且，我们还有希望！”

受到了莱嘉这番话的影响，营地忽然陷入了沉静。

“你说希望？”首先还是凯莱斯做出了反应，托尔谢闻言也抬起头来。

“是的，我没还有可以继续进行狩猎的理由！”

“既然如此，你说来听听！只要这个理由是合理的，我们还可以努力试试看。”

在催促之下，莱嘉先是深深地吸了口气，然后才对凯莱斯和托尔谢讲述了那个“理由”。

“我们可以在狩猎彩鸟之前，讨伐雌火龙。”

“讨伐雌火龙？”凯莱斯惊讶地重复了一遍。

托尔谢坐在那里，嘴巴一张一合地不知道该说些什么。

“彩鸟会召唤雌火龙，但是雌火龙却不会召唤彩鸟，所以即便我们和雌火龙相对峙，彩鸟与它会合的可能性非常小，与今天初次遭遇的彩鸟相比，我们狩猎过虽然有着诸多差异，名字却仍然是雌火龙的这种生物吧？而且，刚才我看到雌火龙左侧翅膀的爪子折断了，凯莱斯没有发现吗？”

被莱嘉这么一问，凯莱斯抱着肩膀想了想，然后点头说道：“你这么一说，我倒是想起来好像是有这么回事。”

“所以，在被彩鸟召唤来之前，那条雌火龙大概在某个地方与其他什么东西发生了战斗，而且没能战胜对方，与我们并不熟悉的彩鸟相比，很有可能雌火龙才是弱者！”

当然，对于莱嘉等人而言，雌火龙仍然是很强大的对手。

“那个、那个……”托尔谢又有话要讲，大概是想要反对吧。

虽然觉得有些不好意思，不过莱嘉还是打断了她的话。

“只要我们三个能够拼尽全力坚持到最后一秒，我想总会有办法的，我的直觉是非常准的！”

“你想要继续战斗下去的根据，难道只是直觉吗！？”

“没错！”

“你的脑子到底在想些什么……我明白你的意见，不过还是就此返回的决策比较可靠。”

听了凯莱斯的话，莱嘉随即就做出了回应：“……我有自己的目标，而且是一个非常远大的目标！虽然现在还不知道能不能最终达成，但是如果这次选择逃跑的话，就肯定无法达成了。尽管我知道你的提议在理论上是正确的，但我依然坚持自己的选择。”

凯莱斯十分惊讶地叹了口气，开始仔细地考虑莱嘉的这番话。

是选择就这样返回洛克拉克，还是继续进行狩猎，凯莱斯权衡着二者的利弊。

“……好吧，现在就回去也许还有些为时尚早，至少将目标锁定在雌火龙身上还是比较妥善的想法，至于是否能够真的成功讨伐，我就不知道了。只要能够对雌火龙造成一定的伤害，并将它驱赶至其他的地方，就算最后的结果只是徒劳无功，但至少能够弥补我们将这个狩猎场变得更加糟糕的过错吧。”

这次的委托，说到底只是狩猎彩鸟而已。

在讨伐雌火龙的过程中，莱嘉等人很有可能会因此而精疲力竭，或者也有可能会因为驱逐雌火龙而竭尽全力。

“就算按照你的提议，我们最后成功地讨伐了雌火龙，之后再放弃这项任务的话也几乎不会得到任何报酬，而且道具也已经被我们损耗了不少，即便如此也无所谓吗？”

“我不在乎，这是我作为一名猎人的尊严！”

如果站在其他老手的立场上来看，莱嘉只会被当成是一个缺乏经验的彩鸟吧，可即使如此他仍然不想放弃。

“我明白了，的确，都是因为我们的行动，雌火龙才会被召唤至这里。如果托尔谢也认为可以的话，我们就继续进行狩猎吧。”

说着，莱嘉和凯莱斯全都望向托尔谢。

狩猎场上的情况可以说瞬息万变，不过托尔谢还是想之前一样慢悠悠地思考了一会儿，接着才回答道：“好，我明白了，我会努力的。”

一边说，还一边笑着点了点头。

身体疲惫，道具也消耗了不少，而且几乎无法获得报酬，这就是刚才的对话内容，可是托尔谢到底有没有理解这些话的含义呢，莱嘉对此感到有些不安。

说来，刚才托尔谢好像是想要说什么，不过被自己打断了，恐怕她现在已经忘了想要说的内容了吧。通过之前扔出染色球和音爆弹的举动来看，对这名队友已经开始重新审视了，但是现在看来果然还是不太了解有关她的事情。、

无论如何，她能够支持自己的提议，还是非常让人感到高兴的。

“没事的！一定会有办法！”

“不要做出这种毫无根据的承诺！”

虽然凯莱斯对莱嘉的保证提出了谴责，不过能够看出他的脸上很明显地恢复了之前的干劲。

6

在确认了染色球的气味被分成两路之后，莱嘉等人迅速离开了营地。

其中一股气味移动到了位于海岸线附近的区域十，另一股则正在迫近于营地前方的区域二，在刚刚离开的营地的莱嘉等人面前，一个庞大的绿色身体悠然地降落在地面上。

“雌火龙！”

期待的目标突然出现在自己的面前，莱嘉感到有些紧张，不知不觉中，怪鸟头盔的内侧和手心里全都流出了汗。

“好，我们上！”

根本没有什么对策。

当众人得知眼前的这头雌火龙与在冬多尔玛周边地区出现的那些有着完全不同的生活状态时，莱嘉和凯莱斯所掌握的情报就只能作为参考了。

托尔谢之前说这还是她第一次遇到彩鸟，所以现在的对手变成了雌火龙，想要从她那里获得有效的情报大概也是比较困难的事情吧。

因此，大家只能随机应变，在战斗中学习战斗了，只要仔细地观察它的行为模式，也许会发现用来对付莱嘉之前所熟悉的雌火龙的某些策略依然是有效的，如果是这样的话，与其将一无所知的彩鸟作为目标，成功讨伐雌火龙的可能性要更大一些，目前众人就是这么想的。

“我负责冲锋，你们两个观察它的动作！”莱嘉的心中有了一种使命感。

是自己让二人决定继续完成这项工作委托，所以无论是什么事，自己都要冲在最前面。

可能是从空中向下降落时就已经发现了三人的身影了吧，所以雌火龙径直朝莱嘉冲去。

“来了！？”

和往常一样，打算快速冲到雌火龙近前然后抽出巨像改的莱嘉马上停下了脚步。

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

雌火龙一边咆哮着一边朝莱嘉冲了过来。

轰轰轰！它每迈出一步都会引发如同地震般带有重量感的脚步声。

没有时间犹豫！

莱嘉急忙放弃攻击的想法，并拼命地朝旁边躲避。

好不容易躲过了雌火龙的这次突进攻击，与面对彩鸟时一样，如果在攻击到怪物的同时反遭到对方的突进攻击，那么无论有多少条命也不够啊。

那种压迫感仿佛可以穿透怪鸟套装，宛如针刺般直接扎在皮肤上。

“好可怕的压迫感！”

被莱嘉避开的雌火龙向前突击了一小段距离之后就停了下来，这对于莱嘉和凯莱斯而言也是极为吃惊的事情。

“它的脚力竟然有这么强！？”

正如三人所看到的那样，雌火龙的身体拥有相当可怕的重量，而且刚才它是在全力加速的情况下冲过来的，因此想要随时停下来是非常困难的。

莱嘉所了解的雌火龙只有凭借将身体前倾，身体几乎摩擦地面才能强行让自己停下来，而眼前的这头雌火龙，竟然只凭借自己腿部的力量就做到了完全相同的事情。

在吃惊不已的莱嘉面前，雌火龙开始迅速转换身体的方向，这就是身体没有前倾所带来的直接效果。

趁着雌火龙在突进之后前倾身体的时机，猎人就可以展开下一步行动—这一点是冬多尔玛周边地区的猎人的常识，可是在这里却并不适用。

“凯莱斯！”

“我看到了！”

莱嘉朝正在寻找狙击位置的凯莱斯喊道，在确认了对方的情况之后，他开始了行动。

好像是在配合莱嘉的举动一样，雌火龙也再次开始了突进攻击。

“可恶！”

在扭转身体试图回避对方突进攻击的莱嘉面前，雌火龙展开了巨大的翅膀，紧接着便轻飘飘地飞上了天。

“在突进攻击的过程中就能飞起来！？”

这又是莱嘉从未见过的举动，位于空中的雌火龙不停地向上飞升。

就在莱嘉以为它打算朝其它区域移动而刚要放松时，偶然间二者的目光交织在了一起。

能够从眼神中感受到对方明确的意志，那并不是想要轻易地逃避以结束这场战斗的眼神。

“还没结束呢！”

莱嘉再次提高刚要松懈下去的紧张感，并做好了准备，但是他并不知道接下来该怎样应对。即便有着相同的体貌特征，眼前的这头怪物却并不是自己所熟知的雌火龙。

当然，才者的大部分动作都是极为相似的，莱嘉只是被混杂在其中的微妙差异和很多从未见过的动作所迷惑。

雌火龙在上升到一定的高度之后便不再挥动翅膀，而是凭借滑翔动作朝莱嘉袭来。

“休想让我中招！”

莱嘉朝旁边纵身一跃躲过了它的这次滑翔突进攻击。

看了看在地上激起一片沙土后平衡降落的雌火龙，莱嘉急忙从地上爬起来，朝它身后跑了过去。

莱嘉一口气跑到雌火龙尾巴的下方，二话不说便抽出巨像改发动了斩击。

“喝啊啊啊啊啊啊啊啊！”

巨像改那绝对算不上锋利的人刃部斩中了雌火龙的身体，虽然无法对其造成巨大的伤害，但是这的的确确是众人对雌火龙发动的第一下攻击。

“好，击中了！”

与给对手造成的小小创伤相比，利用手中的利刃发动攻击这件事更能让莱嘉鼓起勇气，他的内心中此时充满了干劲。

莱嘉随即把身体的重心放低，然后紧握住刚刚斩下的巨像改直接朝旁边一扫。

这一击命中了雌火龙粗壮且发达的后腿，从手感上来看，巨像改就像是砍中了一棵粗壮的大树，但是莱嘉相信，这一击并没有白费。

借助这一击的余势，莱嘉将巨像改扛在肩膀上，然后高高举起，进而朝着和刚才完全一样的地方斩了下去。

“接着再来……”

莱嘉蹲下身去打算再次使出横扫时，目光无意中向上一瞥，刚好看见一条尾巴挂着呼呼的风声从自己的头顶扫过。

强烈的风压打在他的脸上。

原来雌火龙此时正在一边旋转一边用尾巴扫荡四周。

“哇哦！”

莱嘉急忙中断斩击，将巨像改背在身后，然后一个前滚翻从对方尾巴的有效攻击范围中逃了出去。

“危险”

这时，凯莱斯已经找好了站位，并开始进行狙击。

“你还是只会有勇无谋地一个劲儿冲锋啊！”

“呵呵，这种打法比较适合我的性格！”

凯莱斯发射出的子弹准确地命中了目标，虽然刚才莱嘉的注意力都集中在雌火龙身上因此没有注意到，但是凯莱斯一直都在用狙击掩护着他。

托尔谢还在积极在寻找出手的机会，在凯莱斯的鼓励之下，大概她本人也想要冲上去吧，只不过她的武器是单手剑，如果不靠近一些就无法攻击到雌火龙。

当雌火龙的尾巴扫过去之后，托尔谢也趁机冲了过去。

“好，我也来！：”

当莱嘉正准备过去时，忽然又停了下来。

旋转的雌火龙停止了动作，与此同时再次飞上天空，抱着拼命的决心冲过去的托尔谢所发动的斩击，结果毫无悬念地扑了空。

起飞的雌火龙和刚才一样，提升了自己的高度之后，继而从空中发动了滑翔突进攻击。

托尔谢所致着首领匕首急忙向前一扑，就这样避开了雌火龙的突击路线，而最先意识到情况发生变化的凯莱斯更是迅速折叠起强击火炮，朝着莱嘉的方向跑去。

“这就是这个地方的雌火龙啊！还能继续下去吗？”凯莱斯问道。

那并不是请求中止这次狩猎的声音，而是莱嘉早已经习以为常了的讽刺，他的目光仍然盯着雌火龙。

凯莱斯此时大概也在拼命地思考要怎样做才能讨伐雌火龙吧，莱嘉能够感受到。

“差得远呢！这没什么大不了的！因为你可是鼎鼎大名的凯莱斯啊！”

“别胡说八道了！接下来必须要增加狙击的准确性！”

在短暂的交谈之后，两个人随即朝不同的方向跑去。

就在莱嘉快速奔跑之时，托尔谢正拼命地对刚刚着陆的雌火龙发动斩击。

“我也来！”莱嘉从旁边跑了过来。

雌火龙向前迈出一步，朝着托尔谢伸出了长长的脖子。

“危险！”莱嘉大声喊道。

正准备发动斩击的托尔谢闻言急忙做出了反应，她举起了手中的盾牌，一口咬过来的雌火龙的下颚狠狠地撞在盾牌上，发出了沉闷的声响。

“呀！”

托尔谢在发出惊叫的同时也凝聚起全身的力气和雌火龙对抗，可惜的是，她终究因为彼此过于悬殊的力量，被雌火龙向后推去。

趁着这个时机，莱嘉一口气冲到雌火龙面前，用巨像改对准它那长长的脖子砍了下去。

凯莱斯连续发动的狙击命中了雌火龙的脸，这样一来，托尔谢的身影在它眼睛里就变得有些模糊了。与想像中的一样，雌火龙的动作一瞬间停了下来，托尔谢急忙拉开了彼此的距离。

对于凯莱斯创造出的这个机会，莱嘉也有效地利用了起来，他并没有逃跑，而是将巨像改扛在肩上，接着身体向后仰去并开始蓄力。莱嘉的这套动作看上去会让人有些担心他的肌肉会不会被强行扭断，而弹回来的身体却将这些全都变成了斩击的威力。

“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

伴随着撕心裂肺的呐喊，已经被蓄积至极限的力量一下子释放了出来。

凭借扭曲的肌肉恢复原状时的力量，巨像改被举到了高处。这时莱嘉以岔开的双腿为基础，利用腰部的旋转和肩部的扭力使其再度加速，剑锋以在空气中留下残影的势头被挥下，而莱嘉在这最后的势头中又添加上了自己的重量。

极为猛烈的一击准确地命中了雌火龙的脑袋，从手感上来判断，莱嘉甚至感觉到了这次冲击穿透了目标的身体。

“嗄嗄嗄？！”

雌火龙庞大的身体开始有些摇晃，却并没有就此倒下。

尽管如此，此前一直是单方面压着莱嘉等人发动攻击的雌火龙第一次感到了胆怯，并不仅仅是因为莱嘉的力量，大概还有刚才托尔谢对其发动的斩击，以及凯莱斯的狙击所累积出的伤害的结果吧。

“这家伙真的是生物吗，简装是完美无缺！”

莱嘉此时变得勇气十足，他的目光朝四处巡视，接着做出了一个大胆的决定。

“对了，就是这样！”

“笨蛋，快回来！”

当他听到凯莱斯愤怒的声音时，已经来不及了。

从胆怯中恢复的雌火龙从刚才站着的地方稍微后腿了几步，接着弯下了身子。

“不好！”

就在莱嘉领悟到接下来会发生什么事情的同时，一股从下方冒出来的冲击极为轻松地将他的身体轰飞了出去。






第三章 有勇无谋，还是英明果断


1

凯莱斯架着莱嘉朝区域二撤退。

在那个瞬间，过于深入的莱嘉由于对缩短距离的时机做出了错误的判断，被当场翻了个跟斗的雌火龙的尾巴狠狠地抽了一下。

生长在雌火龙尾巴上的硬刺能分泌出强力的毒液，于是莱嘉在被雌火龙尾巴击中的同时中了毒。

因为之前并没有预料到会在这里遇到雌火龙，所以并没有携带解毒药。

好在雌火龙所分泌的毒液并不是那种会在一瞬间让人无法行动的种类，只不过由于体力被毒性慢慢吞噬，对于在健康状态下能够忍耐住的一击，以此时孱弱的身体断然无法继续承受，所以如果以这样的状态继续狩猎的话，情况将会极为危险吧。

做出了这一判断的凯莱斯毅然决然地快速中断了狙击，和托尔谢一起带着莱嘉暂时撤退。

“在毒性消退之前，我们先回营地休息……但是，既然如此棘手，赶走雌火龙这件事应该无法完成吧。”

对于一件工作委托来说，其完成的时间是有限制的。虽然有着避免过多的猎人想要强行完成自己力所不能及的工作的原因，不过此刻正是这一规则成为了安全进行狩猎的障碍。

“对不起，是我搞砸了！”

“事情都已经过去了，现在再说也没什么办法了吧，你还是好好休息一下，恢复些体力吧。”

在不带上莱嘉的情况下去挑战雌火龙会更加困难吧。

正因为他可以从正面吸引雌火龙的注意力，凯莱斯才能够集中发动狙击。

“那、那个……”

站在一旁的托尔谢小声说道，制止了想要通过区域二返回营地的凯莱斯。

目前这里并没有怪物的身影，但也不知道什么时候，会从什么地方冒出其他怪物来，虽然不一定会遇上大型怪物，不过现在即使是小型怪物也会对三人造成一定的威胁。所以，还是应该忙回到营地吧。

“不好意思，现在必须快点。”

可是，托尔谢极为少见地不肯罢休。

“在这个区域可以采集到解毒草和蓝蘑菇，用这些东西就能调配出解毒药吧。”

“你说什么？”

之前总是给人一种迟钝的印象，每每总是让人搞不懂她在想些什么的托尔谢用极为认真的表情说道。

“我之前也确认了那片草丛，不过并没有发现解毒草什么的。”

蓝蘑菇一般会生长在岩壁旁边等太阳光照射不到的地方，虽然并没有确认蘑菇的各类，不过只要去找的话应该能找到一两根吧

而解毒草在事先查看场地时并没有发现，凯莱斯是猎人，他深知对于自己初次踏足的狩猎场一定要事先确认情况。

只要将解毒草和蓝蘑菇调配在一直就能制作出解毒药。

即便是只有解毒草，有时也会取得一定的效果，不过为了使药效更加强劲最好还是将其和蓝蘑菇调配在一起使用。

换言之，就算没有蓝蘑菇有可能也有的效果，但是如果没有解毒草的话，那么无论如何都无法驱除毒素。

“不是那片草丛……请你们在这里等我一会儿。”

托尔谢说完便朝着瀑布的方向跑去。

很快，她在靠近瀑布潭的附近蹲了下来，并将手伸出水中开始寻找着什么。

最开始时，凯莱斯无法理解她的这一奇怪行为的含义。

不过，在站起身朝这边跑来的托尔谢的手上的确握着解毒草。

“这东西难道生长在水里？”凯莱斯无法置信地问道。

托尔谢闻言只是摇了摇头：“不，我觉得是从瀑布的上游冲下来的，这东西应该生长在树木的果实上，是极为珍惜的品种。”

“生长在，树木的……果实上？”

这种情况对于从远方而来的凯莱斯而言，应该是无法想像的。直到这时，凯莱斯才第一次觉得能和托尔谢一直来狩猎真的是件不错的事情。

“剩下的只有蓝蘑菇了，我去采集吧。”

“好，拜托你了！”

凯莱斯轻轻将莱嘉放在地上，然后手握强击火炮警戒四周的情况。

“呃，蓝蘑菇，是蓝蘑菇，蓝蘑菇。”

托尔谢一边轻声哼着歌，一边四处寻找生长有蓝蘑菇的地方。对于在狩猎场上哼歌这种事，凯莱斯多少有些介意，不过现在只要能够做出解毒药并治好莱嘉，这就是托尔谢最大的功劳。

凯莱斯冷静地克制着自己想要发牢骚的心情。

“哇！”

“怎么了！”

托尔谢突然发出声音，凯莱斯急忙转过身问道。

“啊！那个巨腹蚂蚁！”

大概是在生长有蘑菇的草丛附近筑有巢穴的缘故吧，突然出现了几只巨大的虫子朝托尔谢扑去。

“真是的！”

凯莱斯迅速举起强击火炮瞄准目标，然后扣动扳机。

伴随着“砰砰”声被发射出去的弹药，准确地命中了那些正试图袭击托尔谢的虫子—好像叫巨腹蚂蚁的怪物，于是那些虫子马上四散开来。

“哇，好厉害！”

托尔谢像小孩子似的瞪大了双眼，很明显她对此十分惊讶，对她的天真无邪而感到吃惊，凯莱斯在这一瞬间的感觉十分微妙。

“总之，快点弄解毒药吧。”

“是！”

托尔谢迅速将解毒草和蓝蘑菇调和在一起，凯莱斯则在一旁极为紧张地看她忙碌着，这只是一种比较简单的调和，不过仍然存在着失败的可能性，虽然这种可能性几乎可以忽略不计。

“成功了！”

凯莱斯的担心终于以杞人忧天而告终，托尔谢十分顺利地调配出了解毒药。

“好了，莱嘉，喝下去吧！”托尔谢将解毒药递给莱嘉。

“嗯，我特别讨厌苦味的东西。”

“别任性了！喝完这个之后再喝一瓶回复药恢复一些体力！”

“哦，呜，好苦啊。”

“在毫无防备的情况下深入，而且还疏忽大意，这完全是你的错误，现在已经没有解毒草了，所以你最好保证不会再出现这种情况！”

“知道了！另外，我也逐渐弄明白了。”

“逐渐弄明白？你说的是什么？”

“呵呵呵，敬请期待吧。”

莱嘉的眼睛里再次充满了活力，让人完全想像不到他就是刚才那个连站都站不稳的家伙。

2

雌火龙一直停留在区域五。

另一个身上带有染色弹气味的彩鸟，并没有从区域十的海岸线附近离开，也许是因为之前与莱嘉等人的对峙消耗了一定程度的体力，所以正在那里休养惩处吧。

众人觉得多少有些可惜，虽然只是一点点，不过关于彩鸟的讨伐行动的确要推迟一些。

“喂，走吧。”

觉得可惜只有一瞬间而已，因为眼前还有一头雌火龙要对付。莱嘉收起了那些美好的想法，将注意力重新集中在雌火龙身上。

“哈，来吧！”莱嘉一边大喊着，一边朝目标冲去。

雌火龙也再次注意到了莱嘉等人，于是移动双腿将庞大的身体重新面对众人。

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”它发出咆哮，然后做出了反应。

只见雌火龙展开双翼，大大地张开并排生长有锋利牙齿的下颚，径直朝莱嘉袭来。

莱嘉冷静地放弃了之前的进攻路线，动作敏捷地朝旁边一闪，就此躲过了雌火龙的突击，失去了目标的雌火龙一口咬住了空无一人的空间。

如果莱嘉在那里的话，身上穿着的怪鸟套装防具也会被它锋利的牙齿所贯穿，并受到极为严重的创伤吧。

虽然莱嘉一想到这种状况便觉得脊背发寒，不过他还是趁这个机会朝毫无防备的雌火龙身后跑去。

但是，就在他抽出背在身后的巨像改并发动进攻时，雌火龙已经开始下一个动作了。

从莱嘉高高举过头顶，马上就要斩下的巨像改的刀刃前方，雌火龙最后残留下的尾巴也巧妙地躲了过去。

“切！”

雌火龙朝着位于队伍最后方的凯莱斯发动了突击。

手握强击火炮的凯莱斯很快就察觉到了战况的变化，于是将重弩折叠起来，迅速开始闪躲。这时，惟一没有被雌火龙盯上的托尔谢果断地发动了斩击。

来到这里之后，莱嘉开始找回了自己最初的那份坚决，虽然不知道理由，只是一起并肩站在这里的伙伴们奋起的姿态让他也振奋起来。

“我也来！”收起挥空的巨像改，莱嘉也开始积极移动起来。

托尔谢站在那里以眼花缭乱的动作不停地发动斩击，凯莱斯也找到了自己的站位，再次举起强击火炮开始专心发动狙击。

“嘎咔咔咔咔咔咔咔咔咔！”对于莱嘉等人的行动，雌火龙感到有些厌烦地发出了叫声，然后开始在当场旋转。

它一边发出呜呜的叫声，一边利用长长的尾巴朝四周扫荡，即便是与雌火龙相比看上去较为纤细的尾巴，在众人的眼中也是粗壮且发达的肌肉块。在尾巴的前头还长有几根类似棍棒一样的尖利刺状物，之前还想要靠近目标的莱嘉，见状也只好在雌火龙尾巴所能扫荡到的区域边缘停下了脚步，而从最开始就站在这一范围外的凯莱斯则继续冷静地进行狙击。

最为靠近目标的托尔谢面对朝自己扫来的尾巴，急忙举起了盾牌，伴随着一声沉闷的声响，托尔谢的盾牌承受住了雌火龙的一击，这声闷响仿佛震撼到了站在一旁的莱嘉的身体深处。这一击的反作用力实在太强的，托尔谢甚至无法站稳脚步，一下子被推倒在莱嘉的身旁。

“没事吧！？”

“啊，我没事。”

莱嘉确认了托尔谢的确没有受伤，而雌火龙与此同时停止了旋转，静止下来的雌火龙随即就挥舞着翅膀飞了起来，正打算迈步目前的莱嘉在强大的风压下只能连连后退。

“呼！”

就在莱嘉发动斩击之前的一瞬，雌火龙庞大的身体再次拉开了彼此的距离。

“嘎咔咔！”

更加剧烈地扇动翅膀，雌火龙在不停地上升。

“难道说！”

它不会向其他区域移动，莱嘉快速看了看自己的伙伴，托尔谢和凯莱斯也收好各自的武器，做好了准备。

莱嘉刚刚收回了视线，飞在半空中的雌火龙已经开始从它所在的位置挟着俯冲的势头朝众人发动了袭击，对于那个以仿佛要劈开空气般的势头袭来的动作，莱嘉已经完全看穿了。

“只要见过几次，总能马马虎虎地躲开吧！”

托尔谢和凯莱斯也全都顺利地避开了雌火龙的这次攻击。

虽说如此，众人好不容易才拉近的距离，一下子又被拉远了，这样一来，也就无法迅速地发动斩击了。

“还不能放弃！”

理想情况是只避开少许，接着对由于着陆的冲击而无法马上活动的雌火龙发动斩击。

“还差一点儿！”莱嘉一边跑，一边抽出了巨像改。

“还能发动一击！”对毫无防备地朝身后甩出的尾巴，莱嘉果断地发动了斩击。

从武器上传回了击中目标的手感。

虽然遭到了攻击，不过雌火龙仍然毫不在乎地继续着自己的行动。

它再次旋转，并利用尾巴扫荡四周。

“哎呀！？”

正准备靠上前去的托尔谢急忙利用手中的盾牌进行防御。

莱嘉也只能拿着武器，猛地朝前一扑，堪堪避过了雌火龙的尾巴，如果他的个子再稍微高一些的话，很可能就会被尾巴上的刺击中。

强烈的风压笼罩住了他的全身。

莱嘉连续几个前滚翻，试图尽量拉开彼此的距离。

“莱嘉，跳！”凯莱斯大声喊道。

因为一直都在做前滚翻的动作，所以莱嘉是背朝着雌火龙，领悟到自己的身后发生了什么事情的莱嘉在把武器背在身后的同时，用尽全身的力气朝前一跃。

从脚上传来了雌火龙锋利的爪子掠过靴子时的触感，利用眼角的余光，莱嘉看到雌火龙以极为迅捷的速度冲过了自己刚才所在的位置。

如果凯莱斯没有出言提醒，或者莱嘉闻言回头确认发生了什么事情，他大概就会被卷入这次突击之中。

“真是的，重伤总是对我不离不弃啊。”一边急忙站起身来，莱嘉一边为了缓和沿着脊背上脑后的恶寒而开起了玩笑。

猎人与猎物之间的距离再次拉开。

“切！”莱嘉一边咂嘴，一边加快速度奔跑。

如果仅仅是直接拉近彼此的距离，应该不会很困难。

只是这样一来就要正面承受雌火龙的反击，而在这种情况下很难确保自己的安全。

理想的情况是，在对手无法进行反击的瞬间发动斩击，向其他目标发动攻击，或者结束攻击与回避的动作之后，把握住雌火龙在作出下一个动作之前的一瞬间硬直的机会。

这就是莱嘉理想中的情况，只不过，在看到机会之后再行动就太迟了。考虑到挥舞大剑这类的大幅度动作，则必须在对手发生硬直的时间站在附近才行。

“距离！拉近距离吧！”

在更加靠近对方的地方活动，在随时可以纠缠住目标的位置上，以最低限度的行动躲避雌火龙的攻击，然后抓住机会发动反击。

作为预想来说，这种想法十分单纯，可是按照这一计划来实施的话则特别困难。

眼睛和身体已经逐渐习惯了雌火龙的攻击，现在只要自己的动作不发生大的偏差，并且能够有效地躲避开对方的攻击，就不会感到不安。

可是在躲避之后，还无法判断出雌火龙接下来会做出什么举动。

“哇哦！”

勉强躲开了雌火龙的突击。

虽然想要在同时转身追上去，可是在比想像中更近的地方停下来的距离感简直让人发狂，在攻击落空的一瞬间，雌火龙已经开始旋转，接着飞上天空。

强风从天空吹来，莱嘉急忙遮住自己的脸。

“又飞了！”

如果没有枪手在场，对于在空中飞舞的雌火龙几乎就没有任何攻击手段了。

即便有枪手在场，也因为距离的关系，必须要站在雌火龙的正下方才能攻击它，而那里却是一个最为凶险的站位。

莱嘉并没有拔出武器，而是四处移动以试图找到更加合适的站位，雌火龙就这样在空中飞着，为了从正面捕捉到莱嘉而不停地旋转着。

“呼！”它忽然发动了俯冲突进攻击。

脚上锋利的爪子闪耀着光芒，莱嘉急忙扭转身体躲避，他的身体推动了平衡，于是再次没能接近彼此的距离。与此同时，莱嘉的目标也没能成功达成自己的目的。

从在远离众人的地方着陆的雌火龙的身后，托尔谢极为大胆地发动了斩击。单手剑易于随机应变的优势，这一点是大剑所无法比拟的。

“我也来！”为了能接续上托尔谢的攻击，莱嘉也急忙朝这边跑来。

但是，就在莱嘉即将跑到预定地点之前，雌火龙再次做出了反应。

如果是理想情况的话，刚才的那个机足够他发动好几次斩击了，可现在是在讨伐雌火龙，如果莱嘉的直觉是正确的，那么就并非什么地方都适合发动斩击。

必须要斩击到那个“特殊”的地方。

凯莱斯仍然在精准地进行着射击，托尔谢的攻击动作也在逐渐变得大胆起来，能够明显地感觉到，其中只有莱嘉的攻击时机仍然有些狂乱。

“可恶！”

当莱嘉回过神来时，发现背在身后的巨像改已经有好长时间没有拔出来了。

“果然还是有些勉强吗！？”不安的因素在心中逐渐累积起来。

就算是栖息在冬多尔玛周边的那些雌火龙，自己也没能在狩猎中熟悉它们的习性，平时都是与那些力量在自己之上的猎人们组队，而且只在屈指可数的几次狩猎中遭遇过这种怪物。而且，眼前的这头雌火龙与他之前所了解的雌火龙有着截然不同的生活习性，想要在如此短暂的时间内，凭借几次对峙就将对方的动作完全摸清，这简直是不可能完成的任务。

“好好看吧！用皮肤去感受吧！”莱嘉一边自言自语，一边展开了行动。

他试图将存在于脑海中的记忆和印象，与眼前这个实物之间的差距逐渐缩小。

“可恶！”

但越是有意识地去做，动作反而就越是不协调，他与怪物之间的距离不但没有缩短，反而越来越远。

于是，莱嘉开始有些焦躁。

“你在干什么？”

让莱嘉回过神来的是从身后传来的凯莱斯的声音。

“啊？”

不知不觉中，将强击火炮折叠起来的凯莱斯已经来到了莱嘉的身后，并用力地摇晃着他的肩膀。

“凯莱斯？”

“你在做什么？”

“啊，不好意思”

此时托尔谢还在积极地跑动，刚才莱嘉奇怪的反应让凯莱斯极为不放心地跑过来查看自己同伴的状态。

“你有什么打算？”

“咦？”

“你一定有什么打算吧？”

最开始总是讽刺莱嘉没出息的凯莱斯说出了出乎对方意料的话。

“总之，再这样下去就完蛋了。所以无论什么都好，把你的想法告诉我吧，只要有能帮忙的地方，我会全力支持你的！”

他的目光十分真诚，莱嘉看着他的眼睛点了点头。

“尾巴！斩断它的尾巴吧！”

“尾巴？”

“啊！”从不远处传来托尔谢的声音。

还没等两个人商量好，之前以托尔谢为目标的雌火龙好像意识到了莱嘉和凯莱斯停下了脚步，于是朝二人这边冲来。

莱嘉和凯莱斯急忙分别朝左右闪躲，十分勉强地躲过了这次攻击。

“呼！”

在狩猎场中，可不是商量行动对策的好时机。

于是凯莱斯放弃了询问，急忙找到一个合适的站位并举起强击火炮发动狙击。

从枪口射出的弹药准确地命中了雌火龙的背部，其中一颗子弹大概是由于角度不好的缘故，竟然被弹射向其他方向。

雌火龙很快转过神来，面向子弹射来的方位。

“我也来！”莱嘉挺身而出。

于是雌火龙毫无阻碍地压低了身形。

莱嘉以为它会再次飞上天空，于是站在原地保持着警戒。

“请快从那里躲开！”这是其他两个人第一次听到托尔谢如此紧张的声音。

由于吃惊，莱嘉和凯莱斯全都条件反射地从各自所站的位置撤下来了。

雌火龙保持着重心偏低的姿势并没有跳上半空，而是深吸一口气，从身体中吐出了炽热的火焰。

爆破的声音四周散播，火焰将雌火龙面前的一片区域烧成了焦土。

猛烈的火焰炸裂开来，极为暴力地扰乱了周围的气流。如果二人还站在刚才的位置，一定会被卷入那场可怕的爆炸中吧。

火势很快就消退了，只在地面上留下了灼烧之后的痕迹。如果没有逃走，莱嘉和凯莱斯大概早已不在人世了。

“好危险啊！”二人看着身后的情景，接着又望向站在稍远处的托尔谢。

“托尔谢，谢谢你！”莱嘉急忙感谢道。

由于担心而望向二人这边的托尔谢闻言后，脸上浮现出了淡淡的笑容。

“暂时返回营地吧！莱嘉，咱们先商量一下你的方案！”

“我、我的！？”

“总要比什么对策都没有要好吧！像这样松散地行动明显是不行的！”

凯莱斯强行拉着莱嘉指向营地的方向。

“明、明白了。”

凯莱斯利用身体的动作示意托尔谢返回营地。

就算在撤退时，凯莱斯再次举起强击火炮，并在那里换上了新的弹药之后朝正打算朝自己这边扑来的雌火龙发射出了一颗子弹。

那是一颗染色弹，为了能够确保无论雌火龙朝哪里移动，自己都能及时找到它，凯莱斯重新射出了染色弹。

如果仔细观察的话，他们会发现之前对彩鸟发射的那颗染色弹已经没有效果了。

3

返回营地之后，莱嘉累得一屁股坐在了地上。

虽然并没有意识到，不过由于一直在神经高度紧张的状态下运动，疲劳感好像在身体中不断地累积着。返回据点之后，虽然只是稍微缓和放松了一些，疲劳却一下子全都释放了出来。

深深地叹了口气，胡乱地用饮用水将补给品中的便携食物强行地塞进了胃里，紧接着便开始用磨刀石打磨锋利度已经有所降低的巨像改，将其恢复到完美状态。

凯莱斯和托尔谢也在那里整理着各自的装备。

休息了一会儿之后，凯莱斯开口说道：“莱嘉，你刚才对我说要斩断雌火龙的尾巴？”

“对，我是这么说的。但是，很难！”

“气馁了吗？”

“我也没有办法啊！那家伙的行动太复杂了……我实在是追不上它！”

如果使用的是托尔谢的单手剑之类以轻便见长的武器，也许还能跟上雌火龙的动作。或者，要是能够积累几次相关经验，也许就会在更加准确时机进行躲避并发动攻击。只不过，凭借现在的这套武器防具，凭借莱嘉有限的实力的经验，很难跟上雌火龙的动作。

“不过，如果想要切断尾巴的话……倒是能制造一个漏洞。”

“这是什么意思？”听了凯莱斯的话，托尔谢不解地问道。

“拥有如此庞大身体的雌火龙，一旦被人深入腹下就没办法再耍威风了。当然，它只要随即发动突击就可以了，所以这算不上什么致命的弱点。但是，至于猎人会采取什么样的行动，只要能潜入其身体正文，它也就无从得知了。”

“的确如此。”

“而且雌火龙惯用的招数，刚才咱们都已经体会到了，就是不停地旋转身体，并用尾巴大面积扫荡周围。就算没能看到战场上的一些细节，它也会毫不在意地发动这种攻击。此外，有时它还会在突击之后狠狠地用牙齿咬，以及拼命甩动尾巴防止有人从身后靠近。当然，莱嘉遭受到那次翻跟斗攻击也属于这一类。那么你说，如果我们能切断它的尾巴，然后会怎样？”

听凯莱斯这么一说，托尔谢用食指按着脸颊仔细地想了想。

“那个，我想它的样子会稍微变丑一些吧。”

“我……”听了托尔谢不知是认真还是开玩笑的回答，凯莱斯一时不知道该说些什么。

“不对！距离会发生变化！”凯莱斯索性站起身来自己回答了这个问题。

“彼此之间的距离会缩短，这样一来我们就能更加靠近它，这也就意味着攻击的间隙会变大。在我们来的那个地方，这被认为是与雌火龙对抗的经典对策之一。一旦发现它要发动不同的进攻，我们就能马上想出与之相对应的破解之法，这就是所谓的漏洞。”一边说着，凯莱斯一边笑着望向莱嘉。

“没想到你也能提出令人惊讶且充满理性的对应方针。”

“唔，我可没有想到这么多理论方面的事情，只是无意中有了这个想法。”

“果然还是直觉吗？”凯莱斯笑着说道。

“少啰嗦！”莱嘉也笑着顶嘴。

托尔谢见状也露出了微笑。

“好，莱嘉，接下来无论是我还是托尔谢，都会全力支持你的这一方案。”

“哎，你们两个……”

从来没有想过事情会发展到这个地步的莱嘉感觉有些疑惑，凯莱斯并没有理会他，而是转身面对托尔谢。

“托尔谢，刚才你真是帮了我们大忙了。莫非你十分比较了解雌火龙这种生物？”

“别傻了！”

对此莱嘉有些难以置信，自从来到这里之后，托尔谢的所有举动看上去都是那么地不可靠，怎么看她也不像是拥有这些知识和经验的人。

托尔谢犹豫一会儿之后，轻轻地点了点头。

“果然。但是，你之前从来没有和雌火龙遭遇过吧？”

“是的，其实就连彩鸟，我也是今天才第一次见到实物，只不过我的志愿是成为一名学者。”

“学者？”莱嘉和凯莱斯不约而同地说道。

“是的，我一直都想要进入古龙观测所，所以我认为只有真正成为一名猎人，并亲身狩猎过怪物，那些书本上的理论才能真正成为自己的东西。”

因为想要变成学者，所以才会成为猎人。这种想法真的符合逻辑吗，对于托尔谢这种极为独特的思维，莱嘉不由地摇了摇头。

“反、反正你有着极为丰富的知识就对了！”

“是这样的。”

“但是，你为什么没有早点告诉我们呢？”莱嘉开口问道。

托尔谢想了一会儿才回答：“因为你们两个说话的速度太快了。”

“啊！？”

自己说话的速度已经够慢了吧，莱嘉惊讶得目瞪口呆，凯莱斯一时也不知道该说些什么。

“但是，现在只要能帮得上忙，无论是多么琐碎的事情，你都必须告诉我们！托尔谢也要来帮忙啊！”

“那么，无论什么事情都可以吗？”听莱嘉说完，托尔谢的脸上第一次浮现出了生气勃勃的笑容。

“唔……”

凯莱斯对她所说的“无论什么事情”感到有些不安，不过转念又一想，既然已经来到的这个地方就只能相信托尔谢了，于是就放心地点了点头。

“托尔谢，现在有没有什么马上就想要告诉我们的事情呢？”

托尔谢闻言再次陷入沉思中，此前一直因为无法忍受托尔谢这种慢性子而总是打断她说话的凯莱斯，这次很有耐心地等待着。

“嗯，我所了解的有关雌火龙的行动，你们刚才全都已经见到了……”

托尔谢所掌握的都是书本上的知识，而对于在实际狩猎中应该如何具体应对，让她成为一名猎人提出更有建设性的意见则显得比较困难。

“不，即使只是知道雌火龙没有另外的攻击方式这件事也是值得感谢的，接下来需要研究的就是我们三个究竟要怎样合作的问题了。”

就在凯莱斯打算做总结性发言时，托尔谢再次开口说道：“那个，还有一件事……对于到底应不应该做，我也有些犹豫。”

“我感到犹豫的事情？”莱嘉反问道。

托尔谢点了点头说：“就是闪光弹！”

听了她的回答，凯莱斯恍然大悟似的也点了点头。

“对了，用闪光弹来对付雌火龙会比较有效。我们这次也带来了几枚闪光弹，只不过之前没能预判出雌火龙的行动，所以一直都没有使用。”

听凯莱斯这么一说，莱嘉才想起来自己还有这种道具。

“但是，万一失败的话就麻烦了，所以我也不知道该不该使用闪光弹。”

听了她的知，莱嘉和凯莱斯同时摇了摇头。

“闪光弹这种道具会让人产生强烈的眩晕，一旦错失就会有使得同伴看不见目标的危险……”

凯莱斯很快就做出了决定。

“但是，如果能顺利地让雌火龙头晕眼花，这将是我们发动进攻的绝对时机，就让我们来克服那些危险吧。托尔谢，你的建议非常好，所以我决定采用。除此之外，如果你还想到了什么，比如这个狩猎场的特性之类的事情，无论什么都好，请利用你的知识来拥护我们吧。”

听了凯莱斯的话，托尔谢紧紧地抿着嘴，并用力地点了点头。

“莱嘉，我们会负责分散雌火龙的注意力，剩下的事情就全都拜托给你了！”

实际实施潜入雌火龙腹部下方，并伺机发动斩击是莱嘉的任务。

“好！全都交给我吧！”

这是一项极为危险的任务，但是莱嘉却非常高兴。因为在眼前这种看上去令人绝望的状况下，终于能够看到一丝微弱的希望之光。

4

雌火龙已经离开区域五，再次出现在营地前方的区域二。

“好，拜托你们两个了！”

莱嘉对同伴们说完这句话，扭头朝雌火龙冲去，他的行进路线是一条直线。

这样的行动和之前一样，但是内心中所感受到的鼓舞是不同的。如今凯莱斯和托尔谢已经了解了莱嘉的想法，并全都表示会支持他。

尽管三个人都只是新手猎人，关于狩猎也只有一知半解的知识，但是有人在帮助自己的这种想法此刻就成为了莱嘉的精神支柱，使他不惧于面前的任何困难。

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”雌火龙发现了从营地中现身的莱嘉等人，颤抖着身体发出了高亢的咆哮。

由于还有一定的距离，众人并没有因此而恐惧。

莱嘉在确保前冲态势的同时，快速拉近了自己和雌火龙之间的距离，凯莱斯朝雌火龙的侧面移动，快速找好狙击位置之后将强击火炮握在手中，托尔谢则仍然站在两名队友中间的位置，仔细观察着战况，只要有机会的话，她应该就会仍出闪光弹。

确认了其他二人的行动之后，莱嘉一口气冲到雌火龙的头部下方。

他抽出巨像改，蓄力、挥刀……整套动作一气呵成，狠狠地将巨大的刀刃切进雌火龙前腿的根部。

“咔嗷嗷嗷！”

雌火龙厚厚的肌肉将强烈斩击的伤害压缩至最低限度。

好像是想要挣脱开巨像改，雌火龙突然开始旋转，这下轮到莱嘉惊慌失措了。

“呜哇！？”

他利用前滚翻躲开了对方的旋转。

但是又不能逃到外面去。因为过于深入敌人的“腹地”，此时就算逃到外面去也是出于雌火龙尾巴扫荡的范围内，所以最好的选择就是留在这里。

莱嘉急中生智，朝着完全相反的方向一滚。

与外侧相反的方向，也就是内侧，雌火龙的身体下方。这里成为了它旋转的轴心部位，因此几乎不会移动。

莱嘉之前并不知道这件事，而完全是在多次极端靠近对手并与之对峙的情况下偶然发现的。

虽说是空白地带，其实只是一个仅能容纳下一名猎人的有限空间，一旦偏离哪怕一丁点儿的位置，就很有可能会被雌火龙的肚子和大腿侧摩擦到。

另外，如果雌火龙停下来并开始奔跑的话，莱嘉也可能会被它踩在脚下。

他的心里只有一丝犹豫。

“接下来该怎么做？”

朝外面瞥了一眼，凯莱斯仍然在狙击。

托尔谢手中拿着首领匕首，看向这边好像正在瞄准什么。

雌火龙在旋转中有一个规律，那就是活动两下刚好转一整圈，动一下，它便背向托尔谢等人，再动一下，则正面面对他们。

就在这个瞬间，托尔谢将手中拿着的某个东西扔了过来。

那个东西大概有拳头大小，在被扔到雌火龙眼前的时候突然爆开来，一下子从里面释放出比莱嘉预想中更加耀眼的光芒，将周围的景致变成了一片苍白。

“哇！”

过度的光亮使得莱嘉的视野也被纯白色所覆盖，感觉一瞬间好像什么都看不到了。

莱嘉很快就恢复了视力，她对于托尔谢的担心还是能够理解的。一旦没有命中目标，虽说是一瞬间，猎人这边还是会陷入无防备状态，接着就会遭受到怪物的攻击，或者出现错失躲避时机之类的事情吧。结果，原本是帮助狩猎的道具反而成为了将猎人们逼入末路的罪魁祸首。

因此，托尔谢之前十分犹豫，自己和刚刚认识不久的莱嘉等人之间的步调会不会一致呢？

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

这一担心果然是杞人忧天，在莱嘉的头顶上方，雌火龙的身体向后仰去，同时发出了痛苦的呻吟，托尔谢十分完美地让雌火龙陷入了眩晕。

“干得漂亮！”莱嘉一边大喊，一边从雌火龙的身体下面钻了出来，随即高举起巨像改。

他瞄准的目标当然是此时已经静止下来的雌火龙的尾巴。

“喝啊啊啊啊啊啊啊啊！”

莱嘉用尽全身力气发动了斩击。

即便如此，那并不是能够轻松斩断的东西，虽说尾巴比身体要纤细，但仍然是极为健壮且发达的肌肉块。

“来吧！”

将大剑斩下之后，莱嘉改变身体的方向，向前迈出一步，将身体的重心偏移，紧接着以双脚作为根基一口气站直身体。

然后改变刀刃的方向，双臂猛地向上一抬，反手使出了一招上挑斩。

仿佛将厚重的利刃全力抛出一般的斩击，再次击中了尾巴。

就在莱嘉使出两次斩击的同时，刚刚闪光弹的托尔谢也迂回至雌火龙的身后，从不同的方向对它的尾巴反复发动斩击。

嗖嗖！刀刃发出轻快的声音后斩落。

“咔咔咔！”

虽然眼睛看不见东西，但雌火龙还是能够明白自己遭到了攻击，它向前探出身子，朝空无一人的地方咬去。

凯莱斯仍然在极为冷静地瞄准它的脑袋射击，也许是因为他的狙击，雌火龙的注意力才会被分散。

“趁现在，尽全力！”

再次将被甩至身后的巨像改扛在肩上，莱嘉斜着眼睛看了一眼还在不停斩击的托尔谢，接着开始全力蓄积身体中剩余的力量试图将一击的威力提升一个档次。

“噢噢噢噢噢噢噢噢！”

全身的力量一下子释放了出来。

莱嘉在大喊的同时将巨像改斩向雌火龙的尾巴。

“还不行！继续！”

他刚想再次发动上挑斩，却随即停止动作向前一滚。

因为雌火龙突然开始旋转，将尾巴扫了过来。

“托尔谢！”

他将同样靠近雌火龙的托尔谢大声喊道。

“没事的！”

莱嘉正处于尾巴袭来的方向，而托尔谢则站在相反的方向，也就是说，她还有足够的时间做出反应，最后好歹是凭借另一只手上的盾牌确保了自己的安全。

莱嘉见状松了口气，接着一边将巨像改背在身后，一边暂时拉开和目标之间的距离。

在他的面前，刚刚做完旋转动作的雌火龙已经停了下来，正在为了袭击下一个目标作准备。

被它瞄准的正是托尔谢，不知不觉中，雌火龙的视力已经恢复了。

“我、我！？”托尔谢急忙收起首领匕首，开始迅速撤退。

不过，她逃跑的方法实在太简单了——逃走路线竟然是直线，雌火龙在行动之前只是微微地修正了下路线便发动了突击。

“咔咔、咔咔咔！”

“跟过来了？”

托尔谢并没有发现自己行动中的漏洞，如果继续这样下去毫无疑问地会被雌火龙追上，并被踩成肉饼。

“马上朝侧面跑！”莱嘉一边跑一边大声喊道。

“侧面？好！”按照莱嘉的指示，托尔谢忙慌乱中做出了反应。

在转弯这一点上，人类明显比雌火龙更有优势一些。托尔谢像莱嘉据说的那样突然改变了前进的方向，于是十分惊险地躲过了雌火龙的突击。

雌火龙势头极为凶猛地一口咬住托尔谢消失的空间，当然，它在这时也停了下来。

莱嘉却并没有停下脚步，于是很快在雌火龙的身后占据了一个合适的位置。

因为雌火龙的目标是托尔谢，所以对于莱嘉而言，它的行动都是可以预判的。

他将巨像改高举过头，然后狠狠斩下。

“咔咔咔咔！”

从绝对死角发出的一击准确命中了雌火龙尾巴，它好像有些惊讶地发出了叫声。

“再来一下！”

就在莱嘉上前一步打算反手上挑斩时，雌火龙用力拍打着翅膀飞上了天。

“切！”

看着目标迅速而巧妙地从自己的刀刃前漏了过去并逐渐拉升高度，莱嘉感到有些不甘心。

“我还会重新拉近距离的。”

如今的情况是，如果不能尽快收起巨像改并迅速做好回避的准备，莱嘉就会遭到雌火龙的攻击。

一边盘旋上升，雌火龙一边改变身体的方向。

它的下一个目标就是并没有从刚才那个地方离开的莱嘉。

“来吧！”莱嘉摆出了一个无论雌火龙会以什么样的动作扑过来，自己都能应对的姿势。

“咦！？”

“请挡住眼睛！”听了托尔谢的提醒，莱嘉急忙依言行事。

紧接着，被扔过来的某个东西在发出声音之爆裂开来，光芒的奔流瞬间将周围的景致涂抹成一片空白。

“闪、闪光弹！？”

“嗷嗷嗷嗷！”

莱嘉的声音和雌火龙的惨叫重合在一起。

接着，雌火龙庞大的身体重重地坠落在地面，并发出沉重的声响。

“好厉害！”

“莱嘉，尾巴！”

“啊，知道了！”

凯莱斯的声音让莱嘉回过神来，雌火龙此时正面面对着他所以必须尽快绕到它的身后才行。

最开始时，他根本无法相信发生在自己眼前的事情。

他能明白这个道理，当雌火龙在空中飞行的状态下，托尔谢使用闪光弹让它产生了眩晕，推动了平衡感的怪物因此坠落了下来。

只不过，为了取得这个效果，必须要将闪光弹扔进正在移动的雌火龙的视线范围之内。

“原来还有这个方法！”

莱嘉快步来到能够攻击到雌火龙尾巴的位置上，然后抽出巨像改毫不犹豫地发动斩击。

“再来一下！”

正当莱嘉打算追加进攻时，雌火龙在他的面前站起身来，只是，头晕目眩的状态仍然没有解除。莱嘉只是时刻注意着雌火龙旋转并甩动尾巴的动作，然后反复地使出斩击。

斩下，然后反手上挑斩，尽管如此，尾巴仍然没有被斩断。

“可恶，威力不够！”

莱嘉拼尽全力不停地斩击，可是仍然看不出一点能够斩断雌火龙尾巴的苗头，如果是持有威力更高的武器的猎人，或者是狩猎本领更高的猎人，一定早就成功地斩下怪物的尾巴并将战况扭转成对自己有利的局势了吧。

“我想变得更强！”

不仅仅是武器的威力，还有狩猎中的跑动走位以及大剑的使用方法等，全都存在着不足之处。

“再来！”莱嘉心无旁稷地不停挥舞着巨像改。

对于不停遭受到灌注了自己全身力气的斩击，却依然能够坦然承受的那个极为顽强的生命力，莱嘉体会到了一种伴随着遗憾的感动。

此刻，就在莱嘉的心底深处忽然涌现出了一种切实的感受，他知道自己正在和一个有着强韧生命力的存在互相对抗。

“如果不能一下子斩断，那么就多来几下吧！”

雌火龙从闪光弹对其造成的影响中清醒过来，接着突然朝凯莱斯所在的方向冲去。

“凯莱斯！”

因为凯莱斯是后卫枪手，所以谁都没有想到他会成为雌火龙的攻击目标，只不过莱嘉和托尔谢全都为了斩断雌火龙的尾巴绕到了它的身后，如今映入它视线的大概只有凯莱斯了。

“不用担心。”

虽然听到了莱嘉的叫声，凯莱斯仍然是一副若无其事的表情，只见他迅速将强击火炮折叠起来，然后开始从那个位置撤退。

突击以扑空作为结局的雌火龙并没有就此放弃，而是继续将目标锁定在凯莱斯身上，它迅速改变身体的方向，接着深吸一口气并弯起上半身。

“吐息！？：”

这几乎是每个大型怪物都掌握的行动之一，将在体内生成的具有杀伤力的物质发射出来。

雌火龙会喷射出有人类大小的火球，俗称火焰吐息。

一个巨大的火球径直朝凯莱斯飞去，只不过凯莱斯狐朋狗友极为冷静地做出了应对，原本只要将彼此的距离拉开一定程度，看到对方的动作之后再进行回避这种事情并不算困难。

和预想中的一样，火球并没有命中目标，而是击中了凯莱斯身后的岩壁后四散飞溅。

在确认了凯莱斯已经安全的同时，莱嘉行动了起来。

在发动火焰吐息之后，聚集起全力力量的雌火龙会在极为短暂的时间里无法活动身体，而这段时间也就成为了为数不多的绝佳进攻时机之一。这一点，对于面前的这条雌火龙而言应该也是适用的。

莱嘉一口气朝雌火龙冲了过去。

根本没有瞄准尾巴的时间，无奈之下他所选择的是这次要目标——头部。

虽然比身体小许多，但动作幅度很大的善基本上是大部分怪物共通的弱点。

想要准确命中是很困难的一件事，但是，如果能够对这里造成极为有效的伤害，则整场狩猎的流程都很有可能会发生巨大的改变。

“嘭！”

莱嘉挥下的巨像改十分轻松地被弹开了。

“可恶！锋利度降低了！”

由于多次用力斩击雌火龙坚硬的身体，巨像改的锋利度很快就降低了。

而且——

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

深吸一口气的雌火龙调动起全身的力量，发出了吼叫。

空气发生了猛烈的震动，冲撞着众人的皮肤。

“唔！？”

是咆哮！

莱嘉和托尔谢的攻击，凯莱斯发动的狙击，不断遭受到各种攻击的雌火龙终于愤怒了。

一般情况下，怪物在愤怒之后，其行动速度会变快，攻击力也将会提升，整体实力变得更加强大。换言之，接下来三人就要和发挥出全部实力的雌火龙相对峙了。

“终于开始认真起来了吗！”莱嘉将巨像改背在身后。

雌火龙趁着这个机会拍打着翅膀飞上了半空。

“嘎咔咔咔咔咔咔！”

只见它从半空中利用脚上的利爪直接发动了袭击。

莱嘉很快在地上一滚，避开了这次攻击。

“如果刚才没有看到袭击食草龙的话，也许就躲不过去了。”

恐怕这就是雌火龙捕获猎物时的惯性动作吧。

“你以为我会被你轻易吃掉吗？”一边盯着在不远处着陆的雌火龙，莱嘉一边匆忙起身并拉开彼此的距离。

莱嘉之所以没有立即发动攻击是因为他对于已经愤怒的雌火龙仍然保持着警戒，而与此同时，锋利度已降低的巨像改还存在着无法有效伤害目标的可能性。

这时，雌火龙大概是利用其野生的本能感觉到了莱嘉在行动中的犹豫，它迅速锁定目标并随即发动袭击。

“哇哦！”

莱嘉急忙闪身躲开对方的突击，不过雌火龙并没有放弃，而是不依不饶地缠着莱嘉不肯罢休。

战场上的形势就这样突然一变，莱嘉不但无法发动有效的斩击，反而被对方逼得手忙脚乱，即便如此，他的目光一瞬间也不敢从雌火龙的身上移开，至于自己的两名伙伴此时在做什么，则完全不知道了。

很快，在莱嘉的身后应有强烈的光芒被释放出来，因为雌火龙的身体和周围的景致全都被涂成了一片白，所以莱嘉才会知道这件事。

再次被强烈的白光刺痛了眼睛，雌火龙下意识地将身体向后仰去。

“莱嘉！就趁现在！”

不知不觉中，托尔谢来到了莱嘉的身后，凯莱斯也在雌火龙的侧面找到了一个合适的狙击站位，并利用强击火焰开始进行援护。

“拜托了！”

莱嘉向二人喊道，然后迅速撤出战场，并从口袋中掏出磨刀石开始恢复武器的锋利度。

5

凯莱斯举起强击火炮扣下扳机。

LV2普通弹贯穿层层叠叠的空气，准确命中雌火龙的头部。

不知道已经有多少发这样的子弹钻进了那巨大的脑袋里，与此同时，莱嘉和托尔谢也在拼命地挥动手中的武器。

然而，雌火龙的动作却丝毫没有迟缓的迹象。

种种不安和焦虑开始浮现在凯莱斯的心头，即便如此，他还是拼命压制住这些负面的感情，继续扣动着扳机。

托尔谢数次用闪光弹控制住雌火龙的行动，莱嘉和凯莱斯也试着照做，但有可能是因为雌火龙的视野实在太过狭窄，两人扔出去的闪光弹并没有起到很好的阻止作用。

而闪光弹也已经用光了。

对于经验尚浅的猎人来说，这可以称作是一个“绝望”的状况，即便单单只是站在这样一只庞大的怪物面前，体力和精神就已经被削减了不少。

连身为枪手的凯莱斯都有这种感觉，担当前卫在雌火龙周围绕来绕去的莱嘉和托尔谢所承受的压力可想而知。

莱嘉的策略至今没能实现，虽然他已经看准机会使出了好几次强力的斩击，可即便如此，尾巴还是没有被砍断。，

狩猎不是一件保证能够成功的事，即便三个人全力以赴，最后也还是有可能以失败而告终。究竟能维持到什么时候，什么时候结束，这样的问题死死地压在猎人们的心头。

而面对这样的窘境依然能够保持气力，是因为还有另外两个人在身边，特别是……凯莱斯看到莱嘉的行为后不自觉地睁大了眼睛。

他一边继续进行掩护射击一边观察。

在猎人使用的所有武器中，大剑算是十分沉重的一种，可莱嘉在挥舞它时整个动作十分流畅，一丁点儿迟滞都没有。

简直就像是在用太刀，或是更轻便一些的武器一样，可仔细一看，他拔出、挥动巨像改的速度实际上和其他的大剑猎人没有什么区别。

那么究竟是哪里不同呢？

一般来讲，大剑猎人没法使出连续的斩击，只要猎物没有落入陷阱或是被麻痹，通常都会在第一剑，或者是第二剑斩下之前移动到其他地方去。

这时需要猎人追上跑开的猎物，确保挥舞大剑时的安全距离，然后再次开始攻击。

可是对莱嘉来说，这个“追上”的过程却极其短暂。

先是一斩，然后在雌火龙动而未动时收起巨像改开始转移，启动的时机刚好比雌火龙早一瞬间。

这一瞬间的提前量让他能够抢先跑向猎物即将停下来的位置，当然，由于雌火龙的步幅十分宽，再怎么努力追赶也不可能赶到它前面去。

可莱嘉依然能够在雌火龙停下脚步的那一瞬间拔出巨像改用力斩下。

只见他似乎还留有余力地使出一记纵斩，与接下来的横斩配合，在那之后，他又比对手提前一瞬间开始行动，朝下一个交战场所奔去。

“居然能这么……”凯莱斯流露出感叹的情绪。

莱嘉这种行动的关键就在预读，如果只是一般的预读，任何猎人能都做到，凯莱斯也不例外，他会仔细调查目标猎物的各种习性，事先将对方的行动模式装进脑子里。

而莱嘉的预读则有着本质的不同。

雌火龙并不是他们这次狩猎的既定目标，而且凯莱斯等人还是第一次遇到生活在这附近的雌火龙，实际上，就连莱嘉一开始也对雌火龙那些陌生的攻击方式感到十分疑惑。

凯莱斯等人的预读是以各种信息为基础展开行动，而莱嘉则完全没有想过这些事情，说不定，他是在凭借着绷紧全身上下的神经，用皮肤和直觉去感受对方的动态之后展开的行动。

在感觉到雌火龙即将运动起来的一刹那作出判断，动员起自己全部的直觉和经验，奋力战斗。

“真是厉害啊，那家伙。”

大剑这种武器照理说是很难进行防守的，莱嘉像这样不停进攻，相信很快就会熟悉猎物的动作吧。

一向冷静的，甚至可以说有些冷酷的凯莱斯就像个小孩子一样率真地笑了起来。

“我不会输给你的！”

体力与精神都已经接近极限，但他依然把注意力集中在手臂和双目上，一次又一次地扣下扳机。

就在这时，一个黑影忽然从空地的另一端闯了进来。

“这怎么可能……”凯莱斯抬起头。

莱嘉可能还没有注意到这件事，不过离雌火龙较远的枪手凯莱斯第一时间发现了异状。

“该死的，彩鸟也来了？”

也许是躲到什么地方恢复了一些体力吧，直到刚才为止都还在四处逃窜的彩鸟突然出现在了三名猎人面前，它是为了攻击凯莱斯等人而来的吗？还是说这仅仅是个单纯的巧合？不管怎么说，它和雌火龙同时出现在同一个地区，这实在是最糟糕的境况。

“暂时撤退吗？可大家的体力都消耗殆尽了。”

此时，凯莱斯集中了全部的注意力盯紧雌火龙的动向，休息一段时间之后他们还能不能像现在这样顺利地进行狩猎？凯莱斯实在没什么自信。

究竟该怎么办，在还没有得出这个结论之前，一个人出人意料地抢先采取了行动。

“托尔谢？”

原本在雌火龙侧面见缝插针地发动攻击的托尔谢忽然朝彩鸟冲了过去。

她手里拿着什么东西。

“闪光弹？不对，那东西应该已经用光了。”

为了让雌火龙停在原地不动，他已经扔掉了全部五颗闪光弹。

不过此时凯莱斯不可能停下对莱嘉的掩护，于是继续扣动着强击火炮的扳机。

“没子弹了么。”他赶紧打开弹仓，退出空壳之后将新的子弹装填进去。

当他完成这一系列动作再次抬起头时……

莱嘉仍然紧紧粘着雌火龙不放，凯莱斯则对托尔谢刚才的行动比较在意，于是转头朝彩鸟降落的方向望去。

只见托尔谢把手里的什么东西朝慢慢落下的彩鸟扔了过去。

裂开之后，那个圆球既没有放出闪光，也没有发出强烈的轰鸣，只是掀起一股土色的烟雾。

“粉末？烟雾？难道是这一带特有的道具么……啊，不对，那是……”

由于这东西实在不常用，所以他一时没想起来，但凯莱斯对这种道具确实有印象。

“大便弹？”

大便弹是将怪物的粪装进素材球里制成的道具，当怪物没有注意到猎人存在的时候，只要将这个扔在它身上，对方就会转移到另外的区域去。

由于“没有发现自己”是最重要的条件，所以凯莱斯并不经常使用这种东西。

“想把它赶走么？但彩鸟不是已经看到他了么……”

一边再次开始射击，凯莱斯一边思量道。

而执着的托尔谢不断扔出几颗大便弹之后，一度开始慢慢下降，而且明显已经发现猎人的彩鸟竟然猛地拍了拍翅膀，转身朝其他区域飞了过去。

“托尔谢！”凯莱斯把她叫了身边。

“哦，什么事？”

“刚才是怎么回事？那是大便弹吧？不是只有在对方没有发现自己的情况下才有效的么？”

“哎？没听说过有这和种规矩啊……”托尔谢想了一会儿之后说道。

“可能和我们知道的那种大便弹用的材料不一样吧。啊，现在不是想这些的时候，总之干得不错，要是彩鸟在这儿和雌火龙汇合的话，我们就彻底没希望了。”

听到凯莱斯这样说，托尔谢笑着点了点头。

尽管她也已经相当疲劳了，但紧跟着还是拔出首领匕首全力跑回到雌火龙身边。

莱嘉的动作依旧敏捷，始终缠着攻击方式大开大合的雌火龙。

翠绿的巨兽忽然扭头对准不断接近的托尔谢，看来是准备朝她喷吐火球，察觉到对方的这一意图后，莱嘉果断地绕到它头部一侧，迅速摆出蓄力斩的架势。

“喝啊啊啊啊！”

强力的一击硬生生地截住了正在大口吸气的雌火龙，看到这一情景的托尔谢钻到雌火龙身下，从背后掏出了什么东西。

从强烈的冲击中恢复过来的雌火龙当即开始原地打转。

“托尔谢！”

莱嘉立刻退开来。

凯莱斯则一边大叫钻入雌火龙两腿间的托尔谢的名字，一边站直身子扣动扳机。

托尔谢此时所在的地方正好位于交替踏着双腿不断回旋的雌火龙身体正中央，也是刚才莱嘉钻入的旋转空白地带。

她没有被脚踩到，而是蹲伏在地上捣鼓着什么东西。

“那是……”

在产生这个疑问的瞬间，凯莱斯立刻明白了托尔谢正在做什么。

“莱嘉！”

“啊，知道了！”

莱嘉重新将巨像改背在后背上，朝雌火龙停止旋转后尾巴所指的方向跑去。

就在这时，托尔谢的工作完成了。

“嘎啊啊啊啊！”

雌火龙随即发出一声惨叫。

托尔谢刚才放置的是能让大型怪物浑身麻痹，进而暂时停止活动的麻痹陷阱。

而那根粗长排尾巴也正好在莱嘉预测的位置停了下来，面对近在咫尺的目标，莱嘉使尽浑身气力一剑斩下。

也许这就是最后的良机，如果再抓不住，他们不可能还有什么手段、体力、精神力去对付这头巨兽了。

凯莱斯准备使用自己专门留给最后关头的战术。

只见他将剩下的子弹全部退出，另外装填进一种不一样的弹丸取而代之，关上强击火炮的弹仓后，他把装填弹药的拉杆用力往后一拉。

随即瞄准雌火龙的身体扣动扳机。

“一、二、三、四。”

弹仓已经被打空。

他趁麻痹陷阱还没有失去效力，飞快地更换了弹墙夹。

莱嘉则不断重复着迅猛的纵斩和上挑斩，因为雌火龙的尾巴依然没有被斩断。

这时托尔谢也绕到与莱嘉相对的位置，对准有着坚固甲壳的尾部一阵猛攻。

“喝啊啊啊啊！”

终于，雌火龙脚下的麻痹陷阱在一阵轻微的爆炸之后破裂开来，让它恢复了自由。

可即便如此，尾巴还是没有断裂的迹象。

哪怕将凯莱斯等人的力量全部集合起来，仍旧不是雌火龙的对手。所以他们才会制定出先砍断对手的尾巴，多少削弱一些对方的威胁这种战术。

那颗麻痹陷阱应该是托尔谢最后的王牌了吧。

虽然不清楚莱嘉的体力究竟有多么惊人，但即便是他也不可能始终保持如今的迅捷动作，所以凯莱斯又迅速往弹仓里装填了几颗弹丸，紧闭仓门，再次上膛。

他锁定目标之后毫不犹豫地开火了——这同样也是凯莱斯最后的手段。

之前已经有四发命中，接着又是四发，就在这一瞬间，雌火龙的身体忽然啪地一声绷紧，再度失去活动的自由。

他刚才发射的是麻痹弹。

“趁现在！这个持续不了多长时间！”

凯莱斯一边装填LV2普通弹一边大吼，莱嘉很快明白了他的意思，点点头再度上前进攻。

可托尔谢却没有配合自己的队友，反而停止一切攻击，转身绕到了雌火龙向前。

“你干什么！”

必须得趁这个机会把雌火龙的尾巴砍断，因为他们再也没有能够阻止巨兽不停移动的方法了。

可托尔谢完全无视了凯莱斯的话，来到雌火龙脑袋面前站定。

“呃！”

既然事情起了这样的变化，那凯莱斯能做的只有尽可能积攒更多的伤害，不停将子弹朝雌火龙射去。

“事情到了这个份儿上，就算有一、两颗子弹命中……”

还是会失败吧，一种挫折感不由分说得涌了上来。

不远处的托尔谢豪迈地挥舞着武器，用固定在右臂的盾牌不断击打雌火龙的头部。

“什么！”

尽管凯莱斯还在不停地开火，可他的视线却无论如何也无法从托尔谢身上挪开。

麻痹弹的效果很快消失，直面雌火龙的托尔谢此时的处境自然十分危险，可她依然继续着盾牌的殴击。

强烈的冲击震飞了几块雌火龙头部的甲壳。

凯莱斯不知道发生了什么事，但却有一种莫名的期待感从胸中缓缓腾起。

“喝啊啊啊啊啊！”

只见托尔谢带着与之前完全不同的表情，张嘴大喝一声，竭尽全力把盾牌往前一砸，可没想到单手剑居然也能造成同样的效果……这还是凯莱斯第一次见到。

“难道说，盾牌就是为了这个才设计成那样的么……”

雌火龙轰然倒地，尾巴自然也瘫在一旁，对大剑的斩击来说位置刚刚好。

托尔谢的举动第一次让凯莱斯感到心悦诚服，刚遇到她时，怎么看这都是一个柔弱的、稍稍有些奇怪的女孩子，而现在他终于明白，她是那种动作敏捷、擅长使用各种道具、陷阱为同伴提供援助的猎人。

闪光弹也好，刚才的陷阱也好，还有精彩的盾牌攻击，都让凯莱斯开始反省自己曾经的妄自尊大，一开始那句“不要做多余的事”给了她极大的束缚和阻碍，托尔谢之所以没有在一开始使用陷阱，可能也是被那句话给拖累了吧，如果真是这样，自己还真是得好好反省一番。

“莱嘉！”

正因为如此，绝对不能浪费她制造的良机。凯莱斯少见地大吼起来。

“明白！要是还砍不断算什么男子汉！”

面对雌火龙那根不断痉挛的尾巴，莱嘉慢慢聚焦起前所未有的庞大气力，施展出这一天最凶猛的一次斩击。

也许是剑刃深深地砍进了皮肉之中，“噗”地一声轻响格外清脆。

“嘎咔咔咔咔咔哦哦哦哦！”

伴随着雌火龙的一声惨叫，棍棒般的尾巴尖部猛然飞了出去。

“干得好！接下来就是决战了！大家上吧！”莱嘉高声鼓励道。

凯莱斯的体力已经接近了极限，但“我们说不定可以战胜雌火龙”这种令人兴奋的想法，正驱动着他全身上下每一个细胞。






第四章 三位一体的瞬间


1

形势正在慢慢好转。

“嘎咔咔咔咔咔咔！”

雌火龙一边咆哮一边使出一记后空翻，攻击位于自己正前方的敌人，因为它尾巴尖部的棘刺上满是毒素。

不过，那条尾巴如今已经被砍断，大约只有原来的一半长短，后空翻原本是可以将尾巴像鞭子一样大范围地挥舞，给人猎人造成极大威胁的攻击方式，但随着尾巴长度的缩短，整体威力明显下降了不少。

现如今，即便猎人的反应慢了半拍也没问题，只要稍稍把身子一转就能躲开雌火龙的空翻。

而在少了半截尾巴之后，原地旋转横扫四周的攻击范围也变得极为狭窄。

那些之前让猎人们只得四处逃窜的攻击，如今却破绽百出，很容易被托尔谢等人抓住机会钻到空挡发动猛攻。

不仅仅是身体轻盈的托尔谢，对使用大剑的莱嘉来说也一样。

“哦哦哦哦哦哦！”

莱嘉在雌火龙身下抽出巨像改，奋力一斩。

凯莱斯继续射击，托尔谢则在雌火龙的攻击范围之外寻找着时机。

不知道巨兽是不是搞不清楚一波又一波的攻击究竟来自何方，一边癫狂地咆哮一边像发了疯似的横冲直撞。

莱嘉随即停止进攻，从雌火龙身下翻滚出来。

巨大的猎物在转瞬之后便突然跨过莱嘉的头顶朝前冲去，也许他是凭直觉发现了对方的这一动向之后才停手的吧。

面对已经拉开距离的雌火龙，托尔谢代替莱嘉目前进攻，配合着凯莱斯的掩护一刀又一刀地朝巨兽斩去。

“呼……呼……”

自己的气息已经相当混乱了，汗水流遍全身，浸湿了怪鸟大半的内衬，就连平常感觉不到的以及也在胸腔深处猛烈地跳动着，向人宣示它的存在。

整个身体都在为了休息而喘息。

而莱嘉最终能强压下这些抗议，继续让身体活动起来，靠的完全是力气。

“那只雌火龙……不是我们的对手！”

只能能坚持下去，一定可以战胜它。

不安正慢慢变成信心，。身在狩猎场，只要没到最后关头，没人知道究竟会发生什么事。但对胜利的渴望让濒临极限的身体里重新涌起了力量。

莱嘉站起身，跟在托尔谢身后跑到雌火龙身旁。

“咕哦哦哦哦哦哦！”

众人眼前的雌火龙使尽最后的气力大吼一声。

“呃！”

尾巴被斩断，对它来说应该也是一个极大的损失吧，而且从折断的翼爪来看，说不定它原本就带着伤。即便如此，它那惊人的魅力依然让人忍不住猜测，究竟身体里的哪个部分给了它如此强大的力量。

几名猎人正是被它这种魅力压得喘不过气。

“现在怎么能后退！”莱嘉愤怒对着自己那受到惊吓的身体大吼，咬紧牙关拼命跑了出去。

雌火龙就像是为了迎击莱嘉一般改变身体的朝向，并且迅速地连退了几步。

这是托尔谢之前曾经提醒过，而莱嘉直到不久之前还对此一无所知的动作，可他此时正全力往前跑，重心过于前倾，要后退显然已经来不及了，右边也好，左边也好，考虑到宽阔的爆炸范围，他已经没有了躲避的余力。

“既然这样！”莱嘉没有逃走，反而加大力气朝前猛冲。

“喝啊啊啊啊啊啊！”转眼之间就接近了与雌火龙的距离。

绿之女王以十分优雅的动作深吸一口气，在它将气息吐出的同时，莱嘉所在的地方就会被彻底烧毁。

勉强驱动着僵硬的双腿往前跑的莱嘉对此毫不在意，只顾一个劲儿往前冲。

“莱嘉”凯莱斯的喊声蓝过空地上空，火焰随即在莱嘉身后炸裂开来。

一阵阵爆炸震颤着三人的身体，就连空气也被搅得一团糟。

莱嘉正好穿越了爆炸的范围。

“笨蛋！你也太莽撞了！”凯莱斯大喝一声。

虽说看到同伴对自己的关心非常高兴，但莱嘉并没有答话，而是立即高举巨像改朝一旁的雌火龙头部攻去。

“闯入你的领地实在抱歉！不过要是放着不管的话，那个村子的村民可就麻烦了！”

所以，莱嘉再次把巨像改高高举过头顶。

最顶级的手感从大剑的握柄处通过双手冲入莱嘉体内，这一击不知道把什么东西彻底切断，而之前无论经受怎样的斩击都毫不动摇的雌火龙，就这样晃晃悠悠地摔倒在地上。

“咕啊啊啊……”

莱嘉看着自己的手，不相信就这样结束了。

他完全没有感受到战胜雌火龙的真实感，那可是被称之为“陆地女王”的凶猛怪物啊，可现如今它就倒在自己面前，是自己和同伴的力量让它倒在了这里。

“成功啦！我们成功啦！莱嘉！”

托尔谢高高举起双手跳了起来。

就连一向冷静的凯莱斯也折起强击火炮，像是为了故意不让莱嘉等人看到一样轻轻握了握拳头，摆出一个胜利的姿势。

看到这，莱嘉也终于切切实实地体会到了胜利的滋味。

“干得好啊！”

他用尽身体里最后一丝气力，朝着天空高声喊到，不过，话音未落莱嘉便又按住了自己的嘴巴。

“嗯？怎么了？”

托尔谢不解地问道，莱嘉显然想起了另一件不应该被忘记的事情。

“剥取！必须得快点儿从雌火龙身上剥取稀有的素材！”

“啊，，能得到雌火龙的素材，简直就像做梦一样。”

托尔谢点点头，凯莱斯也面无表情地朝雌火龙走了过去，就像自己根本没有摆出过什么胜利姿势一样。

面对两位队友，莱嘉说道：“对了，剥取完成之后，我们去找那只彩鸟吧。”

“哎！”凯莱斯从腰间抽出剥取小刀后正准备下手，听到这句话当即僵住了。

托尔谢也睁大双眼，有些怀疑自己是不是误解了莱嘉的意思。

“莱嘉！我说你太乱来了吧！”

“这哪是什么乱来！当然……没有你们的帮忙肯定是不行的。”

听到莱嘉的话，凯莱斯和托尔谢面面相觑。

别说他们两个，就连莱嘉自己直到刚才为止也都把战胜雌火龙当作是这次狩猎的终点。

但现在突然被告知还有加时赛，凯莱斯和托尔谢内心的混乱并不是没有道理的。莱嘉对自己居然说出了这样的话，也感到有些不可思议。

就这样结束不是很好么。

没能达成委托，得不到委托金，但却避免了端端正正疲敝至极的身体因为过于莽撞的行为而受到严重损伤。

但这种消极的想法，被莱嘉心中某个滚烫的部分截然拒绝了。

“我还想继续狩猎下去，正因为我们三个人在一起，才能最终击败雌火龙，我从正面进攻，托尔谢从外围游击，凯莱斯负责掩护。如果没有这么密切的配合，我们一定没办法战胜它。当然，这也有可能只是碰巧而已。也许一旦回到城里，就再也无法体会那种感觉了。所以能到这里来参加狩猎，我真的非常开心！不管是和厉害的对手作战也好，和你们一起继续狩猎也好，都让我们继续干下去吧！”

莱嘉的话让凯莱斯和托尔谢陷入了短暂的沉思。

他们俩的气力和体力都已经消耗殆尽，而且战胜雌火龙之后，说不定已经开始泄气了。

可即便如此，两个人的内心之中却又无法否定莱嘉的话。

“是呀，我不可能一直和你们二位组队狩猎。”

托尔谢最先开口说道，莱嘉和凯莱斯会回到遥远的冬多尔玛去——这种可能性相当高，她大概指的就是这件事吧。

“这不仅仅是我们自己的事，如果放任那只彩鸟不管，村民们一定会很失望的吧？你们难道忘了自己说过的话？身为猎人的骄傲哪儿去了？”

凯莱斯婉转地表示了赞成。

“不过，和刚才一样，虽然对手只是彩鸟，但还是得随时注意各自的极限，一旦遇到危险要立刻冷静地后撤，我只希望你能向我保证这一点。”

“哦！时机的判断就交给身为枪手的你了！只要你觉得有问题，我一定照做，保证乖乖地撤回来。”

“你说真的？”凯莱斯有些怀疑地耸了耸肩膀。

“放心吧！”

“我也会加油的。”

就这样，莱嘉等人的狩猎重新回到正常的轨道上，再次朝彩鸟进发。

2

他们先回了一趟营地，各自恢复体力，填饱肚子，莱嘉和托尔谢随后用磨刀石打磨自己的武器，凯莱斯则确认了一下剩余的弹药数量。

然后是查看各自的道具——闪光弹已经没有了，没有陷阱，托尔谢带来的音爆弹也已经用光。

食物方面，虽然刚刚吃饱，但也已经是最后一份了。

由于莱嘉的回复药一瓶都没剩下，所以凯莱斯和托尔谢把自己的那份分给了他一些。

看起来，他们能依靠的只剩下自己的身体和心爱的武具了。

但就连回复药也无能为力的疲劳已经深深地浸入身体之中，哪怕不靠什么道具，彩鸟也已经在消失的这段时间里恢复了莱嘉等人一开始造成的损伤吧。

他们不知道究竟该怎么办，但胸中的感觉却一直没有变过，想要继续狩猎，无论何时都想要仔细体会自己的身体运动起来的感觉。

“听好了，这次狩猎已经耗费了极长的时间，按照集会所的规定，时间所剩无几，所以我们只能尝试一次，如果找到它之后不能顺利将其击败，我们就撤退，如今雌火龙已经不在了，无论委托能否达成，对村子的安危都不会有太大的影响。”

凯莱斯努力装出一副若无其事的表情，但还能看出有些疲劳至极的端倪。

不知道托尔谢是不是在返回据点之后精神放松了不少，眼皮耷拉下来一些，也许只要回到狩猎场就能恢复精神，但由此也可以看出她的疲劳程度。

即便看到了这些，莱嘉还是想尝试一下这样的感觉究竟能持续到什么时候。

3

离开据点来到区域二。

太阳已经渐渐西沉，四周开始被染成一片赤色。墨色的影子被越拉越长，就像代替了莱嘉等人那迫切需要休息的身体一样，显得一点儿精神都没有。

就在这时，一个黑影从地面上闪过，显然是从空中移向另外一个区域的怪物留下的。

莱嘉条件反射地朝空中望去，在火焰般的红色天空里，有一只彩鸟沐浴着夕阳朝北边飞去。

“是区域五！”莱嘉大叫着跑了出去。

在白天普照整个区域五的阳光被旁边的一座高山遮住了不少，火红的太阳眼看就要落下去了。不知道是不是因为这块空地中的大部分空间都被一条小溪占去，猎人们可以明显感觉到温度急转直下，不断有让燥热的身体感到凉爽的风从身旁吹过。在四周被岩壁包围的区域五深处，正是那个他们穷追不舍的影子落地的位置。

“在这儿！”莱嘉给凯莱斯和托尔谢各使了一个眼色，随后向前跑去。

今天是他们第一次组队狩猎，各自究竟会采取怎样的行动，光凭一个眼神是绝对无法判断出来的。不过他们还是通过这种方式再次确认一种意志，那就是彼此都会采取身为一名猎人最有效率的行动方式，在这一点上，莱嘉相信凯莱斯和托尔谢和他是一样的。

凯莱斯停在原地更换了子弹。

“咕咔咔咔！”发现径直朝自己冲来的莱嘉之后，彩鸟当即发出一声怪叫。

它的身体和雌火龙相比小了好几圈，同时各个部位显示出来的威胁也小得多。即使如此，莱嘉在与之对阵时依然保持着面对雌火龙时的紧张感，慎重地拉开了距离。

“咔咔咔、咔咔咔、咕嘎！”

彩鸟一边朝左右两边横着踏步，一边击打双翼上的爪子，最后鼓起胸部的皮膜尖叫起来。

“它是要叫谁来吗？啊，不对！”

没错，彩鸟已经不可能把雌火龙叫来了。

如果只是杰基或者梅拉露的话，最多只是阻碍一下自己的行动，不会造成什么太大阻碍——即便如此，对几乎已经筋疲力尽的莱露等人来说，这依然是一个很严重的问题，而要是它如来比那些更难对付的怪物，甚至是大型怪物的话，这次狩猎必定会以失败收场了，一不小心甚至连成功逃走都办不到。

“嘎、嘎咔咔！”

鸣叫停止后，彩鸟像是跳舞一般将身体转了一整圈。

“就趁现在！”

莱嘉猛地彩鸟身前，抽出巨像改就是一记重斩，他用一个极为顺畅的姿势将这把和他的身高几乎相同的武器挥了出去。

“嘎咔咔咔咔咔咔！”

巨像改那厚重的刀刃在彩鸟肩头留下了深深的伤口。

莱嘉的身体就像是为了追上几乎触碰到地面的大剑一样深蹲了下去，随后又将它再次举高，以身体为轴开始回转。

他将重心换到另外一条腿，稳稳地踏在地面上，然后慢慢凝聚从腿到腰、从腰到后背，从后背到手臂的力量，使出一记爆发般的横斩。

“嘎咔咔咔咔咔卟！”

受到莱嘉的这记猛击，彩鸟立刻胆怯了一下。

无论怎么休息，身体都不可能恢复到万全的状态，而彩鸟的反应给了莱嘉更大的勇气。

凯莱斯的狙击正好在这时命中了彩鸟，不过那颗子弹并不普通，是一颗染色弹。这样一来，就算它逃出了这个区域，猎人们也能掌握它的所在地。

莱嘉朝枪手所在的方向瞥了一眼，只见凯莱斯在看到染色弹命中之后迅速换成普通子弹，继续进行掩护射击。

片刻之后，托尔谢也缩短了和彩鸟之间的距离。

为了让自己和莱嘉两人的动作都不受影响，她选择绕到彩鸟的斜后方，抽出首领匕首之后用力向前一跳。

她和目标之间的距离被这一跳顷刻间化为无形，紧接着是一连串让人眼花缭乱的斩击。

和莱嘉那种粗暴的攻击方式相比，托尔谢就像是在一点一点地削砍一般慢慢累积对彩鸟的伤害。

首领利刃的剑光伴随着轻快而又让人不寒而栗的“咻咻”声不断闪动。

就像是为了甩开纠缠不休的莱嘉和托尔谢一般，彩鸟垂直向上腾空而起，在转身的同时甩动扇形的尾巴。

莱嘉用一个前滚翻堪堪避过对方的这次奇袭，托尔谢则站在原地架起盾牌进行防御。

压低身形的莱嘉等危险过去之后灵巧地转过身，再次将巨像改朝目标挥去，同时借此缩短了与彩鸟的距离。接着他把大剑扛在肩膀上，竭尽全力向下一挥。

这一击把彩鸟右侧的翼爪砍得粉碎。

“嘎咔咔咔咔咔！”

碎片四散纷飞，彩鸟也用力向后一仰，失去了平衡。

但很快，彩鸟就像是在嘲笑一时得逞的莱嘉一般，深深的吸了一口气。

“咕啊啊啊啊啊啊！”

这时在模仿雌火龙的声音。

第二次。

“咕啊啊啊啊啊啊！”

叫过三次之后，雌火龙就会来。

虽然那种大型怪物不是随处可见的，但还是有万分之一的可能性，莱嘉绷紧身体，目不转睛地盯着天空。

没有……黑影。

蟾，这种呼叫也不是百发百中，但尽管失败了一次，不代表它还会再次失败。

即便没办法把雌火龙叫来，也有可能招来其他的大型怪物。

想到这儿，面对彩鸟这次失败的呼叫自然无法放心，看不见的威胁反而具备一种震撼人心的力量。

“必须做点儿什么！”

一旦心情变得焦躁起来，就算它没能叫来什么大型的怪物，自己的行动规律也会被打乱。虽说对手只不过是彩鸟而已，但在心浮气躁的情况下战斗依然十分危险。

“果然是那个啊……”

莱嘉的视线直指彩鸟那奇形怪状的喙。

“我要把那东西砸个稀巴烂！”

向四周鼓起，中间是一个空洞的鸟喙，大概从能够伸缩的气囊把空气送上来之后，就可以利用这个喙来模仿其他怪物的声音了。

“如果能把那东西破坏掉，说不定它就不能召来其他怪物了。”

面对在攻击方面漫不经心的彩鸟，莱嘉和对付雌火龙时一样，将视线牢牢锁定在它身上。

彩鸟忽然停止了一切动作。

也许是对本该到来的雌火龙并没有出现感到意外吧。仔细一看，它那可爱的脑袋微微一歪，在意识到必须得由自己来对付莱嘉等人之后，再次采取了行动。

“嘎咔咔咔、嘎咔咔咔！”

它在几声怪叫之后展开翅膀开始冲锋。

莱嘉早已用一个前滚翻避开了这次冲撞，而站在他身后的凯莱斯并没有惧怕不断接近彩鸟，冷静地调整枪口的朝向，始终瞄准着目标。

完成回避之后，莱嘉将武器收回后背上，迈着大步冲到凯莱斯和彩鸟之间。

沉稳的枪手对情况也有着充分的把握，在莱嘉进入视线的同时停止射击，折起强击火炮退到一边。

彩鸟最终停下来的地方与凯莱斯所在的位置靠得极近，让人不禁猜想这只巨兽一开始就是冲他去的。

如果继续攻击，一定会被彩鸟撞飞出去。猎人在展开沉重的重弩之后根本无法灵活地移动，而防具的防御能力远远不如剑士的枪手现如今却直接受到了彩鸟的威胁，莱嘉之所以插到凯莱斯和猎物之间，就是为了转移对方的注意力吧。

凯莱斯也像是看穿了莱嘉的意图一般，停止射击去寻找另一个最合适的位置，他紧接着绕到彩鸟的后方，在一个起眼的地方站定，展开武器再次展开进攻。

稍迟一步的托尔谢也来到了猎物的背后挥剑猛斩。

莱嘉抽出巨像改，待距离缩短后仔细掂量双手的触感，接着向下一挥。

目标是彩鸟的喙。

大剑的剑刃分毫不差地斩在了那个奇形怪状的黄色鸟喙上。

金属剑刃伴随着一阵嘎吱声擦过喙的表面，但并没能将其击碎。

“那就再来一次！”

去势已尽的大剑浅浅地插进了泥土里，莱嘉又像刚才那样蹲下身紧握住剑柄。

双腿朝左右两边张开，巨像改在全身力气的举动下就像要被莱嘉扔出去一般由下自下猛劈了一剑。

而从下往上的上挑斩则命中了彩鸟的鄂。

“咕哦哦哦！”

可那怪异的鸟喙依然没有碎。

在下一个瞬间，凯莱斯改变了狙击的策略，虽然直到这一瞬间，以前他一直瞄准的是命中的躯干部分，但现在有些子弹却并没有命中目标。

即使如此，那些没有命中的子弹也全都飞向了彩鸟的喙部，其实整个鸟喙有些细长，而且还在不停移动，对枪手来说是十分棘手的部位。

不过凯莱斯之所以依然选择了这样做，是因为他看到了莱嘉的动作。

“是为了配合我吗？”少年一边感到真心的钦佩，一边再次将气力灌注到紧握巨像改的手中。

只要稍一泄气，就会迅速累积能让双膝酸软无力的疲劳感。同时，还有不知道对手什么时候就会召来大型怪物的焦躁在心中慢慢升腾。

凯莱斯也好、托尔谢也好，都在咬紧牙关拼命坚持。

比起雌火龙，彩鸟的确是更容易对付的怪物，不过，它随时都有可能招来一些意外的东西。在无法确认它肯定不会召来比雌火龙更强的怪物的情况下，这种紧张感正以和刚才完全不同的形式削弱着莱嘉等人体力和精神。

“呼、呼、呼、呼……”

莱嘉也好、凯莱斯也好、托尔谢也好，都一刻不停地运动着，体力消耗殆尽，也没有任何道具，但还有战胜雌火龙的经验和自信在支撑莱嘉等人。

“咔咔咔……”

即便有一块翼爪已经粉碎，但彩鸟在擦撞两片翅膀上的翼爪时还是散射出不少火花。

莱嘉稳住微型观察猎物的行动。

“嘎！”彩鸟在大叫的同时往前一跳，朝莱嘉猛扑过去，两只翼爪也从左右两边分别夹向使大剑的猎人。

“呃啊！”莱嘉一个前滚翻避开了这一击。

可这竟然不单单是一次攻击，彩鸟落地之后立刻调整方向再次朝莱嘉扑去。

他只好猣地继续向前翻滚。

“喝啊！”

又是一次。

在闪避的过程中，莱嘉不小心踏进了小溪里，但他顾不上被水打湿的不便，当即扑向水中避开彩鸟的最后一击。

“咕啊啊啊！”

攻击尽散落空的彩鸟向莱嘉发出了威吓一般的叫声。

起身后的大侠猎人不顾深身上下不断滴落的水珠，迎着猎物的惨叫将一度拉开的距离再次缩短。

与雌火龙对阵时那种依靠肌肤感知对方动向的集中力已经荡然无存，不过莱嘉对此并不在意，转身抽出武器又朝彩鸟的喙砍去。

凯莱斯的射击弹无虚发。

在察觉了莱嘉的意图之后，只是慢半拍的托尔谢也以彩鸟的喙为目标发动了攻击，飞身上前的跳斩之后是几次连续斩击，以曾经将雌火龙打晕的盾击作为衔接，最后把整个身子一转，借势使出一记横向的回旋斩。

在托尔谢进攻的这段时间里，莱嘉一直站在原地没有采取行动，不过他并不是在单纯地等待，而是将巨像改高举过头顶，一点一点地把身体里不多的气力汇集起来。

托尔谢完成一连串斩击之后向前一滚，为莱嘉的进攻制造空隙。与此同时，凯莱斯的攻击并没有停止。

“咕哦哦哦！？”

由于头部周围不断受到攻击，彩鸟终于再也坚持不住，整个身子伴随着一声惨叫向后仰去。

“就是现在！”

莱嘉的整个身子都在往前倾，仿佛把身体的全部重量也都压在了这次斩击上，从巨像改厚重的剑身传来了“咔嚓”一声，虽然是什么东西碎裂开来的触感。

“嘎咔咔咔咔啊啊！”

喙部的碎片随即飞散开来，彩鸟一边惨叫一边止不住地向后退去。

“好！”

要继续追击几乎是不可能的，只是利用大剑挥出之后的惯性一边改变方向一边准备与下一次斩击连接，无法光凭蛮力把它再次挥动起来。

由于莱嘉在刚才那一击上注入了全部的注意力，因此这是整个身子都失去了平衡，完全无法控制手中这把武器的重量。

取而代之的是，托尔谢迎头攻了过去，凯莱斯依然稳健地进行着支援。

“咕哦咕哦咕哦……”

彩鸟挣扎着站起身，漂到半空中往后退去。托尔谢和凯莱斯随即收起各自的武器追了上去。

“还、还差一点儿！再坚持一会儿啊！”

此时莱嘉的手臂连麻痹感都消失了。随着疲劳的不断加深，两条腿也变得有些不听使唤，他只好一边隔着怪鸟护腿拍打大腿恢复知觉，一边艰难地站起身。

巨像改被重新放回莱嘉的后背，他追着两人的脚步向前跑去。

在缩短与彩鸟的距离的同时，莱嘉也在不断观察猎物，刚才那一击的确把喙破坏掉了。

彩鸟的喙部从中央碎裂开来，既然变成了这样，理应没办法发挥之前那种作用了吧。

“如果真能阻止它呼叫同伴的话……”

而在心中满怀这种美好期待的莱嘉面前，彩鸟忽然鼓动起胸口的气囊仰头望天。

“呜哦、呜哦、呜哦！”

然后若无其事地发出了几声鸣叫。

“这是……在模仿杰基的声音？”

莱嘉不由自主地停下脚步朝四周望去，特别是连接区域6的洞窟出入口。

暂时没有发现小型鸟龙种怪物们的身影。

“呜哦、呜哦、呜哦！”

彩鸟的鸣叫还在继续。

“呜哦、呜哦、呜哦！”

在莱嘉听来，这几声呼喊几乎一模一样，但对那些怪物来说，说不定有着微妙的区别。既然它在转换了多次“呼叫“的方式后都没有召来同伴，说不定真的不用再为这件事担心了吧。

“呜哦、呜哦、呜哦！”彩鸟停下脚步拼命呼喊着。

如果进入这种毫无防备的状态，那对莱嘉等人来说真是天赐良机。

“好，上吧！”在看到胜利希望的那一瞬间，莱嘉加快了冲锋的脚步。

然而也正是在这时，他看到有什么东西在自己的视线尽头移动。

“什么？”

目光一转，不是与区域六连接的洞窟出入口，而是从岩壁的缝隙里闪出了几个影子。

看来身材矮小的它们能够轻松通过一些人类无法踏足的缝隙，出现的是两头杰基。

“这怎么可能！喙不是已经被破坏了么！难道那样做没有任何意义？”

即便喙部破坏仍然可以进行呼叫吗？

莱嘉的心情转瞬之间变得绝望起来，尽管只是两头杰基，但在猎人们已经穷途末路的当下，增加任何新对手都是十分严重的威胁，既然损坏的喙能够召来其他怪物，也就意味着它还可能具备呼叫雌火龙的能力。这实在是无比沉重的事实。

不过，莱嘉并没有因此止步不前，而是把巨像改扛在后背上再次迈出步子。

目标自然是新出现的杰基。

“噶、噶、噶、噶！”

比一个成年人的身体还小的杰基们轻快地跳来跳去。

莱嘉靠近之后，它们立刻跳回到猎人的攻击范围之外，一边灵巧地绕着圈一边观察对手，虽然是打算等猎人出现破绽之后再上前进攻。

身负大剑的莱嘉确认了一下彩鸟的位置。

“咔咔咔、咔咔咔！”

它一边发出欢笑一般的叫声一边朝左右来回跳动，在半空中撞击了几下自己的翼爪。

“咕啊啊啊！?”

一次高声震鸣之后，之前一直观察情况的杰基们同时朝莱嘉扑了过去。

“呃……”

尽管记忆有些模糊，但他还是听出了这就是让雌火龙震怒不已的叫声。也许是那个声音具有让附近的怪物兴奋起来的作用。

“果然，击碎鸟喙根本没有意义啊……”

莱嘉一边自言自语，一边面对接近的杰基抽出了巨像改。

大剑的剑刃不会打磨得像单手剑或是双剑那样锋利，总体看比较钝，“碾碎敌人”的印象明显比“斩击”要强烈得多。

一记重斩就此落空，但挥空的巨像改还是在深深地切入地面之后发出一声巨响。

极度兴奋的两头杰基随即被这轰鸣所震慑，直面大剑那惊人的威力，高昂的进攻欲望瞬间冷却下来。

莱嘉从头至尾根本没有想过要回避攻击，依旧像刚才那样压低身子，让重心追上落地的巨剑，然后扭身准备使出一记横斩。

前踏一步之后，大剑便被挥了出去，刀刃正好够到缩小了范围圈的两头杰基。

“喝啊！”

“叽啊！”

托尔谢的单手剑无法比拟的厚重剑身带着呼呼风声毫无阻滞地完成了横斩。

两头小型怪物就象被龙卷风一样，没有悬念地被击飞出去，其中一头再也站不起来了。

彩鸟一直被托尔谢牵制着。

莱嘉再次确认了这一情况后，迅速结果了重新站起身的那头杰基。

“呃，手臂好重……”

要是强力继续下降，不知道还能不能挥动大剑？疲劳会不会在不知不觉间减弱其他感觉的敏感度？种种不安相继浮现。

莱嘉强压下这些疑惑，朝仍在苦苦支撑局面的两名同伴跑去。

“莱嘉！”

位置比托尔谢稍远一些的枪手停下从刚才开始片刻不停的射击举起手对莱嘉大喊。

“凯莱斯！谢啦！”

“别放在心中！它还剩最后一口气！”

“我积善成德，可这最后一口气还真长啊。”

“怎么，泄气了？”

在确认彩鸟的注意力已经完全被托尔谢吸引住之后，莱嘉和凯莱斯进行了简短的交流。

“当然没有！”

“那就好。你对它能模仿其他怪物的声音这件事很在意吧？我会想想办法的。所以你们只需要把注意力集中在彩鸟身上，一个劲儿猛攻就行了。”

“哎？”

莱嘉暂时没有想到凯莱斯究竟会怎么做，这种场合不允许他细问。

“明白！”

要是再谈下去，托尔谢的负担就太重了。

莱嘉毫不怀疑典藏的话，凯莱斯也对莱嘉的实力有着充分的认识，两人对视着点了点头之后各自分开。

凯莱斯究竟要怎么做，莱嘉一点儿头绪也没有，总之一定会尽快采取行动的吧。

尽管莱嘉早已是筋疲力尽，但此刻胸中充满了对“凯莱斯究竟会让我看到什么”的期待。此时此刻，期待也变成了身体的动力之一。

“还差一点儿！还差一点儿！”

莱嘉上前几步托到托尔谢和彩鸟之间。

“托尔谢！”

“莱嘉先生！”

莱嘉近身之后果断地抽出巨像改发动攻击，但由于彩鸟在这极为短的时间里已经转移到了别的地方去，所以这一击并没有命中。

“不好意思，让你久等了，稍稍修整一下吧。”

“谢谢，我去磨一下刀。”

趁着彩鸟稍稍远离的空隙，两人简单地说了几句。

按照莱嘉的指示，托尔谢一边观察着彩鸟的动向一边拉开距离。莱嘉则恰恰相反，为了让彩鸟不去骚扰在远处射击的凯莱斯和托尔谢，转瞬之间便缩短了自己和猎物的距离。

不知道对手的体力是否也有了较大的消耗，在为了躲避斩击向前跑出几步之后便停了下来，再也没有其他任何动作。

莱嘉绕到彩鸟的背后靠了上去，借着前冲的气势拔剑就砍。

巨像改呜地一响，准确命中目标。

“嘎咔咔咔！”

彩鸟还是没有动，或者是不能动。

几颗大粒的唾液从鸟喙里滴落出来，此时的彩鸟已经停下了一切动作。

说不定还没等凯莱斯展示出他的想法，这场狩猎就已经结束了。这让莱嘉看到了些许的希望。

横斩过后紧接着是一记纵斩。

“你是不想动，还是不能动？管你究竟是怎么回事，看我很狠砍你一剑！”

在察觉到对手的痛苦之后，莱嘉又一次勉强聚焦起不多的体力。

就在这时，已经完成打磨的托尔谢也加入起来，攻击的次数瞬间翻了一倍，暂且不论威力如何，光是这种数量就足以把彩鸟压垮。

彩色的鸟龙种巨兽已经临近昏厥的边缘，全身上下不断承受着莱嘉、托尔谢的斩击和凯莱斯射出的子弹。

“成功了？”

击碎鸟喙之后彩鸟就再也无法模仿其他怪物的声音，这一想法最终被证明是错误的。但只要让它再也没有体力去模仿声音，其结果对猎人们来说没有任何区别。

正当三人心中产生这种想法的时候，之前一直被动挨打的彩鸟突然发出一声惊呼。

“咕啊啊啊啊啊”！

它猛地张开翅膀，让身体看上去大了数倍。

“什、什么！？”

整个战况急转直下。

迅速变换的形势暴露出了莱嘉等人经验不足的弱点，面对出人意料的举动，由于不清楚接下来会发生什么事，三个人一下子全都愣在了原地。

而彩鸟正好抓住这转瞬即逝的良机，突然向前跑去。

莱嘉和托尔谢分别朝左右两边使出一记前滚翻，躲开了这次冲锋。凯莱斯在考虑到对方攻向自己的几率较高后，也折起强击火炮和彩鸟拉开了距离。

止住前冲的态势之后，彩鸟立刻转过身，目标直指莱嘉，虽然此时它和猎人们的距离较远，但从脑袋的朝向完全可以看出这一意图。

之后它张开翅膀大大咧咧地冲了过来。

莱嘉虽然想要躲避，但同时又有些贪心。

这是之前见过多次的动作，所以只需要采取最低限度的回避活动就行了，然后再绕到它背后去。

“好！”

自己的体力所剩无几，必须抓住每一个能够被利用的机会，莱嘉迅速判断出了气势惊人的彩鸟的行动路线，在紧贴着那条路线的位置严阵以待。

然而彩鸟刚跑出没几步，莱嘉就感到了异样。

“怎么这么快？”

尽管如此，他却没有办法立即采取行动，疲劳让他的判断能力滞后了一瞬间，神经意识到了情况的改变，但身体却没有跟上。

“哦！”

猛冲而至的彩鸟在莱嘉面前突然停下脚步，用喙朝他啄去，尽管已经被破坏，但几记连续的啄击仍然具备前所未有的准确性和强大威力。

“难道说它愤怒了？”

此时此刻的莱嘉被彩鸟展现出来的强大潜力死死压住。

“嘎咔咔咔！”一声鸣叫之后，彩鸟的新一轮攻势再次扑向莱嘉。

“咔咔咔！”一边叫一边击打翼爪，然后猛地向莱嘉跳去。

“呜哦！”

双脚落地之后，翼爪间便爆发出了凶猛的火焰。而且就算躲过第一次，对方还是会调整角度继续追击。

不过由于之间数次目睹这一招，莱嘉还是有能力躲过去，关键就在于不能一个劲儿地拉开与彩鸟的距离，而是得待在近处集中精力看清对方的动作，等彩鸟朝自己跳来的前一瞬间用前滚翻脱离攻击范围。

莱嘉就是这样成功避开了彩鸟的猛击。

“呼、呼、呼……”还差一点就喘不过气了。

面对这样的身体，他一边说服自己彩鸟也已经是穷途末路，一边强行站了起来。

完成三连跳之后，彩鸟在停下的同时拍打翅膀飘浮起来，让尾巴掀起小溪的水帮助自己往后退。

“噗啊！”

被水溅了一身的莱嘉拼命喘着气。

在和莱嘉、托尔谢、凯莱斯全都拉开一定的距离之后，彩鸟深吸一口气，让胸口的气囊高高鼓起。

“喔！”

先是一个相对比较细微的声音。

“咕啊啊啊啊啊！”

然后是音量惊人的咆哮。

“咕啊啊啊啊啊啊啊啊！”

只见它单脚离地，让声音从右至左不断传播开去。

“糟了！”

这是在模仿雌火龙的声音。

那种大型怪物应该不会再出现的期待和这次应该就是雌火龙的提拔复杂地交织在一起。

“已经没有音爆弹了！”

“咕啊啊啊啊啊！”鸣叫还在继续。

意识到在这样下去绝对不行之后，莱嘉再次迈步上前，希望能用巨像改发动攻击。运气好的话能让彩鸟再次变得胆怯起来，从而阻止它继续发出这种声音。托尔谢在片刻之后也跟了上去，多一个人成功的几率就会多一分。

紧接着，凯莱斯发射的一颗子弹从莱嘉身旁擦过，在贯穿空气之后准确命中彩鸟的身体。

但他并没有继续开火。

“凯莱斯？”

莱嘉起初以为是凯莱斯的弹药用光了，于是一边跑一边回头看，但沉稳的枪手并没有更换弹夹，而是站在原地目不转睛地盯着彩鸟。

“在干什么啊？”莱嘉虽然有些怀疑，但还是很快把视线转回到彩鸟身上。

与此同时，不远处的彩鸟身上忽然发生了异变。

只听“咚”的一声巨响震颤了周围的空气。

“爆炸了？”

彩鸟身体表面忽然发生了爆炸。

“啊，原来刚才那颗是彻甲榴弹！”

那是一种特殊的子弹，弹头里的炸药在命中目标之后稍隔一会儿才会引发爆炸。

和其他弹药比起来，这种子弹的填装量小，而且后坐力巨大，所以使用时机受到了很大的限制。不过在命中目标之后，却能产生和音爆弹相同的效果。

果然，彩鸟就像是被音爆弹的声波击中一样立刻站直身子，在原地不停地晃来晃去。

莱嘉很快反应过来，这就是凯莱斯所说的计策，用彻甲榴弹的爆炸来代替音爆弹，阻止彩鸟叫来其他怪物。

“了不起！”

凯莱斯和莱嘉一样刚来洛克拉克不久，理应对彩鸟的习性一无所知才对。可他却依靠仅有的一点情报，在狩猎进行到最终阶段的时候，在所有人都筋疲力尽的时候发挥了巨大的作用。

这是他灵活运用平常积累的各种知识的结果。

“我还真是没法跟你比！”

有了可靠的同伴，莱嘉再次恢复了些许气力，朝因为爆炸的影响而呆立在原地的彩鸟猛冲过去。

“喝啊啊啊啊啊啊啊！”

对方一动也没动。

莱嘉在猎物的正面站定，双手紧握巨像改的剑柄积蓄力量，直到临近极限才一剑斩下。

托尔谢也配合着从侧面斩向彩鸟。

凯莱斯早已换上普通弹，不断扣动着扳机。

曾经尝试发动反击的彩鸟就这样因为凯莱斯的临机一动而再次落于下风。

莱嘉、托尔谢在确信只要有凯莱斯的掩护，彩鸟绝对没有能力召来大型怪物之后，多少恢复了一些气力。

即便已经超越了体力的极限，两人的动作看上去依旧熟练而敏捷。

尽管在那之后彩鸟又尝试了几次呼叫，但都被凯莱斯及时阻止，同时还让它进入短暂的防御空白时期，为莱嘉等人制造进攻的良机。

在莱嘉的斩击下，左翅的翼爪也啪啦一声裂成了几块碎片。

“喝啊啊啊！”

面对这强烈的冲击，彩鸟用力往后一仰。

“好！”

莱嘉对准即将倒地的彩鸟准备使出一记横斩。

剑身随着身体而转动，随后又是以肩膀为支点的一记纵斩。

托尔谢紧随其后。

凯莱斯一边更换子弹一边不断射击。

但彩鸟还是顶着雨点般的攻击慢慢站起了身。

“居然还能站起来！”

如果它在下一秒钟力尽倒地，莱嘉一点儿也不会感到惊奇，毕竟自己和队友已经猛攻了很长的时间，可没想到它竟然还余力起身。

“咕哦，咕哦……”

彩鸟发出两声凄鸣后拖着一条腿开始远离莱嘉等人。

“咕哦，咕哦……”

它现在已经虚弱到上气不接下气，只要被人一推就会摔倒的程度。

莱嘉重新把巨像改扛在背上，尽力缩短与拼命逃跑的彩鸟之间的距离。

然而，由于对方始终没有停下逃脱的脚步，因此连续的斩击根本不可能命中。

对大剑这种武器来说，每次斩击之后都必须进行短时间的调整和蓄力才能继续攻击。

虽然有身为枪手的凯莱斯在，但由于他和彩鸟的距离原本比较远，猎物开始逃跑后不久便脱离了武器的有效射程，他只能折起强击火炮开始移动。

惟一能够使上力的就只剩下托尔谢了，单手剑的灵活性此刻得到了百分之一百二十的发挥。但首领匕首的轻微毕竟无法阻击彩鸟逃跑的脚步。

紧接着，逃到区域边缘的彩鸟使尽最后的气力飞上了高空。

“莱嘉！”

面对仍把巨像改紧握在手里的队友，早已折好强击火炮赶上来的凯莱斯关切地问道。

“哪儿受伤了吗？”

“全都多亏你把鸟喙破坏了。”

“哎？就算把它打碎了，不是也没什么用吗？”

“不，重要的是延长了它呼叫的时间，难道你没发现它刚才召唤同伴时化的时间明显是比较长么，正是因为这个弱点，才让我能够及时变更子弹、使用彻甲榴弹。”

“嘿嘿嘿，其实我也是这么想的！”

“得了吧，这绝对是偶然的，好了好了，快准备好追上去。”

“哦！”

听到凯莱斯的催促，莱嘉和托尔谢分别拿出磨刀石恢复武器的锋利度。

染色弹的气味将彩鸟的去向告诉了几位猎人。它的目标是经常被大型怪物当作巢穴来使用的区域八。

“久等了，咱们出发吧！”

托尔谢也完成了准备工作。

三个人一起朝八区跑去，而周围的景致已经有几近一半被包裹在了浓浓的阴影之中，夜晚随时可能降临，它们必须在那之前结束战斗。

集会所规定的最后时间近在咫尺。

4

区域六。

这就像一处被两边的岩壁夹在中央的溪谷一样，同时也是杰基和杰基诺斯的巢穴。在发现莱嘉等人侵入了自己的领地之后，约有一人高的鸟龙种怪物们纷纷朝他们围了过来。

这还是进入这块狩猎场之后，莱嘉第一次切实体会到自己“侵略者”身份。托尔谢和凯莱斯条件反射般地抽出了各自的武器。

“等等，还是赶路要紧。”莱嘉高声制止了二人。

这其中自然有规定时间就快到了的因素，同时，他也不希望自己太过任意妄为。

毕竟这里是它们的世界。

“明白了，咱们走！”凯莱斯和托尔谢和点头同意莱嘉的意见。

虽然不清楚他们对此究竟有什么看法，但他对能够避免不必要的狩猎顺利通过这一地区感到十分满意。

就这样，三人从充满警戒的，不断发出低鸣的杰基群中间穿过。虽然它们远远地摆出了一副骇人的架势，但并没有积极地上前进攻。

空气因为紧张感而凝滞，只要作出任何多余的举动，对方一定会主动攻击。整个区域的空气都已经被这样的气氛填满。

即使真的交手，三人也一定可以全身而退，但那样一来就会造成多余的操作。莱嘉等人也好，这一群杰基也好，不进行不必要的狩猎是身为猎人必须要遵守的原则之一。

“打扰你们了，实在抱歉。”

他当然知道对方听不懂自己的话，但莱嘉还是在穿过区域六之后轻轻嘟囔了几句。

5

在面向区域十一的悬崖峭壁上有一块突出的小空地，这就是大家公认的区域八。

虽然这里经由一个洞窟与山体内部相连，但由于只有人类和部分小型怪物能够到这里来，所以经常被大型怪物当作巢穴使用。

被当成食物吃掉的动物的骷髅四散丢弃，怪物的排泄物随处可见。

彩鸟正从这块区域的上空缓缓降落下来，而且并没有注意到猎人们的存在。

莱嘉想趁它落地时绕到背后去，因为彩鸟在那一瞬间是毫无防备的，是个进攻的良机。

“好像稍迟了一些。”莱嘉说道。

没想到彩鸟落地的速度比预想中的要快一些，是仍旧尽全力去缩短距离，还是保持现状等对方发现自己，然后根据它的反应选择应对方式？莱嘉一时有些迷惑。

“再等等吧。”凯莱斯建议道。

之所以这么说，可能是因为他的职业要求他对自己以及猎物的位置有一个清晰的把握。另外，彩鸟在落地之后很有可能径直到巢穴里去休息，如果能把握住那个机会，便会给予其巨大的损伤。

“明白了。”

“我也没问题。”

在三人交流期间，彩鸟已经缓缓落地，翅膀带动的风压掀起了不少四周的尘土。

“咕哦，咕哦……”

果然，它落地后做的第一件事便是拖着腿朝旁边走去。

莱嘉等人赶紧朝岩石背后躲去。但由于身体太过沉重，思考已经无法及时传导至全身各自的神经，而这短暂的迟滞正好让负责掩护的凯莱斯没能及时躲好。

正准备一次休眠恢复些许体力的彩鸟发现莱嘉等人已经抢先来到自己的老窝后，在惊愕之余往半空中一跳，这样一来，三人只能与之硬碰硬了。

“该死的，打起精神来！”莱嘉大声对自己吼道。

要是换在平时，他们一定能顺利躲好，趁对方睡着后使出强力的一击，但没想到自己的身体早已超越了疲劳的极限，重新认识了这个现实之后，他不得不提醒自己集中注意力应付接下来的战斗。

彩鸟也强打起精神，让满是伤痕的疲敝身躯摆出一种出人意料的姿态，和刚才拖着腿逃跑时的样子完全判若两“鸟”。

那副充满紧张感的神态简直就像是已经恢复到了最初和莱嘉等人遭遇时的状态一样，当然，体力是无论如何也不可能恢复的。

可面对这执着的姿态，莱嘉等人全都真切地体会到了它对生存的强烈渴望。

而如果要说“不堪一击”，莱嘉等人也是一样。

莱嘉的回复药早已用光，不仅仅是回复药，腰包里只剩下了染色球和磨刀石这两种道具。虽然喝光最后一瓶药水后，体力多少恢复了一些，但如果再受到巨大的伤害，便再也没有任何回复手段了。

说不定，凯莱斯和托尔谢也跟自己差不多。

“嘎咔咔咔！”彩鸟大叫一声扑了过来。

它张开翅膀，像是飘浮在半空中一般勇猛地冲向莱嘉，少年身背大剑，朝侧面一滚躲了过去。

他看着从身后经过的彩鸟的后背站起身，尽全力追了上去，显然打算从毫无防备的背后发动攻击。

巨像改宽厚的刀刃不偏不倚地落在止步后的彩鸟身上。

“嘎咔咔！”

面对强烈的攻击，彩色的巨兽立刻胆怯起来。

身体果然快要不行了。莱嘉一边感受自己的极限一边拼死挤出最后一丝气力，再次将大剑挥舞起来，托尔谢冲上前来使出一连串的斩击，凯莱斯的子弹也精准地命中了目标。

体力早已枯竭，再来一次，再来一次，莱嘉竭尽心力地搜刮着身体的每一个角落，从那里聚集挥舞巨像改的力量。

莱嘉的全部注意力都在这件事上，他甚至没有多余的精力去调整武器落下的准确位置，就这样机械地砍出一刀又一刀。

连四周的景物都模糊不清了。

没有了改变目标的气力，只能把视线固定在巨像改斩下的某一点上，以那里为核心继续攻击。

斩。

仅仅只是不断斩落。

在不知道砍过多少剑之后，莱嘉忽然感到气力迅速从身体里流失，意识也跟着朦胧起来。

视野开始变得昏暗，这是因为疲劳而昏厥的先兆。紧接着，他使出了最后一击——砍出这一刀之后便再也别想动弹了。

这是真真正正的最后一击，然而传导至手臂的感觉却跟之前稍有些不同，一股电流般的感触开始在全身上下游走，不知什么时候耷拉下去的脑袋也猛地抬了起来。

正渐渐被黑暗填满的视野又恢复了色彩。

眼前不远处，就在莱嘉的眼前，被鲜艳羽毛覆盖着身体的彩鸟猛地往后一仰，随即摔倒在地面上。

并且再也没有站起来。

莱嘉像一滩软泥一般瘫坐下去，四仰八叉地平躺着，这里没有其他的怪物，在确认这一点之后，他发现自己连坐直身子的力气都没有了。

日暮时分，整个天空早已染上了浓浓的夜色。

“呼、呼、呼……总算结束了……”

莱嘉保持着躺倒的姿势对着天空缓缓地伸出两只手。

暂时动弹不得。

“辛苦了，不要忘了剥取素材哦。”

已经把自己那份素材剥取完毕的凯莱斯走到莱嘉身边，朝他伸出一只手。

“谢啦！”

莱嘉用力握住伸到眼前的手臂，勉强站起身。

“我们成功了。”

“啊，要是你没提出那个笨蛋建议，我们也不会这么辛苦。”

“不过这样一来那个村子的人不都得救了么，嘿嘿，多亏了你和托尔谢的帮忙，我们说不定能成为一支不错的队伍啊。”

本以为总是喜欢跟人抬扛的凯莱斯还是会像以前那样打击自己一番，没想到他说出口的竟然是“哼，也许吧。”

这多少让莱嘉感到有些意外。

“莱嘉先生！在不剥取尸体就消失了哦！”

“哇，等会儿等会儿！我也要素材！”

听到托尔谢的催促，莱嘉赶紧朝倒地的彩跑去。

就这样，在洛克拉克受理的第一件委托顺利完成。






尾声


好不容易成功讨伐了彩鸟的莱嘉等人顺利回到了洛克拉克城。

不仅如此，以自由猎人的身份成功杀死雌火龙的莱嘉等人，一时间成了城里大街小巷的热门话题。

能够战胜雌火龙的猎人其实并不少见，但以莱嘉、凯莱斯和托尔谢三人的HR等级，他们照理说根本没有资格接受讨伐雌火龙的委托。

同时对付雌火龙和彩鸟的狩猎任务，对他们这样的猎人来说理应有着超乎想像的难度。然而莱嘉等人却发挥出了超越自己HR等级的超凡实力。正因为如此，他们才会受到洛拉克拉集会所的好评。

在那之后，莱嘉等人在洛克拉克又停留了几个月，期间接受过好几次委托，逐渐积累起狩猎的经验。不过任务目标都不如雌火龙那么强悍。尽是些消除繁殖过剩的杰基，从狩猎场带回稀有物品等比较轻松的任务，他们在不同的地点遇到不同的人，而这一切全都变成了难得的体验。

而最开始说好只一起行动一次的莱嘉、凯莱斯、托尔谢三人，在这几个月里一直共同进退。

不断认识自己和对方的实力，不断交流彼此缺乏的东西，虽然这样做说不定会让缺点充分暴露出来，但只要三个人合力将其改正，就一定能对今后的狩猎造成难以预料的正面影响。

——不过，这种充实的日子，终究还是会走到终点。

“真的要回去吗？”

贸易船的船长再次造访洛克拉克城，满世界周游的船长有时几个月，乃至一年才会在洛克拉克出现一次。

莱嘉和凯莱斯早已决定等到交易船下次到访时就返回冬多尔玛。

“啊，那里有我的目标，一位我十分尊敬的猎人，我正在为了赶上他而努力。为了实现这个愿望，不得不回冬多尔玛去。”

船长一边点着头一边看着凯莱斯。

“我也一样，虽然洛克拉克有很多新奇的怪物，城里的人也很友善，但我最终还是得在冬多尔玛附近落脚。说起来，还是那片土地比较适合磨练技艺。”

凯莱斯说着耸了耸肩，来到这里之后，他切身体会到了所谓的地域差异究竟有多么重要，在洛克拉克锻炼出来的技艺，一旦回到冬多尔玛很有可能根本用不上，那样的话，还是一开始就以冬多尔玛为据点比较好。

“不过，到洛克拉克来还真是一次不错的体验。”

洛克拉克是一个海港城市，这里的码头停放的并不是普通的海船，而是能在沙子上行驶的沙船。

莱嘉等人整理好行李后站在码头上，回头一看，从第一次抵达这里到今天为止，经历的那些事情全都历历在目。

为了送别莱嘉和凯莱斯，集会所的人也来了不少。

集会所长老，接待员们，工房的老板，素材店老板的儿子，还有交换店的老婆婆，都是些曾经给过他们不少照顾的人。

“给各位添麻烦了！“

虽然时间不长，但托尔谢已经成为莱嘉和凯莱斯不可替代的同伴，此刻她正抽泣着前来送别二人。

“莱嘉先生！莱嘉先生！“

“哇，我、我说你别哭啊！不许哭哦！”莱嘉最不擅长应对这种场面了。

从冬多尔玛到洛克拉克，比想像中的还要遥远，不是随时都能来往的距离。好不容易成为了彼此信赖的伙伴，但如今却不知道下一次页面得等到什么时候。

一想到这儿，莱嘉的鼻子也跟着有些酸。

“要是你们不在，说不定再也没人愿意跟我组队了。”

莱嘉连忙开口鼓励有些不自信的托尔谢：“没有那种事！”

自从三个人共同行动以后，周围对托尔谢的评价也在慢慢改变，虽然乍一看是个没什么积极性、胆小怕事的猎人，但后来却出人意料地成了三个人中最灵巧、最擅长使用陷阱等道具的优秀猎人，甚至能用闪光弹准确无误地让不断移动怪物停止活动。

在她的真实实力早已众人皆知的现在，即便在三个人组队狩猎的那段时间里就已经有其他猎人对她的能力表示欣赏，莱嘉等人走后，向她发出邀请的团队恐怕会络绎不绝吧。

“我们是同伴！只要托尔谢有困难，我们一定会来帮忙的！”

莱嘉大声保证道，同时朝托尔谢伸出右手，然后用力握住托尔谢那只战战兢兢的小手。

“真是的，说话又不过脑子，你知道从冬多尔玛到这儿来要花多长时间么。”

凯莱斯说话还是一针见血，莱嘉无奈地耸了耸肩。

“到时候你也要一起来啊。”

听到这句话，凯莱斯立刻变成一副像是吃了虫子一样的表情。

他们即便回去之后也依旧会组队狩猎，虽然没有人提过这件事，但彼此都心知肚明。

“听好了，我是可怜你才跟你组队的，千万别做什么多余的事增加我的负担。”

“嘿嘿，等回去之后你就知道由我担当前卫的好处了。”

“我这倒是挺期待的。另外，我也会让你知道由我负责掩护的好处的。”

两人半开玩笑似的说道。

“你们都保重啊！”托尔谢对着他们用力挥了挥手。

“啊，你也是！”

“保重。”

莱嘉和凯莱斯也向她挥手致意。

“好，出发吧。”船长迈步踏上甲板上的木板，对两人说道。

“喂！”

“麻烦您了。”

莱嘉和凯莱斯就这样离开了洛克拉克城。

带着总有一天会回到这里的预感。

在那之前，莱嘉坚信托尔谢的实力一定会提升到一个让人惊讶的程度。

遇到数不清的人，数不清的怪物，在数不清的狩猎场里锻炼技艺。

想像着经历过这些之后成长为优秀猎人的自己和共同奋战的伙伴，莱嘉心头顿时一阵激荡。

怪物猎人闪光的猎人㈠

完






后记


后记

还有素材吗？

还有热情吗？

你到底要把新作玩到什么时候！

赶快让我来代替你吧！（同行送）

伴随着以上种种声音，已经成为一个系列的作品终于第三次呈现在了各位面前，我是冰上慧一！

顺便，还是先回答前面的各种疑问吧。

“当然有了！多到数都数不清，我还担心一直写到退休都用不完呢！”

“这还用说吗！对怪物猎人的热情是无限大的！”

“睡觉前多少会玩一会儿！”

“哼，想代替我的话，就先试试战胜我对怪物猎人的爱吧！”

作者注——开始新系列之后，整个人也变得激动起来。

没有什么比再次和各位读者见面更让人高兴的事了！一切都多亏了各位读者真诚的支持与温暖的鼓励，真是感激不尽！从这一次开始新系列也请大家像往常一样继续支持！

嗯，这次为大家送上的是《怪物犯人闪光的猎人》第一卷。

面对任何危险都从容不迫的乐天派大剑猎人莱嘉，一脸严肃的急性子枪手凯莱斯问题会受到莱嘉影响，感觉很可怜的，另外还有不可思议的人物托尔谢（哎呀哎呀……）！

由这三个人共同编制的崭新怪物猎人世界从这一卷开始正式向各位展开，作为第一个故事，请大家好好欣赏。

在完成包括短篇故事在内的上一个系列“疾风之翼”后三个月，我按照短篇故事后记里所写的那样完全沉浸在《怪物猎人3》的世界里，特别是在线模式给我带来了极大的乐趣，一边享受游戏一边构思这次的故事。

理所当然地，我也在联网模式中像小说中那样和几位同伴一起携手击败强大的怪物，一起为了搜集贵重素材反复完成某个任务，在帮助和被帮助中不断前进。

每一个角色背后都是一个坐在电视机前，手握手柄的陌生人，有的可能在冲绳，有的可能在东京，一定也有在东北地区，北海道地区的玩家，或者和冰上一样住在滋贺县，带着这样的想法去玩游戏，一下就感觉到了世界的宽广。

与此同时，我也发现游戏人物依然体现着操作者的性格，即便武器、防具一模一样，有人喜欢大胆进攻，有人则喜欢拉开距离，艺术性地发动攻击，还有人擅长用道具协助队友，不一而足。

这个包含了多种性格的空间，那些连带闲谈在内的开心经过，究竟要怎样在小说中表现出来呢？最终，“创造出性格更加鲜明的角色”这个想法出现在了冰上这颗笨蛋脑袋里。

莱嘉也好、托尔谢也好，还有乍一看像优等生的凯莱斯也好，每个人都有明显的优点和缺点，但相互之间密切配合之后，就能达到出人意料的效果，我最希望描写的就是这样一种场面，敬请期待这三个人今后的曲折猎人生活！

哎？托尔谢不是被留在洛克拉克了吗？

呵呵呵，那又怎么样，莱嘉不是说了么：“我们是同伴”，所以，要记得关注今后的故事发展哦！

那么，接下来按照惯例，来到了答谢环节。

CAPCOM的诸位，多亏你们的努力，让我可以开始新系列的创作，实在是感激不尽，今后还是会借用各位的智慧结晶，所以请务必多多关照！

还有在便携网站的怪物猎人部门开始漫画连载的而施龙太先生，感谢您在百忙之中画出了这些优秀的插画！虽然还没有看到全部的插图，但我个人十分喜欢封面上的莱嘉！请您千万要注意身体，如果有时间的话，期待与您在洛克拉克再会！我会等您的！

负责人K崎先生，S谷先生，很抱歉总是让二位工作到深夜，这次我一定——呃，我尽量——总、总之会尽快交出原稿的，今后也请多多关照（鞠躬）！

对了对了，还有阅读冰上这些小说的读者们，非常感谢各位！在这之后我会不断展现出“怪物猎人”的独特魅力，所以请务必继续支持冰上，那么，第一卷就至此结束了。

我们第二卷再见！

2009年11月某日冰上慧一

后记

初次见面的各位大家好，我是布施龙太。

姑且作个简单的自我介绍吧，我是从前作“疾风之翼”就开始负责绘制插图的画师，现在是一个“怪物猎人笨蛋”。

各位觉得新系列“闪光的猎人”怎么样？

嗯、嗯，对啊！我觉得很不错啊！

因为这次的主人公莱嘉是我在整个系列里最喜欢的人物，他就像传统少年漫画的主人公一样精力旺盛，充满干劲！

他究竟会遇上怎样的怪物，和什么样的同伴合作，想要成为怎样的猎人呢……

还有凯莱斯难道真是个秃子吗？我也和各位一样对很多事情非常在意啊！

让我这个“怪物猎人笨蛋”再次加入这部优秀作品的制作阵容之中的CAPCOM负责人！冰上老师！还有购买这本书的各位读者，实在太感谢了！

如果有机会和各位一起狩猎的话，我一定会用“生命的粉尘”支援大家，如果有枪手在我一定会免费提供五十颗“龙牙”，如果需要的话，我还会带上“死亡麻痹”全力支援各位的！

我布施龙太的胸中此刻充满了爱，请各位多多关照！

啊，差点儿忘了……咳咳

怪物猎人最棒！！！





