文件发布时间:2011-06-03 09:46:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：怪物猎人3 闪光的猎人
本卷名称：第二卷

序章

转自 Lafrente@轻之国度

周围飘溢着潮水的味道，海浪哗啦哗啦地拍打着岸壁，声音如此地规律，犹如摇篮曲那样哄人入睡。如果静心倾听，有时还能听见海鸥的叫声，在柔和的风中，海鸥舒坦地伸展着翅膀在空中飞翔，悠闲的午时里总是充满了一种和平的气息。

这里，是离沙漠之街洛克拉克城最近的小港，如果是在平时，这个港口会有很多从渔师之村驶来的小型渔船在这里卸下一些新鲜的鱼类货物。不过今天，却有两艘相当庞大的船只停泊在这里。

这两艘都是木造的帆船，船身的重量可以穿越一些不大不小的海浪，这些船是驶出外洋，开往其他大陆的大型客船。

虽然不是新船，不过毕竟为了即将驶出外洋而作了不少修整，因此船自身给人的感觉更像一位即将出去狩猎，整装待发的猎人。

在普通街道上绝对不能感受到的，缓缓的、夹杂着湿气的海风吹着面颊，一位女性在海港的石堆旁坐了下来。

就算坐下来也能看得出，这位女性的身形比较矮小。她放松全身，静静地眺望着大海，就连后背也没有挺直。

从外表来看，她的脸蛋比实际年龄还要幼嫩，有点垂下来的眼神更是使这种感觉变得强烈。

不过就算是这样，她也是一位猎人。

她穿着一副白色基调的防具，怪物外壳重叠在一起，并且通过钉子牢牢固定。手臂、大腿和胸口的位置显露出了皮肤，这种装扮虽然大胆，不过那位女性自身散发出一种平易近人的气氛，在这种气氛的影响下，这种打扮与其说艳丽，应该说给人一种健康的感觉。这种防具又被人称为冰牙龙套装。

插在腰间的，是一把单手剑。

护手部位为了保护握刀的手采用了覆盖式设计，除了深紫色的涂装外没有多余的装饰，在轻型的单手剑里也算得上是比较简单的造型。

跟剑搭配在一起的盾当然也是深紫色为基调，中间图案设计仿佛能让人联想到甲虫种怪物的眼睛。

至于那把单手剑，单是从颜色和图案设计就能让人联想到刀的能力，而它也正如人们联想的那样。刀的名字叫漆黑军刀，这把刀的能力是当砍中对方的时候，刀身会向目标注入剧毒。

女性——托尔谢的视线，仅仅扫了一下停泊在旁边的船，很快又瞄准了海的外围。

她一边哼着歌，一边平静地眺望着风景。

即使从这里也能看到海港外面的白色浪花，内湾无法相比的海浪在咆哮着，她在想像着穿过这些波涛汹涌的海浪后，会到达一个什么地方。

从这个港口出发，向着大海和天空的边际前进，在这之后的是只在传闻中听说过的世界。

在那里，住着两位对于托尔谢来说非常重要的朋友。

以前当猎人遇到挫折的时候，是那两个人向她伸出了援手。也是因为他们，托尔谢才会继续着猎人的道路，并一直坚持到今天。

那两人从海的对岸来到这里。

现在那两人又沉睡在海的对岸。

哎，不对。

托尔谢慌忙地摇头去否定脑海里浮现出的单词，看来过于沉溺在回忆中了，一不小心就开始妄想起来。

“不好不好，一不小心把两位都当死人了。”

托尔谢一边苦笑一边饶着头。

“不过要怎么办才好呢……你觉得要怎么办才好？”

托尔谢对旁边走过的艾露突然这样发问。

艾露是使用双足走路的兽人种中一种怪物，虽然说是怪物，不过以它们的身高，就算站起来也只到人的腰部，性格温和，智力也高，个别会说人话的会像面前这位艾露一样融入到人类社会中工作。

它们全身长着厚厚的皮毛很讨人喜爱，虽然基本上长着淡茶色的毛、不过有时在小鼻子，狭窄的面额、前脚或者肚子位置更会有一些浓密的毛色形成类似脚印的图案。

“喵喵！”

这只艾露可能只是在这个港口帮忙御载货物的吧，现在头上正抱着小木桶往船上跑，这个时候突然被人问住，不管理由是什么，估计谁都会都会惊讶地睁大眼珠吧。

虽然艾露喜欢捉弄别人，吓别人一跳也是它们经常干的事情，不过今天就不同了，只能怪运气不好偏偏遇到这样的人。

“喵……就算你问我也……”

艾露露出非常困扰的样子，额头上露出了一滴汗水。

“我对于现在的生活也没有什么不满的。”

“喵、喵……”

这只无名的艾露虽然想回去工作，不过托尔谢抓着它的尾巴丝毫没有松手的意思。

“不过呢，自己也问自己就这样一成不变的真的没问题吗？”

“是，是喵，那真是辛苦喵。”

“只要去海的对岸，应该能找到心中的答案吧，希望能找到就好了。”

“希望能找到就好了喵，还有松开我尾巴的感觉，也希望你能找到喵，不然的话我麻烦就大了喵。”

“我要乘那艘船出海。”

“你、你根本没有在听我说话喵。”

艾露虽然快要哭出来了，不过托尔谢根本没有留心对方说的话。

在这段时间，两艘停泊着的大型客船都发出了铜锣般的响声，看来快要出发了，这响声应该是在催促乘客赶快上船吧。

“好，接下来差不多要出发了。”

“祝你一路顺风喵！”

托尔谢松手的瞬间，艾露一溜烟地跑走了。

“哎呀，还真是一只调皮的艾露先生呀。好，我也差不多要出发了。”

目送着那只慌慌张张跑去的艾露，作为元凶的托尔谢一边用慢吞吞的口吻说着，一边提起放在身边的行李。

“嗯，海风真是舒服啊。”

也在这个时候，铜锣声越来越大，看来这两艘船很快就要出发了。

“哎呀哎呀，不快点不行呢。”

虽然口头这么说，但完全不加快脚步的托尔谢，走向了附近的一艘客船。





第一章 再会和再开

1

咔嗒咔嗒，声音很规律地反复响起。

舒心的摇动使得躺下来的身体很快产生了睡意。

咔嗒咔嗒咔嗒。

货车的车轮在不停转动，运送着坐在货架上面的莱嘉。

头顶上的蓝天非常广阔，莱嘉躺在那里，洒落下来的阳光在轻抚着他的脸，那种感觉就像是被羽毛拨弄那样感到些许的瘙痒。

莱嘉乘坐的是食草龙牵引的货车，食草龙是属于草食种的怪物，身体的颜色基本上由灰色组成，背上长有条纹花样。至于外形，大致上是由四只脚来支撑巨大的体型，给人的第一感觉就是非常笨重的生物，它也正如人物印象中那样并不擅长灵活的动作。不过它的力气非常大，而且性格温驯，容易跟人相处，于是自然地就被人们作为家畜饲养起来，因此像这样牵引货车的景象也是随处可见。

货车，现在正朝着冬多尔玛方向前进，而现在货仓上面没有放置任何货物，宽敞的货仓让莱嘉和另一名同行者独占了。

莱嘉伸着懒腰，让身体得到尽可能的放松。

他身上穿着的是岩龙套装防具，是从拥有岩石般坚硬外壳的怪物那里得到素材，然后以此打造成的防具，这种防具最让人感到自豪的地方在于坚硬的防御力。

突出来的两个护肩是最明显的特征，至于颜色，是稍微有点暗淡的白色，这是因为拥有这些素材的怪物体色本来就是这个颜色。

为了让皮肤透气，他把岩龙头盔脱下放在身旁。

让人感觉如铁皮般坚硬的头发随意地拨在了一起，仿佛为了要表现出坚强的意志，眉毛长得又粗又直，嘴角总是挂着充满自信的笑容。不过这份自信根本不知道从哪里涌出来的，这点也经常被同伴以“无奈“这种表情提醒。

跟头盔一样，平时最喜欢用的武器也放在了身边。

这把巨大的剑有着跟人等高的长度，一般来说这种剑被人称为大剑。鲜艳的红色点缀着这把剑，巨大的体积让其充满了存在感。

大剑形状也充满了威压感，剑身末端部分有着无数棘刺突起来，造型可以说是非常野性，素材的形状在打造时也得到灵活的运用，见多识广的人一看就知道是使用怪物的哪个部分打造的。

狩猎的猎人们利用得到的素材，再根据其形状和性质，使用最低限度的加工使之成为道具，其中一个例子就是武器了。

比方说红翼。

素材方面选用火焰袋，这样就变成一把能够在斩击的同时给予对方灼热攻击的大剑。像这样，在物理破坏力的基础上加上火、雷、冰等效果一般称为属性攻击。

怪物的种类有很多，其中不少怪物怕火或者怕冰，如果能集中攻击它们的弱点会收到意想不到的效果。

不过，为了在原有的破坏力上追加这些属性效果，就必须在加工时用到一些素材，而且这些素材相当多，对于猎人新手来说，大多数时候只能对这些素材保持观望的状态。不过对于在猎人道路上一步步走来的人来说，这些迟早会变成他们的装备。

形状像软糖果的白云，在高处轻轻地漂浮着。

“如果能坐上去应该很舒服吧……”

突然，脸上出现了一个影子。

“嗯？”

正感到奇怪睁开眼的时候，一个鞋子的底面出现在眼前。

也就是说，不知是什么人想往莱嘉的脸上踩。

觉察到这一点的莱嘉猛地一起身，说时迟那时快，那只脚使出浑身的劲，往刚才莱嘉的头的位置踩了下去。

“哇，很危险啊！”

莱嘉对同行的另一个人喊道。

“凯莱斯，你也太危险了！难得毫发无损地打完猎回来，在回去的路上如果受伤那就太傻了。”

“事实上你就是傻瓜啊！”

莱嘉慌忙起来，站在他面前的青年——凯莱斯，两手交叉，摆出一副无奈的样子说道。

他比莱嘉要高一个头，纤细的体型加上帅气的姿势显得他的个子特别高。紫色的防具覆盖了他全身，从帽子延伸出来的两根羽毛成为了非常显眼的装饰。

套在身上的层层紫色甲壳上还有一些棘刺显露出来，给人的感觉相当锐利。身上不少地方的彩带整合在一起，总体印象跟莱嘉之前使用过的盔甲差不多。

不过凯莱斯身上穿的防具性能明显高出一截，这套给枪手用的防具又被人称为黑狼鸟套装。

他后背背了一把重弩。虽然重弩现在折叠起来，不过也可以想像出其伸展出来的形态。这把重弩的特点在于枪柄部分有点弯曲且细小。在一般情况下，弩上面会装备弓，为的是构造上能够起到装填弹药的作用。不过跟这把重弩相比，弓则显得微不足道

除了威力外，还由于一些外表的因素，凯莱斯才会选择这把武器。

遁沙者，主要以从鱼龙种怪物那里剥取来的素材为主打造而成的重弩，枪身的背面能看到鳞片状的图案。

凯莱斯是不久前跟莱嘉组队的猎人，他除了能够精确地使用狙击来进行掩护外，还能迅速根据现场情况进行判断，所有的一切都得到了莱嘉的信赖。作为同伴来说，没有比他这更适合的人选了。其任何时候都能保持冷静的性格非常适合做枪手。不过也因为这个性格，他经常会为莱嘉奔放的行为训斥他，只有这点是美中不足的地方。

凯莱斯丝毫没动摇，他双手交叉，用一种鄙视的神情望着莱嘉。

“真是，竟然在这种地方放松警惕，你真的是猎人吗？”

“什么这种地方，这里已经不是狩猪场了啊。”

事实上狩猎场离这里已经很远，现在莱嘉等人已经回到了营地附近的街道。

“身为猎人，一旦走出了城市就不能大意，没错吧？我们也不知道会在什么地方遭到怪物的袭击，如果这一瞬间雌火龙来袭击我们的话怎么办？像你这样吊儿郎当就麻烦了。”

“怎么可能出现雌火龙……”

雌火龙是最有名的怪物之一，而且跟现在牵引着货车的食草龙不同，这种龙因其危险性而出名。在冬多尔玛阁边地区栖息的怪物中也是那种属于相当难对付的怪物，很多人因此敬而远之。雌火龙属于飞龙种怪物，它有着比人常大数倍的体积，长有发达的双翼，是能够飞行的怪物。正常情况下，为了支撑双翼，如果是四脚动物的话前腿会有相当一部分退化，飞翼的皮膜会扩张，如果飞翼展开的话，会看见庞大的身躯带有巨大的双翼。

作为猎人，如果碰到一些怪物，会不得不保持最大限度的警惕，雌火龙就是其中一种典型的例子。

头顶上，跟刚才并没有太大变化的寂静，一只小鸟留下根羽毛飞远了。

“这是心态问题，就算今天没事，明天也难保不出事。为了那一天的到来，我们必须每天都做好充分的准备。跟狩猎场不同，如果在这里遭遇怪物的话，我们还有必须要保护的东西。”

凯莱斯说的是驾驶着食草龙车的车夫。

跟普通人同行，如果遭遇到怪物的袭击，保护他们就成为猎人们的职责。猎人有各种各样的活动，如果身旁的人没有力量保护自己，那帮助他们就是猎人最基本的道德。

自他们相遇，组队以来就一直是这个样子。不拘泥于细小事情的莱嘉，虽然能给出正确意见但有点多虑的凯莱斯，这两人经常为了一些小事情而争执，不过这也互相影响了对方，并且使双方一直合作到现在。虽然表面上看不出有什么变化，不过莱嘉在知识和狩猎场方面比以前更留意一些微小的事情。这是凯莱斯用很频繁，甚至有点烦人的批评换来的成果。

而凯莱斯的胆量也仿佛比两人相遇之前变得更大，比如在狩猎的时候，如呆遇上不利状况，以前的凯莱斯就会很快中止狩猎，为的是尽量减少狩猎失败带来的损失。他的原则就是瞄准机会比较大的狩猎活动，并且让其成功。不过现在，他会思考每一场狩猎活动成功的最大可能性，然后尽可能和对方周旋，之所以这么做，是因为同伴相信自己，他也因此而感到自豪。

“其实，你真的不担心吗？”

他虽然口头上批评莱嘉没有警戒心，不过他之所以生气看来是另有理由。

因为最近，两人都在为一件事烦恼。

与之相对比的是，莱嘉则显得有点慢条斯理。

“是啊……其实我也很担心。”

之前两人相遇时，他们以此为契机，去了洛克拉克远征，之后还认识了一位生死之交，一位叫托尔谢的女性猎人。

莱嘉和凯莱斯回来没多久后，托尔谢给久未见面的两人写了封信，表示这次为了修行决定去拜访冬多尔玛。

从洛克拉克移动到冬多尔玛，接到这个请求的冬多尔玛公会很快就答应了这件事，并且还通知了那两个人。

莱嘉和凯莱斯也很期待地等着这位生死之交。

过了一个月，然后又过了一个月……托尔谢依然没有到达目的地。虽然根据海路和陆路的交通线不同，到达的时间多少会有偏差，但无论走哪条路线都应该早已达到目的地。

冬多尔玛和洛克拉克的猎人公会认为托尔谢已经在路上遭遇不测。

托尔谢本应乘坐的船上却没有她乘坐过的痕迹，这样连行踪也没法去追寻。

本来期待再会的两人，心境一下之沉重了起来。

自这件事后，两人一边继续猎人的行动，一边抽空去寻找有关托尔谢的线索。

主要是在狩猎回去时，到港口打听有没有人看到托尔谢的行踪。不过在广阔的冬多尔玛周边打探一个人的线索毕竟是一件很困难的事情。就算她真的来过这个港口，如果找不到当时见过她的人，一样无法得到任何情报。

无论是托尔谢本人还是看过托尔谢的人，他们都不会待在原地一动不动。如果能发动大量的人群，用人海战术去找寻的话或者还有些希望，但是单凭凯莱斯和莱嘉来搜索的话，那基本上是不可能找到对方的。

“真是让人担心啊。””嗯，真让人担心。”

就算是莱嘉，这时候也不会趁机开玩笑，他是真的担心。因此，才会想在回去的路上回复体力，这样可以早点开展托尔谢的搜寻活动。

“差不多能看见冬多尔玛城镇了。”

听见莱嘉这样说，凯莱斯也把视线投向货车前进的方向。

货车的前方，可以看见险峻的山脉，而沿着这个山脉构建的街道很快就呈现出它的全貌。

利用险峻的山岭作为天然的城墙，融合这点，可以在外界的威胁（主要是怪物）下保护住在这里的人，这条街道因而得到持续的发展。

冬多尔玛可以说是利用了跟自然的调和，在这个地区里无人不晓的大都市之一。

“真想让她见识一下冬多尔玛的街道啊……”

“给托尔谢看……对啊。”

“我们还没放弃呢，回去后要去哪里找？”

莱嘉的话让一向擅于冷静思考的凯莱斯也陷入沉思中。

如果要继续猎人的活动，那可以做的事情就相当有限。不过要停止猎人活动来进行找寻的话，想必托尔谢也绝不愿意看到我们这么做。

结果，两人在毫无办法的情况下到达冬多尔玛城镇。

2

虽然冬多尔玛城镇利用天然的地理条件来保证街道的安全，不过面向山脚的一小块地方是完全没有防备的。

事实上，有些怪物会沿着山道接近城市，为了防止类似的危险事件发生，街道南边加上了一道非常坚固的大门作为迎击设施。

人们穿过这道门，就可以来到城镇里面，因此这道把街道入口清晰划分出来的门又被称为“街门”。

由于街道沿着山坡建设，冬多尔玛的街道基本上被斜坡占据了大部分。

从斜坡底向上仰望这条街道，就会感觉到其巨大的存在感，就连看惯这些景象的莱嘉也不得不为此感叹。

从街门到街道最尽头都有石板路连在一起，人们利用这些石板路在城中来往。

街道的各种建筑物仿佛要包围石板路般林立在一起，街道最里面有不少公共设施。

那里的人们互相交谈，充满了活力，这也是城市不可或缺的一部分，莱嘉也为这点而感到自豪。

“好，回家吧！”

一边说着，在跨出第一步的瞬间，莱嘉的脚底传来一股不同寻常的感觉。石阶路上面，好像有什么柔软的东西掉在地上，由于是边走边往上方看。因此没注意到就踩到这东西了，为了确认是什么物体莱嘉又踩了一脚。

“呜呜。”

这次好像有什么哀叫的声音从里面挤了出来。

“这，这是什么？”

莱嘉慌忙把脚提起，破烂的布里面好像包着什么东西，看来是生物。难道里面是怪物？这样想的莱嘉做好了迎战的姿势，不过下一瞬间，破烂的布里面伸出了人类的手。

“是、是昏倒的人。”

刚才的警戒早已烟消云散，莱嘉慌忙跑到那个人旁边。

而且那昏倒的人还是莱嘉最熟悉的人。

“托、托尔谢？”

从洛克拉克来到这个冬多尔玛城的途中，并且失去行踪的同伴竟然倒在这里。

“什么！”

凯莱斯听到叫声后也慌忙跑到这里。

啪酷啪酷、啪酷啪酷。

咔嚓咔嚓、咔嚓咔嚓

这种声音在惊人的长时间内不断重复着。

除了最必要的房顶外，地板跟外面的石板路几乎没有什么区别，广阔的空间被支柱支撑起来的墙壁围了起来。

地板有朴素的木椅和长凳摆在那里，供人们就餐。跟往常一样的美味食物和饮料，而对于猎人来说最想“吃”到的莫过于“有关怪物的情报”。

签下狩猎委托、跟同伴们碰头，有时也有人在这里找寻同伴，今天的大众酒馆依然有不少的猎人聚在这里。

这些猎人对莱嘉坐的桌子充满了兴趣，猎人大多数是性格豪爽的人，其中不乏大声吆喝的，把一桶酒喝光的、喜欢干架的等。这些人齐聚在大众酒馆里，因此就算有些出格的事也不会引起他们的注意。

但是。

“我说你啊，想把大众酒馆的食物全部吃光吗？”

莱嘉终于忍不住说了出来。

坐在旁边的凯莱斯则依然保持着冷静的态度在旁观，不过额头上冒了很多汗。

“哈？”

面对着莱嘉的大叫，托尔谢的嘴里塞满一口的肉，而且还倾斜着头表示不解。

她之前的倒下并不是因为受伤或者生病，而是肚子饿得厉害才会倒下的。

虽然当时想着把她带去酒馆随便吃点什么，好让她打起精神，不过他们很快发现这是一个错误的决定。

不管三七二十一，就是吃。

无论是肉、野菜、鱼还是乳制品，能进入嘴巴的东西都一个不剩被吞进胃里，堆起来的空碟已经积累得跟山一样高，仿佛碰一下就会引起“山崩”。

“你想榨干我的钱包吗？”

虽然吃完酒馆的食物终究是不可能的事情，不过这也够凯莱斯和莱嘉为钱包叫上好一阵子，而且不是因为吃惊而叫出来的声音，而是被人干掉那种惨叫。

在这种情况下，托尔谢终于停手，把嘴里剩下的肉全部咀嚼吞下后，脸上浮出了笑容。

“是呢，常言道吃饭八分饱，今天就到此为止吧，这样对美容也有好处。”

“你刚才吃了这么多，还算得上是美容吗！！”

几乎是条件反射般，大众酒馆的所有人都喊出了这句话。

“话说回来，托尔谢，之前究竟发生了什么事情，大家都很担心啊。”

很冷静，应该说是勉强假装冷静的凯莱斯静静地问道。

“我吗？对呢，让大家都操心了啊。”

托尔谢很礼貌地鞠了一个躬，不过举止看上去像这件事跟自己没有任何关系。

在大众酒馆中，也有不少是莱嘉等人之前为了打听托尔谢的下落而找过的猎人，当他们得知已经找到行踪不明的同伴后，也抱着好奇的心理过来凑热闹。

但不管怎样，至少对于托尔谢本人来说，她完全不知道是自己引起了这么大的骚动。

“之前听你说坐船来这里，最后坐上了吗？”

面对凯莱斯的质问，托尔谢点了一个大头。

“是，最后我坐上了。”

海好漂亮啊，托尔谢不慌不忙地描述她的感想。但为什么还是失去行踪了呢，这点凯莱斯等人也想不通，按道理来说，托尔谢如果按照原定计划坐上了船，那到达后，冬多尔玛公会的人会派人迎接他，那她也不可能下落不明。

“其实，是我坐错船了。”

“坐的船。”

“搞错了？”

莱嘉和凯莱斯两人惊讶得无言以对，那样的话，公会的人又怎么可能接到他。

或许是打开了话匣，托尔谢开始讲述来冬多尔玛的途中到底发生了什么事情。

“真的好辛苦啊，真的，本来的目的是来到这座城镇的附近，不过到达后才发现是比这里更北的城镇。没有人来接我，自己也不知道身处何方。”

“不过，如果说出冬多尔玛这个地名的话。应该会有人告诉你怎么去吧？”

就算是来错地方，也不至于像现在那样花这么长时间，冬多尔玛的人如果也在那边的话，向他们请教就能得知正确的地点，或者找认识这个地方的人也不是一件难事。

感到奇怪的众人问到这一点时，只见托尔谢扭扭拧拧，最后不好意思地说出了答案。

“其实，我根本不记得这城镇叫什么名字了。”

虽然在洛克拉克的时候就觉得她有点马大哈，但想不到在出外修行的时候连目的地的名字也忘记。

更糟的是，问了无数人，知道符合猎人修炼的街道只有冬多尔玛后，之后又搞错地方，结果在目的地周边不断打转。

“真的是很辛苦啊，去过覆盖积雪的山峰、流着岩浆的大山，总之我到访了好多村庄和街道，最后才来到姜波村。那里遇见了一位很漂亮又很亲切的女枪手，经她的指点我才最终来到这个地方。不管怎么样，我想跟你们两位再见一次面。”

这还真是像托尔谢的作风，不知道是不是想起了旅途里波澜不惊的冒险，她的眼眶已经浮现出泪水晃望着凯莱斯和莱嘉二人。

比起再会的欢喜，填饱肚子的欲望更优先，这实在是像托尔谢的作风，想到这里，莱嘉不由得苦笑起来。

“看来两人别来无恙。那真是太好了。”

由于凯莱斯和莱嘉都把头盔都摘了下来，因此脸清晰地显露了出来，托尔谢借此机会又重新对两人的脸审视了一番。

然后托尔谢的视线又停在了凯莱斯的头上。

“看来还是老样子，真是太好了。”

对着如此强调“老样子”的托尔谢，莱嘉不由地笑了起来，不过凯莱斯却哭笑不得。

“究、究竟是指什么啊？”

凯莱斯很明显地装作不知道的样子。

“呵呵，不过看来你还挺喜欢的嘛，凯·莱·斯。”

刚说完，莱嘉把凯莱斯的发际揭了上去。实际上，从洛克拉克镇回来后，凯莱斯稍微对自己的发型作了一些改变，尤其是发际部分像艾露猫的尾巴那样留长了。

“这家伙，说什么担心秃顶，要开始改变发型。”

“莱嘉！”

把莱嘉正揭着发际的手拨开，凯莱斯的声音显得有点狼狈。

“哈哈哈哈，抱歉抱歉，不过我说的是事实啊。”

“才没那回事，我对头发什么的并不感冒，换发型也不过是打扮而已。”

听着两人在争执，托尔谢显出了可惜的样子，自言自语道：“原来是这样啊。”

“本来我还特地带来了有助毛发生长的药草过来。不过看来是白拿了——”

托尔谢依然用她慢条斯理的口吻说着，不过还没说完最后一部分，凯莱斯用力地捉住她的手。

“不，难得你带来的手信又怎么能浪费。正所谓礼轻情意重，为了不枉费你的心意，就算只是放在我家的棚架做装饰，我也会非常感谢地收下哦，托尔谢！”

看着凯莱斯非常认真的样子，托尔谢毫不犹豫地就回答道：“是吗，我的东西能派上用场。那真是太好了。”说完又露出一副天真的笑脸。

“不，派不上用场的，我只是用来做装饰罢了。”

凯莱斯一边不厌其烦地强调着“派不上用场”，一边满脸欢笑着。

三人谈得非常热心，看上去应该不会再有什么问题发生，见此状后，好事的围观者也逐渐散开了。

“不过还真是让人怀念啊，大家都没有一点改变。”

托尔谢给入迷迷糊糊的感觉依然跟以前一样，高兴的同时，也在担心她这样的状态能否继续胜任猎人的工作，莱嘉的心情有点复杂。

“大家在洛克拉克镇过的还好吗？”

这次由凯莱斯发问。

“都过得很好！工会会长也托我向你们二人问好。”

听到托尔谢这么说，莱嘉不由得想起他们以前住过的那个小镇。

“话说那个奇怪的会长挺喜欢短诗的，那段时光真是快乐啊，除了狩猎外，城里也发生了好多事情，对了凯莱斯，你还记得不？在酒吧突然跟人掰手腕，结果被人掰飞的那位女孩。跟她比试的那位男子还为此得意洋洋，毫无手下留情的意思。”

托尔谢的再会仿佛打开了话匣子，莱嘉心里那段在沙漠之城的回忆也宛如刚发生在昨天。

当谈到托尔谢以前失败的搞笑事时，三人的谈话也越加热烈，比如莱嘉等人离开洛克拉克后发生了什么事情，大家几乎忘记了时间尽情地倾诉，仿佛要把心里全部想到的事情一口气说出来。

这段时间在洛克拉克和冬多尔玛积累的成绩，以及自己在哪方面活跃过，都作为自己引以为豪的事情被陈述着。

就连平时总是说“狩猎后必须回家休息养足精神”的凯莱斯今天也很积极地参与到对话中。

“波凯村吗？”

夜幕降临后，大众酒馆也开始静了下来。

闹酒的猎人们也陆续解散，需要到狩猎场的猎人们也早已离开酒馆。而莱嘉等人一天下来积累的劳累，也在托尔谢谈到之前在冬多尔玛周边冒险的故事里烟消云散。

“也就是说，雪山发生了异常？”

目前的弗拉西亚山脉周边地区好像发生了不同寻常的事情，虽然托尔谢并没有去过弗拉西亚山脉，不过通过对当地居民的打听，这段时间好像出现了怪物，而且它们变得很有攻击性。

“仅仅靠托尔谢打探回来的消息还不足以得出结论。”

对于不熟悉当地情况的托尔谢来说，这些通过道听途说收集来的消息如果作为情报的话，信息量未免太少，况且住在冬多尔玛的莱嘉等人也是第一次听说这样的状况。

冬多尔玛和弗拉西亚山脉之间的距离其实并不算太远，实际上有时会收到一些委托，里面的目标就栖息在弗拉西亚山脉。

不过根据情况的不同，有时就算发生问题，弗拉西亚山脉那边也不会向冬多尔玛透露任何情报，而仅仅是通过当地居民来解决。

如果仅靠当地的猎人也解决不了问题，或者纯粹是人手不足的话，其他地区才有可能收到委托。

也就是说，根据营地的不同，委托的种类的和数量也会有所不同，为此，就算猎人公会掌握了情况，但莱嘉等人接到相关的通知也是数天之后的事情了。

“不过万一真要出了什么事情……莱嘉，怎么样？或许我们应该去一趟波凯村？”

“呃……？”

凯莱斯不知道什么时候开始变得非常热心，就连莱嘉也被这气势压倒默默点头。如果是平时的话，首先是莱嘉主动提出要求，然后是冷静的凯莱斯在旁分析，期间还不忘说些风凉话。

事实上，这次就连莱嘉也被托尔谢带来的消息吓了一跳，而比起莱嘉，这次反而是凯莱斯先做出反应，这弄得莱嘉不禁担心起明天的太阳会不会从西边升起。

“嗯，是啊，说的对……而且冬多尔玛周边能让我们大显身手的委托也做得差不过，趁着这个机会换个营地也不错。”

莱嘉在下意识赞成凯莱斯的意见后，转头一想发现自己也找到了赞成这次行动到理由。

虽然刚才不情愿地被凯莱斯的气势压倒，不过因为马上找到属于自己活动的理由，这种不情愿又消失得无影无踪了。

看来出发前往波凯村已经成为板上钉的事情了，惟一有点遗憾的是没来得及带托尔谢在冬多尔玛逛一圈，不过这些等弄清楚弗拉西亚山脉发生什么事后再做也不迟。

“那么，我们就出发吧，目标是弗拉西亚山脉！”

于是再会的三人。找到了新的目标后继续前进。

3

仿佛要撕裂皮肤的冷空气咆哮般地迎面刮来，莱嘉挥动着红翼向着目标奋力一击。

“叽呀——！”

每一次斩击几乎都灵活地借助了大剑本身的重量。之后确认成果，只见目标一边哀号着一边从悬崖上滚落下去。

这里的另一面是银白的世界。

雪原被洒下来的阳光映照得闪闪发亮，莱嘉一行人就在光芒的包围中继续前进，他们已经身处冬多尔玛城和弗拉西亚山脉两地之间，这个被称为雪山的狩猎场。

站在他们面前的是白速龙。

它们属于被称为鸟龙种的怪物，能通过两只腿迅速地移动，这种怪物给人的感觉更像是一把锋利的小刀。

这些怪物主要栖息在雪山上，雪白的肤色，再加上积雪折射的阳光。让人很难辨别它们的身影，不过除去这点外。对于经验丰富的莱嘉来说，这些怪物并没有花费他们太多的功夫。

这次狩猎的目标是一群白速龙，由于它们的数量明显增多，因此这次的任务就是适当减少这群怪物的数量。

“莱嘉，我这边弄完了，你那边呢？”

凯莱斯站在稍远的位置问道，这时正好是莱嘉给与白速龙最后一击的时候。

“我这边也弄完了！”

稍微晚了一步的莱嘉把自己的那部分弄完后，开始寻找托尔谢的身影。

她正操纵着单手剑轻快地移动着。

只见她踩着积雪奔跑，乒的一声，响起了非常清脆的斩击音。

虽然形状非常罕见，不过看来是一把染了毒的单手剑。

这次毒的效力比平时来得早，于是托尔谢很顺利地就把白速龙王讨伐了。

对于托尔谢来说，这是第一次亲眼看见白速龙王。虽然刚开始还觉得很稀奇，不过后来她马上就适应过来，最后在讨伐任务中立下汗马功劳。

这次讨伐的目标是一群小型怪物，对于猎人来说并不是什么难缠的对手，不过就算是这样，也可以从这次行动中测试出尔谢的实力到底上升了多少。

4

达成任务的凯莱斯等人很快便离开了雪山，不过三人回去的目的地并不是冬多尔玛。

当三人找个地方把盔甲御下来时，已经身处在波凯村。

“三位都辛苦了。”

迎接凯莱斯等人归来的是一位老婆婆。

从外表上看，她只是弯着腰，身材矮小的老婆婆，脸上经常显露出亲切和谐的笑容，细小的眼睛周围刻满了深深的皱纹。

她穿着一件大大的蓑衣，正坐在村口的那块那石头上。

她是这个村的村长。

作为龙人族，她发挥着人类无法企及的知识和指导力，尽心地守护着这个村庄。基于这个事实，人们都很亲切地称呼她为“婆婆”，以表对她的敬意。

“白速龙群已经顺利被讨伐，这样在雪山上栖息的白速龙数量应该能恢复到正常的水准。”

听了凯莱斯的报告后，婆婆点了点头仿佛在说”是呀是呀。”

“来到村庄的时候由于时间匆忙，还未能详细请教有关这个村庄的情况，可以的话能否给我们讲述下弗拉西亚山脉周边的情况？”

来到波凯村的时候，莱嘉在村子里感受到比传闻中还要紧张的气氛。

虽然看上去很平静。

不过平静中却隐藏着一股很凝重的紧张气息，给人的感觉就像是只要迈出村子一步，就有可能随时遇到可怕的怪物，甚至被它们袭击。

如果这些事情只发生在村外面的话，那至少待在村里是安全的，不过那股威胁如果稍有差池，很有可能会穿越边界。

跟冬多尔玛这种大城镇不同，波凯村只是一个小村庄，并没有足够的防御设施来应付突发状况。

虽然人们一般认为村庄应该设置在不容易受到怪物袭击的地方，不过这种效果并不是绝对的。通常情况下，需要考虑到怪物的行动倾向、村庄的地理条件以及带有家眷的猎人等各种综合要素。

而现在的怪物的活动变得很频繁，村民们担心这股威胁不知什么时候会袭击村庄，只能过着提心吊胆的日子。

这种不安和焦虑，凯莱斯曾经体验过，而且潜意识里的痛苦回忆正逐渐被唤醒，他尽量在不被其他同行者察觉到的前提下，把这种痛苦又悄悄压了回去。

“虽然这个村的猎人已经在四处奔走，但无奈怪物的数量实在太多。”

“不过为什么怪物的活动会变得如此频繁？”

听了凯莱斯的发问后，村长只是静静地摇头。

“这些事，连我也不太清楚呢。”

不过这个回答，并没有被凯莱斯接受。村长和老人应该知道很多内情，其中也有一些是不可以轻易透露给外人的。尤其是像凯莱斯这样年轻的猎人，很可能是出于善意，为了他们的安全着想才不想说出实情。

凯莱斯越发感到这个村庄将要发生什么事情，既然不肯说，那就没必要勉强对方。把目前自己力所能及的事情办好，也算是为这个村庄尽一份微薄之力。

这同时也是凯莱斯的执着。身为猎人，为小村庄和村民贡献力量这种想法，此时此刻在凯莱斯心中是越来越强烈。

“我明白了，我们之后的一段时间里也打算继续留在这个村里从事狩猎活动。”

“哦，那真是帮大忙了。我们还有一些房屋空着，请大家随便使用。”

行李方面，凯莱斯和莱嘉的行李已经托人从冬多尔玛打包送了过来，而托尔谢的行李也从洛克拉克那边一起被送过来。在这个村庄做好准备也是时问上的问题。

“好了，我必须去迎接客人了，如果没有其他的事话先失陪。”

“嗯，我们接下来会到集会所签订委托，毕竟讨伐白速龙也算不上是什么重大任务。”

说完后，凯莱斯又看了眼莱嘉和托尔谢。

只要有值得信赖的同伴，就算是做了一定量的委托也不会让人感到疲倦，看来他们接下来会继续出去进行狩猎。”呵呵呵，千万不要勉强自己啊。”

“是，没问题的。”

“住在这里的猎人应该会很快回来吧，到时我会把他介绍给你们认识。”

“嗯，那就拜托了。”

互相打过招呼后，凯莱斯一行人跟村长告别，朝着集会所的方向走去。

距离村长所坐地方的不远处，有一座算是整个村庄最大的建筑物，这是村民们集合在一起的集会所。

走进去后，会看到充满雪国风情的地板以及天井，里面更是有大暖炉把建筑物内部弄得暖烘烘。

宽阔的室内摆放着桌子和椅子，看来是村民们在发生问题时进行讨论的地方。

进去左手边设置了一个柜台，这里站着不少工会的前台小姐，她们的工作主要是给到访的村民以及顺道而来的猎人提供各种服务。

“好，我们先用这张桌子吧，因为接下来的行动，必须要从长计议。”

凯莱斯说完后，莱嘉和托尔谢点了点头，然后很快就正坐起来。

“看来事情比我们想像的要严重很多。”

“是吗？不过看上去委托很少啊？”

对于莱嘉发表的满不经心的意见，托尔谢也点了点头，凯莱斯对二人的意见也大致上表示肯定的态度。

“的确，委托本身的数量很少，不过我觉得这仅仅是因为有些委托还没被正式承认，或者怪物带来的灾害还没表面化。刚到这里时，我就感觉到不同寻常的紧张气息。”

“紧张气息？”

做事一向粗枝大叶的莱嘉果然没有觉察到这点，不过凯莱斯却没有看漏隐藏在这平稳气氛下的紧张气息。

“不管怎么样，之后的一段时间里我们会暂时住在这里。”

“嗯，关于这点我没意见。”

“我也是，这段时间没有什么要紧的私人事。”

“那更好了，我们的行李预计会在明天送过来。我们今天还没有什么事情要做。那就按照之前跟村长说得那样，再去打一场猎吧。”

莱嘉和凯莱斯点了点头，确认大家的决定后，凯莱斯站了起来朝着集会所的招待处走去。

“你好，请问有什么事吗？”

“可以看下以我们目前的HR（猎人等级）能签订什么委托吗？”

凯莱斯提出请求后，工会的前台小姐点了点头然后从柜台里面拿出一捆写着各种委托的纸卷交给了凯莱斯。

“谢谢，好，接下来要做哪个雪山任务呢……”

“来点带劲的吧，难得托尔谢跟我们组成三人小组，就挑选一些比较难对付的怪物吧。”

还真是莱嘉的说话风格，凯莱斯笑了笑。

“对呢，如果托尔谢没意见的话就那么定吧，能狩猎到强大怪物的话，也能让这个村的村民安心过日子。”

“途径这里的人也能安全上路了。”

凯莱斯一边佩服托尔谢的意见，一边点头表示赞同。

“对呀，比起住在这里熟悉情况的人来说，途径这里的路人更容易遭退危险，这点我还真没觉察到。”

得到凯莱斯的正面赞赏，托尔谢也很得意地点了点头。

“就算是我，如果走错一步的话搞不好早就被张开的血盆大口吞掉了，因此绝对不能袖手旁观。”

“原来如此，我有点能理解了。”

凯莱斯稍微紧耸了下肩膀，三人在经过商量后，把目标锁定在其中一个委托上。

“那就去狩猎电龙吧。”

电龙是一种属于飞龙种的怪物，作为猎人，如果跟这种怪物对战，就必须要保持最高的警戒状态。

虽说是这样，但如果有三人组成小队的话，那这种怪物还是可以对付的。

不过这时候，集会所的入口处传来了脚步声。

凯莱斯回过头一看，视线前方出现了一位男子，而且还是猎人。

男子穿着红色的盔甲，左右两边的护肩突出很大的棘刺，其他诸如膝盖以及胸部也有不少刺，给人的整体感觉相当尖锐。

手、脚部分可以看到，由矿石组成的部件紧紧地咬合在一起并且覆盖在红色盔甲的多个地方。这样一来，单是从外表就可以看出这套盔甲的性能非常高。

不过凯莱斯的记忆里却从来没有看过这套盔甲。

虽然这套盔甲和雄火龙盔甲很相像，不过仔细观察的话又会发现有很多细微的不同。

而且身后背着的太刀由于放在腰间看不清楚，不过凯莱斯觉得跟自己以前曾经数次看过的飞龙刀非常相似。

不过仔细观察这把刀的话，会发现细微部分跟飞龙刀又有差别。

普通情况下，以火龙的素材打造的太刀带有火属性的攻击性能，用雌火龙的素材打造的太刀则具有毒属性的特殊攻击性能。不过，如果面前这位男子手持的太刀是由雌雄两种火龙素材组合而成的话，那又会有什么样的性能呢，这实在让人无法想像。

“雄火龙……不，不对，而且那位男的是……”

穿着一身完全没见过的神秘武具，通常情况下，在这个地方应该最不会引起别人的注意。不过，出现的这位男子除了穿着完全没见过的防具外，还散发着很强烈的存在感。

虽然他不发一言，也没有摆出一副威压他人的样子，但现场的气氛就像时间被冻结了一样，不只凯莱斯他们三人，就连波凯村的居民以及工会的前台小姐也不敢轻举妄动。

除下头盔后，他的脸清晰地显露了出来，犹如黑夜般的漆黑头发很随便地被拨往后脑勺，额头上深深的皱纹也仿佛在暗示他因经常思考问题而紧皱双眉。

他的视线非常尖锐，那乌黑的眼睛，就连经常跟怪物对视的凯莱斯也感到害怕。他的年龄看起来要比凯莱斯大一轮，下巴长了一些胡须，散发一股成熟的味道。

看见那张脸的凯莱斯，想起了一个名字

“难不成就是那位，那位，贝克赛尔先生？”

那个因走遍所有地方，狩猎过所有怪物而出名的猎人。就算是那样，他也未因此而感到满足，而是每天不断锻炼自己，一位真正的男子汉。他被人称为“魔犬”，超一流的猎人之一。

“为什么会来到这个小村庄……”

枪手和剑士之间虽然没有共通的话题，但就算是这样他也是很多人想亲眼见一眼的猎人。

进入集会所后，贝克赛尔用锐利的眼光扫视了周围，他自己可能也没想到这里会有人认识自己吧。

扫了一眼后，贝克赛尔径直朝着凯莱斯的方向走去。与其说是凯莱斯所在的位置，倒不如说是有事到柜台。作为猎人来到这个地方，这也是很自然的事情。

凯莱斯遇到了自己从没想过会碰到的人，整个人都显得兴奋不已。

“你们是想接下狩猎电龙的委托吧？”

憧憬的偶像就出现在面前，而且还跟自己搭话，这种状况弄得凯莱斯的舌头仿佛打了结，一时间不知道该说什么好。

“是、是、是的，我们打算接下狩猎电龙的委托。”

虽然这时没有人注意，不过凯莱斯还是挺直了腰背，并且用稍微有点兴奋的语气回答道。

“那个，我以前经常听到有关贝克赛尔的传闻，哪怕只有一次机会我也想见下您本人！”

虽然凯莱斯尽力去表达自己的憧憬之意，不过贝克赛尔没想太多，就说了一句“是么”。

看到这个反应，凯莱斯开始有点后悔。偶然的相遇虽然让自己感到很兴奋，不过从对方的立场来看，突然听到有人说出那样的话想必也会很困扰吧。

觉察到自己做了些不好意思的事情，凯莱斯的脸变得通红。

“话说有关狩猎电龙的委托，抱歉，我想你们把那个委托让给我。”

“啊？”

贝克赛尔并没有显露不好意思的样子，而是很平静指着凯莱斯手上拿着的委托书。

“您是指，这个委托吗？”

“是的。”

虽然以现在凯莱斯的实力来讲，电龙的确是不可大意的对手，不过如果是贝克赛尔这样厉害的猎人的话，要狩猎这种龙，根本没必要特意跟刚签好委托的猎人进行交涉。这点不免让人感到不解。

“如果让给你的话，可以让我们一起同行吗？”

“带你们……？”

贝克赛尔用很锐利的眼神扫视了一下凯莱斯，仿佛能看透一切的视线让人紧张的不敢轻举妄动。

“我一个人的话会更快。”

虽然贝克赛尔的话语毫不留情，不过凯莱斯却没有丝毫退缩的意思。

“那样的话，请至少允许我提一个问题，为什么像贝克赛尔您这样厉害的猎人要去狩猎电龙？”

凯莱斯从刚才就注意到这个问题，就算是不能同行，但至少也要解开这个疑问。面对凯莱斯的质问，贝克赛尔给出的回答出人意料。

“我并非执着于狩猎电龙，只是，这个村的村长拜托我去狩猎一些大型的怪物。”

为了应对缠绕着整个村庄的紧张气氛，看来村长已经采取了一些措施了。

作为一流猎人的贝克赛尔相当出名，而且他还由于对某件事情的执着而行动，为此他一直为得到情报而四处奔走，虽然不知道他想获得什么样的情报，但只要有他想获得的情报，他都会跟拥有情报的人签下契约。

一些被强大怪物搞得焦头烂额的人，有时会指定猎人来帮忙。像贝克赛尔这样厉害的猎人，如果只是透露一两句话就能让他帮忙的话，那这笔交易算是很划得来。

“对方没有指定怪物，之后的安排也不太清楚，但不管怎样，现在适合做的委托只有电龙，所以我才要去狩猎电龙。”

正如同他所说的，并非是执着于狩猎电龙，只是因为目前没有更像样的委托，所以才跟凯莱斯手头上的委托撞车，而他现在也不想等其他怪物出现。”

“你怎么可以这样自私啊！这个委托是我们先签订的。”

从刚才一直沉默不语的莱嘉突然以非常强硬的口吻拒绝了贝克赛尔。

这让凯莱斯感到很奇怪，凯莱斯由于跟名人偶然的见面而感到兴奋，按理来说莱嘉应该比他更兴奋，然而意外的是对于贝克赛尔的出现，莱嘉却显得异常镇静。

真是让人难以置信。莱嘉是非常热血的人，起码遇到新鲜事的话，他会犹如断食了三天的小蓝速龙那样直奔过去。

而且他还对有关猎人的武器、技术以及人物都抱有无穷无尽的好奇心，因此在一起行动的时候他做出过很多不好意思的事情。

那样的莱嘉，此时不但不兴奋，而且还拒绝了力量远超自己一行人的猎人的请求。

猎人之间，并没有规定排行低的人要服从排行高的人。基本上大家都处于平等的地位，不过毕竟拥有强大力量的很自然会得到周围人群的憧憬。而如此高地位的人提出来的请求，如果不是有特殊理由的话一般是不会拒绝的。

就算同等地位的猎人之间，如果拜托对方的话，一般也能让对方把委托书让出来，或者协力去狩猎共同的目标，这种互相融通，也是猎人生活里必不可少的一种润滑剂。

因此从两个方面来说，就这样直接拒绝对方的请求实在是有点意外。

“哼……”

不过，面对莱嘉的强烈拒绝，贝克赛尔只是轻轻付之一笑。

“你呀，还是老样子……”

“咦？”

凯莱斯几乎反射般地看着贝克赛尔和莱嘉的脸。

贝克赛尔脸上带着不以为然的笑容，而拒绝了贝克赛尔的莱嘉也转过身背对着他。他万没想到两人之间或许有一面之缘。

如此强烈地拒绝，究竟这两人之间发生了什么事情，为此凯莱斯感觉很好奇。

“那个……”

突然，一直没发言的托尔谢小心翼翼地提问了一句。

“那个防具，难道是来自洛克拉克的？”

“洛克拉克？”

在这样混乱的情况下，托尔谢又问了个更加让人感到混乱的问题。

听到这个意外的地名，莱嘉刚才强烈的抵制情绪也稍微缓和了些。

“贝克赛尔先生，之前你去过洛克拉克吗？”

“我在那里待过一段时间。”

从回答的口吻来看，应该没在洛克拉克滞留太长时间。

不过他身上穿的武具，可以看得出至少不是短时间能简单获得的东西。

“托尔谢，你见过这套武具？”

被问及的托尔谢很肯定地点了点头。

“防具是雄火龙G套装，太刀是飞龙刀【双红莲】，不管是哪种都是一流猎人才能装备。是非常厉害的武器啊！所以请让我们跟你一起狩猎，可以吗？我对此非常感兴趣哦。”

被这样一说，贝克赛尔从头到脚打量了托尔谢一番。

“怪不得，你是来自洛克拉克吧……原来如此，看来那些大叔也有自己的想法。喂，接待员。”

“是，是！”

平时总是非常有礼貌地回答“是～”的前台小姐，这时也被贝克赛尔散发的气氛感染。

“狩猎电龙的委托书现在是在他们的手上吧，这种情况下，他们是不是拥有优先权？”

被这样一问，前台小姐稍微想了一下，然后点了点头。

“是，没错，很抱歉，一旦接到委托书相当于签订了契约，如果不是这样的话会很容易产生纠纷。”

听到前台小姐这么说，贝克赛尔显露出有趣的笑容。

“哼，我说你们，可千万不要拖我后腿。”

“那么说，就是允许我们同行？”

“没办法，你们有优先权，如果不喜欢的话就给我老实呆在这个村子里。”

“不，怎么会不喜欢，请在我们面前大展身手吧。喂，莱嘉，你也不会有意见吧，毕竟这是难得的机会啊。”

“对啊，难得有这么次机会，大家要互相团结去狩猎才对。”

虽然莱嘉一开始还不太肯，不过在凯莱斯和托尔谢的说服下终于让步。虽然对这两人的关系很感兴趣，不过现在更感到兴奋的是能够跟“魔犬”一起去狩猎，这真是出平人意料的事情，凯莱斯无法抑制心中的期待。

5

这里的雪山由于曾经讨伐白速龙的任务而来过一次，环境跟之前相比并没有太大的变化，山体沐浴着阳光悠然地散发出阵阵光辉。

从波凯村出发大约过了一天，因为天气和携带道具量的原因，经过的时间可以说是不长也不短。由于之前有讨伐白速龙的经验，因此只带了最基本的道具来到这个狩猎场。

凯莱斯给遁沙者装备弹药，并且确认武器的状态。选择的弹药是LV3普通弹药，这种弹药便于使用。跟陌生团队进行狩猎时最适合一边观察情况一边进行射击。

“好，我准备好了。”

凯莱斯站起来后，莱嘉和托尔谢也都把自己的装备整理好，向着这边点头。

“贝克赛尔先生……”

正当他们找寻剩下的最后一位男子时，那个男的已经从营地的山坡下去，早已不见身影了。

“贝克赛尔先生！等，请等一下。”

凯莱斯慌忙地收起遁沙者，然后去追贝克赛尔。

“莱嘉、托尔谢、快！”

托尔谢很响亮地回答道“是！”后点了点头。

“我们也快出发吧。”

莱嘉点了点头。在通往雪山的路上，凯莱斯虽然一直想问莱嘉跟贝克赛尔之间到底是什么关系，不过莱嘉一直都闷着气没有回答，好在当初在集会所遇见贝克赛尔那种抵触情绪已经没这么厉害了，现在基本上已经回到作为猎人时那种积极的状态。

想到这里，凯莱斯稍微有点安心了。

像这样三人集结在一起，而且不是讨伐小型怪物，而是挑战委托书里指定的大型怪物这种狩猎活动已经好久没试过了，况且贝克赛尔还作为同行者加入到队伍里，虽然他本人现在还不太情愿跟凯莱斯一行人进行合作，不过总能从这场狩猎中学到什么东西。

虽然狩猎并不是游戏，不过难得四人能一同来到狩猎场，凯莱斯对之后会发生的事情还是很期待的，但如果莱嘉一直对贝克赛尔有成见的话，那再好的期待也会被搞砸。

因此，之后会发生什么样的事情，有什么样的表现，而同行者又会展现什么样的本领，这些期待都暗暗隐藏在凯莱斯的心里。

“好，出发吧。”

为了不拖贝克赛尔后腿，凯莱斯又再一次催促莱嘉和托尔谢后，飞奔出营地。

在营地的不远处，眼前出现了一个广阔湖泊，湖水非常清澈，给人的感觉很悠然。但这里其实已经是狩猎场了，无论是多么平和的景色，都不能大意。实际上，这个场所经常会出现一些大型怪物。凯莱斯在这里又咬紧了牙关，重新提高自己的紧张感。

他们很快就追上了贝克赛尔，并不是贝克赛尔在等他们，而是他走出营地后以自己的步调很悠然地走着。

动作自然得让人感到惊讶，几乎看不出身体哪部份使出多余的力气，不过这并不代表放松对周围的警戒，而是对区域一的动物走向了如指掌。

“厉害。”

这就是高手猎人的动作，虽然还没遭遇到怪物，但凯莱斯已经对他的动作感到很敬佩。

“剩下的是去找电龙。”

凯莱斯仔细想了想，他回想起电龙在这座雪山的行动，怪物并不是都会在广阔的场景徘徊，把一些不可以自由进出的区域排除后，就可以省去狩猎中的无用功。

“出发吧。”

正当凯莱斯思考着如何行动时，贝克赛尔很随便地指着一块突出的岩石平台，那里应该是这个区域和下一个区域相连在一起的洞窟入口。

沿着山爬上去然后通过这个洞口的话，就可以抄近道来到山顶，看来电龙应该会在山顶区域，这个判断跟凯莱斯一样。

武器和防具，还有带到狩猎场的道具都有一定的重量，带着这些东西，四人开始徒手爬上岩石平台。

再爬一段距离就到洞口了，从这里可以走进洞窟。

“托尔谢，前面就是寒冷地带，你要预先喝下热饮。”

“是这个洞窟吧，我知道了！”

虽然以前去过雪山，不过为了预防万一，凯莱斯还是给予了指示。期间莱嘉和贝克赛尔早已拿出热饮并一口气喝完。

“还要登山吗？这次是狩猎电龙吧，虽然第一次狩猎这种怪物很紧张，不过同时也很兴奋呢。”

托尔谢在优哉游哉地发表感想时，贝克赛尔已经一个人先走进洞里。

“快点。”

凯莱斯苦笑着催促托尔谢。看来贝克赛尔没有打算跟众人好好相处的意思，或者说觉得在猎人等级处于低水平的三人根本帮不上忙。

一踏进洞窟，就能看到洞窟里都被冰层覆盖着，从洞顶滴下来的水因为长年的冷冻，变成巨大的冰柱支撑着洞窟顶部。左手边有一道很深的裂缝，由此产生了一个仿佛是无底深渊的裂口。

“托尔谢，小心点啊，一旦掉进去，恐怕没人能把你救出来。”

莱嘉冷静地提醒托尔谢，而凯莱斯也正想提醒众人，看来莱嘉的判断力还是很稳定的，因为从波凯村那件事来看，莱嘉很有可能失去应有的冷静。

“是，我会小心的。”

托尔谢被提醒后反而跑去察看裂缝里的环境，不过看了一会儿后又连忙加快脚步跟上。

带头走在前面的是贝克赛尔，之后是拼命追赶的托尔谢，然后是不忘提醒托尔谢的莱嘉，凯莱斯则在队伍的最后。

不过在这个区域四的洞窟里一般不会遭遇到恐怖的怪物，因此只要保持最必要的警戒加快前进即可。

虽然当中有一些小型怪物在徘徊，但只要不刺激他们就能从旁边走过，之后他们顺利通过洞窟。

走出洞窟后的区域六和区域一相比，简直是两个完全不同的世界。积雪非常厚，冰冷的风在猛烈地吹着。面前有一道悬崖，如果不小心踏空就会掉进万丈深渊。

在山腰旁，自然形成的平地被认定为区域六，从外表上，这里更像是一个广阔的岩石平台，基本上进入山里，尤其是在雪山里都能找到这种看上去特别寒冷的场所。

从洞窟出来后，冷气的强度进一步加强，但多亏热饮的效果才能勉强支持，如果什么准备也不做直接来到这种环境的话，体力肯定会不断被削减。

在这个极寒的区域中，突然有一个巨大的影子降临。

巴撒、巴撒……·

黑色的影子仿佛在地面不断地滑动。

突然间响起了振动翅膀的声音，然后响声逐渐减少。

刚开始还无法辨别，以为那是覆盖天空的雪云，最后才发现原来那是由雪白皮肤包裹的巨大怪物。

它拥有两条腿和一对翅膀，是属于飞龙种的怪物。

不过比起普通的飞龙显得稍微有点胖，它全身被白色的皮肤包裹着，跟其他怪物不同，它没有坚硬的甲壳和鳞片，只有滑溜溜的皮肤，这种皮肤可以弹开来自外界的攻击。

除此以外，它头部的眼睛已经退化，基本上只剩下一个裂开的大口。

估计这是由于常年在黑暗的洞窟中生活而引起的变化，小管怎么说，这种怪物的存在大大超出了人们的常识范围。

“哇！这就是电龙啊！”

看见雪白色的怪物从天而降，托尔谢欢呼着。

“小声点！那家伙的眼睛虽然看不到，但听力以及对猎人的气息特别敏感。千万不要随便出声。”

被凯莱斯迅速警告后，托尔谢连忙用双手捂着口。

这段时间，贝克赛尔已经朝着目标的方向走去。

“托尔谢，你要一边观察情况一边谨慎行动，这次由于有足够的人手，因此不必太勉强自己。”

“知道！”

“莱嘉，你做前卫！”

“知道了，那护援就靠你了。”

“交给我吧。”

凯莱斯在短时间内分配好各队员的工作后，大家都开始了各自的行动。

对于托尔谢来说，在这次狩猎行动中，从签订契约到狩猎场为止是让她熟悉惯例的流程，她现在已经不是外行人了，现在让她先观察对方的动静，目的是希望她能在这次行动中帮上大忙。

凯莱斯坚信这点，因此作为枪手的他才会集中精神瞄准目标。

电龙正在用鼻子来探测周围的情况，而凯莱斯为了能让子弹发挥最大威力而刻意与电龙保持着距离，并占据了电龙的左边地理位置。

贝克赛尔和莱嘉一口气缩短了和目标的距离，有值得信赖的前卫在，再加上预测电龙的行动，侧面位置无疑是集中进行狙击的最好位置。

简单瞄准扣下扳机。

砰！枪口冒起了烟火，打出来的子弹冲破了被冷冻的空气，直接命中电龙白色的身体。

“喔哦噢噢噢噢！”

电龙尖叫起来，但这并不是因为受到重创而尖叫，而是因为遭到警戒范围外的狙击感到惊讶而叫起来。

不过由此一瞬间产生的身体硬直是不变的事实，二人并没有放过这一瞬间的机会。莱嘉和贝克赛尔在没有拔出武器的情况下直接冲到目标附近的位置。

“哦哦哦哦哦！”

伴随着雄叫，莱嘉拔出背后的红翼然后借用身体的重量砍向目标。

在另一边，贝克赛尔很流畅地拔出飞龙刀【双红莲】，然后以肉眼无法捕捉的速度向目标展开攻击。

接触到电龙皮肤的那一瞬间，两人的大剑以及太刀的刀身同时释放出火焰，使目标开始着火。

“哦哦哦哦哦！”

这一次，强劲的攻击真正撼动了电龙的巨大身体，虽然它没有因此倒下，但带来绝好机会这一事实没有变。

凯莱斯一边确认情况，一边瞄准电龙让接下来打出来的子弹持续命中目标。

托尔谢也在旁边一直等待机会，她看到有破绽后便一口气拉近和目标的距离。但……

“等等！离远点！”

凯莱斯停止了狙击，向着托尔谢大声喊道。

仿佛受到直觉的提醒，正在猛烈展开攻击的莱嘉和贝克赛尔也很快停止攻击，并跟目标拉开一段距离。

“喔哦噢噢噢噢！”电龙白色的皮肤在散发着蓝色的光芒。

它的体内正在充电。

电龙在飞龙种里算是比较特殊的怪物，它的体内能够产生电击，通过浑身的电流让攻击自己的敌人触电。

关于这点，可能是由于它的视觉已经退化，眼睛看不到东西，无法应对周围的情况，遇到危险时只能进行全方位的电击。

“呀！”

逼近电龙的托尔谢尖叫起来，不过幸好的是，由于及时停止了攻击，因此没有被卷入到电流攻击里。

“可千万不要小看那家伙的电流攻击呀。”

凯莱斯一边大声喊着，一边扣动扳机。任是如何优秀的剑士，都无法在放电期间直接进行攻击，但枪手则不同，电龙放电的时候恰好是进行攻击的大好机会。

他不断扣动扳机，接连不断地将子弹射向目标。当弹夹变空时，又马上把LV2的普通弹药换成火焰弹。电龙的弱点是火，他大概是想针对这点进行属性攻击吧。

莱嘉和贝克赛尔都收起了武器，等待电龙停止放电。刚才差点被电流攻击的托尔谢观察着另外三个人的行动，而自己却采取了与众不同的行动。

在离电龙稍微有点远的地方，她把背在身后的道具取了出来并做好设置。

“是麻痹陷阱。”

无论再怎么锻炼自己的实力，大型怪物和猎人之间依然有一段实力差距。

比方说凯莱斯，就算现在不断用子弹攻击对方，但电龙依然没有感到太大的痛楚，刚才它身子向后仰是因为莱嘉、贝克赛尔、凯莱斯三人共同造成的伤害而形成的。

另一方面，电龙面对猎人的威胁会采取数种行动，虽然这些行动之间的区别非常大，不过每一种都潜藏着巨大的威力，如果运气不好被打中的话很可能会受到重创。

为了弥补和怪物之间的实力差距，人类作了各种各样的准备。

比如提高武器的威力、磨练使用武器的本领、提高防具性能来尽可能降低风险，此外还要积累以及掌握怪物行动倾向，这些都是为了弥补攻击力差距所做的各种准备。

在这么多准备中，其中一种就是陷阱。

就算对目标造成的伤害很小，但只要不断积累伤害次数以及延长伤害时间，就可以使目标逐渐弱化。其中，让怪物无法动弹，在安全状态下进行攻击这种有效的手段更是被猎人广泛使用。

托尔谢使用的就是当怪物踩上去的同时麻痹对方，短时间内让目标不能自由行动的道具。

“不过，鉴于电龙的活动规则，要把它引导到陷阱那边有些困难。”

怪物的行动都有属于自己的特点，有些喜欢直线行动，有些喜欢不规则行动，而有些还会夹杂着一些跳跃动作。

电龙的行动中有很多都是跳跃动作，此外电龙并不会积极地进行攻击，它会通过气味来探测我方的位置，然后经常利用远程攻击。它的活动并不积极，但是当你接近它的时候，它又会放电把猎人击退。因此陷阱对于电龙来说只能起到辅助的作用。

虽然对电龙的认识不是太多，但托尔谢还是在尽自己的力量做自己力所能及的事情，而大家也能理解她那份心意。

“陷阱装好了！”

托尔谢大声地喊道。

凯莱斯听到后中断了狙击，莱嘉也停止挥动红翼急忙地跑到托尔谢身边。

在狩猎场中，当有一人装好陷阱后，同行者就要快速地跑到陷阱后面诱导怪物，这在猎人同行里已经是不成文的规定。

但贝克赛尔却纹丝不动。

他把【双红莲】拔出来后，就直接挥舞着太刀向目标；中去，然后单脚一口气跳了起来。

刀身在每一次攻击中都散发出火焰，其火力比起莱嘉的要强很多。虽然武器是来自洛克拉克地区，但相信是费了很多功夫才打造出来的把。

除了对陷阱有不同的看法外，他也没想过跟凯莱斯合作，或者说是与其诱导电龙，不如驱赶它，让目标走进陷阱这个方法更快。

正当凯莱斯感到疑惑的一瞬间，电龙吸了一大口气并向后仰了一下。

“喔哦噢嗅噢噢！”

蓝色的光集中在电龙的口里。

“遭了！”

凯莱斯不禁叫了出来，电龙艰难地晃动了身子重新起来，之后又把口贴在地面上，那一瞬间，集中在口里的电流在地面疾走。

这是电龙的远程攻击，也就是远程电流攻击，通过体内的发电，电龙不再把电缠绕在身上，而是灵活用于各种远程攻击。

这种攻击的轨迹特点是施放的同时，电流会分别朝三个方向散开，然后在地面不断扩散，其速度比其他怪物的远程攻击要快很多，而且三个方向的分散让对手更难回避。

凯莱斯和莱嘉由于熟悉电龙的习性，因此能躲避这种攻击，不过对于今天第一次亲眼见到电龙的托尔谢来说。要避开这种攻击简直是不可能的事情。

不过电龙的电流没有向这边施放。

因为电龙的目标只有贝克赛尔一人。

电龙瞄准了距离自己最近的贝克赛尔，而他站的方向和凯莱斯一行人刚好相反，因此电流没有向这边扩散。

站在电龙跟前的贝克赛尔只稍微动了一下便躲开了电流攻击，而且同时发动了猛攻。

凯莱斯一行人站的距离既不远也不近，如果是正在扩散的电流的那个方向，恰好是最危险的地方。在旁人的眼光看来，就像是贝壳赛尔在保护凯莱斯一行人。

“凯莱斯，我们也不能老待在这里。”

莱嘉感觉到，贝克赛尔有可能是故意保护自己这一边，于是他赶忙冲了出去。

凯莱斯完全被眼前的景象震撼住了。

先不说刚才他是不是为了保护凯莱斯一行人才这么做，但刚才凯莱斯所做的思考、警戒、保持距离、慎重地进行狩猎等举动，在贝克赛尔所采取的行动面前完全没有任何意义。

大胆地接近目标进行攻击，然后躲开对方所有的攻击，之后再拉近双方的距离进行攻击。

这种举动不是凯莱斯等经验尚浅的猎人所能模仿的。

“喔哦噢噢噢噢！”

那一瞬间，电龙使尽浑身的力量吸气，然后以惊人的音量在咆哮着，这是咆哮攻击。

电龙的这招，在飞龙怪物群里也是特别有威力的攻击，如果事前没有准备特殊防具，身体会在一瞬间动弹不得。

这时应该蹲下来捂着耳朵。

除了音量惊人外，那种叫声的惨烈度，让人本能地联想到“死”。

这种毫不留情的咆哮攻击，让企图接近电龙的凯莱斯一行人的行动受到了限制。

“呜？”

受到咆哮攻击的攻击后，凯莱斯瞬间才觉察到自己犯下了错误。

由于受到贝克赛尔的影响而过于焦虑，一心顾着接近目标才弄成这样，更糟的是硬直时所身处的地方正好是电龙的正前方。

这样的话很容易在硬直解开之前遭到远程电流攻击。

“可恶！”

能不能避开三叉形状的电流攻击，一瞬间这个问题浮现在脑海里。莱嘉和凯莱斯确认自己身处的位置后，又本能地找寻远程电流攻击的间隙。

但这种事对于托尔谢来说是不可能的事情，这并不是个人才能的问题，而是因为对于首次遭遇这种怪物的人来说，要应付这一状况是相当困难的事情。

想到这里后，凯莱斯计算远程电流攻击的安全范围，然后做好心理准备，如果出现受伤人员的时候马上进行救援。

被咆哮攻击夺去自由的一瞬间做好各种计划准备，当身体又能自由行动的时候同时马上行动。

莱嘉确认了远程攻击的安全范围后马上进行回避，托尔谢虽然知道远程电流攻击是怎么回事，但却不知所措。

另一方面，贝克赛尔仿佛完全不介意自己中了麻痹音波，仍然以非常敏捷的动作进行攻击。

普通情况下，如果自己的行动被打乱的话多少会出现一些动摇，但贝克赛尔从最初开始就根据自己设想好的动作毫无破绽地进行攻击。

“呼……”

进行短暂的换气后，他又很冷静地进行连续攻击。虽然招式并不华丽，但魄力比莱嘉他们要强很多。

这是一种寂静的魄力。

基本上，现在已经成为了贝克赛尔单人的狩猎活动。他避开所有的攻击。仿佛按照预定的计划进行攻击。

一瞬间，电龙的皮肤已经布满了各种伤痕。

这期间，凯莱斯只能惊讶地在旁边看着，他完全被贝克赛尔的压倒性力量迷住了。

到最后，还是如贝克赛尔所说的那样，就算凯莱斯一起同行也帮不上什么忙。观察周边情况，见机行事，然后逐渐对目标进行包围攻击，这些是作为猎人的基本常识，但贝克赛尔的行动完全颠覆了这点。

“果然，真是很厉害啊……”

与其感到懊悔，应该说完全被那种力量间的差距感动了，凯莱斯这时心中只有敬佩之情。





第二章 撼动的弗拉西亚山脉

1

讨伐完电龙的四人回到波凯村的时候，迎接他们的是村民们的欢呼声。

面对欢呼声，莱嘉他感到有些不解。

“恐怕他们在这段时间都感到相当不安吧。”

经凯莱斯这么一说，莱嘉终于理解。冬多尔玛城的规模很大，委托也很多。不过在波凯村，猎人和委托人之间的关系要亲密很多。

身边的人为自己的狩猎成果感到高兴，这种情况还是第一次看到。帮助他人的充实感，这种感觉已经好久没感受到，以至于差点忘记。

感谢、安心、赞赏。

莱嘉之所以选择以猎人作为自己的职业，就是为了能成为从身边的人得到这种安慰的男子。看到村民们的笑脸，莱嘉又想起了当初当猎人的目的。”各位辛苦了，虽然没有什么能招呼大家，但我跟村民们筹备了庆功宴，来慰劳下连日来长途旅行奔波和狩猎的各位。”

“就是说有饭吃！太好了凯莱斯，我们可以吃个饱了。”

“你不要大惊小怪，太丢脸了。”

看着为婆婆的话感到兴奋不已的莱嘉以及许久没真正生气的凯莱斯，托尔谢在旁边说道：“你们还真是老样子呢。”

只有贝克赛尔一个人不以为然地站在那里。

虽然没有脱下雄火龙G头盔，不过那种气息从他身上散发出来。

“真是阴险的家伙。”

比起告诉对方，莱嘉总是喜欢把自己的想法以自言自语的形式说出来，不过贝克赛尔自顾自走，对这种自言自语并没有太在意。

他走到婆婆旁边，然后跟她交谈起来，虽然由于声音太小而无法听清楚，不过十有八九是打听”那件事”吧。

应该说他们以让人没法听清的小碎语在交谈，到底谈什么呢？莱嘉这一瞬间在想着。

“喂，对方可是比我们厉害百倍的猎人啊，刚才的话太没礼貌了吧。”

由于被凯莱斯提醒，莱嘉的思考被迫中断，对他们的两人的谈话也彻底失去兴趣。

“有什么所谓，事实上他就是阴险的家伙。”

“真是拿你没办法，虽然我不知道你们到底是什么关系……”

“完全没有关系，我跟那种人会有什么关系？”

“真是那样吗？”

正当莱嘉和凯莱斯你一句我一句在交谈时，托尔谢又从中参入了一脚。

“我还以为因为有莱嘉先生在，贝克赛尔才允许我们一同前往呢。”

嘿嘿，说完又笑了一声。

“才不是你想的那样。”

莱嘉哼了一声，托尔谢很干脆地接受了，并表示“是那样啊。”

“这么说的话，我还打从心底从感谢莱嘉先生呢，看来我是自感谢了。”

“自、白感谢……我说你啊。”

托尔谢的说话口吻依然是以前那个样子，凯莱斯苦笑着，莱嘉也因为经历了这场狩猎而兴奋不已。

他们不禁地想起以前在洛克拉克的日子。

那时三人一起组队，虽然经验不足，但还是拼尽全力在狩猎场上奔波着，回到洛克拉克后，两人的实力已经提高了不少，应该说是提高了很多，但两人也没有因此而感到满意，这种喜悦感真是好久没尝到了。

“果然，还是三人在一起最开心。”

莱嘉不经意说出这句话，凯莱斯一边感到有点不好意思一边说，而托尔谢也说道。

“嗯，说的对。””说的对呢。”

之后众人互相点了点头。

2

在当天晚上，正如波凯村的婆婆所说的那样，宴会开始了。

残雪还留在这个村庄。

尽管这里并不如冬多尔玛那种大城镇拥有丰富的物质，但村民们还是周围去收集食材，尽量花心思去弥补不够的那一部分，村庄的集会所也摆满了桌子。

虽然不如冬多尔玛那么喧哗，不过各种朴实的料理却正好反映了村名们的感激之心。

“冬多尔玛究竟是怎样一个城镇呢？”

“这个村庄还有一人去了冬多尔玛进行修行，你们在那边见过他吗？”

“以后的事都不用说了，你们不如找个姑娘结婚在这里安家吧。我有不错的姑娘可以介绍给你们哦。”

作为来自城市的猎人，村民们不断向莱嘉他们搭话。

在冬多尔玛城镇，莱嘉这种程度的猎人并不引人注目，在这里突然受到这么多人的注目，难免感觉自己的地位突然提升了不少，莱嘉为此感到有点不好意思。

凯莱斯也被很多人搭话，不过就算是这样也能应付自如。托尔谢由于身上穿着不同地方的武具，因此武具屋的艾露以及锻造屋的老板都很热心地问她各种问题。

当然由于托尔谢掌握的知识不多，因此她只能说些有的没的来蒙混过关。

作为主宾的最后一人，贝克赛尔单手拿着啤酒靠着墙，一个人在静静地喝着酒。

全身散发着拒绝谈话的气息，村民们开始想跟这位超一流的猎人谈话，不过期间感觉到那种拒绝对话的气氛后，也就没有人敢跟他搭话了。

已经是久违数年的再会了，不过，莱嘉和贝克赛尔之间却不想再说什么。估计他们做梦也没想到，会在北边这个小村庄再见面。

“怎么样，站在柜台的那位夏丽，长得很漂亮吧。”

看来关于莱嘉安家落户的话题还在继续，由于对方的强力推荐，莱嘉只好住公会柜台稍微望了一眼。

男子指的是签约狩猎电龙委托时，负责办手续的其中一位柜台小姐。

制服跟其他人有点不同，穿着肩膀部位膨胀起来的外衣，衣服的颜色是明亮的黄绿色，栗色的头发上面罩着同样颜色的帽子，从这里看，由于柜台遮挡着视线无法看清，但可以看得出裙子的图案应该是由明亮的白格子组成。

“是！”

看到莱嘉望着这边，夏丽给予了一个很标准的柜台小姐的微笑，象征着雪国的白色皮肤，大方文静的外貌给人一个标准美人的印象。

“哇，真是漂亮。”

说实话，莱嘉看得有点心动。

“对吧。”

看到莱嘉有反应，男子为了留住猎人又趁机游说。

然而这时，其他村的村民却带着恐怖脸色来到这个欢快的宴会上。

现场欢快的气氛，犹如退潮的潮水那样重新回归到平静。

一些在喝啤酒的人的嘴就停在瓶口上，一些在用汤匙吃炖菜的人就这样拿着汤匙，而一些听了笑话情不自禁地拍对方肩膀的人甚至就把手放在对方身上，时间就像静止一样，现场的人纹丝不动。出现的这位男子吸引了所有人的视线。

虽然不知道发生了什么，但从男子的神情就可以察觉出发生了不寻常的事情，反过来说，该男子的神情也相当不寻常。

“哈……哈……”

男子上气不接下气，什么也不说。看出来他想说什么，不过凌乱的呼吸又打乱了他想说的话。

那种表情就好像是猎人遇到了意想不到的怪物，“是怪物出现了吗？”有人不经意说出了莱嘉的猜想。

但现场没有人把这句话当玩笑，引起了一阵骚动后，集会所的气氛更加紧张了，觉察到自己的话使现场气氛更沉重，说出这句话的男子很识趣地闭起了嘴。

等了好一会后，那个男的惨叫般地说出了那个名字。

“是轰龙！轰龙出现了！”

现场不少人听了都无力说话。

还有力气说话的人开始议论纷纷，刚才那位男子说的怪物名就像水里的波纹那样迅速在人们的话题中扩散。

轰龙，在弗拉西亚山脉山脉能遭遇的怪物中，因为其特别危险而闻名。

“轰龙！”

“竟然是轰龙！”

“是那只轰龙吗？”

“本来怪物的活动就够频繁了。”

人们在反复提起这个名字，而且谈论的语调中略带恐惧、甚至是有人当场发出类似惨叫的声音。

莱嘉和凯莱斯两眼相望，现场只有托尔谢还没理解这个名字的意思，在四处不停地张望，不过她很快感觉到发生了什么事情，于是走到莱嘉身边悄悄问道。

“是很强的怪物吗？”

“嗯，不是强大那么简单。关于这种怪物的资料目前还没人能完全掌握。就连在冬多尔玛工会接受委托的时候也有人意外遭遇到。它有时会在没有任何警告的场所出现，就像这次一样。”

“用你经常说的那句话就是，让狩猎状况变得不稳定的怪物。轰龙主要出现在沙漠和雪山，如果孤身一人遇到的话甚至会有生命危险，它就是如此危险的怪物。”

凯莱斯继续着莱嘉的说明。

“这么危险……”

莱嘉和凯莱斯一起说明了情况，而两人的凝重表情让托尔谢无言以对。

“而且那位先生被干掉了。”

男子的呼吸终于平静下来，并且继续报道情况。

“那位先生？是指这个村的猎人？”

莱嘉不安地问了站在附近的青年，青年一边颤抖着，一边用几乎没血色的脸点了点头。

“他是住在这个村的猎人，虽然这个村庄很小，但他的身手非常了得。

果然，他就是之前婆婆要介绍的那位猎人，单是听对方这样说明，莱嘉就感觉到村民对这位猎人的信赖。

虽然不知道他遭到怎样的毒手，不过值得信赖的猎人倒下这件事对村民们造成了不小的动摇。

“而且米莫莉那家伙，说什么要帮父亲报仇跑了出去。”

“米莫莉跑出去了！？”

“太乱来了！一个刚满十四岁的孩子能干什么！？”

小孩要为父亲报仇，从这点来看，估计是那位猎人的女儿吧，现场的不安更进一步膨胀。

“乱来、太乱来了！小孩子又怎么能去狩猎怪物！”

不知道是谁在那里歇斯底里地叫喊着。

“她一定是太想念自己的父亲了，听到父亲的消息后脑子一片空白。”

相继发生的事情让大家混乱起来，众人的脸都犹如被冰雪住那样苍白。

“不过没问题啊，这里不是还有贝克赛尔先生吗？”

托尔谢仿佛提出了一个好方法，这句话把众人的视线转移到贝克赛尔身上。先不说莱嘉、凯莱斯、托尔谢等人，单是从村民们的视线就可以感觉到热烈的期盼。

对怪物的恐惧。

对未来的不安。

被这些压迫的人们把视线投向了贝克赛尔，但他本人却丝毫没有反应。

这个男人会体谅这些人的不安吗？莱嘉在想着，他会不会接下这个委托，帮助村民们度过这个难关呢？莱嘉此时此刻的心境非常复杂。

或许是觉察到大家的视线，贝克赛尔不经意间望了下这边·结果双方的视线还是交错在一起。

站在远处靠着墙壁的贝克赛尔此时此刻不但没感受到来自现场的压力，而且还“哼……”地笑了一下。

“抱歉，这个村庄已经没有什么值得我留下来了。”

说完后，贝克赛尔很干脆地往回走。

某种意义上来讲，现在的气氛跟之前完全不同，非常寂静。

最开始，大家还没来得及理解是什么意思而陷入了思考停止，但又很快搞清楚了状况。

“啊、啊、啊——”

就算是理解贝克赛尔这位男子的莱嘉，也不禁喊出来。

“我说你啊！”

这是发自内心的真正怒吼。

莱嘉的声音充满了火药味，甚至撼动了墙壁。就连莱嘉也没想过自己能够发出如此大的怒吼，可以看得出他的愤怒有多么地强烈。

身为猎人看到这种情况竟然袖手旁观，这让莱嘉感到不可思议。

“我是为了得到神秘怪物的情报而到处奔波的猎人，在雪山深处沉睡着怪物这情报我已经知道，也就是说这里已经没什么东西可以满足我了，因此我要到别的地方去，仅此而已。”

从样子来看，他似乎真的只是抱有这种想法，然后他又继续走着。

“就算是这样，来一场狩猎也无所谓吧，你这样也算是猎人吗？”

面对莱嘉的叫喊，贝克赛尔不以为然，就像只是被微风扫过一样，他回答道。

“那样说的话，你们也可以去签订契约，以你们现在的猎人排名，不是可以签订狩猎轰龙的委托吗？”

看着凯莱斯、莱嘉以及托尔谢，贝克赛尔冷笑了一下。

实在是让人怒火中烧，这种愤怒充满了莱嘉的脑子，让他猛地吸气，这时背后不知被谁推开。

“那就做给你看！如果你不做的话就让我们来做！不想接受委托的话就赶快给我消失。”

用怒吼来应对贝克赛尔的是凯莱斯，平时很少激动的他在这个时候用愤怒的声音来回应贝克赛尔的挑寡。

“凯、凯莱斯？”

与其说稀奇，应该说还是第一次看见这样气急败坏的凯莱斯。就像即将挥出去的拳头却失去目标那样，莱嘉此时说不出任何话。以凯莱斯平时的作风来看，怎样也想像不到他会如此大声的怒吼，莱嘉以不可思议的语调叫着凯莱斯。

“那就这样办吧。”

贝克赛尔到最后依然以不以为然的表情走出集会所。

“怎么会有这样的人……”

莱嘉只能以无奈的表情自言自语。

3

经村民的带路，莱嘉和凯莱斯把从冬多尔玛寄来的行李运到租屋里。

这是一间小小的木屋，可能是由于这片地区的风力特别大，因此跟其他房屋一样建成了平房。因为有一段时间没有使用，所以房间里稍微有一股霉臭味道，这里被放置了一些新的家具。

两人什么也没说就朝着自己的行李走去。

莱嘉没有狩猎轰龙的经验，凯莱斯也一样，至少两人在组队后没有狩猎轰龙的经验，至于组队前，当时也没有力量狩猎这样的大型怪物，因此相对来说两人这次是第一次狩猎轰龙。’

虽然这么说，但为了预防有一天突然遇到这种怪物，在冬多尔玛城时他们尽可能地调查相关资料。之后两人的生活，主要是出去狩猎，提升实力或者打造武具，出去收集必要物品，而除此之外的日子呈，主要是在城镇里进行锻炼，或者不断调查有关狩猎场的资料。

他们脑子里只想着狩猎，这些日子所做的准备也都是为了狩猎。而显示这些准备价值的日子终于来临。

根据得来的情报，用对付电龙的装备对付轰龙是行不通的，这并不是强弱的问题，而是相互之间的属性比较差。武具，道具包里也没有相对应的道具。

“莱嘉，你带什么道具去？”

被这么一问，莱嘉拿出一把大剑让凯莱斯看，这把剑如果说是“剑”的话，外貌也未免有点奇怪。

色泽是不太引人瞩目的白色，整体印象给人的感觉有点肥胖。剑身部分并不是弯曲的，能够斩击目标的刀刃部分特地用矿石进行精心制作。

覆盖大剑全身的物体好像在哪里见过，这是从电龙那里得到的电龙皮，当然，并不是从刚刚讨伐到的电龙那里得到素材后马上制作的，而是以前讨伐怪物后抽空制作的。

“我的是怒雷剑，毕竟说到轰龙就要用雷属性武器，火属性的红翼不能对它造成太大的伤害。”

武器本身的破坏力，以及作为素材装上去的电器袋带来的属性攻击都跟轰龙的弱点很一致。

对呢，A我也准备了LV1和LV2的普通弹，此外针对轰龙的弱点还准备了电击弹，包括能在现场进行调和的材料，我尽可能多带一些。虽然我们做了很多调查，但毕竟知识不等于实践，我们应该更加慎重行事。”

“这个我知道啦。”

跟往常一样，两人按照普通的节奏进行交谈，但突然间，凯莱斯的表情突然盖了一层乌云，默不作声。

“怎么了，身体不舒服吗？”

莱嘉担心地问道，凯莱斯很快用”不是”来否定。

“不是身体不舒服，虽然连续狩猎让人多少感觉到有点劳累，但这些并不重要，抱歉，我、我那时实在是无法冷静下来。”

“……你是指刚才的事情？”

“嗯，按刚才那种情况发展来看，我们只有签订狩猎契约了，就算是这样，我、我还是应该更冷静地去应对。”

想起发生在集会所的场面，莱嘉还是第一次看见凯莱斯如此激动。

的确那时莱嘉也感到愤怒了，因为贝克赛尔那时的态度并不是猎人所应该有的。但抛开这点不说，凯莱斯那种生气方式，相信越是了解他的人看到后越是感到奇怪。

“不过，只有这个委托，只有这个委托是非完成不可的，我会用上目前为止所有学到的经验，无论发生什么，无论有多辛苦也……抱歉，或许是我把你们也卷进来了。“

凯莱斯不知为何如此想完成这个委托，理由尚不清楚，最初以为仅是作为猎人的矜持，或者对贝克赛尔的反感才接受了这项委托，看来他是另有理由。

不过，凯莱斯的每一句话都充满了坚定的意志，对于莱嘉来说，这就已经足够了。

“既然你想干，那还需要其他理由吗？”

莱嘉说完，凯莱斯表示了一个无奈的表情，然后边苦笑边用平时的讽刺口吻说道，”你呀，还真是笨蛋。”

“果然这样才像你。‘莱嘉，你是笨蛋吗？莱嘉，你根本没动脑子吧。莱嘉，你是野猪吗？’像这样冷静地吐槽才是你的作风。”

“你那是在模仿我吗？一点都不像。”

“哈哈哈，就是这样！掩护就拜托你了。”

右手做了个持枪的姿势，然后又“磅”的一声模仿狙击。

“这还用你说！”

看来凯莱斯终于回到原来的状态。

“比起这个，托尔谢那家伙跑去哪里了？”

“啊，她应该是去买东西了吧，她手上拿的漆黑军刀是进行特殊攻击的单手剑，跟你的大剑不同，没必要根据猎物改变装备。所以她跟我们不同，只要整理好道具就可以了。不过由于行李还没送来，现在只能去村里的商店临时进行调整了。”

“原来如此，哦，我的已经准备完全了，你呢？”

“当然准备完毕，我们要帮助这里的人、还有这个村庄以及那个跑出去的女孩！”

“啊，那当然！”

两人轻轻地以拳头对碰，以表决意。这个村庄只有自己三人，大家都很清楚这点。

4

托尔谢跟莱嘉分开后，便独自一人在村庄里进行购物。

幸运的是，狩猎电龙时由于贝克赛尔的活跃，道具基本上没有出现太大的损耗，虽然只使用了麻痹陷阱，不过由于有预备素材，因此还能进行补充，剩下来要找的是有没有什么道具能在狩猎中帮得上忙。

村庄由于听闻了轰龙的出现而陷入了非常忧郁的沉静，道路上没有了人来人往，大家都待在家中不敢出来。

在这种情况下，托尔谢在村庄入口附近很偶然地碰见了来到这个村庄的商人，她现在在慢慢地挑选商品。

“嗯，有些见过，有些没见过。”

“看来你以后有得忙呀，希望这些商品能帮上你的忙。”

“是，我会好好加油的，有好道具的话一定要卖给我哦。”

然而这时从托尔谢旁边走过一名男子。

是贝克赛尔，他肩上只带有少量的行李。

“哎呀，看来是真的回去了。”

还想着他会不会留在村庄，等真正危险的时候出手相助。托尔谢不单止这样想，而且是一边看着一边把想的都说了出来。

托尔谢自身也由于刚才发生的口角对贝克赛尔产生了好奇，从本意上来讲，她当然跟莱嘉、凯莱斯一样，都想拯救这个村庄。

不过，从贝克赛尔在当时采取的行动看来，也能感觉到他的强烈意志。他有自己的目的，为此就算付出怎样的代价都在所不惜。就算遭到他人的指责，被排挤也无所谓。他怀着的这种觉悟很清晰地传达给周围的人。

托尔谢仅仅是纯粹的感到好奇，究竟是怀着怎样的目的呢，为什么如此执着。

当然，托尔谢的这种视线并非是指责，感觉到这点的贝克赛尔又用奇怪的眼神回望着托尔谢。

5

为了找寻迟迟未归的托尔谢，莱嘉二人离开了住处。

由于是紧急事态，村庄陷入了一片寂静，莱嘉他们在周围找寻托尔谢的身影。从锻治屋的老板那里打听到，曾经看过托尔谢在村庄门口附近挑选商人贩卖的商品，他们马上赶往那边。

顺着贯穿整个村庄的道路前进，很快就如打听到的那样，在集会所旁边有个流动商人在展示商品，托尔谢也坐在那里，然而意外的是，站在托尔谢旁边另一位男子的身影。

“是那家伙！”

莱嘉下意识地说了一句。然后又加快脚步。

站在托尔谢旁边那位男子，是穿着在洛克拉克地区使用的雄火龙G套装的猎人，他背负了少许的行李，正是贝克赛尔。

托尔谢扭过头，你一句我一句地，正在跟他交谈。

贝克赛尔并没有显示出太大兴趣，之后又很快地离开了。在离开的时候，他还对托尔谢说了些什么，正在靠近的莱嘉只听到对话的片言碎语。

“好好……利锐的牙齿……最……轰龙。”

根本听不清楚对方在说什么。

“等等！”

当莱嘉二人到达的时候，贝克赛尔已经完全离开了，虽然下意识地喊了他，不过贝克赛尔并没有就此停下来而是继续走出村子。当然，如果真想留住他的话可以追出村子，不过如果他真留下来的话，感到困扰的恐怕是莱嘉他们吧。

“那家伙，说了些什么呀？”

托尔谢抬起头以不可思议的眼光看着这边，莱嘉问道。

“那个，是什么呢？我也不是很清楚，大概是鼓励我们吧……”

“那家伙到底想干什么嘛……”

看着那逐渐细小的背影，莱嘉自言自语地说着没有什么意义的话。

6

狂风夹杂着飞雪撞到了纯白色的墙壁。

这些雪以压倒性的密度轻易地吞噬了她的身体。

没有感到痛楚。

不过视线完全被白色的黑夜遮挡。

“呜。”

两手护着面孔。

这种动作并不是故意的，而是出自下意识。两手护着面孔也不只是把手抬上来，而是由于全身感到危险而卷缩在一起的保护动作。

由于本能的驱使，双脚始终不能向前迈进一步。到最后，在风雪中的她只能停滞不前。

逐渐渗透的冷空气，在脚步停止的一瞬间把体力全部夺走。

不知什么时候，身体不能动的理由，由未知的危险警戒变成了体力上的消耗。

腿肚子部分就像石头那么坚硬，如果是平时的话，当意识到这点时，手脚还会稍微动一下，但现在就连神经反应也迟钝了不少，就像失去知觉那样。

不知不觉间，身体已近被冷气完全侵蚀。

身体不再感觉到有危机感。

就算觉察到身体上的变异，也没有任何感觉。

或者就连本能都被寒气冻住了。不但如此，现在内心反而产生疲倦，呼唤着身体应该要躺下来睡一会。

“好困……不过我不能停下，还有村子等着我去拯救。代替父亲……我要……”

使出剩下的最后力气，再次迈出最后一步。

右脚向前迈了一步。

最后的力气也因此用完了。

想提起左脚的时候又好像被无形的力量阻扰，仿佛地面要阻扰左脚前进。不知什么时候身体倒了下来，面孔已经躺在雪堆中。

“咦？我要去哪里……好……累。”

体内的空气一口去吐了出来，身体突然间失去了意识。

在冰冷的雪堆中，意识逐渐模糊，手脚的感觉很迟钝，就好像离散在七零八落的地方。

全身的感觉逐渐迟钝，耳边仿佛听到人的脚步声。

“是谁呢？”

嘴巴已经动不了了，话语只能在头脑里面浮现。

“……真是勇敢的小姐啊。”

这声音充满了不可恩议的平静。

伴随着出现身体浮上去的感觉后，最后的意识也随之远去。

7

在波凯村做好准备的莱嘉等人已经朝着雪山开始进发。

由于事态紧急，村长婆婆很快就准备好了狩猎的正式委托书，莱嘉签订好契约后，马上就朝着雪山进发。

首要的目的是在进入狩猎场前，找到那位从村庄跑出去名叫米莫莉的孩子，并加以保护。

如果进入狩猎场的话，搞不好会遭遇到怪物。况且现在狩猎场中还出现了轰龙这种不得了的怪物。对于一位连猎人都不是的女孩子，就算是小型怪物也会足以对她造成威胁。

莱嘉一行人已经做好了最坏的打算，并加快了脚步。

通常情况下，为了不消耗无谓的体力，到狩猎场那段路程，猎人们会慢慢走过去，但莱嘉一行人现在以最快的速度奔跑着。

虽然这么说，不过到狩猎场之间的路程有些地方还是要小心走，跟街道上的道路不同，由于山道没有这么多人使用，因此都是以一些羊肠小道为主。尤其是越接近狩猎场，也就是弗拉西亚山脉地区，道路也就会越艰险。类似一些山崖地区，如果脚不小心踩空的话有可能会因此丧命。而且周边地区的天气变化无常，现在已经跟狩猎电龙时相差甚远，相当不稳定。

虽然他们急于寻找，但就是找不到少女的身影。

“她走得这么远？”

莱嘉停下来在发牢骚。

“估计是因为当地的居民，所以对这一带的山道很熟。”

凯莱斯也用很焦虑的表情回答着莱嘉。

“不、不能呼吸！”

托尔谢的面孔暴露在强风下，嘴巴在不停地开合。

“不管怎么样，我们要赶快，虽然想尽量在狩猎前避免无谓的体力消耗，但这些只能之后再说了。”

对于凯莱斯的意见，莱嘉很爽快地点头，然后又迈开了双腿。

一边步行一边向上望，被冰雪覆盖的巨大山脉矗立在眼前，仿佛在等待着莱嘉一行人的到来。

“是在那里吗……”

除了要救助少女外，还要堤防潜藏在巨大山脉里的恐怖怪物，想到这里莱嘉不禁地用力鼓起了全身的肌肉。

他们一边被猛烈的风吹着，一边尽可能地赶路。

然而时间一分一秒地过去，却依然没找到半个人影，莱嘉等人也越来越感到不安。

就算是当地的居民，但波凯村周边地区也没出现这么恶劣的环境。

然而，凭着猎人的体力又怎么会追不上一位十四岁的少女呢。

不好的预感在逐渐扩散。

为什么，这么肯定她会走直路。

来这里之前，有数个非常危险的地方，很难保证她没从那里摔下去。

或者是没有掉下去的痕迹吧。

刚开始只顾着赶路，完全没考虑过她掉下悬崖的可能性。

很快就到狩猎场了，莱嘉没有停下脚步，就这样回头说道。

“怎么办，就快到狩猎场了。”

是从这里往回折返，还是进狩猎场继续搜寻，莱嘉在征询凯莱斯的意见。

“……不知道，但我们还是先进营地吧，或许她用过营地里面的道具。如果是这样的话，就可以判断出米莫莉来过狩猎场。”

“明白！”

莱嘉点了点头。弄清楚要前进还是后退后，他又重新拥有了前进的动力。莱嘉在难以下决定的时候，总是会相信凯莱斯的判断。

这次由于有多种因素，因此情况比较复杂，但就算是这样，三人也要想方设法克服。

莱嘉抱着不安来到了营地，不过却出现一个让人惊喜的失算。

“凯莱斯！是女孩子！”

在前头的莱嘉首先觉察到不寻常的地方。

雪山的营地设立在岩石之间类似缝隙的地方。这样巨型的怪物无法进入，而且周围的树木能起到遮挡效果。

朴素的床铺，里面有可以用于烹饪的地方。在猎人用于恢复体力的床铺里上躺着一位少女。

“什么？”

听到莱嘉的话，凯莱斯和托尔谢赶忙走过去。

“只是睡着了。”

莱嘉不禁松了一口气。

“我能帮她确诊伤势。”

托尔谢如此说道，托尔谢以前的确说过要当学者，因此积累的知识特别多。莱嘉和凯莱斯很老实地退下让托尔谢进行诊疗。

“托尔谢，怎么样？”

莱嘉问正在给颈部和手把脉的托尔谢，只见托尔谢回过头微笑道。

“没问题，没有受伤。只是由于穿着普通衣服跑了出去，消耗了过多体力。不过，不知为何已经有人对她进行紧急治疗了，运到这里后还让她喝了热饮。”

究竟是谁把她运到这里呢？算了，最重要的是这孩子没事。

莱嘉扭了下脖子。

“……也对，这孩子也是一心要拯救村庄，事情还没发展到不可挽救的地步，真是太好了……”

凯莱斯打从心底舒了一口气说着。相信担心少女的家人看到她的样子后也会放心吧。凯莱斯虽然不是波凯村出身的人，但他为这件事如此地尽心，这点让莱嘉也感到很奇怪。

“好了，接下来该怎么办呢。要先把这孩子送回村庄吗？”

对于莱嘉的意见，凯莱斯并没有马上同意。

“托尔谢，依你刚才的诊断，这孩子没必要马上看医生吧？”

“是，应该说待在这里反而更安全，而且这里还生了火，最好能让她稍微休息一下。”

托尔谢一边感到奇怪一边回答。凯莱斯点了一下头表示“好”。

“接下来直接进入狩猎活动。”

“咦？去狩猎轰龙。”

连莱嘉都觉得惊讶，不由得反问了一下。

“对，如果我们在这里选择回去的话，等同于置轰龙不管。虽然波凯村现在处于警戒状态，但其他村子又如何呢？或者说，千里迢迢从外地来的商人又怎么办呢？考虑到轰龙的危险性，而且还是如此靠近有人住的地方，这种危险的情况希望能早日解决。

“这么说，也对。”

莱嘉点了点头。

只要轰龙在雪山出没，住在周边地区的人以及路过这里的人就会时时刻刻受到威胁。

为了解除这种不安，以及防止发生不幸的事故，作为猎人开始狩猎无论如何，都要铲除的怪物。

想到这点，如果现在就行动的话，让米莫莉在这里安心静养，然后莱嘉他们出去狩猎反而更好。

“的确，那样更好……”

“预防万一，最好留言，这样就算醒来后也好让她继续留在这里。”

“我知道了，那么我就在猎人笔记写好留言后放这里吧。”

“拜托了，我们先去做好狩猎的准备，弄好后马上开始狩猎吧。”

“好，从村庄出发时本来就那样打算的。现在在狩猎前又减少了一个心理负担。”

“哼，还真像你的思考方式。”

“对吧。”

莱嘉和凯莱斯在轻声地交谈时，托尔谢已经留好言并开始着手自己的狩猎准备。留言信上写着“相信并等待我们”一行具有女性特有的纤细文字。这样写的话，相信就算她醒来也会稍微安心一些。

“好，两位，出发吧。”

就这样，莱嘉、凯莱斯、托尔谢三人为了守护波凯村，为了守护弗拉西亚山脉周边地区的安全，开始出发狩猎了。

8

距离营地不远的区域一就连小怪物的影子都没有，这是讨伐白速龙以及电龙后来到的区域，不过考虑到猎物的出没特征，就连这看惯的环境，以及区域一的和平景象都仿佛带着静电在刺激皮肤。

最重要的是就连区域一都可能出现轰龙，相对来说，莱嘉一行人还没完全进入狩猎的状态。

意识上处于特别紧张的状态，不过人的身体有很多甚至是数不清的部位并不会随着意识而发生变化。为此，需要在狩猎场来回走动，反复进行挥空动作后逐渐清醒，并让皮肤感觉进一步提高。

到达这种状态的猎人，会对本来看不见的物体做出反应，用直觉来指挥行动。

就因为这样，猎人在开始狩猎的时候并不会发挥出全部的实力。

运气不好的话，轰龙在这一瞬间或许会从山的坡面跳下来。觉察到这点的莱嘉反射性地向山上望去。

纯白的雪覆盖着山峰，那里连轰龙的影子都没有。

“呼……”

紧张的身体又稍微放松了一些。

如此反复，猎人的全身的每一滴血液，每一根头发都会逐渐觉醒至“狩猎”的状态，至少莱嘉是这样感觉的。

“好，去下一区吧。这次会是什么样的路线？好像，它的行动范围和电龙是一样的吧？”

莱嘉确认后，凯莱斯又点了点头。

“那样的话，跟狩猎电龙时一样，通过区域四的洞窟去山顶吧。”

“对呢，洞窟里不可能遭遇到大型的怪物。”

“对呀，不过轰龙没出现在区域二，这道理也是一样的吧。”

“如果只是考虑轰龙的话，是没错。”

“‘只是’是什么意思……

“指的是跟大型怪物和其他怪物混在一起。”

“除了轰龙外还有其他怪物！？”

就算是莱嘉也睁大了眼睛，从后面跟上来的托尔谢也瞪大眼睛。比起惊讶的二人，凯莱斯只是耸了一下肩。

“只是预防万一。虽然说可能性比较小，不过如果把这件事完全忘记的话岂不是很危险。”

“哼，别在那吓唬人。不过说得也对，如果只是顾着轰龙的话就会把其他事情给忽略了。”

“对呀，如果继续保持清醒的话，到危险的时候就能化险为夷了。”

托尔谢“嗯嗯”地点着头。

莱嘉进行数次的深呼气后，又抬头望了望雪山。

纯洁的山朝向天空矗立着。山坡沐浴着日光泛出了银色的白光，山顶部分覆盖着厚厚的积雪。刮起风雪后，视野开始变得恶劣，这样被偷袭的危险也会逐渐增加。凯莱斯所指的冷静也越来越重要。

想到这里莱嘉又重新咬紧了牙关，攀登着区域一的岩石平台，并凭借腕力把身体拉上去。之后再登一段，这次高度差比较小，很容易便爬上去了。然后来到眼前岩石的裂缝处，莱嘉三人取出了热饮，并一口气喝完。

做好进入寒冷地带的准备后，三人同时跳进了洞窟。洞窟里面的空间虽然广阔，但由于地形的原因，这里不可能遭遇到大型的怪物。

绕过野猪、白速龙等小型怪物后，三人来到了山的顶部一

穿过洞窟后，跟区域一不同，这里会刮着很强烈的暴风雪。天空降下来的雪和地上的粉尘混杂在一起形成狂乱的风暴吹了起来，遮挡了人的视线。

“这里，只有加乌鹿呀……”

凯莱斯一边拿着遁沙者一边在周围进行警戒。

迟了一步出来的莱嘉和托尔谢也像凯莱斯那样警惕着周围，做好了随时拔出自己武器的准备。

区域六只有草食种加乌鹿，虽然跟食草龙一样属于草食种，不过体型却相距甚远。

虽然四条腿是共通点，不过体型细小，动作也很快，为此它没有像食草龙那样能拉动货车的力量。

从加乌鹿那里能得到的皮毛或者优质的角，生肉或者白肝都是很重要的道具，由于这些都可以通过狩猎来获得，因此几乎没有人会将其作为家畜驯养。

它们的性格很温顺，这种温顺的加乌鹿在区域六正很平静地散步。野生动物的感觉是很敏锐的，如果是毫无警觉的话，证明轰龙离这个地区还有一段距离。

确认此事后，莱嘉终于送了一口气。

“向下个目的地进发吧。”

莱嘉催促着，凯莱斯和托尔谢都点了点头。

身体终于开始适应狩猎特有的紧张感，虽然这之后会消耗体力直到动作变得迟钝，不过对于猎人来说是动作最敏捷的状态，可以说身体终于觉醒了。

“差不过该遇见了吧。”

当然，莱嘉并不是不怕，如果遭遇到大型怪物的话，危险就会降临在身旁，搞不好还会成为一次痛苦回忆。

但就算是这样，成功克服困难，有信心继续着应该前进的道路这点恰恰能驱使人采取去行动，就因为有超越恐怖的意志，人才能向前迈进。

莱嘉确认着下一个要前进的区域。

“接下来应该是去区域八。”

区域八比较接近山顶，是一个视野很好的场所。由于这里开始有个可以登山的场所，普通情况下会来到云层的上方，因此风雪也开始变少。

考虑到对方是从没遭遇过的怪物，因此如果是一个视野开阔的场所，同伴之间也方便互相进行照顾，因此才选择了那里。

“我觉得这里很好，托尔谢，你怎么看？”

凯莱斯望着水面……

“我想想，我呢……”

就像平时那样，慢慢地陈述意见，然后征求意见。莱嘉觉得应该用“是”或者“不是”来问托尔谢，凯莱斯也仿佛认识到自己的错误，向莱嘉使了一个“抱歉”的眼神来道歉。

下一瞬间，正在进行交流的三人背后，仿佛发生地震般，发出了犹如巨大的物体从天而降的巨响。

跟吹起的狂风不同，铺满地面的积雪被什么卷了起来，朦朦胧胧的烟雾对面，一阵强烈的杀气朝着莱嘉他们袭来。

一瞬间全身的毛发都抖擞起来，三人同时拿起了自己的武器。

莱嘉拿起了怒雷剑、凯莱斯握紧了遁沙者、而托尔谢则抽出了漆黑军刀，每人都拿好了自己的武器。

雪烟对面闪烁着利锐的眼光。

狂乱的暴风使雪烟逐渐消散，可以很清晰地看到轮廓。

白色的世界中，只有一点从地面露出。

那是土色，但在蠢蠢欲动。

“喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

对于侵入自己领域的猎人，它全身散发着杀气袭来。

“避开！”

雪烟的对面，对方突然猛袭了过来。

全身都跃动着，并通过四条腿以低姿势一口气缩短了距离。

它的牙撕裂了吹雪，前脚从雪烟中飞奔出来，

莱嘉一行人散开，并避开了最开始的攻击。

从雪烟飞奔出来擦身而过的那一瞬间，终于看清了对方全身的样貌。

从外表来看，是四足怪物，因为飞龙种是两条腿的，虽然前脚已经退化成双翼，有着跟其他的飞龙种怪物完全不同的构造。让人感到一种很强烈的不协调感。就因为跟飞龙种交手过很多次，才会从皮肤内侧看出奇怪的地方。

不过就算是这样，轰龙也是飞龙种怪物。作为前腿使用的是左右双腿的外侧，而且上面覆盖着皮膜，一旦张开就可以进行飞行。

皮肤的颜色是土黄色，在这纯白的世界，这颜色的显得特别显眼。由于四条腿用于着地，因此它伏在地上的姿势比雌火龙还要低。

上半身虽然完全不同，不过下半身跟其他飞龙种怪物相比，并没有什么特别的地方。发达的肌肉覆盖了后脚，坚硬的鳞片覆盖了尾巴，无论是哪个部位都让人感到此曾相识。

有一种说法是，在飞龙种里，只有轰龙这种怪物保留了比较古老的面貌，而其他种的怪物，前腿已经开始慢慢退化，因此反而可以用来考究其进化的过程，在学术范围里它是相当珍贵的存在。

莱嘉一行人和轰龙擦肩而过后，两者的距离又再次拉开，就好像互相在刺探对方的破绽一样。这时，吹起来的积雪又互相把对方身影隐藏起来。

“轰龙！”

冲突的一瞬间，两者的眼光重合在一起，那是一种特别冰冷的视线。从眼神里只看到一种意志，那就是只想到把狩猎场中的猎人全部排除。这种鲜明锐利而且始终如一的眼光，让莱嘉不寒而颤。

散开在轰龙左右两边的凯莱斯和托尔谢，他们似乎已经逃出了轰龙的警戒范围外。重新调整姿势后，轰龙向莱嘉跳起来继续进行攻击。

“呜！”

很快地，莱嘉举起了怒雷剑在腹部间挡住了轰龙的一击。

莱嘉利用全身肌肉的弹性速度使出的一击，以及并非通过训练的成果而是轰龙通过本能利用体重使用的强烈一击在激突着。

这种冲击贯穿着全身，以至于让人担心大剑会不会就此裂开。

幸好的是，由于锻治屋老板的精心打造，这把剑在经历了强烈攻击后依然毫无损毁。不过莱嘉的身体已经快撑不住这种攻击，正被对方逐渐压倒。

只见身体一跃，轰龙顺着姿势很快回到后方。

莱嘉重新举起怒雷剑的时候，轰龙已经回过头来重新调整姿势，然后又再次向莱嘉那边袭来。

“好快！”

除了速度快之外，一个动作到下一个动作之间几乎毫无破绽，它仅仅是通过本能来攻击，这种印象非常强烈。

另一边，确定站位的凯莱斯已经准备好遁沙者开始进行掩护。枪口发出火光的同时射出了子弹，它撕开了风雪命中了轰龙的巨大身体。

子弹击中目标的同时发出电击。

这次是第一次使用属性弹，虽然多少有点不好使，但攻击力高这点是毫无疑问的。

“这样的话，我尽可能地一边吸引轰龙的注意力一边行动。”

决定后，莱嘉又再次拿起怒雷剑，如果是以前的莱嘉的话，他还没试过这么爽快地配合攻击，跟凯莱斯或者托尔谢相遇时，大剑的剑身一直都没怎么用过，虽然一直不习惯，但遇到危险的时候还是会使用。莱嘉，凯莱斯以及托尔谢已经今非昔比，为了能站在轰龙面前，他们已经大幅提高了自身的实力。

轰龙在受到狙击后，依然毫不犹豫地向莱嘉袭来。

“要挡下这招吗，不，一味抵挡的话刀的锋利度会下降。”

做出判断后，莱嘉抱起怒雷剑向着侧面翻滚。

巨大的土色身体很快就从旁边穿过，看来是无伤避开了。这种行动并不是每一次都能成功。这要在武器的锋利度以及安全之间做一个最适合的选择。

“但有时反而会因为犹豫不决而受伤！”

莱嘉很快又站了起来，决定了，对付轰龙要尽可能地回避它的攻击。虽然这要依靠直觉判断来回避，但如此巨大的身体却能灵活地运动，如果只是一味抵挡的话，感觉更像是被对方玩弄。

莱嘉确认了位置后，背起了怒雷剑。

首先要看清对方的动作，然后跟平时一样，让自己的动作和对方的动作保持同一步调。

“但这次恐怕没这么简单了。”

自嘲和呼出来的白气一起消失在风雪中。

加乌鹿不知什么时候消失得无影无踪，可能是因为草食种的本能觉察到危险吧。

“那太好了，如果像平时那样在周围走动反而会阻碍我们的活动。”

莱嘉并不只是看着轰龙，而是观察着区域的整体部分奔跑着。

同时，轰龙一边踢开地面的积雪一边奔跑过来，由于风雪的缘故，远处的目标身影显得模糊不清，如果一瞬问弄错的话就会被对方踩扁。

“哇！”

由于收起了刀，莱嘉的身体变得相当轻盈，因此才躲开了攻击。

但毕竟跟其他狩猎场不同，风雪使视野变得恶劣，无法看清轰龙的行动。

“托尔谢，没事吧？”

莱嘉一边跟轰龙保持距离，一边问道。经验和情报都不足的托尔谢跑到莱嘉身边。

“是！没问题，虽然有些害怕，不过，不过我以前也对付过类似这样的怪物。”

“类似？”

托尔谢说了句奇怪的话，不过就算是这样，莱嘉也感到安心，她的实力是值得肯定的。如果目标真的是从没见过的话，她就会做好充分的警戒。

既然托尔谢也这么说了，那么就应该相信她。

“抱歉，虽然在陌生场地跟怪物交手会很麻烦，不过还是要靠你了。”

“嗯，那就交给我来吧。”

简短的两三句交谈后，两人又朝着不同的方向跑去。

轰龙瞄准的目标依然是莱嘉。

凯莱斯站在不显眼的地方继续进行狙击，命中的电击弹散开了强力的电击。风雪的另一边，电击映照出轰龙的身影，是一个模糊不清的轮廓。

“在那里！”

凭借队友精准的狙击，莱嘉掌握了轰龙的位置，于是开始快速移动。

雪的颗粒打到了脸孔，冲过风雪的阻挡接近目标后，目标的轮廓越来越清晰。

土色的身体。

跟其他飞龙不同，它拥有像四足怪物那样粗大的前腿。

而且前腿还扩张出由皮膜形成的翼。

头、眼、牙、所有轮廓都显得相当清晰，轰龙瞪着来到身边的莱嘉，然后俯下身子为接下来的跳跃进行蓄力。

“遭了，是要反击吗！？”

虽然下意识地想进行回避，不过直觉告诉自己为时已晚。

“那样的话，就这样办吧。”

莱嘉把背在身后的怒雷剑拔了出来并站直，做好了承受全身冲击的准备。

钝击声和强烈的冲击同时贯穿身体。

脚底用力踩着地面，并且把地面的积雪也往后推了一层，身体几乎要向后仰。不过还是勉强在保持着姿势的同时承受住了攻击。

呜呜呜，承受攻击的莱嘉正用力把冲击力抵挡回去。

鼻子和眼睛的前面就是巨大的面孔，比在远处时见到的要大很多。估计单是一个头的重量就相当于一个普通人的体重。

鳞片也是一块块地清晰可见，从小鼻孔呼出的略带体温、夹杂着腥臭的气息吹到面孔的时候，莱嘉不由得打了一个寒颤。

不过就在两方陷入胶着状态时，莱嘉突然觉察到刻在轰龙脸上的伤痕。

“头部有伤痕！？爪子也是，而且左边的已经断掉了。”

不知道是谁干的，不，或许不是猎人，而是怪物之间的纷争而造成的。不过就算是这样，也可以看得出这只轰龙最近受到不小的伤。虽然不知道伤势有多严重，但还是可以看出它为此消耗一定程度的体力。

“这家伙！”

强行挥动怒雷剑向着轰龙猛攻。

不过轰龙抢先一步，闪开了莱嘉的一击。

“我不会放弃的！”

莱嘉很快地转动视线。

和轰龙之间拉开了距离，而且看到莱嘉的反击，一瞬间它的动作停止了，虽然它会马上行动，不过破绽还是出来了。

“凯莱斯，那边！”

风雪的里面传出了狙击声，枪口冒出的火光显示出了枪手的藏身处。

“托尔谢！”

莱嘉一边大喊着，一边背着怒雷剑就这样跑到凯莱斯身边。

“怎么了？”

凯莱斯中断了狙击，背起了遁沙者惊讶地问道。把枪收起来是因为身为前卫的莱嘉跑到身边，在这种情况下不知道轰龙什么时候会瞄准这边。

“凯莱斯，拜托你用染色弹，我们到旁边那个区域！”

虽然不明白莱嘉的意图，不过凯莱斯很快就换成了染色弹，并把它打到轰龙那边。

带着来迟一步的托尔谢，三人暂时来到了旁边的区域。虽然知道这或许会打乱狩猎的计划，不过有些事情必须告诉二人。

“那么，究竞是什么事情？”

在不明所以的情况下被中断狩猎的凯莱斯，用怀疑的语调问道。

“抱歉，不过，有些事必须告诉你们。”

“是什么？”

莱嘉充满自信地对刚才看到的情况描述了一番。

“那家伙，在遇到我们之前，体能好像变弱了。”

“什么！？”

凯莱斯很惊讶地回答道。

“那家伙的脸，以及左前腿都受了伤。虽然这些伤不知道是哪来的，不过看来它受到了一定伤害。轰龙是非常厉害的怪物，但是它的体能被消耗过的话，我们也可以趁这个机会找出破绽。”

“难道说，除了我们，还有其他的猎人在？”

“不知道，毕竟到现在还没看到有其他猎人……”

莱嘉这样回答着，然后望着其余二人。凯莱斯和托尔谢也想不到有什么人能伤害到轰龙。

不管怎么说，这是好消息。虽然作了万全的准备，不过跟这么强大的怪物交手，胜算有多少还是很难判断。不过如果对方的体能已经消耗到一定程度的话，莱嘉还是感到很兴奋的。

“那么，我也要加油哦！”

托尔谢点了点头。

“好，那开始吧。”

“啊，等、等一下——”

凯莱斯虽然想说什么，但莱嘉已经回到原来的区域了。

刚回到原来的区域，轰龙就直奔过来，莱嘉一行人散开后开始进行狩猎。

——咔咔

莱嘉瞄准的轰龙，正一边用下巴发出响声一边飞扑过来并张开血盆大口。

“怎么我会被你咬到！？”

莱嘉只用最必要的动作避开了攻击，然后拉近和它的距离。

“喔哦哦哦哦哦哦哦！”

以电龙为主要素材制作出来的大剑被举了起来，斩开了跟剑身一样颜色的风雪，然后一口气砍了下去，砍中了轰龙的右前腿。在砍中的同时，怒雷剑同时释放出大量电流。

这种电击在轰龙的身体外表流淌着，然后像被吸进去一样消失。

“再来一击！”

挥剑的姿势，利用身体的回转变成再一次的斩击。横向动作虽然不能利用身体的重量，不过大剑的重量以及臂力，还有离心力都足以发挥出巨大的威力。

轰龙对就在身旁的莱嘉不能马上做出反应，是咬、用前腿攻击、还是用巨大的身体压过去，这个犹豫让它的动作变得有点迟钝。

莱嘉又加上一击，然后通过准确的判断再次在轰龙身边翻滚过去。

拿着怒雷剑翻滚后，轰龙的前腿攻击刚刚在背后挥空。

“呜哇！”

如果刚才贪心再加多一击的话肯定会被打到，莱嘉不禁出了一身冷汗。

然后再翻滚一次，拉近距离。

轰龙也没放弃，伸直了身体想用另外一只前腿给予攻击。

“呜！”

没来得及调整姿势，土色的巨大前腿从身边擦过。

莱嘉已经完全站不住了，不过轰龙也一样。伸展出来的巨大身体的右侧，完全出于没有防备的状态。凯莱斯绕到右边，用电击弹进行射击，然后托尔谢也把握了情况，跑到后腿部分没防备的一边用漆黑军刀进行攻击。

轰龙受到了跟怒雷剑无法相比的轻型攻击，凯莱斯的狙击起到了掩护作用，轰龙仿佛没察觉到托尔谢的存在。

轻型攻击，但剑身却能渗透毒素，通过漆黑军刀的斩击能从伤口注入毒素。

“好！”

莱嘉一边避开攻击一边吸引轰龙的注意，就这样一直把握着现场状况。莱嘉和凯莱斯直接给与雷属性攻击，托尔谢则通过漆黑军刀来让轰龙进入中毒状态，这样可以一点点从内部削减轰龙的体力，以此形成有利状态。

到目前为止进展都很顺利。

感觉到这点的瞬间，轰龙的身体开始扭动。

“什、什么！？”

它并不是要攻过来，也不是应对攻击做好防御姿势。对方虽然没有任何动静，但还是感到有不妥，莱嘉的本能在不断地提醒他。

“托尔谢！”

他凭着本能尖叫着。

同时间，莱嘉拿起怒雷剑做好准备，下一瞬间，眼前产生了巨大的暴风。

轰龙用尽全身的气力扭动身体，全身的肌肉积蓄在一起，然后一下子爆发，它用巨大的体型进行横向的大回转。

就像起了一个小型的龙卷风，转了一圈的巨大体型，前脚、长尾把周围的所有东西一扫而净。

“呜哦！”

千钧一发之际，怒雷剑承受住了强力的尾巴攻击。莱嘉痛苦地叫了一声，身子也不由得向后退了一段距离。

这时强行对周围发动的一击。这也是凭借轰龙巨大的体型才能产生的一击。

“托尔谢！”

很快，莱嘉想到了正在包夹轰龙进行攻击的同伴，他收起了怒雷剑飞快地跑过去查看情况，而在他面前的，是缩在漆黑军刀的盾牌后面的托尔谢。

“太好了！”

“呼，真是千钧一发。”

莱嘉又重新调整好状态进行新一轮的攻击，而轰龙也更快地重新调整好姿势。

它的两只前脚站在地面张开，然后挺着胸部，向着天空大口地吸气。

“嘎咔咔咔咔咔！”

“呜哇！？”

“呀！”

头顶突然来了一阵爆破性的咆哮。

冲击波将两人吹飞，这是轰龙的咆哮攻击，不过目前为止还没听过如此强烈的声波。

“身、身体快要裂开了。”

被吹飞后没多一会，一边顶着身体的疼痛，莱嘉很快就起来。怪物一般是在愤怒以及要进行连续攻击的使用使用咆哮攻击，这是作为猎人的基本常识。

“呜呜。”

痛得身体没法使力气。

在莱嘉面前的，是轰龙愤怒的身影，巨大的身体散发出强烈的杀气，这种杀气非常浓厚，以至于你只要用肉眼就可以察觉出来。

左右前腿，头部，犹如鲜血一样的红色筋脉。正如传闻的那样，轰龙一旦兴奋，血流速度就会增加，皮肤单薄的部分可以很明显地看到在充血。

凯莱斯看见这情况，他继续在用子弹进行射击，不过这种举动仿佛毫无意义，愤怒的轰龙在雪原上奔跑着。

它用四条腿以非常低的身体姿势冲撞着。

“呜！”

莱嘉一边忍受痛苦的煎熬，一边用翻滚拉开距离，但轰龙观察莱嘉的行动后适时地变化行动轨迹。

“避不开！”

觉察到这点的莱嘉停止了向前翻滚，并拿起了怒雷剑站了起来，几乎就在同时，剑身受到了猛烈的冲击。

“呃！”

冲击使得疼痛更加激烈，轰龙借助冲撞的气势一下咬了上来。

——咔嚓咔嚓

除此以外，它还用牙齿压制对方，尖锐的牙齿咬着怒雷剑不放。

“可恶，放开、快放开！”

莱嘉使尽全力才从轰龙那边把剑拔出来。

在旁边，托尔谢虽然疼痛难忍，但也在为掩护莱嘉准备进行斩击。

“啊啊啊啊！”

她勇敢地叫喊着，然后举起漆黑军刀冲了过去，顺着那气势以及利用身体的重量给与轰龙一道深深的伤痕。

“嘎啊啊啊啊啊！”

到目前为止积累的伤害开始让轰龙感到胆怯，趁着这一空隙，莱嘉翻滚了出来，并把怒雷剑收起来。

托尔谢也不急于追击，而是马上拉开距离。

“趁现在用回复药。”

双手能自由活动后，马上就从道具包料理找寻回复药，不过发狂的轰龙并没有给与任何机会，而是又冲着莱嘉一口气跳了过来。

“可恶！。”

刚拿到回复药的手只好又把药放回去，然后慌忙地侧身闪避，莱嘉避开撞向雪堆的轰龙的一击后，又马上起来，不过这时轰龙已经重新调整好了姿势。

“可恶，这样会没完没了啊！”

“莱嘉！去旁边的区域！”

看见这样的情形，风雪里另一边的凯莱斯大声叫喊着。

“我知道了！”

他起身后便开始全力疾走，跟一边计算时间一边回复的状况不同，如果只是单纯逃跑的话并不是一件很难的事情。

“托尔谢，没事吧！？”

“嗯，勉强挺过来了。”

拿着盾牌抵挡右肩的托尔谢成为继莱嘉之后的下一个目标，轰龙很执着地瞄准这两人。

“去洞窟！”

莱嘉沿着来过的道路往回跑，跳进了区域五的洞窟里，接下来是托尔谢，最后是凯莱斯朝着轰龙发射染色弹后也跟着跳了进去。

“哈、哈、哈、真的是变弱了吗！？”

安全跳进区域五的莱嘉，第一个开口说话。而旁边完全精疲力尽的托尔谢也累得坐了下来，最后避难的凯莱斯则用遁沙者进行瞄准，把附近的白速龙赶跑。

“这样暂时争取到一些时间。”

莱嘉望着洞口，有可能轰龙会想尽办法，从狭小的洞窟口里强行钻过来，虽然这种情况基本不会发生，但心里还是感到不安。

幸运的是，轰龙找不到那三人，只能在洞窟外面愤怒地咆哮着，正如凯莱斯所说，暂时不会有事。

“得救了。呃，真的很危险。”

莱嘉当场坐下，然后从道具包里拿出回复药连续把三瓶药都喝干。体力终于得到回复，不过身体的关节疼痛，则要在之后的日子里好好休息才能得到治疗。

“吓死人了，不过真不愧是莱嘉先生呢，我只是负责斩击都觉得很辛苦了，你竟然还能那样来回奔跑。”

在听到托尔谢称赞后，凯莱斯也很少有地表示赞同。

“对啊，估计，两者都是凭着本能行动吧，这点不是很相似吗？”

不过，依然是语句中带有嘲讽的语气。

“我可是相当拼命的呀，那样相当辛苦啊。”

“那个，与其说是弱化，不如说是负伤。”

“负伤？”

“嗯，受的伤不大不小，反而更容易发怒。如果随便行动的话更危险。”

“还以为能多些胜算，这样不是反而变得更强了。”

“也不可以这么说，它的体力消耗是肯定的，至少说在狩猎活动结束之前减去了很多不必要的麻烦，剩下的就看我们如何克服了。”

“但毕竟对手是轰龙，普通方法是战胜不了它的。”

“对呀，托尔谢，你还好吧。”

在这种情况下，托尔谢还能保持自我风格地说道“是！”然后举起手表示自己很好。

“终于能恢复平静了。”

看见这个身影后，凯莱斯说道“真是坚强啊。”，然后苦笑道。

不过莱嘉却察觉出凯莱斯不寻常的地方，他的呼吸节奏稍微有点混乱。的确轰龙是非常恐怖的怪物，但也不至于如此慌张。

这个时候的莱嘉，在猜想着，到底是凯莱斯也会觉得紧张吧。

“总之，如果简单解决的话反而会更无聊。这时就是展示我们日常锻炼的成果的时候了！”

莱嘉对付轰龙，其实还保留了一个妙计，那就是在冬多尔玛进货的时候打听到一个独家消息。知道这件事的凯莱斯也用力点了点头。

只有托尔谢一人在歪着脑袋。

“托尔谢，接下来有的地方需要你帮忙。”

“虽然不知道是什么事，但我会努力的。”

托尔谢爽朗的回答，在洞窟里回荡着。

“小声点！会被轰龙觉察到的！”

凯莱斯慌忙地提醒托尔谢。 





第三章 他的心声

1

恢复了体力的莱嘉和托尔谢正在分别用磨刀石打磨着各自的武器，凯莱斯则在确认电击弹的数量之后，接着装填了～些其他种类的弹药。电击弹并没有消耗很多，暂时还不用担心不够用。即便如此，由于考虑到不知道接下来到底会发生什么事情，因此凯莱斯试图按照这些弹药威力的优先顺序来平均地使用。对于这种稳重的做法，莱嘉更是觉得凯莱斯是个值得信赖的同伴。

在区域五的洞窟内做好一切准备之后，莱嘉等人为了保险起见全都又喝了一瓶热饮，然后再次朝着区域六移动，可惜在那里他们并没有发现轰龙的身影。

“大概是躲起来了吧……”

莱嘉一边下意识地紧握着大剑的剑柄，以确保随时都能拔剑出鞘，一边警惕地观察着四周的动静。

在自然界中，轰龙和莱嘉等人一样，都属于“猎人”。在与生俱来的本能的支持下，它是一名不折不扣的“猎人”，而对于隐匿自身行踪这种事情，更是易如反掌。

“不，好像是移动到其他地方去了。”凯莱斯冷静地观察着四周的情况，小声说道。

“哦，对了，是染色弹啊。”

莱嘉这时才发觉弥漫在空气中的染色弹的臭味，随即也就明白了凯莱斯为什么会如此笃定轰龙已经不在区域六。

“那个家伙去哪儿了呢？应该是区域七……不，是区域八。”托尔谢对于臭气的来源做出了这样的判断。

之所以会如此不确定，并不是她不熟悉雪山区域的缘故。大概是轰龙想要扰乱莱嘉等人的判断，故意先朝着区域七移动，然后又在上空划了一道弧线迂回至区域八。

“好，我们也去区域八。

听了凯莱斯的话，莱嘉和托尔谢同时点了点头。

区域八位于雪山中海拔最高的地方，是山顶附近的一块平地。只要登上这里，漂浮在空中的白云看上去就好像全都在自己的脚下一般。从上方俯视这片云层，宛如一片云海漫延至天际。

勉强克制着想要尽情欣赏这片景色的心情，莱嘉等人专心地寻找着目标的身影。

区域八这块狭窄的平地被夹在冰壁与悬崖之间，之前由于冰壁的阻挡而导致无法得见真面目的区域八终于完全展现在众人的面前。无比猛烈的暴风雪在顷刻间就变弱了，视野也随之变得极为清晰。这时，矗立在这块平地远处的一个巨大的身躯便映入了莱嘉等人的眼帘。

“在那里，轰龙！”

就在莱嘉发现对方的同时，轰龙好像也发现了他们，它随即以与自身庞大身躯完全不相符的敏捷动作摆好了进攻姿态。

“来了！”凯莱斯急忙发出警告。

“收到！”莱嘉也做出了回应。

在觉察到危险之后的第一时间，他便朝着轰龙的正面冲了过去。

对于莱嘉的这种危险的行动，凯莱斯并没有发表意见，只是稍微向旁边错开几步，然后举起遁沙者瞄准了目标。

区域八十分狭窄。

也就是说，猎人在这里几乎没有大幅度横向移动的余地。在一般的狩猎法则中，猎人总是会固守在大型怪物前方的某个固定地点，而在这里则完全是最为危险的做法。此外，由于即便朝旁边移动也无法分散对方的注意力，因此在轰龙直接冲过来的情况下，其结果只会让凯莱斯和托尔谢直接陷入危险的境地。为了避免发生这种情况，莱嘉毅然决然地选择了从正面发动进攻。

“呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

暂时还没有判断出对方到底会采取何种行动，因此莱嘉在全力朝轰龙奔跑的同时，也在保持着高度的警惕，并紧张地注视着目标所有的细微动作。

“咔咔咔咔！”轰龙终于对莱嘉的行动做出了反应。

它会高高跃起么，还是快速奔跑，亦或是利用咆哮来迎击，也可能是不停地旋转身体发动攻击。莱嘉保持着敏锐的神经，以确保自己能够应付所有的情况。

可是轰龙在发出吼叫的同时，却做出了一个莱嘉此前从未见过的动作。

“什么！？”

轰龙慢慢地将自己土黄色的前腿插入了积雪中。当前腿深深地插进雪中之后，轰龙又猛地用力将前腿抬起。

随着前腿的动作，大块的雪朝莱嘉飞来。

只是雪块而已，但是其力量和势头却不容小觑。如果真的被这些雪块砸个正着，应该也会受伤吧。

“太小看我了吧！”

莱嘉并没有拔出背在身后的怒雷剑，而是利用灵巧的动作避开了砸向自己的雪块。无论是什么样的大型怪物，在用力做出某个动作之后的一瞬间，其身体都会产生一定程度的僵硬。莱嘉在躲过巨大的雪块之后，便是趁着这个机会大幅度地拉近了自己和轰龙之间的距离。

瞬息之间，莱嘉便跑到了轰龙的身旁。只要再靠近几步，怒雷剑的剑尖就可以触碰到轰龙。而此时无论对方做出什么样的行动，只要是之前曾经见过的动作，莱嘉都自信可以完美应对。

这时他停了下来，仔细地观察着轰龙。

与此同时，凯莱斯也开始尝试用装填了新的弹药的遁沙者对轰龙展开狙击。

托尔谢也行动了起来。

莱嘉见状便开始朝悬崖一侧移动，轰龙巨大的头部随着莱嘉的动作而转动着。

在悬崖的对面，沿着冰壁移动的托尔谢趁机试着靠近轰龙，莱嘉也正是为了不让轰龙发现托尔谢的行动才决定靠近悬崖一侧的。

托尔谢的行动，正是现阶段莱嘉等人所制定的对策中的要点。

“嘿，轰龙！你的对手是我！”

与这句豪言壮语相反，莱嘉并没有盲目地发动进攻，而是以躲避对方的攻击为前提，并在保持一定距离的情况下不停地向轰龙发出挑衅。趁莱嘉吸引了轰龙的注意力，托尔谢再次行动，她很快就来到了目标的旁边。

莱嘉并没有移动自己的头部，只是用眼角的余光确认了托尔谢的动作——她并没有拔出漆黑军刀，而是将手伸进了腰包，试图掏出什么东西来。

“好！”

莱嘉在确认托尔谢的这一动作的同时，突然发力朝轰龙跑去。

“咔咔咔咔！”

由于注意力被凯莱斯的狙击和莱嘉的动作所分散，轰龙完全没有注意到托尔谢的存在。

这时，托尔谢将从腰包里掏出来的那个东西用力地朝轰龙的面前扔去。那个有如拳头一般大的东西在下一秒钟便出现在莱嘉与轰龙之间。

莱嘉急忙用手遮住自己的脸。

与此同时，托尔谢扔过来的那个东西在发出了“砰”的一声之后便炸开了，随即极为刺眼的光芒被从那个物体中释放了出来。这些让人觉得极具压迫感的强烈闪光瞬间将地面的积雪染成了银白色，并在积雪的反射下把周围的一些都吞噬掉了。

“咔嘎嘎嘎嘎！？”

完全没有注意到这三人一连串流畅配合的轰龙，毫无悬念地被沐浴在这强烈的闪光下。

眼睛受到强光刺激的轰龙随即发出了惨叫，并用力将身体向后仰去。

莱嘉紧握怒雷剑的剑柄径直朝轰龙跑去。

闪光弹所释放出的强烈闪光会暂时夺去轰龙的视觉，而作为狩猎的要素之一，成功使猎物看不见东西有时可以获得与利用陷阱来阻止对方行动相似的效果。

而且与陷阱不同的是，闪光弹完全不需要在设置上花费时间。再加上闪光弹的体积很小，从可携带数量的角度来看，其他的装备几乎都无法与之相比。

对于大部分怪物而言，这是一种极为强力的道具。

“喝啊啊啊啊啊啊啊啊！”

莱嘉在跑到轰龙左侧后腿附近的同时，终于拔出了怒雷剑并发动了斩击。势大力沉的一击砍掉了轰龙左后腿上的几块鳞片，而从剑身中释放出来的电流则刺入了轰龙那巨大的身体中。

“呀啊啊啊啊啊！”

在轰龙身体的另外一侧，托尔谢也拔出了漆黑军刀猛地向其斩去。

伴随着“嗖嗖”的破风之声，带毒的漆黑军刀猛刺中轰龙的腿。

凯莱斯一边慢慢地缩短着距离，一边用重新装填好电击弹的遁沙者朝轰龙发动狙击。

莱嘉也不甘落后，手中的大剑刚一斩下，他就将身体的重心转移至双腿，然后以怒雷剑为轴心顺势旋转身体，再次发力将大剑挥舞出去。

他利用身体旋转的速度和离心力发动斩击，接着再借用最后残留的那一丁点势头将大剑扛在肩上。

每一个动作完结时都会浪费一些力气，而将这些动作的细微余力转化成对自己有利的动能，并反复地发动连续斩击，这是使用大剑的猎人最基本的进攻准则。

“看招啊啊啊啊！！！”

莱嘉怒吼一声，再次举起扛在肩上的怒雷剑朝轰龙狠狠斩下。

“咔咔咔咔咔咔咔！”

轰龙遭到了三位猎人的集中攻击，虽然对于这种情况感到无比焦躁，却因为眼睛看不见东西而一筹莫展。

在痛苦之余，轰龙抬起前腿胡乱地朝前方踢去，粗壮的前腿挂着一阵“呼呼”风声破空而来，光是这声音就会让人觉得汗毛倒竖。可惜的是，在这条腿的运行轨迹上空无一人。

大型怪物在遭遇闪光弹袭击之后往往会做出不同的反应，其中某些怪物会因为突然失去视力而陷入狂暴之中，继而会疯狂地向四周发动攻击，类似这种麻烦的家伙会让闪光弹的功效变得很低。

而轰龙却并非如此。

虽然不会像是陷入陷阱时那样服服帖帖，但是轰龙在遭到闪光弹攻击之后只是会站在原地零星地做出一些攻击。

在冬多尔玛城获得的情报中，有一条关于轰龙的传闻，据说在狩猎时最好是能够利用闪光弹缠住它。

“好，这招很管用！”

莱嘉将怒雷剑扛在肩上并开始蕾力，全身上下的每一块肌肉都开始用力。

人类的力量并非凭空涌现出来的，无论是四肢还是身体，从每一个部位所产生的力量都是微不足道的。而想要得到强大的力量，惟一的方式就是不停地磨练自己的身体，继而将全身的力量有效地集中起来。

莱嘉将力量灌注在自己的双腿中，然后稳稳地站在原地，紧接着以双腿为根基猛地转动腰部。配合着腰部的转动，他的背部、肩膀、手臂宛如一条鞭子般也跟着动了起来，双手紧握的怒雷剑狠狠地朝轰龙斩下。

大剑自身的重量和莱嘉的臂力，以及在全身动作的带动下所产生的加速度，将这些威力完美融合在一起的一击——其目标就是庞大的轰龙。

“呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”

伴随着一声呐喊，融入了莱嘉全部力量的一击准确地命中了轰龙的左后腿。

“嘎咔咔咔咔咔咔咔咔！”

在强大的；中击下，轰龙条件反射性地动了起来。它再次抬起左前腿朝空无一人的空间踢去，意识到自己的攻击落空的轰龙猛地朝后方跳起。

“啊，可恶！”

莱嘉下意识地咂了咂嘴。

对于手足无措的轰龙，此刻正是集中对其施以攻击的绝佳时机。但这时机毕竟是有限的，如果还磨磨蹭蹭的话，相信轰龙的视力很快就能恢复正常。

刚一想到这里，成功与三人拉开距离的轰龙忽然昂起脑袋，并发出了短促的吼叫。

它的视力已经恢复了。

“可恶，如果它刚才没有后退的话，肯定还能再来一轮攻击！”

“不过，这招的确有效啊！”对于有些懊恼的莱嘉，站在一旁的托尔谢一边收起漆黑军刀，一边大声鼓励道。

“我还有四个，用完之后就只能拜托莱嘉先生了。”

“交给我吧！”

此时，二人身上合计共有十四枚闪光弹，此外并没有携带调和用的相关素材。只不过莱嘉在心里还是有所期待，既然还有十四枚闪光弹，那么能不能在这段时间内将轰龙逼至绝境呢？

想到这里，莱嘉开始朝侧面移动，大概是想迂回靠近轰龙。

看样子，轰龙已经本能地意识到莱嘉就是之前向自己发动了最强力一击的家伙。于是，它的目光紧紧地盯着莱嘉，并随着他的行动而改变着身体的方向，动作竟然比遭到闪光弹的攻击之前更加敏锐。

“很顺利嘛！”

被轰龙之类的大型怪物盯上，这种事情应该说是极为恐怖的。但这也就意味着，经验不足的托尔谢与防守能力处于劣势的凯莱斯目前是安全的。只要莱嘉确保自己能够成功躲避轰龙的攻击，那么这次狩猎几乎可以说已经成功的一半。想到这一点，莱嘉又觉得这件事并没有想像中那么恐怖。

莱嘉并没有拔出背在身后的怒雷剑，只是一味地大幅度移动以吸引轰龙的注意力。

凯莱斯根据狩猪场中情况的变化不停地改变着自己的站位，并适时地开始狙击，托尔谢则做好了再次投掷闪光弹的准备。

莱嘉确认了队友的情况，一边保持着自己和轰龙的距离，一边做好了在闪光弹爆炸的瞬间扑向目标的准备。

这时，托尔谢用力地扔出了一枚闪光弹。

令人意想不到的是，就在闪光弹被扔出的一瞬间，轰龙也同时朝莱嘉跳了过去。

“啊！”莱嘉下意识地喊道。

这大概是轰龙碰巧做出的动作吧，即便如此，托尔谢扔出来的闪光弹已经无法收回，随即就在轰龙的身后释放出了强烈的闪光。

虽说有时为了避免目标做出一些出人意料的动作而导致闪光弹失效，猎人会故意将闪光弹扔到怪物身后，可是对于托尔谢而言，眼下实在是没有预测这头轰龙的动作的余地。

“可恶！”

莱嘉一边遮住自己的眼睛，一边朝着旁边大致的方向猛地扑了过去——既不能被同伴扔出的闪光弹闪到，也不能留在原地迎接轰龙的攻击。

“咔咔咔咔！”

轰龙庞大的身躯在起跳时使得空气中形成了一股乱流，莱嘉用皮肤都能够清晰地感受到。接着，发出短促嚎叫的轰龙猛地在莱嘉的身边着陆，由此产生的强烈风压虽然没有影响到莱嘉的动作，但夹杂着雪粒的风还是猛烈地吹在他的脸颊上，打得皮肤生疼。

雪粒在四周飞舞。

莱嘉好不容易抬起头来确认了自己与轰龙之间的位置关系。

“这么近！？”

他急忙向前鱼跃，试图拉开距离，但是轰龙已经捕捉到了他的动作并随机做出反应。

它探出身子并前行几步，同时张开了并排生长有宛如匕首般锋利牙齿的大嘴，狠狠地朝莱嘉咬去。

“哇噢噢噢！？”莱嘉跌跌撞撞地又翻了个跟斗，进一步拉开了距离。

凯莱斯也发现了事态的严重性，于是用更为精密的狙击将全部弹药毫无保留地朝轰龙的头部射去，试图以此来吸引目标的注意力，给莱嘉创造逃脱的机会。

就这样，轰龙的动作终于出现了一丝迟缓。

莱嘉尽力地扭转身体，一边躲避轰龙的撕咬，一边重新调整姿势。只要有少许差错，轰龙锋利的牙齿大概就会毫不留情地刺穿莱嘉的身体，此时狩猎场中的局势真可谓是千钧一发。

“呸呸，唾液沾到我脸上了！啊，好恶心呀！”为了平复自己因为惊吓而有些僵硬的身体，莱嘉故作轻松地说道。

由于感受到了凯莱斯在远处所做的牵制攻击，因此莱嘉并没有不自量力地作出其他举动，只是努力地想要拉开自己与轰龙之间的距离。这件意料之外的事情的确打乱了众人事先安排好的攻击节奏。

如果强行按照既定计划行动，结果难免会变得平庸，也许注意力也会被打乱，没有必要因此而感到焦躁。想到这里，莱嘉勉强克制着自己深吸了一口气。

凯莱斯极为执著地将电击弹射向轰龙的头部，当弹仓中的弹药打光之后，他随即换上普通弹再次射击。虽然他的本意是牵制轰龙，为莱嘉的逃脱争取时间，但过于频繁的攻击却会极易使得凯莱斯成为轰龙的下一个目标。

正在莱嘉对此感到担心时，轰龙果然改变了身体的万向，只是凯莱斯好像早已预料到它的这一行动，他已经收好遁沙者并迅速离开了此前的站位。

轰龙朝空无一人的地方猛地冲去。它的速度很快，四肢运动的频率很高，看上去就像是匍匐在地面上的突击。这种突击方式与其他双足站立的飞龙种怪物截然不同。

独特的速度感，配以轰龙庞大的身体，的确让人很难躲避。

“呼！”

趁着这段时间，莱嘉紊乱的呼吸终于恢复了正常，托尔谢快速从旁边靠了过来。

“对、对不起，闪光弹攻击，被我搞砸了！”托尔谢皱着眉忙不迭地向莱嘉道歉。

“不用放在心上！因为你对轰龙这种怪物完全不了解啊！”说着，莱嘉用力拍了拍托尔谢的后背，然后快速跑开了。

“我会继续努力的！”对于莱嘉稍有些粗暴的鼓励，托尔谢很快就恢复了精神，并用力地点了点头。随即，她也跟在莱嘉的身后朝轰龙移动。

“好！”

莱嘉和刚才一样选择从侧面迂回，虽然轰龙此刻的目标已经变成了凯莱斯，不过三人还是极为默契地根据情况迅速变换了自己的职责。

被轰龙锁定的凯莱斯试图负担起此前莱嘉的职责，虽然他还有些不太习惯成为怪物的诱饵，不过还是努力地用大幅度动作来吸引对方的注意力。莱嘉小心翼翼地迂回至不会引起轰龙警戒的地方，一旦不小心弄出什么动静从而导致轰龙改变方向，则很有可能会妨碍托尔谢投掷闪光弹的战术。

就在三人分别到达各自最理想站位的一瞬间，托尔谢果断地扔出了一枚闪光弹。看来之前的那次失败，并没有对她造成什么影响。

莱嘉确信这次一定会成功，于是在闪光弹爆炸之前就展开了行动。

随即……

“咔咔咔咔咔咔咔咔咔！”

伴随着吞噬了周围景致的强烈闪光，轰龙的惨叫声再次响彻天际。

几乎同一时间，莱嘉已经来到轰龙的身前，凯莱斯见状急忙后退至适合狙击的地点。

“喝啊啊啊啊！！”

莱嘉高高举起怒雷剑然后狠狠斩下，紧接着双腿呈半蹲状态，以下半身为轴心扭转上半身，手中的重剑挂着风声使出一记横扫。趁着这记横扫余势未消之际，莱嘉又凭借双腿及腰部的力量将大剑扛至肩上。他并没有再次简单地斩下，而是在蓄积全身的力量。

轰龙已经被刚才的那枚闪光弹闪得头晕目眩，正一边“滴答滴答”地流着口水，一边朝面前空无一人的地方不停地做着撕咬动作。

趁轰龙撕咬空气之际，莱嘉迅速做好了蓄力准备。

“噢噢噢噢噢噢噢！”

挟着猛烈的风势，怒雷剑在空中划了一道完美的弧线，接着狠狠砍中了轰龙。

如此猛烈的一击准确地命中了轰龙的左后腿。

“嘎咔咔咔咔！”轰龙发出短促的嚎叫，声音中显得有些胆怯。

“好，再来一击！”

莱嘉将腕力灌注至大剑之上，打算再次横扫，可惜轰龙极为令人失望地放弃了反击，猛地向后退去。

“切，还玩这招！？”

轰龙并不是那种一旦遭遇闪光弹攻击就会变得狂躁的怪物，只不过它的某些习惯动作还是会妨碍到猎人们的狩猎。它的这种后退并不会对莱嘉等人造成什么危险，但最大的麻烦就在于会浪费很多闪光弹的有效时间。

莱嘉迅速收好怒雷剑，打算拉近彼此的距离从而抓紧时间再次攻击，但是不远处的轰龙却慢慢地将右前腿插进了雪地中。

“混蛋！”

莱嘉急忙用一个侧滚翻躲开了那些朝自己飞来的东西，随即几个雪块带着呼啸声砸在他的身旁。

“倒霉！”

当莱嘉一筹莫展之际，凯莱斯很快移动至狙击位置并发射出普通弹。托尔谢也从另一侧移动至轰龙身前，拔出漆黑军刀对其发动斩击。由于刀身很轻，所以她使出了一连串令人目不暇接的斩击。

“嘎咔咔……”

在不知道第多少下斩击之后，轰龙的行动好像变得稍微有些迟缓了。

“是毒素！？”

如果是少量毒素，生物体内的抵抗力有克制毒性发作的效果。特别是当对手为大型怪物时，巨大的身体使其具有相当强的抵抗力。可如果是大量毒素进入体内，怪物的解毒能力根本来不及将这些毒素全都解除，从而导致毒素遍布全身。一旦陷入这种状态，怪物的体力就会被逐渐消耗光，这也是猎人们的惯用手段之一。

不过通常而言，大型怪物的生命力都很顽强，只要过一段时间就可以将体内毒素完全排除。

托尔谢执著的连续斩击一点点地让毒素进入到轰龙的体内，而此时那些毒素已经积攒到了一定的程度。在接下来的一段时间内，即便莱嘉等人不再发动攻击，轰龙也会持续地遭受毒素的伤害，虽然这一过程极为缓慢。

轰龙已经变得有些迟缓的动作此时并没有进一步恶化，不过在这段时间里，莱嘉三人之前由于想要持续对其造成伤害，由此而产生的那种必须要不停进攻的焦躁。隋绪却得到明显缓解。

“好！”

我也不能输啊，莱嘉在心中暗暗想道，然后再次迈出脚步。

他有意识地避开了轰龙的正面，这样一来应该就不会被双眼看不见东西的轰龙胡乱地攻击到了。

“喝啊啊啊啊！”

莱嘉在靠近轰龙的同时顺势发动了斩击。

“嘎咔咔咔咔！”

这枚闪光弹的效果刚好在这时消失，轰龙的视觉恢复了正常。

“托尔谢！”

“在！”

莱嘉与托尔谢互相打了声招呼，然后同时从轰龙的身旁撤了回来。

“咔嚓，咔嚓！”

轰龙探出身子狠狠地向二人咬去。

如果此前没有果断地放弃，托尔谢一定会被轰龙咬个正着。

“好险！”

莱嘉感同身受地轻轻地拍了拍自己的胸口。轰龙果然是个极为危险的对手，一瞬间的疏忽就有可能导致丧命。当然，狩猎场中的其他大型怪物同样也是危险的存在，不过在那种丝毫不敢大意的感觉中依然会存在着一丝从容的余地。可是眼前的这只怪物，则会让人紧张到全然忘记一切的程度。

托尔谢的闪光弹还剩下两枚，莱嘉看了看她，发现对方也在看着自己。继续执行这一策略，二人仅仅从对方的目光中就读懂了彼此的想法。

莱嘉像刚才一样从侧面迂回移动，而由于之前他所发动的那次蓄力斩击，轰龙再次将莱嘉作为重点目标。

“到这边来！”

轰龙快速地移动着四肢朝莱嘉冲去，它那庞大的身躯顿日寸卷起无数积雪。也许是有些看透了轰龙的动作，托尔谢这次并没有投掷出闪光弹。如果她刚才贸然地扔出闪光弹的话，则会像之前一样起不到丝毫作用，由此可见托尔谢十分冷静地做出了正确的判断。

面对一边发出“咯吱、咯吱”的牙齿碰撞声，一边朝自己冲过来的轰龙，莱嘉利用几个连续的翻滚动作躲开了。

轰龙乍然问失去了目标，一头扎向莱嘉刚刚站立的地方。

“躲开了……不好！”

刚刚调整好姿势并准备随即发动攻势的莱嘉忽然意识到自己对场上的局势作出了误判。

只见轰龙用力地将一条腿插进地面从而做出了一个急刹车动作，接着又以那条腿作为轴心，强行将自己庞大的身躯掉转了方向。

“不妙！”

不知道是巧合，还是早有准备，总之强行转向的轰龙此时正好处于莱嘉的正面。只是付出了最小限度的损失，轰龙便再次开始发动突击。

莱嘉此时还没有完全调整好身体的状态。虽然已经没有可能再贪得无厌地强行发动攻击，不过想办法避开对方的攻击还是可以做到的。他猛地以右脚为支撑点用力向地面一蹬，强行扭动身体朝相反的方向移动。伴随着剧烈的轰鸣声，轰龙庞大的身躯在千钧一发之际堪堪掠过莱嘉的身旁，冲出好远之后才勉强停了下来。

“这家伙！”

莱嘉一边拍打着身上的积雪，一边从地上站起身来。由于他的状态过于狼狈，现在根本没有时间从身后对轰龙发动斩击，于是莱嘉果断地放弃了快速反击，决定进一步拉开彼此的距离。

还是第一次看到轰龙刚才做出的动作，之所以能够躲开这次攻击完全是侥幸。如果在十分迫切的情况下被那个动作撞个正着的话，恐怕后果绝对不是骨断筋折那么简单吧。

从如此猛烈的突击，接着不肯罢休地在瞬间改变方向，莱嘉深切地感受到轰龙也有着所谓的执著。这种执著大概是与生俱来，深深地渗透进了轰龙的骨子中。

“还不够啊，看来轰龙并没有用尽全力！！

莱嘉深深地吸了口气，然后用力呼了出来。在弥漫着无尽杀机的狩猎场中，紧张的情绪根本无法得到缓解，这样做只能排解掉那些多余的压力而已。如果只是感觉紧张和兴奋倒也还好，只不过猎人往往会因为场上的局势而热血上涌进而变得有些冲动，这样一来在发生某种意料之外的事态时，也就无法灵活地做出应对。排解掉多余的压力，使得头脑无论在什么情况下都能保持冷静，确保行动力和判断力并存——这是很难做到的事情。

趴在雪地上停止了冲撞攻击的轰龙此时站起并转过身来，托尔谢抓住了这一千载难逢的机会，将一枚闪光弹扔到了它的鼻尖前。

莱嘉也已经行动了起来，他从一个极为危险的角度发起了冲击，如果轰龙没有被这枚闪光弹影响到视力的话，那么莱嘉将会在毫无防备之下遭受到它的正面攻击。

之前曾多次观察过轰龙的行动，对其基本的动向及前腿和牙齿所能达到的攻击范围，三人都已经有了大体上的把握。即便不从正面发动进攻，类似这样的直线前进也存在着很多危险地带。

如果轰龙的眼睛没有被闪到，它就能够清晰地看到莱嘉的行动，然后毫不留情地从正面进行迎击——二者此时就是处在这样一个位置关系上。

这并不是有勇无谋的行为，莱嘉之所以会这样，是因为他相信托尔谢绝对不会失手。

托尔谢并没有辜负莱嘉的信任——闪光弹精准地在轰龙的眼前炸开，从而使莱嘉摆脱了遭受反击的危险。

“噢噢噢噢嗅噢噢噢噢噢噢！”

为了让此前一直压抑着的恐惧心理烟消云散，莱嘉一边大声地呐喊，一边快速冲向轰龙。他的目标是——轰龙的脖子。

“嘎咔咔咔咔咔咔！”

在轰龙由于受到强光的刺激而导致身体大幅度后仰的同时，它的脖子也遭受到了强力斩击。莱嘉得手之后顺势一个前滚翻，起身后迅速移动至之前曾经攻击过的轰龙左后腿附近。

对于大部分生物而言，最大的弱点往往是容易被猎人攻击到头部的身体正面，但是考虑到轰龙会在痛苦之中频繁地发动攻击，其身体正面也就成为了最危险的地方。

莱嘉在权衡利弊之后，还是选择了较为安全的地方。

取而代之的，站在远处的凯莱斯瞄准轰龙的头部不停地发射出各种弹药。即便是在视力正常的情况下，轰龙也无法摆脱凯莱斯极为难缠的狙击，而此时它只能有些不耐烦地晃动着脑袋。

托尔谢在扔出闪光弹的同时也起身上前，从与莱嘉相反的另一侧发动了斩击。

在三人疯狂的集中攻击之下，轰龙突然停止了一切行动，继而全身的肌肉都紧绷了起来——看上去就像是莱嘉在发动斩击之前所做的蓄力准备一样。

莱嘉见状急忙后撤几步，离开了轰龙的身边；另一边的托尔谢也发现了轰龙的这一异常动作，于是也打算拉开自己和目标的距离。

随即，一直处于被动的轰龙猛地在莱嘉面前将自己庞大的身躯转了一圈。如果刚才莱嘉还在贪心地施以攻击的话，一定会被卷入这次旋转中。更糟糕的情况，也许还会被轰龙锋利的爪子，或者坚硬的鳞片及尾巴扫到，从而受到极为严重的伤害。

轰龙的视力此时应该还没有恢复，之所以这么做不知道是因为它感受到莱嘉等人正在自己身边伺机发动进攻，还是仅仅只是一次巧合，总之这是一种极为可怕的本能。这样一来，现在只有凯莱斯的狙击能够攻击到轰龙。

“应该不会连续旋转吧！”莱嘉一边观察轰龙的动向，一边小心地靠近。

轰龙的确没有再次发动旋转攻击，它将左右前腿支撑住地面，猛地深吸一口气，胸口一下子鼓了起来。

“不妙！”

当莱嘉察觉时已经晚了，过于靠近轰龙的他此时正站在无法快速后退的地方。

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”轰龙全力发出了嚎叫声。

“啊！！”

伴随着强烈冲击波的特殊咆哮从正面击中了莱嘉，一下子将他吹得好远，接着狠狠地摔了下来。

由于地面上有着厚厚的积雪，所以莱嘉并没有觉得很痛，只是之前的那声咆哮让他觉得体内的气血有些运行不畅，胸口处感到一阵剧痛。

“好痛！”莱嘉大声喊道。

他一边强忍着剧痛，一边望向轰龙。虽然此时轰龙的视力并没有恢复，但它很明显地再次发怒了。

在接下来的一段时间内，众人大概都必须将再次提升自身实力数倍的轰龙作为对手了。

“现在，最重要的是回复自己的体力，不然的话……”

莱嘉从地上爬起来，一边确认轰龙的状态，一边从口袋中掏出大回复药——普通的回复药已经无法满足他此时的需求。莱嘉仰头一口喝光了回复药，可是身上的疼痛却没有得到丝毫缓解。

“可恶！”

看来一个回复药还不够。

莱嘉从口袋里掏出第二个回复药接着一饮而尽，在两瓶回复药的药效作用下，疼痛终于得到了些许缓解。

“真是个可怕的家伙！”

对于在双眼完全看不到东西的状况下，却依然能够做出精准动作的轰龙，莱嘉本能地有些感到咂舌。

他甚至感到有些恐惧，可与此同时，对于自己的面前矗立着这样一个可怕的怪物这件事，莱嘉的心底深处也隐约有种莫名的兴奋。

“绝对要完成这次的委托任务！！”

既是为了波凯村的村民们，也为了自己作为猎人的磨练。

莱嘉一边擦拭着嘴角，一边忍受着体内残余的痛感开始奔跑起来。此时的轰龙仍然没有恢复视力，无论如何，莱嘉也想要抓住机会再次对其造成伤害。

“嗷啊啊啊啊！”

可是就在此时，轰龙终于还是恢复视力。它一边发出低沉的咆哮，一边开始行动起来。由于愤怒的影响，轰龙的速度比刚才还要更加迅速、勇猛。

试图靠近的莱嘉随即就放弃了这个念头，转而开始拉开距离，而此前并没有被卷入咆哮攻击的托尔谢却打算发动斩击。

“等一下，托尔谢！”

由于刚才并没有注意到队友的这一行动，因此莱嘉的制止并没有来得及，托尔谢已经快步来到愤怒的轰龙身前。

一击命中目标。可是对于打算连续发动斩击的托尔谢，轰龙只是迅猛无比地抬起了右前腿。

“呀！？”

托尔谢再想用盾牌防御已经来不及，轰龙锋利的爪子擦过她的身体。虽然托尔谢在千钧一发之际强行扭转身体以避开了正面攻击，但是终究没能完全闪开。

“混蛋！！”

莱嘉条件反射地将手伸进口袋掏出一枚闪光弹，然后大力朝轰龙投掷过去。

闪光弹顺利炸开，轰龙再次被晃得头晕目眩。

“托尔谢，趁现在回复体力！”

莱嘉一边喊一边朝轰龙跑去，虽然他此时很想去确认一下托尔谢是否真的有受伤。可是与之相比，莱嘉更不希望好不容易创造出来的机会轻易流逝，于是只好强忍着内心的担忧，将手伸向身后的怒雷剑。

“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

他的目标仍然是从最初开始就一直重点“照顾”的轰龙的左后腿，横扫、借势将怒雷剑扛在肩上、继而再次发动斩击……这套流程对于莱嘉而言已经熟悉到不能再熟悉。

他一边反复地斩击，一边用眼角的余光观察周围的情况。

托尔谢此时已经走远，正打算服用回复药以回复体力。

凯莱斯的掩护射击还在继续。

轰龙这次既没有发动咆哮攻击，也没有旋转身体，只是在朝面前的空中挥舞着前腿。

“既然如此，再来一下！”

蓄力斩击虽然有着强大的威力，却无法快速对应这种突发状况。而如果想要开始蓄力，则需要事先摸清楚轰龙的行为模式。

“差一点，还差一点就能掌握它的行动了。”

场中的状况已经呈现出极为残酷的状态，而且远比看上去更加残酷。一般来说，猎人需要拉开自身和猎物的距离并专心进行观察，可是轰龙根本不可能允许莱嘉作出这种举动。凭借四条粗壮有力的腿，轰龙可以快速发动突击，此外还能出人意料地利用跳跃动作瞬间将猎人好不容易拉开的距离抹消掉。如果猎人从正面靠近的话，则会遭到雪块攻击。即便最后成功接近，还要想办法对付轰龙的前腿和撕咬攻击，就算躲过了这些成功冲撞了死角，轰龙还有最后一招——转动全身横扫四周。

可以说轰龙的身上并没有十分明显的漏洞，而行动中的漏洞则细微到猎人无法利用。这是一种让人目瞪口呆的怪物，在它的面前，猎人只能对大自然的力量发出由衷的感慨。

与威力相比，莱嘉更重视随机应变地对怪物造成伤害。在他的面前，轰龙开始扭转庞大的身躯，看上去是要为旋转蓄力。

“混蛋！”

莱嘉急忙将怒雷剑横在身前，紧接着一股猛烈的冲击撞在怒雷剑上，很快就沿着剑身、剑柄、手腕、手臂，一直传递到莱嘉的肩膀上。

在巨大冲击力的作用下，莱嘉无法继续保持身体的平衡，拖拖拉拉地被推向后方。

轰龙在成功旋转之后，随即用四肢扒住地上的积雪，强行让自己静止了下来。早已解除防御状态的莱嘉迈步上前，再次抡起手中的怒雷剑朝轰龙斩去。

剑尖略微削到了轰龙的鳞片。

莱嘉一边查看发出了咯吱咯吱刺耳摩擦声的斩击的结果，一边调整身体的态势准备接下来的一次斩击。他以最小幅度的动作举起怒雷剑，并在最短时间内完成了一次简短的蓄力，进而再次发动了斩击。

这一击被轰龙的鳞片弹开了。

“可恶！”

为了迁就斩击的旋转，因此这一击的威力便有所降低。加之这样的攻击已经进行过好多次，怒雷剑的锋利度也降低了不少。

而几乎与莱嘉的斩击被弹开的同时，轰龙的视力也恢复了正常。虽然内心中无数个瞬间都感到犹豫，但莱嘉还是做出了最后的判断。

“托尔谢，凯莱斯，暂时撤退吧！”

托尔谢应声点了点头，凯莱斯也快速地收起了武器。

莱嘉将怒雷剑背在身后，为了保险起见又从口袋里掏出一枚染色球，将其扔向轰龙之后才安心返回。

2

虽说是撤退，但莱嘉等人并没有一口气退回到营地，而是停在了相邻的区域六。

“好，这里只有一些草食种。”

莱嘉追上二人之后，凯莱斯随即将遁沙者握在手中，开始负责警戒周围的情况。现在并没有会袭击人类的怪物，虽然不能像在营地时一样让人安心，不过如果只是稍微放松一下还是可以的。

莱嘉和托尔谢使用磨刀石恢复了武器的锋利度。

“莱嘉先生的武器的锋利度也降低了么？我的已经到达极限了，虽然并没有觉得轰龙特别坚硬，可是武器的锋利度怎么也无法保持很长时间。”

说着，托尔谢已经用完了磨刀石，在确认了漆黑军刀的情况之后将其收入刀鞘。

“托尔谢，刚才你被轰龙击中了吧，没事么？”莱嘉问道。

托尔谢闻言十分有精神地点了点头：“我没事，只是被擦到了一点儿而已。我现在已经没事了！要知道，我可是很结实的！”

接着，她好像很高兴得到了朋友的关心似的，呵呵地傻笑了几声。

“好，凯莱斯，弹药还够么？”

刚刚确认了弹药状况的凯莱斯平静地点了点头：“没关系，虽然电击弹的数量有所减少，不过其他弹药还有很多，应该够用了。”

看样子，为了对付素以难缠闻名的轰龙，凯莱斯特意准备了大量不同种类的弹药。

“那么，接下来我们要研究一下对策了。”

听了凯莱斯的话，另外两人不约而同地点了点头。

“莱嘉，托尔谢，你们两个应该已经熟悉轰龙的行动了吧？”

莱嘉和托尔谢彼此有些不明确地点了点头。

“还差一点啊，虽然我觉得自己已经能够看出轰龙打算做出什么动作，但还是不知道到底该采取什么样的对策啊。”

“它的动作种类十分丰富，我根本无法轻易摸透。关于轰龙在某种行动之后会接着做出何种行动，我更是一点规律都没有发现。”听了莱嘉的话，托尔谢急忙从旁补充道。

“啊，可是……”

如果能够继续和它纠缠一段时间，情况也许就会有所改变，莱嘉正准备发表这一看法，可惜凯莱斯点点头打断了他：“明白了，那么用闪光弹阻止它的行动，继而寻找机会发动攻击，这样的对策再继续施行一段时间。把我的闪光弹也分给你们俩吧，毕竟由于距离的关系，有时我无法将闪光弹扔到轰龙的视线范围之内。”

枪手的攻击范围比剑士更加开阔，可即便只是怪物的身体朝向发生了少许改变，他也必须要进行大范围的移动。这样一来，想要将闪光弹扔到移动十分迅速的轰龙的视线范围内，有时的确是一件极为困难的事情。而且托尔谢应该已经习惯了投掷闪光弹这份职责，所以凯莱斯才会认为应该将这一任务完全交给成功率比自身要高一些的托尔谢。

“托尔谢使用了四枚，而莱嘉只使用了一枚，我这里还有五枚，这样一来你们两个就每人拥有五枚闪光弹了。”

“好，这下可真是帮上大忙了。”

像往常一样，凯莱斯接连不断地下达了各种指示，只不过其他二人在这些指示中能够感受到些许焦躁的情绪。当然，即便是将其理解成急促也是可以的。只不过如果是在平时，凯莱斯应该更加从容镇定，至少要是莱嘉有什么话想说的话，凯莱斯会等他全都说完之后再下达指示。

考虑到这大概是因为此次狩猎的目标是极为可怕的轰龙，莱嘉也就释然地加入到二人的谈话当中。

“我想继续仔细地观察一番之后再发动斩击。在我和托尔谢的闪光弹用光之前，应该可以对轰龙造成很可观的伤害。如果一切顺利的话，也许还会完成这次委托。”

虽说并不像陷阱那样有着绝对的可信赖感，但是闪光弹在让怪物头晕目眩这方面的确有着很重要的作用。如果能够反复利用这一战术，那么将轰龙这只三人首次遭遇的强大怪物逼至绝境这种事情还是可以做到的。

“在保持极限的紧张感的同时，还必须要确保一瞬间的情况都不会错过的冷静，这对体力和精神的消耗是一种巨大的负担。”

对于莱嘉的乐观论，凯莱斯提出了截然不同的慎重看法。虽然之前两人也曾像现在这样产生了对立的看法，不过莱嘉对于凯莱斯针对自己的意见提出冷静的建议这种事情感到十分高兴。

正是因为身边有时常在狩猎场上对状况作出冷静判断的凯莱斯，莱嘉才能够毫无顾忌地作出各种大胆的行动。而如果行动过于大胆，莱嘉知道凯莱斯一定会阻止自己的，这就是所谓的信任。

“没事的，我们感到辛苦的时候，轰龙也绝对不会感到很舒服。”

托尔谢的发言很好地缓解了场间稍有些紧张的气氛。

莱嘉虽然是乐观主义者，但在此时这种针锋相对的情况下却无法显示出豁达的一面，无论从哪个角度来看，他都是那个火上浇油的家伙。凯莱斯依然平静地提升着二人之间的压力，所以在狩猎场中能够调节气氛的反而是托尔谢。

“走吧！”

莱嘉和托尔谢分别从凯莱斯手里接过闪光弹，然后装进了口袋中。

“对了，差不多该重新饮用热饮了，万一要是在与轰龙交战的时候失去效果可就麻烦了。”

“是啊，另外打了这么长时间，咱们也应该吃点东西了吧。”

三人并没有忘记警戒周围的动静，轰龙看样子好像已经开始从区域八朝着区域七移动。在确认了对方的行动之后，莱嘉为了能够继续在雪山中进行狩猎，万分小心地调整着自己的身体状态。

身上还有一些回复药，磨刀石和食物也准备得比较充分。只不过是因为面对一只陌生的怪物，而且又是如此强大可怕的怪物，体能的确被消耗了不少，既便如此只要看看伙伴们鼓励的神情，莱嘉就觉得有源源不断的力量从身体的深处不断涌出。

“好，准备完毕！咱们走！”

“嗯！”

“好！”

三人互相点了点头，开始朝着区域七快速移动。

3

一进一退的情况还在继续。

莱嘉等人仍然想要凭借闪光弹的威力创造出与麻痹陷阱类似效果。可是每每这个时候轰龙总是利用自身可怕的身体条件将三人逼至险境。

不过，看上去僵持不下的这种情况却令人意外地快速终结了——因为三人的闪光弹全都用光了。

“不是……吧？”

莱嘉的呼吸有些紊乱，他愕然地抬头仰望矗立在自己面前的这个生物。

轰龙依然健在。

三人不停地利用闪光弹将它闪得头晕目眩，然后伺机发动攻击，如果是普通怪物的话，恐怕这时候早就被干掉了。

莱嘉不停地全力发动斩击。

凯莱斯也弹无虚发地命中目标。

托尔谢更是多次使其陷入中毒状态。

三人在如此长时间的狩猎过程中，可以说几乎没有犯下什么明显的错误，可是轰龙依旧傲然挺立。

它甚至没有丝毫衰弱的迹象。

不知道对于轰龙而言，莱嘉等人造成的伤害究竟达到了什么程度，这也正好说明了三人与轰龙在实力上的巨大差距。

“它与之前的怪物相比……”

在冬多尔玛城里进行调查之时，众人已经知道轰龙具有凌驾于其他怪物之上的强悍实力。也正是因为这个原因，三人的脑海中全都做好了充分的准备。利用闪光弹创造进攻的机会，进而充分地对其造成重创，然而轰龙在遭受了一连串的攻击之后仍然平静地——至少在莱嘉看来的确如此——悠然自得地站在三人的面前。

“莱嘉，这样一来就只能忽略闪光弹，依然按照之前的流程单纯对其造成伤害了！”

听了凯莱斯的话，莱嘉终于清醒过来，急忙点头表示同意。

他将怒雷剑背在身后，开始迅速移动。同时，轰龙没有露出一丝破绽，它机敏地随着莱嘉的方位及时调整自己身体的朝向。

在这种时刻，轰龙四条粗壮的腿仍然在发挥着惊人的威力。与利用双腿直立相比，此时的轰龙看上去更具有压倒性的稳定感。它利用细微的动作进行着调整，从四条腿上所爆发出来的力量被灵活地利用了起来。

“它要抢先出手！”

仿佛是感受到了莱嘉焦躁的情绪，视力已经完全恢复正常的轰龙猛地高高跃起，朝着莱嘉所在的方向扑去。

“可恶！”

莱嘉只能狼狈地在地上翻滚着身体避开了这次进攻。

托尔谢抓住机会从死角发动了斩击，漆黑军刀锋利的刀身闪着寒光，在一次呼吸的时间内连续斩出数次。

轰龙随即发现了托尔谢的存在以及她所处的位置，于是猛地又朝身后一跳。在身体落下的同时随即将前腿插进雪中，接着用力挑起几块巨大的积雪朝莱嘉和托尔谢砸去。

“混蛋！”

“呀！”

莱嘉和托尔谢同时朝左右一滚，十分危险地避过了雪块攻击。

还没等二人做出下一步行动，轰龙再次快速发动了冲撞攻击。

“妈的！”

虽然此时莱嘉完全处于被动状态，不过还是急忙从地上爬起身来向侧方跑去，这时轰龙巨大的身躯宛如一场雪崩般呼啸着从他之前还站立的位置汹涌而过。由于害怕被轰龙以不规则的方式移动的前后腿蹭到，莱嘉急忙再次后退三步。

看上去总算是安全躲过去了，可是莱嘉依然不敢放松瞽惕。他的双眼紧紧地盯着轰龙的背影，果然如他所预料的那样，轰龙在卷起一阵阵雪粒的同时强行改变了自己身体的方向。

大概即便是冲撞攻击被猎人躲开，轰龙也能够以极为可怕的势头一边突击，一边追踪对手的方向吧。从结果来看，它的身体朝向果然准确地捕捉到了莱嘉的方位。

如果是其他怪物，一旦冲撞攻击被猎人躲开，一般来说它们根本没有可能在如此可怕的加速度下对方向进行细微的调整。也正因为如此，只有在怪物的动作交错的一瞬间，猎人只要能拼尽全力躲开就能暂时确保自身的安全。

体格较小的怪物，以及由于巨大的身体所形成的重力加速度而无法随机应变的怪物——这两者的差别过于巨大，使得它们在动作方面根本没有任何交集。

但是，轰龙则完全不同。

虽然如此巨大的身体已经拥有了惊人的速度，但更为可怕的是它还拥有能够随时追踪到莱嘉等人动作的敏锐视力，以及随时可以对应猎人的行动做出反应的身体素质。

作为猎人而言，以自身矮小的身体所能够做出的灵活动作来对应庞大而笨拙的大型怪物，这本身就是一个优势，而在当前这一状况下，这一优势竟然不复存在。

在依赖闪光弹的效果所发动攻击时，使轰龙头晕目眩后再发动斩击这一战术的确有着很高的实用性，因此所有人都没有将这件事放在心上。

可是在闪光弹已经消耗殆尽的此时、在猎人和怪物只能凭借自己的身体来进行对决的此刻，轰龙这一生物所拥有的强大实力再次如同挥之不去的梦魇一般压在众人的心头。

莱嘉迅速确认了彼此的位置关系，以最快的速度看穿了转换了方向的轰龙的冲撞路线，然后迅速进行回避。

它应该不会继续改变方向了！”

可是考虑到万分之一的可能性，莱嘉仍然一边拉开距离一边警惕着轰龙的动作。

和他所预料的情况一样，轰龙并没有连续改变方向，而是猛地一头冲向了空无一人的方向，接着仿佛凭借巨大的身体与地面产生剧烈的摩擦使自己停了下来。

在这个动作上，轰龙几乎与其他飞龙种没什么不同。

只不过，由于它的行动非常敏捷，因此猎人们无法像对付其他怪物一样在身后对其发动追加斩击。

轰龙并没有类似火焰吐息那种华丽的攻击手段，但是考虑到它那庞大的身躯，仅仅是惊人的速度就已经对猎人构成了充分的威胁。

莱嘉将自己的注意力全都集中到轰龙的行动上，他的皮肤的触觉也变得极为敏锐，他甚至能够透过防具感受到空气的微微流动。

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

就在莱嘉进行回避的过程中，凯莱斯的狙击毫无例外地命中了目标，于是轰龙不知道第几次地发动了咆哮攻击。它的头部，左右前腿上都浮现出了红色的线。

莱嘉的身体一下子被一股强烈的紧张感所包围。

即便是平时也极为麻烦的这一攻击，此时由于轰龙的愤怒而变得更加迅速。只要猎人做出极其微小的错误判断，或者哪怕是一秒钟的犹豫，在轰龙的这一反应速度下都有可能命丧当场。

受到了狙击的轰龙朝着凯莱斯所在的方向快速冲了过去。

“凯莱斯！”莱嘉大声喊道。

凯莱斯也率先掌握了场上的情况，已经将遁沙者折叠起来，离开了之前的狙击位置。

轰龙的此次突击再次以失败而告终，但是对于这一可怕的怪物而言，这只不过是一连串进攻的序曲而已。它像是事先预料到了凯莱斯会做出躲避动作，并随着他的躲闪改变了突击的方向，将凯莱斯牢牢地锁定在自己的突击路线上。

四条腿同时发力，全身的肌肉都被调动起来，并列生长有锋利牙齿的下颚大大地张开，轰龙就这样带着无穷的压迫感朝凯莱斯冲去。

凯莱斯大概是之前已经看到了莱嘉遇袭时的情况·而且在心里做好了准备。在成功躲避开了轰龙的第一次突击之后，他弄没有停下脚步，而是一边盯着对方动作一边继续保持着移动的状态。

轰龙此时的目标是凯莱斯，因此根本无法对莱嘉的行动保持警戒，这样一来在凯莱斯成功躲开它的进攻之后，莱嘉终于找到了进攻的绝佳时机。

应该抓住这次机会！

“即便是一次攻击，我也要上！”

莱嘉毫不犹豫地朝轰龙冲了过去，同时还确保自己的身影不会进入对方的视野范围内。

凯莱斯漂亮地躲过了对方第二次冲撞攻击，轰龙就这样背对着他冲出了很长一段距离。莱嘉开始全速奔跑，从轰龙的身后逼上前去。

轰龙的突击动作结束了——就在这个念头刚刚浮现在莱嘉脑海中时，轰龙用前脚猛地踩踏地面，然后以那条腿为轴心再次强行改变了身体的方向。

不知道它是否发现了莱嘉的举动，但无论如何，此时的情况都变成了轰龙朝着莱嘉的正面，正准备发动冲撞。

莱嘉与轰龙四目相交，后者由于愤怒而变得疯狂的眼神径直投向了想要猎杀自己的猎人。

“完蛋了！”

原本是打算从身后发动斩击才跑了过来，没想到结果竟然变成了自投罗网——莱嘉的身体忽然感到了一股前所未有的强烈恶寒。

他明白，这是一次决定性的失败。

“莱嘉！”

“莱嘉先生！”

伙伴们的叫喊声仿佛是从某个极为遥远的地方传来。

吃惊和恐惧仿佛两条粗粗的绳索将莱嘉五花大绑了起来，虽然大脑发出了逃跑的指令，可是双腿却仿佛灌了铅似地一步也迈不开。两只手臂倒是勉强能动，不过这好像也不算是什么值得庆幸的事情。

刹那间，莱嘉拔出了身后的怒雷剑，接着高举着剑身摆出了一个打算以血肉之躯来承受轰龙这次突击的姿势。

就这样，一次极为猛烈的；中击眼看从莱嘉的正面撞了过来。

“啊啊啊啊啊啊啊！”莱嘉发出了宛如野兽般的叫声，打算生生扛住这次冲击。实际上，在最后的一瞬间总算是错开了些许方向，轰龙紧挨着莱嘉冲了过去。

“哈、哈、哈！”

在确认了自己并没有受到致命伤害之后，莱嘉觉得自己的身上的防具已经完全被冷汗沾湿了。

“哈、哈、哈！”

竟然毫发无损，莱嘉甚至没有时间为自己感到庆幸。由于刚才那惊险万分的一瞬间，莱嘉所有的精神仿佛都被耗光了，身体的反应也变得有些迟钝起来。

他好不容易将怒雷剑放回身后，继而转身确认轰龙的动作。

凯莱斯和托尔谢都察觉到莱嘉无法马上做出行动的状况，此时二人正在努力吸引轰龙的注意力。

凯莱斯此时的狙击比平时要更加靠近目标，而托尔谢也在努力发动着斩击，看上去因为刚才的那一幕，两个人的身体都有些紧张。

托尔谢此时大概还没有弄清楚到底什么样的攻击能够对轰龙造成有效的伤害，不过她还是想要通过近距离攻击来分散轰龙的注意力。

对于这两名猎人的想法，轰龙只是做出了极为轻松的应对——它伸出一条腿朝面前拉近距离的托尔谢扫了过去。

“呀！？”

面对这样的一击，托尔谢勉强用漆黑军刀的盾牌生生挡住了。但是就在她因强大的冲击力而失去平衡的瞬间，轰龙也趁势探出身子做出了撕咬的动作。

托尔谢下意识中想要再次用盾牌防御住轰龙的撕咬，可是由于受到连续猛烈攻击的缘故，此时根本无法做出严密的防御，于是在轰龙庞大身躯的冲击之下，托尔谢猛地被撞飞了。

“托尔谢！”莱嘉喊道。

凯莱斯则瞄准轰龙的脸连续地发射弹药。

“莱嘉，托尔谢就拜托你了！大家暂时撤退！”

听到凯莱斯在紧急关头的一声大喊，莱嘉一边点头一边朝托尔谢所在的方位跑去，那个地方就在轰龙的旁边。

莱嘉一边谨慎地观察着轰龙的动作，一边将托尔谢从地上扶了起来。

“嘎咔咔咔咔咔咔！”

就在轰龙的注意力被凯莱斯的狙击所吸引时，二人急忙开始撤退。凯莱斯则为了确保能够掌握轰龙的动向，而发射出了染色弹。

很罕见地，凯莱斯的这次狙击并没有命中目标。他见状咂了咂嘴，接着又发射出第二枚染色弹，在确认命中了轰龙之后也离开了这块区域。

4

三人并没有像之前那样停留在相邻的区域，而是一口气返回了营地。

托尔谢的伤势并不算严重，只不过由于三人的体力消耗得过于严重，因此有必要返回营地重新进行调整。

“托尔谢，你还好吧？”莱嘉问道。

虽然此时托尔谢的脸色稍有些苍白，不过还是很郑重地点了点头说道：“嗯，我还好。”

“抱歉，都是因为我的失策才让你们两个身陷险境。”莱嘉一屁股坐在通往营地的山坡上。

“请不要介意，像当时那种突发的状况，我想没有人能够躲过去吧。”托尔谢急忙安慰道。

“那个，凯莱斯呢？”

回头望去，刚刚还跟在二人身后的凯莱斯此时已经不见了踪迹。

难不成是在途中走散了，就在莱嘉抱着这样不好的预感而打算起身时，凯莱斯的身影终于出现在了营地入口前方的山坡上。

由于黑狼鸟帽子的缘故，此时无法看清他的表情，即便如此，莱嘉发现此时完全无法感受到从这位朋友身上所散发出来的丝毫霸气。取而代之的则是一种垂头丧气的感觉，就连他的脚步也显得软绵无力。

“凯莱斯？你怎么了！？”

难道说在自己没有注意到的地方受到了很严重的伤害么？莱嘉急忙出言询问。

可是凯莱斯却用稍有些低沉的声音回答道：“不，我没事。”

“那……没事就好……”莱嘉有些不知所措地说道。

他并不完全相信凯莱斯的回应，只不过看上去他的确没有受到什么伤害，而现在必须要将所有的注意力全都集中到狩猎这件事上来。

就这样，莱嘉开始一边用手整理头发，一边在心里整理着这次狩猎的信息。

闪光弹已经全都用完了，虽然还可以改变狩猎的阵型和打法继续进行尝试，但是很明显，三人此时很难与轰龙发生正面对抗。

之前应该有成功讨伐过轰龙的人，看来只能尽量想像那个人是如何做的了。

“首先，使用闪光弹这一点应该是正确的，只不过无法像陷阱那样完全将对手困住。但是只要轰龙不是意图鲜明地朝我们袭来，闪光弹还是可以成为值得信赖的武器。”

而且在携带数量等方面，陷阱更是无法和闪光弹相提并论。

“……这样的话，难道是我们斩击的地方不对？”

莱嘉的脑海中随即闪现出轰龙的身体。

头部、前腿、躯干、后腿、尾巴。

轰龙大致上可以被分为这些部位。首先头部应该是最具效果的部位，只不过莱嘉并不认为在狩猎的过程中，众人可以将进攻全都集中在那个地方。

“不，如果有丰富的经验和知识的话，这应该是可行的吧？”

对大型怪物而言，不同身体部位的硬度以及对属性攻击的忍耐性也各不相同，虽然莱嘉只是考虑到斩击的便利性而选择后腿作为目标，但如果那里是轰龙身上最为坚硬的部位，那么斩击的效果则很有可能会被减少一半左右。

即便斩击的物理破坏力可以根据手感来做出某种程度的判断可是针对某种属性的忍耐性，却只能够从伤害积累到一定程度的怪物的反应来进行辨别。

换言之，就算是相同的斩击，也会根据不同的攻击部位而使怪物出现胆怯或者不胆怯的情况。如果没有发生胆怯，也就说明对于怪物而言这一部位是非常坚硬的。

特别是像莱嘉这样带着属性进攻的情况，怪物针对某种属性的忍耐性有时甚至可以影响到整个狩猎任务。

“既然如此，那么到底要……”

这时，莱嘉忽然又意识到了一件最为基本的事情。

“难道是我们的装备等级太低了么？”

即便是相同的斩击，其威力也会随着武器而发生改变。

即便是受到怪物的攻击，其伤害值也会随着不同的防具发生改变。

也就是说，即便狩猎的力量是相同的，但是如果众人的武器防具极为优良，那么狩猎的状况也会发生根本性的改变。

“我们应该更加慎重地准备武器和道具吗……？”

莱嘉对待这次狩猎原本已经十分慎重了，可轰龙却是一名远远超出众人想像的对手。

无论是什么样的猎人，在即将狩猎自己此前从未见过的怪物时，一般都会事先在脑海中想像对方究竟有着怎样的实力，而自己又该事先保持何种程度的体力，然后才会奔赴狩猎场。

虽然此前莱嘉并没有将轰龙想像成极为轻松的对手，但是也绝对不会想到它竟然是如此棘手。

这时，注意到莱嘉已经陷入沉思之中的托尔谢也自言自语地说道：“由于我多次使其陷入中毒的状态，因此轰龙对毒的耐性慢慢地有所提升了。”

能够引发中毒、麻痹和睡眠等特殊效果的攻击一般都是要反复进行好多次，比如说毒的情况，只有将毒素送至怪物的体力并达到一定的计量后，毒素才会发挥出效果。

对于这种毒素，怪物在最开始时就会有某种程度的耐性，而随着次数的叠加，它还会慢慢地开始适应。这样一来，原本三份计量就可以发挥出效果的毒素，慢慢地变成了四份，最后可能又会增加至五份。

“托尔谢的毒也变得很难生效了么？”

营地中的气氛逐渐变得沉重起来，莱嘉能够感觉到刚刚在体内剧烈燃烧的热情的火种，此时已经急剧变小。

他曾经有过类似的感觉。

当狩猎失败无功而返时，那种气氛就是现在这个样子的。

有时就是会出现无计可施，无论怎么努力都无法达成期望中的结果的情况，之前曾经多次体验过这种懊恼的情绪。

经过波凯村和周边地区的旅客们此时都面临着危险，所以自己绝对不能在这时就轻言放弃。

“喝啊啊啊！”

不想放弃狩猎的想法与残酷现实的碰撞，使得莱嘉陷入了进退两难的境地，他摘下岩龙头盔狠狠地揪着自己的头发。

凯莱斯并没有参与到莱嘉和托尔谢的对话中，而是略显疲惫地朝营地深处的床铺的方向走去。

“凯莱斯……？”

他这副样子完全没有了往日的意气风发。

无论陷入什么样的困境，凯莱斯都不曾失去理性的判断，从而将进攻的态势确保在一定的程度内，而一旦超过某种界限，这位冷静的青年就会随即作出相应的指示。可是此时，他只是静静地俯视着睡在床铺上的少女。

他果然有些不同寻常，莱嘉之前所感受到的不安变得更加强烈起来。“莱嘉……”

凯莱斯在说话时并没有看着自己的朋友，语气也稍显得有些沉重、有些迷茫。

托尔谢此时也停了下来，等着凯莱斯继续说下去。

“还有托尔谢……我们回去吧，中止……狩猎。”

“凯莱斯！”

莱嘉闻言猛地站起身来，目光紧紧地盯着凯莱斯的脸。由于他此时仍然没有摘下黑狼鸟帽子，因此还是无法确认他此时的表情，可是根据从波凯村出发前的状态来判断，凯莱斯应该对这次狩猎抱着非同一般的想法。

“中止……你怎么突然这么说！？”

“闪光弹用完了，即便重新挑战也没有更好的方法，而且对手又完全没有被消耗的样子。虽然它并非完全没有受伤，可我仍然觉得咱们该中止狩猎了。再继续下去，只会更加危险。”

的确，如果是普通的狩猎任务，在众人事先敲定的对策没有按照预想发挥出成果的情况下，只能考虑放弃这次任务。在莱嘉等人的队伍中，凯莱斯曾经做出过这种判断。只是这次根本就不是什么普通的狩猎，如果考虑到凯莱斯在村子里的状态，他一定是有着某种特殊的想法吧。如果是那样的话，莱嘉想要最大限度地成为他的助力，而作为伙伴来说这也是理所当然的事情吧。

“你是说就这么算了！你就是想这么说吧！你无论如何都坚持不下去了！你想要放弃了！”

“不是的！”凯莱斯大声喊道。

“那到底是为什么？你总该给我个理由吧！”

就在下意识地提高音量之后，凯莱斯随即意识到还有一名少女此时正安静地躺在营地的床铺上睡着。大概是睡得很深的缘故吧，幸运的少女此时并没有转醒的迹象。虽然如果想要让她继续安睡的话就应该尽量控制自己的声音，但是凯莱斯却怎么也无法控制目己。

之所以会说出这番话，的确是有着某种理由，所以凯莱斯才会感觉如此痛苦。带有某种特别想法的狩猎，虽然他并不想以失败而告终，但事实是这次狩猎正在无限地靠近失败这个结果，大概就是这个现实让凯莱斯感到痛苦吧。

有关更为具体的事情，莱嘉一无所知，因为凯莱斯什么都没有跟他解释。

“我说你啊！虽然脑袋足够聪明，可也不能随随便便地下定论啊！如果有什么事的话就说出来，我们是朋友啊！”

听了莱嘉的话，凯莱斯的视线有些躲躲闪闪。

接着，伴随一次轻微地呼吸，凯莱斯终于说出了自己的心里话：“这个孩子和我……和我小时候很像。”

“你的……小时候？”

“我出生在一个沿海的小村落里，虽然没有冬多尔玛城那么繁华，但是村民们每天都在为了生存而拼命努力，类似这样平凡的幸福一点点地积累着。当然了，村子里根本没有什么值钱的东西可以拿来雇佣那些所谓的猎人，我就是在这样的一个村子里长大的，而且从小时候开始就立志要成为一名猎人，想要成为一名长大之后能够守护村子的猎人。可以说，这一直都是我的一个梦想。”

莱嘉沉默地倾听着，因为他也是基于相同的理由立志成为一名猎人。他同样生活在一个小村子里，只不过在莱嘉的故乡生活着猎人而已，这一点和凯莱斯有所不同。

“那时，我成为了一名见习猎人，虽然还没有参加过真正的狩猎活动，却一直都在努力锻炼身体，潜心学习如何使用武器……当时的我还不是什么枪手，而只是简单地利用片手剑学习一些基本的动作技巧。”

无论想要把何种武器练到极致都是一件十分困难的事情，只不过正如凯莱斯所说的那样，片手剑经常会被当成猎人的入门武器，新手需要依靠它来学会进攻、防御、回避等简单的技巧。

“……那个时候也是十分突然地，一只可怕的怪物出现在村子的附近，所有人每天都只能害怕地待在家中瑟瑟发抖。其实仔细想想，当时村里的房子都很简陋，怪物应该能够很轻松地将其破坏掉然后危害到房子里的村民吧。虽然其他人都战战兢兢地屈服于内心的恐惧，可我却想要做些什么。即便知道当时的我根本什么都做不到，可还是跑了出去，然后毫无疑问地惨败而归。”

可以说，凯莱斯是一名心高气傲的青年。虽然他所讲述的都是一些过往，却是他此生都无法回避的痛苦的失败。

莱嘉觉得气氛变得好像有些沉重起来。

“我并没有受到会致命的伤势，不过村里的人还是决定放弃村子。”

“你们废弃了整个村子么？”

有怪物在外面四处徘徊，不知道什么时候就会与其遭遇，而且一旦怪物喜欢上了这个地方，就有可能会定居下来。

人们必须要付出无法衡量的努力和劳力才能建造出这样的一个村落，而在凯莱斯的讲述中，村民则必须要把自己辛苦建造出来的家放弃掉，这绝不是什么故事，而是大自然严酷的一面。

有时，自然会给人类带来诸多的恩惠，但同时也会展现出自身严酷的一面。无论是恩惠还是严酷，人类都必须要坦然面对。

凯莱斯的村子大概也是遵循自然的道理而解散的吧。

“我的亲人们最终只能天各一方，无论是那个曾经教会我很多恶作剧的孩子王，还是总是对我十分亲切的大姐姐，亦或是经常送给我水果的大叔，大家都无奈地失散在各处了。即便到了今天，我仍然不知道这些人都住在什么地方。而这个孩子……就是当时的我！是无论如何也无法得到帮助，即便有人伸出手来也无法触碰到的我！我多么希望有人能来帮助我们啊！可是最终都没有一个人出现！所以，我……”

好像是在痛苦中拼命挣扎，好像是回忆起了当时的无助，凯莱斯终于断断续续地说出了这些话。

而莱嘉也终于明白了自从离开波凯村后，自己为什么会觉得凯莱斯有些奇怪的原因。原来他一直都将自己出生的那个村子与波凯村重叠在了一起。

“所以你才觉得……”

应该放弃了。

凯莱斯打算了想要继续说下去的莱嘉：“这只是我的任性，但是我不想把你们卷进这次几乎没有胜算的狩猎中！”

听到凯莱斯的这番话，莱嘉马上激动地咆哮道：“你是个混蛋！”

莱嘉好像全然忘记了疲惫，他走上前去狠狠地揪住凯莱斯的衣服。

“你是因为我们才决定放弃的吗！？开什么玩笑！！我当然知道这次狩猎很困难！可并不是完全没有希望啊！你到底在顾虑些什么？难道是不相信我，不相信我们吗！？”

虽然很理解凯莱斯的心情，可是莱嘉无论如何都想要帮助他，因为二人并不是一两天的交情，而是在无数次的狩猎中结下了深厚友谊的朋友。即使托尔谢曾经离开过这个团队，但是莱嘉依然相信她此时的心情和自己都是一样的。对于凯莱斯没有感受到自己的这份心意，莱嘉有些出奇地愤怒。

“我！我！”

他不知道要继续说些什么才能够打动凯莱斯的心，而凯莱斯则慢慢地甩开了仍然揪住自己衣服的莱嘉的手。

“我很高兴你能有这种想法，但光是感情用事根本无法改变现实。你必须要承认，我们对于轰龙的确是一筹莫展，而且无计可施。”

如果仅仅是从感情上来说，凯莱斯的确无法反驳莱嘉，但是他对就此放弃任务的想法，却丝毫没有减弱。

“啊！”这时，托尔谢突然发出声音。

不知道发生了什么事情的莱嘉和凯莱斯急忙扭头朝她的方向望去。

“我刚刚想出来了，那个……策略。”

“你到底在说些什么？”

完全不明白托尔谢在说些什么的莱嘉和凯莱斯异口同声地质问道。

“应该能够起作用的哦。”

看着面前的两个人，托尔谢的脸上浮现出了洋洋自得的笑容。 





第四章 最后剩下的，以及……

1

到底是应该继续前进还是应该就此撤退，凯莱斯和莱嘉关于这个问题争执不下，不过在托尔谢提出的新想法的鼓励下，众人最后还是决定选择继续前进。再次离开营地时，空气中弥漫着一股极限的紧张感，三人的目的地仍然是极寒之地。

只要离开营地一步，不知道什么时候就会和那个家伙遭遇。三人一边警戒着四周的动静，一边小心翼翼地移动着。

凭借着染色弹散发出的独有的气味，众人能够很明确地掌握轰龙所在的方位。但是三人仍然无法知道那个家伙什么时候就会心血来潮地乱闯一气，也许下一个瞬间就会出现在自己的面前。

形势从返回营地前的那一刻发生了巨大的改变，这样的遭遇使得三人的神经都变得极为敏锐，从现状来看，这次狩猎任务几乎没有可能极为顺利地完成。只不过为了能够抓住最后仅存的一丝可能性，在到达某个场地之前，绝对不能事先与轰龙发生遭遇。

就这样，凯莱斯等人终于到达了那个即将决定他们命运的地方——残留有最后一丝可能的地方，区域八。

“呼……”凯莱斯身边的莱嘉终于长长地松了一口气。

“我说，从现在开始才是重点！”凯莱斯像往常一样讽刺道。

只不过声音里有一种他自己都没有意识到的紧张感，平时为了缓解彼此的紧张感，莱嘉和凯莱斯都会彼此开开玩笑，让笑声成为润滑剂。然而凯莱斯的这次讽刺却没有起到应有的效果，在过于紧张的空气中反而引发了别样的情绪。

的确很紧张啊，凯莱斯在心里暗暗地解释道。接下来即将要尝试的对策，就连凯莱斯也要暴露在危险之下。一旦处于危险和无论如何都想要成功狩猎的双重压力下。大概无论是谁都会感受到极为强烈的紧张感吧。

“说到底，凯莱斯先生也是人类啊。”就在这样一个绝妙的时机，托尔谢轻松地说道。

“我说……你啊！我会觉得紧张也是正常的吧？”在这种极寒的状况下，凯莱斯还是不厌其烦地做出了回应。

“哈哈哈，没错没错，就是这样！”莱嘉也趁势调笑道。

凯莱斯只能无奈地苦笑了几声，虽然紧张的情绪依旧，不过声音却轻松了许多。

在狩猎场的正中央，三人互相说笑着。紧张得到了有效的缓解，并非由于寒冷而感到有些冰冷的内心也开始变得稍有些温暖起来。

“虽然并没有太多的信赖性，不过如果说我们还能抓住一丝针对狩猎轰龙的成功契机的话，也就只有在这里才能做到了。”

“是啊，但愿还有机会！”

“好，虽然稍微有些恐怖，不过我也会加油的！”

就这样，三人耐心地等待着。

幸运的是，还有一些时间可以用来狩猎。在轰龙从区域六移动至区域七，进而来到凯莱斯等人所在的区域八之前，三人只能耐心地等待着。

闪光弹已经用光了，三人携带的陷阱数量也比较少，而且其效果也极为有限。另外在雪山中，几乎所有轰龙会出现的区域都无法使用掉落陷阱，因此这一道具只能作为后备选项。

正因为如此，剩下的手段就只有这个了。

虽然三人事先都喝下了热饮，可既便如此，那种彻骨的寒冷依旧让凯莱斯等人不停地发抖。就在这时，轰龙庞大的身影从正前方山坡上出现了，只见它灵活地跳跃着，很快就来到了狩猎场中。

砰！伴随着沉重的落地声，轰龙激起了无数的积雪在空中弥漫。

真的有可能吗？即便是真的可能，但是自己能够保持极为稳定的状态进行狙击吗？所有的一切都是未知。

即便是这样，对凯莱斯等人而言，这是最后的机会了。

虽然轰龙已经意识到了凯莱斯等人的存在，但是它此时却是背对着三人。而背靠着区域八的冰壁，静静地等待轰龙转身的凯莱斯对此感到有些迷惑。

轰龙仍然没有转过身来。凯莱斯觉得这个时候自己是不是应该主动发动狙击，无论是一颗子弹也好，两颖子弹也罢，最起码要做出某种行动才行。

在如此强大的对手面前，发现任何的进攻机会都不想就此白白浪费——有这样的想法也是理所当然的。只不过现在，众人却必须要忍耐。

如果轻易出手，不但不会得到好的效果，反而还会让对方产生了警惕。

绝对不能让轰龙受到自己的影响而变得狂暴。

只要有莱嘉和托尔谢的协助，两颗子弹对轰龙造成的伤害很快就能弥补回来，现在可不是为了这些许伤害而感到惋惜的时候。凯莱斯将条件反射地放在扳机上的手指轻轻地撤了下来，这完全是因为对两位同伴的信任。

“呼……”

大概是无法忍受这种强烈的紧张吧，莱嘉微微地叹了口气。

就在他发出这声微小的、马上就会被周围的寒风驱散的叹息时，轰龙马上做出了反应——它一下子紧张起来，仿佛从之前缓慢的状态中苏醒过来，用极为敏捷的动作转过身来。

“好，来了！”凯莱斯对莱嘉和托尔谢说道。

三人始终站在一个固定的位置。一般来说，作为剑士的莱嘉和托尔谢要站在靠前的位置，而从稍远的位置也可以发动攻击，相对来说防御力较为薄弱的枪手凯莱斯则要位于靠后的位置，应该说这是狩猎的站位准则。

而像他们这样三人站在同一个位置上，则很容易会遭到同时攻击。正常情况下，如果某人成为了怪物的目标，那么其他的队友就会自动脱离怪物的警戒范围，从而成为自由人。可是现在三人则失去了这一优势，而且凯莱斯更是以比其他两人更加不安的状态暴露在轰龙的猛攻之下。

当然，莱嘉三人并不是因为恐惧而变得双腿发软。他们从最开始就是按照既定的计划到达这个地方，然后站在这个地方，耐心地等着轰龙能够意识到自己的存在。

“接下来，要按照计划行动了！”莱嘉在凯莱斯的身旁用祈祷般的语气小声说道。

这种情况下，自己的力量已经不足以影响到什么了，所有的一切都交给了命运，全都交给了轰龙。

就在紧张地观察着情况的凯莱斯等人的面前，轰龙做出了行动。

“嘎咔咔咔咔咔咔！”

它发出了猛烈的咆哮，然后使用全身的力量朝三人所在的位置跳了过来。

“可……”

一边听着莱嘉所发出的不满，凯莱斯一边在地上打了个滚，就势从之前站立的地方逃开了。

这时，从他的身后传来了轰龙那庞大身躯落地所发出的声响。

“行不通啊，这样！”

莱嘉和托尔谢朝着与凯莱斯相反的方向逃去。凯莱斯站起身来，看了看另外两人的方向，确认了他们也平安无事地躲过了轰龙的这次进攻。

凯莱斯并没有发出声音，而只是用身体的动作指出了下一个目的地——区域八的悬崖边。那里正好在冰壁的正对面，也就是凯莱斯等人与轰龙目前所在位置的相反一侧。

看到了凯莱斯做出的指示，莱嘉和托尔谢十分有默契地点了点头，然后朝那里跑去。

轰龙此时终于意识到了三人已经躲过了自己的攻击，于是用稍有些缓慢的动作寻找着猎人的身影。

这里并没有可以躲藏起来的地方，所以轰龙十分轻易地再次捕捉到了莱嘉等人的身影。

三人再次聚集在一个地方，等待着轰龙做出行动。而轰龙却并未对三人这种稍显有些诡异的行动而产生任何警戒的心理，它仍然按照自己的想法做出了行动。

轰龙将土黄色的前腿插入雪地中，接着狠狠地挑起巨大的雪块朝三人掷去。

“哇！”

凯莱斯急忙闪身躲避，接着三人再次聚集在同一个地方等待轰龙主动进攻。

轰龙见状大概是觉得用飞行道具无法取得什么效果，于是聚集起全身的力气从地面高高跃起，从上空对三人发动攻击。

对于将所有的注意力都集中在回避上的凯莱斯等人而言，这种已经见识过无数次的动作，躲避起来根本没有任何难度。

再次安全地躲过轰龙的攻击之后，这次三个人极为默契地快速移动，很快又聚集在冰壁前，在这一过程中谁都没有说话。

“适可而止吧，快点做出那个我们希望看到的动作吧！”莱嘉焦躁地大声喊道。

凯莱斯能够感受到身为剑士的莱嘉还是比较从容的，因为他平时就已经习惯了躲避怪物的攻击，而对方现在之所以会如此焦躁，恐怕是因为在担心自己是否能吃得消。

通常情况下，凯莱斯的确很少会采取这样的行动，他基本上都是游走在怪物的警戒范围之外，抓住一切时机发动狙击。虽然身为猎人，凯莱斯的身心都经受了足够的考验，可是在体力即将透支到极限而且感觉十分疲惫的状态下，仅仅是些许不太习惯的动作也会导致极为严重的体力消耗。大概莱嘉就是在担心这个吧。为了不让伙伴继续担心自己，凯莱斯勉强做出了标准的动作。

轰龙用缓慢且从容的动作转过身来，重新将三人纳入自己的视线范围内。也许是莱嘉的呐喊感动了上天，下一个瞬间，轰龙终于做出了三人等待已久的那个动作。

那就是冲撞攻击。

在强有力的四肢的驱动下，轰龙巨大的身躯紧贴着地面，以令人无法置信的速度朝三人冲去。

“千万不要改变方向啊！”莱嘉一边喊着，一边在千钧一发之际躲开了对方的突击。

轰龙巨大的身躯呈一条直线的状态冲向了空无一人的地方——也就是，空无一人的冰壁。

轰隆！伴随着一声巨响，轰龙狠狠地撞在了冰壁上。

“嘎咔咔！？咔咔！？咔！？”

剧烈的震动激起了无数积雪，当这些弥漫在空气中的雪粒消散之后，终于露出了轰龙的身影。只见轰龙之前对莱嘉等人构成了巨大威胁的锋利牙齿，狠狠地扎进了冰壁之中。牙齿实在是太锋利了，此时就连轰龙自己都无法将其从冰壁中拔出来。

2

“就是现在！”

虽然看到计策终于成功实施，可是莱嘉却根本没有时间对此发表什么感慨，只见他在第一时间冲了上去，然后拔出背在身后的怒雷剑狠狠朝轰龙斩下。

他的目标是由于牙齿插进冰壁而无法自由活动的轰龙的脑袋，原本需要抬头仰望才能看到的这个部位，此时的高度却极为难得地处在只要挥舞大剑就可以被攻击到的地方。

咔嚓、咔嚓！在莱嘉勇猛的斩击之下，轰龙脑袋上的鳞片被砸掉了不少。

从剑身中释放出来的电流也毫不留情地刺入了轰龙的头部，对于生物而言，作为弱点之一的头部在遭到直接电击的情况下，一般来说都应该有着很明显的效果。

“嘎咔咔咔咔咔咔咔咔咔！？”

还没能把牙齿从冰壁里拔出来的轰龙猛然受到了莱嘉的斩击，于是发出了响亮的叫声。

跟着莱嘉的脚步，托尔谢此时也来到轰龙身前，手持漆黑军刀加入了战团，凯莱斯则举起遁沙者开始发动狙击。

莱嘉在轰龙的身体与前腿之间的那个极为狭窄的地方，利用扭动身体改变了重心，接着横向挥出怒雷剑。托尔谢的目标则是轰龙的右后腿，手中的漆黑军刀狠狠地朝右后腿根部斩去。凯莱斯站在轰龙的身后不停地扣动扳机。直到将弹仓中的所有电击弹都打光。在这种情况下，他不再理会电击弹剩余的数量，仿佛只是想要将所有的弹药都倾泻在目标的身上。

在将装填的弹药全都射光之后，凯莱斯毫不犹豫地以极为流畅的动作装填进电击弹，然后再次朝轰龙射击。

“嘎嗷嗷嗷嗷嗷咔咔咔咔咔咔！”

莱嘉的多次斩击全都准确地命中了轰龙的头部，而轰龙在这一冲击的作用下也终于合上了下颚，以削掉一部分冰壁的代价使自己的身体再度恢复自由。

“撤！”

轰龙在狠狠将上半身后仰的同时，左右两条前腿用力地支撑住地面，然后鼓起胸膛用力地吸了一口气，接着用尽全身的力气发动了咆哮攻击。

而在莱嘉的号令之下，凯莱斯和托尔谢早已收好各自的武器，迅速与轰龙拉开了距离，也正是因为这个原因，三人都没有被轰龙的咆哮攻击所击中。

这是出现过许多次的场景——轰龙的头部与左右两条前腿上浮现出宛如血色的筋，很明显它此时正处于极度愤怒的情绪下。

然而和此前不同的是，轰龙迅速地转过身来，寻找着莱嘉等人的身影。此时，三人再次聚集在靠近悬崖边的地方，而且此次的站位是如此的密集。

这就是三人在事前所制定的对策，在这一流程中，最为困难的就是距离的掌握。经过之前的连番恶战，三人已经知道轰龙的动作中很少会出现漏洞，而且它行动的速度很快，快到可以弥补动作中的漏洞的程度。而想要躲过轰龙宛如疾风骤雨般的攻击，并发动斩击，这种事情实在是有些过于危险。

既然如此，那么何不想办法让对手的行动彻底停下来呢？虽然这样一来，众人必须要花费大量时间去做与进攻完全没有任何关系的事情，而且看上去这种做法的确有些自相矛盾，但实际上这才是通往达成成功狩猎的捷径。

令人感到意外的是，全都是托了贝克赛尔的福，才能够想到如此有创意的对策。准确地说，是托尔谢回想起贝克赛尔在离开村子时所说的那番话，因此才提出了这个对策。

——要尽可能地小心，轰龙锋利的牙齿甚至可以刺穿冰壁。不过，一旦它的牙齿刺进冰壁，好像就连轰龙自己也无法轻易地拔出来……

一开始并没有理解这句话的托尔谢，在狩猎的过程中真切地感受到，也许真的有必要尝试一下这个点子。

“嗷嗷嗷嗷！”

轰龙在发出一声低沉的吼叫之后开始奔跑起来，而莱嘉等人也做好了躲避的准备。这次轰龙并没有选择跳跃，而是径直朝三人冲来。

莱嘉等人在一瞬间猛地散开，躲开了轰龙的突击。

可是……

轰龙将前腿如同楔子一般支撑住地面，然后以前腿为轴心强行扭转了身体的方向。

它的目标是——凯莱斯。

“凯莱斯！”莱嘉喊道。

凯莱斯此时刚刚躲开了轰龙的突击，正背对着它朝远去跑去。听到莱嘉的提醒，他急忙扭头向身后望去，并随即领悟到了莱嘉高声提醒的含义，于是猛地用力朝旁边扑去。

这时，轰龙擦着凯莱斯的身体冲了过去。

但是在狂怒的状态下，轰龙有时会出现第二次改变方向的情况。

“还不行！别放松警惕！”莱嘉再次高声提醒道。

在这种情况下，他只能够做到这些。闪光弹此时已经全都用光，而面对轰龙这种等级的怪物，莱嘉根本无法用斩击之类的攻击来强行改变对方前进的方向。

他只能紧紧地咬着牙，祈祷自己的队友能够平安地躲过这次攻击。如果是自己身处这样的状况之中，也许还会感觉轻松一些。就在咬紧牙关的莱嘉的面前，以极为缓慢的动作——对本人而言应该是用尽全身力气才站起身来的凯莱斯再次向旁边纵身一跃，终于稍有些狼狈地躲开了轰龙第二次转变方向后所发动的突击。

“好样的！”莱嘉下意识地喊道，接着急忙跑到凯莱斯的身边将他从地上扶了起来。

“我没事，我没事……咱们继续引诱它吧。”

听到凯莱斯的话，莱嘉点了点头，然后看了看轰龙与冰壁之间的位置关系。

此时的角度并不那么理想。

如果轰龙此时朝冰壁的方向发动突击，那么它的牙齿最后将会以倾斜的角度刺入进去。这样一来，即便莱嘉等人以自身为诱饵站在冰壁前，也无法获得理想的效果。

说到底，如果不能确保轰龙从正面与冰壁发生碰撞，那么这个计划就无法成功。

“再次选择悬崖！”

此时在稍远的地方警惕轰龙的托尔谢点了点头，然后朝悬崖的方向跑去。就这样，三个人再次来到悬崖的附近引诱轰龙发动攻击。

“凯莱斯，你还好吧？”

对于这名强行采取和平时截然不同行动的同伴，托尔谢也表示出了足够的关心。

啊，我没事，至少我们已经证明了你的这个对策是有效的。既然如此，那么就算压力再大，我也必须要挺住。”

透过黑狼鸟帽子的缝隙，托尔谢能够看到凯莱斯的目光好像没有之前那么锐利了，而且动作好像也稍微有些变形。也许是因为疲劳，身体不受控制地保持着比较舒服的姿势吧。

“最后就算是要背着你，我们也要完成这次狩猎！”

“哼，你是傻瓜吗？”

“喂，就算是傻瓜又有什么不好！？”

“那么我也要变成傻瓜。”

在等待轰龙发动下一次进攻的时候，三人互相交谈着。他们相信可以利用交谈将彼此剩余实力全都激发出来。

“来了！”凯莱斯提醒道。

莱嘉和托尔谢全都将目光投向正前方，只见狂暴的轰龙一边用力张开嘴巴，一边晃动着身躯快速朝这边冲来。三人一直等到轰龙已经冲到自己身前，才做出了回避的动作。

但是，轰龙好像再次察觉到了三人的回避，它又以前腿为轴心强行扭转了方向。

“又是这样！”

它在不久之前还无法冷静地看穿三人的计划。

莱嘉已经凭借自己瞬间的直觉做出了判断，并全速奔跑起来。

“我在这！”

改变了方向的轰龙听到了他的叫声，于是将身体转向了莱嘉逃走的方向。

而莱嘉一边用后背感受着轰龙的气息，一边拼命地跑着。

“莱嘉！”凯莱斯大声喊道。

“莱嘉先生！”托尔谢也极为担心地提醒道。

“如果我的直觉是正确的……”

莱嘉在瞬息间发生了剧烈变化的狩猎场中。虽然已经感受到轰龙正执着地在自己的身后追赶着，可是他却仍然全速朝自己的目的地冲去。

他的目的地正是冰壁。

“还不行、还不行！继续！跟上来！”

就在莱嘉感觉自己的心脏就要破裂，自己的双腿也已经没有力气时，他终于跑到了那块依然保留着轰龙下颚痕迹的冰壁前。

接着，就在触碰到冰壁的同时，他利用自己的灵活性猛地扭身朝旁边一扑。

而紧跟在莱嘉身后已经张开了大嘴的轰龙猛然发现目标不见了，取而代之的出现在自己眼前的竟然又是刚才的那块冰壁。它这时再想改变方向已然来不及，于是再次与冰壁发生了亲密接触。

“嘎咔咔！？咔咔！？咔！？”

就这样半强迫着，莱嘉又一次将轰龙固定在了冰壁前。

“凯莱斯！托尔谢！”

坐在地上的莱嘉狠狠地锤了两下自己不停颤抖的双腿，然后高声朝同伴喊道。

可是凯莱斯和托尔谢二人早在莱嘉出声之前，就已经做出了行动。

“真是的，你这个家伙就知道乱来！”

虽然嘴上这么说，不过凯莱斯还是一扫身上的疲惫，将遁沙者从肩上取下，然后迅速开始发动狙击。

“你真是太让人操心了！”虽然发出了带有关心的埋怨不过托尔谢也从自己惯常发动攻击的右侧开始斩击轰龙。

“我也来！”终于从地上站起身来的莱嘉勉强驱动着已经疲惫不堪的身体，举起巨大的怒雷剑朝轰龙斩去。

每做出一个动作，身体都在渴求氧气，肺部也好像发出了缺氧的信号。仿佛在紧张、猛烈的寒气和过剩运动的压榨下，全身的肌肉和骨头都发出了惨叫声。

即便如此，莱嘉并没有放弃，而是一次又一次挥舞起手中的怒雷剑，不停地朝轰龙砍去。

每一道闪耀着炫目光芒的电击都被轰龙的身体所吸收，而根据之前得到的情报，据说轰龙的身体无法抵抗雷属性的攻击。虽然此时已经多次受到了电击的攻击，可是表面上根本看不出来它到底有多么痛苦。

虽说它并不会像人一样明确地表达出诸如喜怒哀乐等情绪，但是看不出丝毫变化这一点真的很让人崩溃。

而为了鼓励自己，莱嘉只能不停地发动斩击，他坚信这种攻击一定会有效。大概他的体力和气力都已经快要到极限了，如果说现在还有何种理由能够斩断紧张的丝线，那么也许就是再也无法举起怒雷剑吧。

但是在这种情况发生之前，必须要成功讨伐轰龙。

而无论是强行做出不习惯动作的凯莱斯，还是在陌生的狩猎场以自己一无所知的怪物作为对手的托尔谢，大概也都是抱着相同的想法吧。

也就是说，三人在迎来自身极限之前，都会这样反复发动消耗战。

轰龙再次将牙齿从冰壁中拔出，成功地恢复了自由。

莱嘉等人只得退回至悬崖边引诱轰龙，看到迎面飞来的雪蛱，三人再次不辞辛劳地继续躲避。

实际上，在怪物的行动中存在着几个习惯，它会从悠闲的选项之中选出一个。而随着狩猎的进行，轰龙的习惯动作都已经被三人摸透。而在现在这种状态下，轰龙肯定要从众人已经见识过的动作中选出一种。即便莱嘉等人经知道了这一点，可是在实际对峙的过程中，集中注意力观察对方的动作也是一件极为消耗精神的重劳动。

类似雪块这种从远处发动的攻击，三人已经可以做到完美的躲避。而在面对冲撞和跳跃攻击时，三人却能够感受到极强的压迫力，甚至有时还会出现双腿无力的情况。

现在必须要克服这种恐惧，然后尽力创造出预想中的位置关系，进而将轰龙诱导至冰壁前。

当然也有失败的时候。即便是将其引诱至悬崖边，轰龙有时会向三人抛出雪块，有时则是利用跳跃发动攻击。每当这令时候，莱嘉等人都不得不重新确定站位，再次对其展开诱导。

三人在进攻时全力以赴，而在诱导时也是竭尽所能。在进行了这么长时间的狩猎之后，他们的身体和精神都没有得到充分的休息，在面对如此严酷的环境和强大的对手时，体力和精力的消耗是非常严重的。

在这种困境之下，莱嘉等人之所以仍然咬着牙继续狩猎，是因为他们有着必须要坚持下去的理由。

守护波凯村。

完成作为猎人的职责。

将那名少女平安地带回去。

消除村民们的不安。

背负着种种原因聚在一起的三人谁都没有放弃，也绝对不会放弃。莱嘉等人就这样在极限的状态中互相比拼着忍耐力。

而在这场忍耐力的比拼中，最先发生变化的是此前已经展示出绝对实力的轰龙。

莱嘉不停地用怒雷剑发动斩击，凯莱斯在射光了电击弹之后又装填了普通弹继续进行狙击，托尔谢的漆黑军刀也不停地斩向轰龙。

之前就蓄积了一定伤害的轰龙的右前爪终于在莱嘉的斩击下被砍碎，而托尔谢的攻击也再次使它的身体陷入了中毒状态。

“呜呜呜呜呜！”

轰龙发出低沉的吼声，在对莱嘉等人怒目而视之后，它突然张开了长在前腿和身体之间的巨大的皮膜双翼，然后稳稳地飞上了半空。

“原来这家伙还会飞啊……”莱嘉呆呆地仰望空中的轰龙小声说道。

三人对于轰龙使用四条腿所作出的动作已经极为熟悉，甚至已经忘记了眼前的这个家伙原本就属于飞龙种怪物的这一事实。

凯莱斯仍然没有忘记用狙击为轰龙“送行”。

“……它大概已经非常虚弱了吧？”站在凯莱斯和莱嘉二人中间的托尔谢有些不自信地问道。

“不是的，它并没有拖着腿移动。”凯莱斯极为冷静地回

“即便如此，它也应该消耗了不少体力。”莱嘉说道。

凯莱斯闻言点了点头：“轰龙比我们预想中的还要强大，虽然成功地施行了我们制定出的对策，但是轰龙仍然没有表现出被逼至绝境状态，惟一值得肯定的是，我们终于要探究到它的极限了！”

在严酷的狩猎中，能够看到终点这种事情并不值得欣喜。

“不行啊，现在就放松警惕还为时过早。接下来轰龙应该会像疯子一样发动攻击吧，毕竟它要做垂死挣扎嘛。”

甚至用皮肤都能感受到这种严峻的气氛，莱嘉和托尔谢全都下意识地咽了口唾沫。

“即便如此，我们也只能坚持下去了！”莱嘉随即调整了下心情，用坚决的语气说道。他同时已经做好了凯莱斯对自己的这番话肯定会出言讽刺的准备。

“没错！”

没想到凯莱斯却极为坦率地对莱嘉的这番话表示认同。

虽然黑狼鸟帽子遮挡住了他的脸，不过透过惟一可见的部分还是能够看到他的眼神中带着一丝笑意。

“你这家伙好像也变得疯狂了。”

“我也这么觉得。”

莱嘉和托尔谢不约而同地发出了笑声。

“不好意思，如果这是你们的愿望，我并不介意说几句讽刺的话。”看着自己的两位队友，凯莱斯无奈地耸了耸肩，“现在的问题是我们要怎么办？是追上去，还是原地等待？”

凯莱斯对此也拿不定主意，毕竟三人目前惟一可以依赖的对策只有在区域八才能行得通。而在其他的地方，这一对策则根本无法取得有效的开展。

虽说如此，莱嘉还是斩钉截铁地说道：“追！”

凯莱斯和托尔谢好像早就知道莱嘉的决定，二人只是不动声色地点了点头。

“没事吧？”凯莱斯还是有些不放心地问了一句。

“当然没事，我们一定能行！”莱嘉大声回应道。

“既然如此……”

“……那我们就走吧！”

在转瞬之间，三人就确定了下一步行动方针。

莱嘉利用磨刀石恢复了怒雷剑的锋利度，然后喝了一瓶回复药恢复了一下体力。

凯莱斯和托尔谢也都做好了各自的准备，三人互相点头示意了一下，然后追寻着从轰龙身上传来的染色弹的独特气味开始朝目标迅速移动。

轰龙此时所在的地方正是大家第一次与其遭遇的——区域六。

3

暴风雪此时已经停了，只不过宛如刀子一般的寒风还在山峦间不停地吹着。

当莱嘉等人赶到时，轰龙就站在区域七的正中央，硕大的脑袋正左右不停地摇晃着，看上去应该是在警戒周围的情况。

一旦轰龙发现了众人，狩猎就要再次开始。与区域八不同，这里并没有可以诱导轰龙发动突击从而发生撞击的冰壁，看来三人必须要依靠自己的实力来完成这次狩猎了。

不过莱嘉并没有对此而感到犹豫，他毅然决然地向前迈出一步。

咯吱，他的脚踩在积雪上发出了一声微弱的声响。轰龙随即对这个声音做出的反应，只见它猛地转过神来。

“嗷咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！”

它在转身的同时还发出了咆哮攻击，于是头部和左右两条前腿上都浮现出了红色的筋。

“它突然发怒了！”莱嘉急忙提醒大家保持警惕，但是他的脚步却没有表现出一丝胆怯，反而加快了移动的速度。

“嘎咔咔咔！”

发出了短促吼叫的轰龙用脚挑起大块的雪块，朝莱嘉的方向砸去。

莱嘉敏捷地利用翻滚动作避开了砸向自己的雪块，然后继续移动。

轰龙则改变了身体的朝向，追踪着莱嘉的动作。

凯莱斯在靠近区域入口的位置找好了自己的站位后，从容不迫地举起遁沙者开始射击。他并没有发动必杀的狙击，而只是为莱嘉提供支援。凯莱斯瞄准轰龙的全身，使子弹分别射中目标不同的部位，毕竟他的目的只是想要分散轰龙的注意力。

托尔谢也展开了行动，只不过从莱嘉的角度来看，她所在的方位成为了死角不太容易被发现。虽说如此，莱嘉十分信任自己的队友，只是将全部的注意力都集中在自身的行动上。他甚至产生了一种错觉，在这个狩猎场中只有自己和轰龙两个。无论是风的呼啸，还是空气的寒冷，此时都已经远离了莱嘉的意识，他的神经变得极为敏锐，对于呼吸，心跳和肌肉的每一次起伏好像都可以完全掌握。

这是人的体力被大量消耗，精神也完全被逼至绝境时所感受到的令人诧异的境界。莱嘉此时还无法利用主观意识来切换这一感觉，也许这一生都无法做到这一点。但是当产生了这种感觉时，即便莱嘉此时正处于狩猎场的中央，即便对手是极为强大的轰龙，他都可以保持一种奇妙而平静的心态。而莱嘉之所以能够进入到这一没有丝毫不安的世界中，完全是因为身边有两位可以绝对信赖的队友正在支持他。

轰龙此时也开始奔跑起来，它极为迅猛地驱动着四肢，宛如匍匐一般展开了冲撞攻击，速度比平时要快很多。

而已经跑到区域中央的莱嘉却突然停了下来，并转身确认轰龙的位置。

轰龙巨大的身躯宛如巨浪般迎面扑来，瞬间就已扑到莱嘉眼前，他那小小的身体宛如暴风雨中的一叶扁舟，仿佛随时都有可能被怒涛击沉。

从轰龙迈出第一步到莱嘉转身只不过是一瞬间而已，而莱嘉却完美地掌握住了这转身的瞬间——不，应该说他觉得自己能够抓住这个瞬间。他相信自己的直觉，只要顺势在地上一滚，就可以使身体刚好避开危险地带。

正如他的直觉所设想的那样，地上的积雪在高速冲过来的轰龙的带动下四处飞散，而怪物庞大的身躯刚好从莱嘉的身边通过。

莱嘉急忙从地上站起身来。

刚刚跑过去的轰龙就在他的眼前强行扭转身体改变了行进的方向，怪物的这一行动早就在莱嘉的意料之中。

他这次并没有做出翻滚动作，而是试图单凭自己的脚力来回避轰龙的第二次冲撞攻击。

轰龙尝试着再次改变方向。

莱嘉又一次成功躲了过去。

这是莱嘉见识过许多次的行动了，无论是自己亲身尝试，还是从远处观察凯莱斯身陷这种险境。当再次面临这种情况时，莱嘉此时已经极为敏锐的运动神经能够在大脑做出反应之前，先一步驱动身体做出完美的躲避动作。

虽然愤怒能够增强轰龙的身体机能，但是在冲撞攻击后发动第二次急切反击，好像也已经是它的极限了。

虽然冲撞攻击又一次被猎人躲过了，但是轰龙已经无力继续发动反击，它只能任由身体；中向空无一人的雪地，然后无力地停了下来。

莱嘉一边喘着粗气，一边转过身来望向没能撞到自己的轰龙巨大的身躯。

如果是之前的话，莱嘉一定会警惕轰龙的反击而与其保持适当的距离，可是现在他却反而拉近了自己和轰龙的距离。这样一来，轰龙的鼻尖反而就在莱嘉的眼前。

莱嘉随即就确认了眼前的状况，很明显轰龙此时正处于毫无戒备的状态下。

“好机会！”

莱嘉在移动的同时拨出身后的怒雷剑，然后用尽全身的力气将其斩向轰龙根本没有防备的鼻尖。

遭到突如其来的一击，轰龙对于眼前的莱嘉并没有马上做出反击，它的动作仅仅慢了一瞬。而就在这一瞬间，莱嘉抱着怒雷剑快速在地上一滚，顺势来到了轰龙身体的左侧。

他在起身的同时，利用惯性将手中的怒雷剑朝侧面横扫出去。虽然这一击根本无法对轰龙造成什么有效的伤害，但是只要能够平安无事地躲过它的攻击，这一击只不过是躲避的附属品罢了，至于会产生什么样的结果，莱嘉并不怎么在意。

轰龙错失了快速移动的莱嘉，朝正前方挥出的前腿也就此落空，而与此同时莱嘉已经站起身来并重新调整好了进攻的姿势。

他将怒雷剑背在身后，把所有的注意力都集中在对手的行动上。

轰龙再次慢慢地改变身体的朝向，将目标锁定在莱嘉身上。

如果是在稍微远的地方互相对峙的话，轰龙一定会展现出令人惊异的旋转速度和追击能力，但是像现在这样近距离的纠缠，它那庞大的身躯反而成为了累赘，动作也变得极为不自由。

当然，如果是在普通情况下，莱嘉则很有可能会被轰龙胡乱活动的前后腿和尾巴扫到，从而失去身体的平衡。在这种状态下，他只能灵活利用自己所有的注意力和观察能力，从轰龙细微的动作习惯中寻找到相对安全的地带，然后想尽一切办法让身体处于安全地带中。

应该说，所谓的安全地带几乎就是一个仅能容纳一人的狭窄区域。莱嘉展现出了一个只有身经百战，并积累了无数经验和知识的猎人才拥有的强大实力。

只见他转身后迅速挥舞怒雷剑斩向轰龙的鼻尖。

根本没有蓄力的余地。

他果断地放弃追击，调整身体的位置后躲进了轰龙的大腿与身体之间极为狭小的缝隙。轰龙肌肉的运动、视线、呼吸，此时全都化作了无法用语言表达的感觉，而莱嘉已经提升至极限的神经就好像先知一般做出预判，他那经过长时间磨练的身体就在神经的控制下做出了相应的动作。

由于二者身体大小不同，所以莱嘉无法抢先行动，可是他仍然凭借着领先一个瞬间的预判去除了所有犹豫和多余的动作，其结果就是完美地实现了让人完全想像不到的速度。

驱动身体的速度无法得到提升。

但是，犹豫和多余的动作被去除之后，莱嘉就能够以极短的时间完成每一个动作。

“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“嘎咔咔咔咔！”

轰龙发出了混杂着惨叫的咆哮，然后猛地将身体向后仰去。莱嘉认为这是一个绝佳的进攻时机，他并没有做出翻滚的回避动作，而是站在原地用尽全身的力量再次挥出怒雷剑，进而利用大剑的加速度将其扛在肩上。

接着，莱嘉扭转身体并开始蓄力。

所有的这些全都是在一瞬间之内发生的事情。

面前的轰龙正打算重新调整身体的态势。

在莱嘉冷静观察状况的视线的前方，托尔谢轻轻地抽出漆黑军刀猛地朝轰龙刺去，看样子她想要稍微吸引怪物的注意力。

而凯莱斯也正在从侧面发动狙击，子弹精准地射中了轰龙的头部。

莱嘉此时已经蓄力完毕，于是再次迈步上前。

如果轰龙调整完毕，它将毫无保留地发动威力是莱嘉数倍的攻击，但是已经提升至极限的洞察力却告诉了莱嘉最为恰当的时机。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

他将全身的力量蓄积起来，进而像流水一般徐徐地从腿、腰、背、肩一直灌注至手腕中，然后使其运至手中的怒雷剑上，最后夹杂着大剑本身的重量狠狠地砸向轰龙。

在如此强力的一击之下，轰龙用力地向后仰去，继而发出了沉重的轰鸣声后倒在了地上。

莱嘉并没有丝毫放松，而是重新握紧怒雷剑。正如他预想的那样，轰龙一边挣扎着，一边站起身来。

“嘎咔咔……”

浮现在左右两条前腿和头上的红筋，此时正在慢慢地褪色，而从全身散发出来的凌厉杀气也在逐渐变得淡薄——轰龙的确开始衰弱了。它蹒跚着走了几步，很明显能够看出是在拖着后腿移动。

看样子轰龙是想要移动到其他区域休息一会儿，可是莱嘉却根本不会给它这个机会。莱嘉勇敢地站在轰龙的正面，凯莱斯和托尔谢此时也围了上来，三人一起堵住了怪物的去路。

莱嘉仍然没有从紧张状态中放松下来。

大概是知道自己已经无法逃走了吧，轰龙的身体随即开始紧张起来。接着便以丝毫不比刚才逊色的速度抬起右前腿朝莱嘉砸去。

如果此时莱嘉疏忽了的话，肯定会被砸个正着。虽然自身的疲劳已经到达了顶点，但他仍然以丝毫没有缓解的紧张感观察着轰龙的行动，在那条粗壮的右前腿落下之前，莱嘉便利用侧滚翻躲开了这一攻击。

在狩猪场中的所有人都已经迎来了自身的极限，可是轰龙仍然竭尽全力地使出最后的力气朝莱嘉袭去。第一次攻击刚刚被躲开，轰龙就朝对手所在的方位跳了过去。面对它的这一动作，莱嘉急忙爬起来再次利用前滚翻进行躲避。

两个动作衔接的时机恰到好处，莱嘉再次完美地躲开了轰龙的攻击，并且在起身的同时还将怒雷剑收了回去。

“嘎咔咔咔咔咔咔！”

轰龙此时眼中只有莱嘉一个目标，它并完全没有想过要后退，而是不顾一切地朝他冲去。

对于这个完全暴露出野生的本能，以极快的速度超自己冲过来的巨大怪物，莱嘉只能选择暂时回避对方的锋芒。他的体力此时已经严重透支，双腿就像灌了铅一般沉重无比。

对于好不容易躲过了这次攻击的莱嘉，轰龙强行扭转方向再次发动突击。虽然这是它已经做过无数次的动作了。可莱嘉此时已经没有体力进行躲避。

“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

莱嘉知道自己定然无法躲过对方的第二次突击，同时也确信轰龙肯定会从身后再次发动突击，就在刚刚成功躲开第一次突击时，他便拔出身后的怒雷剑并高举过头顶。

就算是不能动了也没什么，一定要将残留在身体里的最后一丝力气都使出来——等待着轰龙的冲撞。

以已经无法躲避轰龙第二次冲撞的状态开始蓄力的莱嘉，狠狠地朝宛如狂风暴雨般向自己冲来的轰龙的脑袋发动了最后的斩击。

狠狠斩下的怒雷剑准确地命中了轰龙的脑袋，它正准备朝莱嘉袭去而用力挺起的身体就像是一个被人切断了丝线的木偶般失去了力气，继而在一声轰鸣之后无力地趴在了雪地上，接着又激烈地抽搐了几下之后终于不再动弹。

四周只有吹过山峦问的寒风所发出的呼啸声。

4

完成了狩猎任务的凯莱斯三人很快完成了对轰龙的剥取，然后回到了营地。大概是体力受到了非常严重的消耗吧，那名少女还在睡着，托尔谢只好背着她，众人一同踏上了归途。

托尔谢由于背着那名少女，因此动作比较迟缓，为了以防万一，凯莱斯和莱嘉将其夹在中间以形成了一个很好的保护。

由于成功完成了如此困难的狩猎委托，因此虽然身体极度疲惫，三人的心情却非常开心。

而此时的暴风雪也完全停了下来，天气也变得和三人的心情一样晴朗。

“这次也圆满完成了任务！”莱嘉忍不住露出了笑容，大声说道。

“的确啊，能够完成如此困难的狩猎，我也很高兴。”

“这个女孩子也得救了！”托尔谢看了看仍然熟睡中的少女，轻声补充道。

得救了。

凯莱斯在心中反复玩味着这句话，那是一直封闭在内心深处的想法。甚至连自己都想要彻底将其遗忘，然而却在这次狩猎中在偶然间被释放出来，并最终得到了解决。

这一切全都是因为遇见了莱嘉和托尔谢，凯莱斯在心中对自己的同伴默默地表示着感谢，他羞于亲口表达出对某人的谢意，而总是将自己的真实感情隐藏在平时的嘲讽中。

“的确如此！不过等这个孩子醒来之后，我打算好好地教训她一番！”凯莱斯一边说着自己平时最为擅长的话，一边忍不住看了看被托尔谢背在身后的那名少女。

很明显她身上穿的都是轻型装备，虽然听说是因为父亲受到了很严重的伤害，她才奋不顾身地出来狩猎轰龙的，但是既便如此也实在是太不合乎常理了。凯莱斯可以理解这位少女的心情，她的行为也的确非常勇敢。虽说如此，凯莱斯还是希望在这个女孩醒来之后能够好好地教训她一番，以确保其不会再次做出这种行为。

“真是的，穿成这个样子就想要偷偷潜入狩猎场，万一真的遭遇到轰龙，她到底打算怎么应付呢？”

“好了，好了，别生气嘛。”莱嘉轻松地笑着说道。

反正现在已经平安地完成了这次狩猎，所以无论怎样都好吧，这应该就是乐天派的莱嘉此时的想法吧。这种乐观的想法也的确是他的强项。

“说起狩猎场上的事情，最后果然还是一个人都没有啊。”

“你说的是谁啊？”莱嘉好像已经完全忘记了。

“我说你啊，刚刚离开狩猎场，就全都忘光了么？你的脑子怎么跟食草龙一样笨啊！”

“我才不像食草龙呢，你说的应该是轰龙头部和左前腿上的伤势吧？”莱嘉故意做出滑稽的样子回答道。

凯莱斯闻言满意地点了点头：“没错，我一直认为应该有其他人在那里，可是直到最后都没有出现。”

“对啊，的确很可疑哦。”这时托尔谢也突然发现了某件事，“那个，就说这个米莫莉小姐吧，她应该根本无法凭借自己的力量到达营地吧。我猜一定是有人比咱们几个先发现了她，然后将她送到了营地，而且一路上或者做了某些保暖措施，或者是给她喝了热饮什么的，这才保证她没有被冻伤。他和率先对轰龙发动进攻的应该是同一个人——也就是猎人。”

经凯莱斯和托尔谢这么一提醒，莱嘉也发现了这个问题。

“可是，既然那个人救了米莫莉，为什么只是将她放在营地就离开了呢，这个人也太草率了吧？”

虽说营地是个相对比较安全的地方，但那里终究是在狩猪场中，就这么把一个十四岁的少女独自扔在那里，这个人的确像莱嘉所言有些草率。

“但是，那个人——暂且就把他当成是猎人吧，如果不是他先对轰龙造成了一定的伤害，咱们肯定会更加辛苦。虽然说起来很复杂，不过咱们也不能一味地埋怨他。”

“嗯，的确是这么回事啊！啊，算了算了，这个话题就讨论到这里吧。总算是成功达成狩猎了，今晚一定要好好大吃一顿才行啊！一醉方休！”

虽然还有一些谜团尚未解开，不过莱嘉对此并不怎么关心。就连平时总是喜欢出言讽刺他的凯莱斯，这次也决定效仿莱嘉的豪迈作风。

“好！今天我也要陪你一醉方休！”

凯莱斯等人的狩猎终于宣告结束。

5

——接下来，让我们将时间稍微回拨一些。

那时，雪山仍然被猛烈的暴风雪所笼罩。

在即将进入狩猎场的山路上，男子帮助一位倒下的少女移动到了营地中，在对其施以简单的救治之后，他才放心地进入到狩猎场中。

这是一条离开波凯村后的归途，但却并不是必须要途经狩猎场的路。

此刻，一只强大的怪物就在这个狩猎场中，可是那名男子却选择了经由这条路返回冬多尔玛。

他穿过从区域一通往区域三的洞穴，最后到达区域六的山顶，而一只土黄色的怪物此时正赫然站在那里。

寒风之中，虽然男子遭遇到了这只极为危险的怪物，但是在他头盔下的脸上却浮现出了毫不畏惧的笑容。接着，这名男子从身后拔出了自己的武器——太刀。

其名为飞龙刀【双红莲】，是出产自距离此地极为遥远的地域的绝品武器。在冬多尔玛周边地区，以及作为边境地区的弗拉西亚山脉，只有一名男子拥有这柄太刀。

“嗷咔咔咔咔！”

这名男子——身穿雄火龙G套装的猎人，在轰龙对自己发出威吓之际毫不犹豫地拉近了彼此的距离，然后突如其来地朝对方的左前腿发动了斩击。

在斩中目标的同时，他顺势在地上一滚离开了轰龙的正前方。而当他移动至轰龙侧面的同时，轰龙刚好朝着他刚刚消失的地方探出身子并作出了撕咬动作。

好像轰龙的这次扑空完全在他的预料之中，这名男子在起身的同时紧握飞龙刀【双红莲】朝前刺去。

从双手握剑前伸的状态，转瞬间便切换至改变身体重心和轴心，进而踮脚来支撑起全身，飞龙刀【双红莲】也随着他的这一动作朝轰龙斩去。

刀锋连续准确地捕捉到了轰龙的左前腿，伴随着每一次攻击，刀身中都会宛如爆炸般释放出熊熊的火焰，毫不留情地灼烧着目标。

意识到对方已经躲过自己的攻击，继而又从侧面发动斩击的轰龙随即转身再次面对猎人。而男子好像正在等它做出这个动作，随即高举飞龙刀【双红莲】朝轰龙的鼻尖斩去。突刺、反手回斩，继而再次侧滚翻……一连串动作如行云流水般流畅。

这次轰龙并没有贸然撕咬，而是大幅度向后跃起，打算拉开与猎人的距离。

而一直都在仔细观察它的猎人早已预料到了轰龙的这一动作，他此时已经将飞龙刀【双红莲】收好，接着毫不犹豫地从口袋中掏出闪光弹，准确地将其扔到了轰龙的眼前。

炫目的强光伴随着闪光弹的爆炸释放出来，男子低头跑进强光之中，轰龙此时则被强光晃得将身体用力向后仰。

还没等轰龙的头部的位置复原，男子已经来到它的面前，接着将充实的力量灌注到太刀中，在拔刀出鞘的同时就发动了斩击。

闪亮的刀光宛如一道弧形闪电般在离心力的作用下直接斩向轰龙，这是太刀使用者利用很大的力气才能够使出的攻击招式——气刃斩。

与优美的动作截然相反，对于这次如暴风雨般发动的斩击，轰龙出人意料地胆怯了。

怪物的这一反应仍然在猎人的意料之中，男子的动作没有丝毫停顿。

他好像测量过距离似的，利用小幅度的动作发动牵制斩击，进而将自身的体重也加入到斩击之中，重重地挥下太刀。

他所在的那个地区的太刀使用者们都知道，即便是同样的气刃斩，也存在着更高的境界。

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦！”

伴随着雄浑的叫声，男子踏出一步。

并不是向前，而是左右双腿互相交叉，进而利用腿部的动作扭转身体，最后在反作用力的作用下使得全身旋转起来。

随着上半身的旋转，斩击也同时被发动，男子将太刀的攻击范围提升至极限，刀锋在空中描绘出一道圆形的闪亮轨迹。

在横扫之后，为了消除掉力量的惯性势能，男子一边旋转着一边将太刀收入鞘中。

这就是被称为气刃斩，以及气刃大回旋斩的招数，为了掌握这一招数，男子漂洋过海到访了很多地方。

受到如此猛烈的一击，轰龙头上的皮肤爆裂开来，鲜血也从伤口中飞溅而出。

男子确认轰龙此时仍处于头晕目眩中，于是转身再度朝其左前腿发动气刃斩，接着又是一记气刃大回旋斩。

加上此前所受到的伤害，轰龙左前腿的爪子在发出了刺耳的声音后便被斩碎了。

“嘎嗷嗷嗷嗷嗷嗷！？”

在猛然间被强光闪得头晕目眩的状态下，进而又遭受到了如此猛烈的打击，轰龙不由地发出了混乱的咆哮，接着再次朝后方跳起。

男子“呼”地一声吐了口浊气，由于刚刚发动了大回旋斩，因此飞龙刀【双红莲】已经被收入鞘中。男子并没有再次将手放在刀柄上。

“如果继续进行下去的话，大概就会有些危险了吧……”

虽然刚刚经历了如此激烈的战斗，可是男子的气息却没有显现出丝毫的紊乱，而是用平静地声音小声说道。

轰龙是个极为危险的对手，虽然之前看上去都是男子在单方面发动攻击，但实际上他只是出奇招攻轰龙之不备而已。

他抓住了对手在想要摆出战斗姿态时的一瞬间漏洞，凭借自身此前曾经无数次狩猎轰龙时所积累的经验以及所有相关知识，然后在正确无比的行动的支持下发动了一连串突然袭击。

然而接下来轰龙将会调整好自身的状态，而他也无法继续取巧，猎人和猎物将以彼此真正的实力进行比拼。可是男子此时只是孤单一人，轰龙这样的怪物对他而言的确是过于危险的对手。

“我的作用也只能发挥到这里了……”

男子算准了轰龙此时仍然没有恢复视力，于是转身离开了狩猎场。

“只能帮你这些了，莱嘉……”

男子小声地说道，随即便消失在猛烈的暴风雪中……

6

数日后，米莫莉正走在村里的小路上。

从冬多尔玛城来到波凯村的那些猎人们已经回去了，在成功狩猎了轰龙之后，他们在村子里待了几天，他们并不是为了缓解此次狩猎中的疲惫。

最近一段时间，一股极为不稳定的气氛席卷了整个弗拉西亚山脉地区。在附近区域活动的怪物们以本地人所无法预料的状态活跃了起来，它们变得极为好战。如果是平时的话，这些怪物们只会以一年数次或者数年一次的频率出现，而现在却出现了截然不同的状况。

感觉十分不安的村民不再轻易离开村子到外界活动，而对于那些经常从外部到访这个村子的人而言，也没有什么办法来改变这种危险的状况。

莱嘉等人就是为了确认这种不安定的状况是否依然存在，因此才决定在村子里停留几天。他们讨伐了骚扰村子的蓝速龙，狩猎了电龙，最后还成功地狩猎了轰龙。

可能是受到了狩猎的影响，不平静的气氛终于慢慢地稳定下来，最后终于恢复成了米莫莉印象中的那个弗拉西亚山脉。

虽然只是进行了几次简单的狩猎，但是从那之后就再也没有出现过大型怪物。

说到米莫莉，虽然她倒在了暴风雪中，不过却并没有受到诸如冻伤之类难以恢复的伤势，这也多亏了那位救了米莫莉的猎人。

在回到村子之后，米莫莉连续睡了好几天，最后终于复原了，现在更是可以精神百倍地在村子里到处乱跑。

“婆婆！”

“哦，米莫莉呀，看到你这个样子可真令人高兴啊。”

米莫莉和总是坐在村子口的老婆婆打着招呼，脸上还带着极为温柔的笑意。

“嗯，我现在可是精力十足哦！”

“呵呵呵，你爸爸的伤势怎么样了？”

米莫莉父亲的伤势也恢复得十分顺利，只不过他受的伤比较严重，虽然并没有生命危险，不过还是需要长时间的疗养才能够恢复如初。

“嗯，医生说他的行动也许会稍有些不方便。作为猎人来说虽然也许能够重新参与狩猎，不过要是因为受伤的后遗症而导致行动迟缓的话，就会非常危险。”

无论是多么优秀的猎人，都有可能在狩猎中受伤。而之前也出现过受伤的后遗症导致身体的机能退化·以及由于动作变得迟缓而在狩猎中受到更严重伤害的事情。特别是波凯村这样，往往都是由一名猎人独自承担起这样沉重的负担，类似的事情更是屡见不鲜。

“但是他并不后悔。我也想要向轰龙发起挑战！我一定能行！”

米莫莉越说越兴奋，而且还模仿出了举着长枪的姿势。虽然这段发言在真正的猎人看来只不过是一个孩子令人喷饭的搞笑，不过婆婆只是面带微笑地看着米莫莉。

“那么，在你成为一名合格的猎人之前，可千万不能随意地进入有怪物的狩猎场哦。”

“好的！”米莫莉坦率地回应道。

虽然并不是对于自己没有自信，不过米莫莉对于大人的吩咐总是会表示肯定，她就是这种性格的孩子。

“不过我还是可以成为猎人！当下一次发生这种事情时，我不会依赖其他人，而是会和爸爸一起去狩猎怪物！”

对于米莫莉的话，婆婆只是不置可否地用“呵呵呵”做出了回应。

“那么，你要不要去冬多尔玛，拜前些天的那些猎人为师呢？”

米莫莉回想起了前几天曾在村子里落脚的那三位猎人。他们极为热心地展开了狩猎，然后又面带笑容地回到了村子。看上去那种经历也是很美好的，米莫莉想要对他们表示感谢，但是这与她所追求的事物却存在着少许不同。而最为重要的，米莫莉还有另外一个理由。

“嗯，冬多尔玛吗？我还被那个叫凯莱斯的人教训了一顿呢！”

在回到村子后恢复了身体状态的同时，凯莱斯找到了米莫莉并将她出现在狩猎场上所造成的影响，以及她的这一行为到底有着怎样的危险，又是何等鲁莽和愚蠢之类的事情原原本本地讲了一遍，米莫莉在他的教训之下恨不得自己能够再次一睡不醒。

虽然处于反省中的米莫莉并没有说出一句反驳的话，不过如果自己真的成为那个人的徒弟，则有可能永远都无法摆脱这些可怕的说教。一想到这里，无论冬多尔玛城有多么发达，无论那里对于猎人的修行有着何等的魅力，米莫莉都绝对不会将其纳入自己的考虑范围。

“呵呵呵，这也算不上是什么丢脸的事情！你应该也知道，他是因为担心才会这么严厉地批判你，恐怕在那三个人中，最担心你的就是凯莱斯先生了。”

“我当然知道他是为了我好！但是二者不能混为一谈！”

听米莫莉说完，婆婆没有继续说什么，而只是发出了“呵呵呵”的笑声。

“而且迪安那个家伙也在冬多尔玛，我无论如何都要成为一名了不起的猎人，等下次见面时一定要让他大吃一惊。”

迪安是米莫莉儿时的玩伴，他先米莫莉一步离开村子前往冬多尔玛城接受猎人的修行。

如果在繁华的城市里，作为一名尚未成熟的猎人与自己童年的玩伴相遇，那将是一件多么令人害羞的事情啊。所以，最起码也要成为一名了不起的猎人，在成功守护自己的村子之后才能挺起胸膛去见对方。

“嗯，那就只有姜波村了，虽然是个新建立不久的村子，不过那里的村长好像正在招募有实力的猎人。在差不多一年前，发生在曼迪村的那起事件好像就是以来自姜波村的猎人为中心被解决掉的。”

“姜波村！”

从婆婆口中听到了一个陌生的村名，米莫莉不禁这个陌生的地方展开了想像。

那究竟是个什么样的地方呢？

在那里究竟会有什么样的猎人呢？

在一起几乎动摇了整个弗拉西亚山脉事件之后，有关一位少女的故事就这样静静地拉开了序幕。





尾声

离开了波凯村的托尔谢等人，由于没有其他什么事情，因此每天只是经由陆路悠闲自得地朝冬多尔玛城移动着。

一边走，三人一边随意地交谈着，话题大多都是自从上次分别之后彼此的境遇啊，以及又积累了什么样的经验啊之类的，凡此种种不一而足。

这时，莱嘉突然对凯莱斯说道：“对了！恭喜你啊，凯莱斯！这次你终于挽救了一个村子！”

在雪山的营地中，凯莱斯曾经对大家讲述过自己的过往，不过看上去那只是凯莱斯在濒临崩溃的精神状态下无意识说出来的。

“你、那个、你怎么突然说这种话！”

和预想中的一样，听到莱嘉的突然发言，一向冷静的凯莱斯很少见地慌乱起来。

“没什么，只是觉得应该恭喜你才对！”

虽然莱嘉过于坦率的发言让凯莱斯多少有些动摇，不过他还是接受了对方的这份祝福。

“谢谢……我一直都在拖你们的后腿。也许我可以抛弃对于过往的耿耿于怀，但是在今后的日子里，我仍然希望可以在这份心情的引导之下，为了那些小村子以及那些无助的人们而努力，这都多亏了你们的支持。”

虽然黑狼鸟帽子几乎将凯莱斯的脸全都遮挡住了，不过惟一可见的他的目光中的确带着一丝温柔的笑意，这是此前在内心中有所保留的凯莱斯从未表现出来的笑容。

“呵呵，才没有那回事呢……我记得有人说过，每个人都要通过自己人生的必经之路，而最后你做出了自己的选择，并决定为此而努力！”莱嘉对于朋友的喜悦感同身受。

托尔谢面带微笑地看着这对好朋友。

“啊！现在还不行！我取消刚才的话！凯莱斯还是有点烦恼会比较好！”莱嘉随即便推翻了自己之前所说的话。

“哈？”

托尔谢和凯莱斯全都不明所以地瞪大了眼睛，他们根本想不通为什么莱嘉突然又要取消之前的话。

“说这番话的那个人，是个超级讨厌的家伙！你们就当什么都没听见好了！那么，我要想出更棒的台词！那个，接下来……”

原来如此，托尔谢终于明白了原因，只见莱嘉将双手抱在胸前，歪着脑袋开始冥思苦想。看着莱嘉的这副样子，托尔谢的脑海中忽然灵光一闪。

“莫非，莱嘉先生说的那个讨厌的家伙，是我们曾在波凯村逞见的那位贝克赛尔先生么？“

听托尔谢这么一说，凯莱斯也恍然大悟道：“哎，真的吗？”

莱嘉“唔”的一声不知道该说些什么，看上去好像真的被托尔谢猜中了。

“说来，你和贝克赛尔先生到底是什么关系？”

虽然通过在波凯村的交往，凯莱斯对与此人的良好印象早已幻灭，不过由于他的话在众人狩猎轰龙的过程中成为了极为重要的提示，所以凯莱斯开始重新审视这个人物，而他的反应也柔和了不少。

“是啊，到底是什么关系？”凯莱斯之所以会如此关心这个问题，一半是出于自己的兴趣，而另一半则是因为莱嘉此时表现出极为少见的样子。

虽然莱嘉开始时打算装出完全没有听到的样子，不过最终还是因为忍受不住这种无言的压力而长叹了一口气。

“那个家伙原本是被我们村雇佣来的猎人，我们俩之间真的没什么关系。”

“贝克赛尔先生？被你们村雇佣？贝克赛尔先生很棒啊！你们村一定很有钱吧？”

只要猎人具备了某种程度的实力，一般来说他们都会选择离开人群独自行动，因为这样能够获取更大的利益。当然也存在着例外的情况，如果和某个村子缔结了特殊的关系，那么无论他有多么强大都不会轻易离开。

只不过没有这种关系的人，大多数都会前往工作机会比较多的大城市，而凯莱斯所说的也就是这个意思吧。

“不是的，我们村只是个贫穷的小村落，只不过那个家伙是在很年轻的时候被雇佣来的。”

如果仅仅如此的话，那么为什么莱嘉会和他抬杠呢，这就让人想不通了。不仅仅是托尔谢，就连凯莱斯也在等着莱嘉能够继续说下去。

“还是下次再说吧，等到合适的机会，我会将事实原原本本地告诉你们两个的。”莱嘉的声音里包含着各种感情，像是寂寞又像是怀念，总之拒绝了二人对这一问题进行深入的探寻。

“明白了。”

看到莱嘉与平时不同的样子，凯莱斯很体贴地不再追问。既然凯莱斯已经放弃，那么正如莱嘉所言，当合适的机会到来时，他自然会全盘托出，托尔谢也是这样考虑的。

只是听了莱嘉所说的话，对于贝克赛尔强烈的个性，托尔谢产生了一种特别的想法。

“但是，那句话很有帮助啊！”

“哎？”

托尔谢底气十足地开口说道：“每个人都要通过自己人生的必经之路，其实之前我稍微有些迷惘呢。”

“‘有些迷惘’？”莱嘉和凯莱斯异口同声地问道。

“是的，其实也多亏了你们两个，我的狩猎技术和猎人排名才能够顺利地上升，虽然并没有正式加入过某个团队，却依然得到了很多邀请。”

“这……根本没有必要感到迷惘吧？”莱嘉歪着头，一副无法理解的样子。

“我的目标是成为一名学者，你们应该记得我很早就说过这件事吧？”

“啊，好像是吧……”

莱嘉的目光到处游移着，然后点了点头。凯莱斯好像记得很清楚，所以毫不犹豫地点头示意。

“那个，作为猎人的生活的确充实且繁忙，我的确感到很高兴，可是这样一来就没有时间进行身为学者的学习了。”

“啊，原来如此……”

凯莱斯好像终于明白了托尔谢感到迷惘的原因，莱嘉仍然不明所以地歪着头。

“作为猎人越来越忙，还会遇到很多怪物……不过也只能到这种程度。“

“你说只能到这种程度，其实只要多参与狩猎，磨练自己的技术就可以了吧。”莱嘉有些无法理解。

说到底，骨子里身为一名猎人的他根本无法理解托尔谢的烦恼，对于这一事实，就连凯莱斯都感觉有些羡慕他。

“你还真是不善于观察呢，你这样可是不会受到女孩子欢迎的。”凯莱斯耸了耸肩，不无讽刺地说道。

“什么嘛，我也……”莱嘉虽然搜肠刮肚地想要反驳他几句，可是最终还是张了张嘴，什么都没说出来。

“我来给你解释一下吧，托尔谢不仅仅想要作为猎人进行狩猎，还要扩展自己的知识面。虽然作为猎人的生活十分充实，却无法从其他的角度吸收到学者所应该了解到的知识。”

“是的，但是同时有些人还希望我能够提升自己的实力，我当然也想要回应他们的期待。”

“这样一来，成为猎人与以学者为目标之间就会出现分歧吧？”

“是的，的确如此。所以我一直在思考到底要走哪条路……”托尔谢一边说，一边看着莱嘉。

“所以，我刚才说每个人都要……！”

莱嘉和托尔谢猛地抬头望向托尔谢的脸。

如果作为猎人在洛克拉克回应其他人的期待，那么托尔谢就将会无法继续去吸收新的知识。而一旦她选择了学者的道路，那么也就意味着有可能将要放弃成为猎人。

是应该前进，还是应该停下，这就是托尔谢一直以来的烦恼所在。

莱嘉和托尔谢也终于意识到了问题的关键。

“稍，稍等一下……你不会是想告诉我们，你打算放弃猎人这一职业吧？”莱嘉有些不确定地问道。

“不要轻易地阻止某人去做某事，每个人都有目标，而这只是那个人自己的事情。”

凯莱斯冷静地制止了莱嘉，但是很明显，能够从他的声音里听出对托尔谢的惋惜。

“谢谢你们，我考虑了很长时间，也想了很多事情，所以我决定放弃洛克拉克的猎人身分。”

不知不觉间，三在街道的正中间停了下来。

街上此时并没有其他的行人，而此时的天气正是晴空万里，柔和的日光洒落在这条大街上。

虽然岩龙头盔挡住了莱嘉的脸，不过透过狭窄的缝隙还是能看到他的眼神中浮现出一丝寂寥的神情。凯莱斯也下意识地将目光投向其他方向。

“咱们好不容易才再次见面！”

“不行！”

“但是！”

莱嘉和凯莱斯的目光互相交织在一起，不一会儿又彼此错开，两人同时望向托尔谢。

“托尔谢，既然放弃了猎人，你可要努力成为一名优秀的学者啊。”

“希望你偶尔能来冬多尔玛城玩，因为我们可以跟你说说有关珍稀怪物的事情。”

从二人的话语中，托尔谢感受到了一种不协调感，于是摇了摇头说道：“哎？那个。我并没有放弃猎人这一职业啊！””什么！？”莱嘉二人再次异口同声地喊道。

“唉，我想说的话还没说完呢！我的确是提出申请取消了洛克拉克的猎人资格，不过我决定改在冬多尔玛城进行猎人的注册。”

听托尔谢说完，莱嘉和凯莱斯很有默契地瞪大了双眼望向彼此。

“你刚才说放弃猎人……”

二人确认着彼此的记忆。

“所以啊，我决定从洛克拉克搬到这里来住！”

“那个，但是，学者……”莱嘉和凯莱斯已经混乱得语无伦次了。

“是的，因为知道了这里有我从未见过的怪物和狩猎场，所以为了掌握更多的知识，我决定搬到这里来！无论要经过什么样的路，那都是我的必经之路！”

莱嘉和凯莱斯已经不知道该说些什么好了，紧接着在一瞬间之后，二人同时高声喊道：“原来是误会啊！！”

“哎呀，你们吓死我了！”听到他们两个突如其来的喊声，托尔谢被吓得跳了起来，“你们误会了吗？不过，这里好像真的有非常奇怪的怪物哦，我对这次见到的可爱小电龙就非常感兴趣。

“可爱……小电龙？”莱嘉和凯莱斯呆呆地重复道。

“是啊，难道你们不觉得它的样子很可爱吗？等搬完家之后，我要用白布和棉花亲手制作一个电龙的抱枕，你们都不知道吧，其实我很擅长针线活儿的哦。我给你们两人也分别做一个吧？”

看着托尔谢越说越起劲，莱嘉和凯莱斯却由于疲惫而耷拉着肩膀。

“不过呢……”

“我们很欢迎你的加入。”

“你们真的不介意么？我一旦在冬多尔玛注册的话，就必须要从一级猎人的身分重新开始了。这样一来，在追赶上你们两个之前要花费一定的时间哦……”

原来托尔谢是在为这件事担心，不过莱嘉却笑着说道：“你还考虑过那些事吗？我之前一直在想，要是再次见到托尔谢，一定要一起去狩猎。从在洛克拉克回来之后，我就正式与凯莱斯组成了搭档，当然这样的日子也非常开心，可是我就是怎么也忘不了咱们三个狩猎时的那段经历。”

“莱嘉先生……”

“回到冬多尔玛之后，我和凯莱斯两人也曾经与其他猎人组队去狩猎，可是还是希望能够和凯莱斯、托尔谢一起。我就是这么想的！所以，我非常欢迎你的加入！别再去想那些无聊的事情了！”

“我也同意莱嘉的意见，怎么样，托尔谢，要不要和我们组队？”

听了莱嘉和凯莱斯的话，托尔谢的泪水再次决堤。

“要！”

“好！既然如此，咱们三个就正式组成队伍，在今后努力地提升猎人排名！我为了提升自己的实力，凯莱斯为了帮助那些身陷困境的人们，托尔谢则是为了学习有关怪物的知识，我们一起努力！_”莱嘉将三个人的理想概括成一句话。

就这样，三个人为了达成各自的目的而走到了一起，他们的生活又翻开了新的一页。

怪物猎人　闪光的猎人②

完





后记

时隔两年再次相逢的莱嘉等人来到了被猛烈暴风雪所封闭的雪山地区，在那里他们遭遇到了拥有惊人实力的怪物——轰龙……

对不起，各位读者久等了！《闪光的猎人》第二卷终于和大家见面了！

现在冰上正在同时进行两个系列作品的创作，虽然这两部作品都是在双月刊上刊登，不过以整个系列的出版速度来衡量的话，进度的确是稍微有些慢啊。但是！在另一个系列——“《EPISODE novel》系列”中，我努力想要表现出与本系列截然不同的趣味性，因此如果有兴趣的话，希望大家也能够多多支持《EPISODE novel》系列！

啊，后记的篇幅这次有些少昵……（泪）原本我还打算多写一些趣事来着，不过那些创意还是留着在以后的作品中展现给大家吧！

那么，咱们还是进入到作为惯例的感谢环节吧。

Capcom的各位！这次也多谢你们了！还有，《暖洋洋的艾露村》终于发售了，而《怪物猎人携带版3rd》也终于放出了相关的情报！

看来从夏天到年末，我都要沉浸在游戏的世界中了，工作只能留到以后再说。我这个人总是如此的本末倒置（笑）。

还有为本作以及漫画《EPISODE》进行辛勤创作的布施龙太先生，这次也要对您表示由衷的感谢。虽然连载工作很忙，不过小说这里还是要请您多多关照啊！

而且，布施龙太老师连载的作品终于作为单行本发售了！《怪物猎人EPISODE Vol.1》就连冰上也十分喜欢呢！

责任编辑S谷先生、还有K崎先生，虽然今后也会非常忙，但还是希望你们二位能够多多关照。

最后还有最为重要的各位读者大人，多谢你们一直以来对我的声援！你们的支持就是冰上的“古之秘药”，我今后也会继续努力的，所以请各位继续支持冰上！




