文件发布时间:2015-03-31 16:13:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：向魔王太多的世界宣战
本卷名称：第一卷

主要人物
台版 转自 轻之国度

图源（扫图）：77

录入：wqc19980524

修图：肥猫

私立合马学园2年G班

魔王，不用工作。

班长，血汗工作。

魔王

木皿仪 野乃花

【能力】

扭曲次元

魔王

古月 新城

【能力】

操纵时间

魔王

千岁 香织

【能力】

操纵推进力

((人类))

一丛 英

【能力】←工作

班长




序章 魔王驾到
「这么说来，班长你知道吗？今天来的转学生好像有前科喔！听说他之前送了两三个人进医院，还因此坐过牢呢。」

暑意开始逞威的初夏。

私立合马学园二年G班班长——一丛英满头大汗地走进教室，不到五分钟隔壁座位就传来这样的声音。

「啊？这怎么回事啊古月，我听都没听过耶？话说回来，班导根本没和我提过有转学生这回事啊……」

一丛这番话，让具有中性外貌与一头漂亮褐发的古月——古月新成听到后瞪大眼睛。

「咦？一丛你可是班长耶？算啦，那种老师会忘记跟你讲也不奇怪就是了。」

「毕竟这个人，周一就会拖到上课时间还不出现嘛……」

一丛脱下深蓝色西装外套，一边松开领带一边看手表。

明明已经过了九点，连导师时间都结束了，班导师却完全没有现身的迹象。接下来的第一节课，照理说也是班导师负责，现在却这副德行。而且这种状况已经是本月第六次了。

那家伙就是这么懒散，会忘记交代重要事项也不奇怪。

「不过，这件事大约一星期前就已经纳入学校资料库罗。虽然他们似乎想保密，但资安措施实在不怎么样，所以我偷偷进去看了一下……结果里面几乎找不到照片与个人资料，除了今天转学进来以外什么也不晓得。」

「我知道你的情报蒐集能力很强，但请别在班长面前把这种事情说出口。如果做得太过火，我就得用班长的权限把你抓起来啦。你期中考跟期末考一堆不及格已经很糟糕了，适可而止吧。」

「啊哈哈哈，抱歉抱歉。不过这下子该怎么办啊？有个正牌罪犯要来了耶？难道你不怕吗？」

「反正是这里的教师们觉得没问题才让人家进来，应该没什么好怕的吧。我倒觉得害怕这个词，从你嘴里讲出来比较可怕。你可别拖着新来的到处闯祸唷？」

「不过，那可是货真价实的前被告耶？虽然不晓得是怎样的流氓，但你不认为又怕又期待很正常吗？」

「我不认为，也不想这么认为……」

面对满脸笑容征求同意的古月，一丛则是将双手放在桌上撑住自己无力下垂的脑袋。看见他无精打采的样子，古月显得十分纳闷。

「咦~~？你也太没劲了吧？这种时候不是该既紧张又兴奋地期待吗？」

「从班长的角度来看，转学生只是种麻烦。不但有各种手续要办，非教不可的事也堆积如山。而且啊，一个突然被扔到没朋友环境里的家伙，应付起来简直麻烦透顶。」

这个班级里的家伙已经够难搞了，麻烦再多下去可就一个头两个大啦。一丛不禁叹气，他认为自己会不爽也是理所当然。

「算了，毕竟这不是我的工作。我就在旁边看戏罗。」

「喂，擅自把别人拱成班长的家伙，居然讲这种话啊？」

「哈哈，有什么关系嘛班长，这种要负责任的立场能加分呀。一来大家升上二年级已经满一个月，二来你早在这之前就开始当班长，应该习惯了吧？」

「就是因为不管过多久都没办法习惯，所以我到现在还在努力适应啊混蛋。真是的，这种统率角色明明不适合我还硬要推荐，而且班上同学居然全都半开玩笑地投票支持。我可不会忘记这笔帐！」

「……唉呀，当时的团队意识很棒耶。虽然大家从中学起就同班，不过班长选举果然还是一年级最热烈、最团结呢。」

「不要只在自己方便的时候合作，一群混蛋……你们这些狼狈为奸的家伙总是对『把麻烦丢给同一个人』这点有共识。话说回来，那个糟糕教师也差不多要到了，准备好上现代文课吧。」

「是是是，我知道啦班长~~」

「『是』讲一次就够了！」

「是~~」

一丛发出了从早上起已不知第几次的叹息，开始做身为班长应有的准备。

学生到齐后过了一会儿，有位刘海切齐、身穿短衫的女性站在讲台上。她的额头与脖子满是酷暑与焦虑带来的汗水。

「各、各位同学早安。今、今天也是个晴朗的好日子对吧~~这么美好的一天，想睡个回笼觉也是理所当然吧~~所以老师也是身不由己对吧~~」

「笛吹老师，别再替迟到找藉口了，赶快开始导师时间吧。再拖下去连第一节课都要结束啦。」

「抱、抱歉一丛同学，我总是把事情丢给你这个班长。不过对老师用这种口气……」

「面对一个想把迟到正当化的教师，用这种口气就够了吧！」

「您、您说的是，非、非常抱歉！」

二年G班的班导师笛吹照惯例迟到了三十分钟、照惯例向大家打招呼、照惯例承受学生冰冷的目光。大家以为她接着会照惯例哭丧着脸开始上课，然而——

「不、不过，老师今天还有些事要做。」

「有事？」

喔，转学生啊。一丛回想起古月的话。那个希望班导师至少事前知会自己（班长）一下的转学生来了。

「呃……那、那么，麻烦你进来吧~~？千岁同学？千岁香织同学~~？」

眼眶泛泪的教师一说，原先紧闭的教室门应声开启。

……有前科是吧？

一丛抱着些许期待，等着看会是怎样的彪形大汉或凶神恶煞。不过——

「咦……？」

走进门的人，却是一名个头娇小但某部位发育良好的金发少女。

少女的身高似乎只到一丛胸口，四肢纤细、脸蛋小巧。她晃着那对分量与身形不成比例的胸部，站上讲台。

或许是刚转学还来不及准备制服吧，少女身上并非看惯的西装式制服，而是有许多开口的水手服。

那对碧蓝的眼睛显得缥渺动人，实在难以想像她会把人打得半死不活。

……虽然说人不可貌相啦。

「这位是从异世界来的转学生千岁香织同学。记得这里替那边取的名字是『迪本申德』对吗？」

「是『迪斯本德』，笛吹老师。还有，我到日本已经十年了，实际上是从神奈川县转学过来的。」

神情冷静的转学生才刚到就开始吐槽，让笛吹再度慌张地眼眶泛泪。

「啊、啊啊没错没错。抱歉，老师记忆力不好。」

「……这已经不是记忆力的问题了吧，真是个糟糕教师。」

「上次期中考，她还让全学年又考了一次前年的范围呢。」

「昨天她在超市重贴特卖贴纸，结果被人家骂了一顿……」

「这、这个班的同学怎么都在讲老师的坏话啊！？」

『说实话有什么不对！！』

全班同学的大喊，吓得笛吹「呜~~」地往后缩，但在察觉千岁开始露出轻蔑的眼神后，她便刻意地咳了一声以争取喘息空间。

「呜呜……咳、咳——那、那个啊，千岁同学似乎是一个人从『迪斯本德』这个很遥远的世界来到日本。她的座位在最后一列右边……也就是一丛同学的旁边。大家要跟她当好朋友喔~~？」

跟教室内喧嚣同步的一丛也皱起了眉头，再度打量站在讲台上的新同学。

少女——千岁彷佛受到班导师催促似地走向前，一开口就这么说道：

「我是魔王，不想死的话麻烦别靠近我。」

『………』

教室鸦雀无声。在场的教师与学生几乎全都沉默不语。唯有千岁既没闭上嘴也没停下动作，而是转身背对班上同学。

「为了保险起见，这就给你们看证据。」

她的背上长出一对黑翼。

一切只在转眼之间。

这对羽翼就像要钻破水手服一般从肩胛骨附近出现，千岁则宛如要表演给全班同学看似地拍了两下。

这不是鸟类或昆虫那种生物状的翅膀，而是充满了不祥气息的漆黑结晶状物体。

「……明白了吗？」

一说完，千岁瞬间收起黑翼，速度就和展翅时一样快，只留下散落的黑羽证明刚刚那一切是现实。话虽如此——

『………』

教室里仍旧鸦雀无声。在场全员都只是盯着那对翅膀，以及从上飘落的羽毛。

沉默再度降临。

千岁承受这片寂静，向前走去。

任凭一头金色中长发摆动的她抵达自己座位，接着面无表情地用那双动人眼眸俯视隔壁的一丛。

「……你也别因为坐在旁边就打什么歪脑筋，不然会送命喔。」

话音中听不出半点感情，就像是在恐吓对方别接近自己。

方才还有些混乱的班长一丛，对这句话的反应是——

「呃……嗯。你是魔王对吧？多谢你的表演。啊，我已经很清楚了所以赶快坐下，因为已经拖到的第一节课快没办法上了。」

用这种符合学生本分的「学丛优先」台词应付千岁。不管她到底是有前科还是坐过牢，对一丛而言根本无关紧要。

……又来啦。

一丛伸手抵住眉心长叹一口气，脸上浮现疲惫神色。

接着，他怀着非常遗憾的心情看向转学生。

当事者千岁则是极为意外地瞪大了眼睛。

「咦？呃……就、就只有这样吗？」

她满脸困惑地开口。

「啊？你干嘛露出奇怪的表情啊？该不会你希望我们更惊讶一点？想要我们战战兢兢地表现出『有、有什么目的！？』或『真、真的是魔王啊……！？』之类的反应？」

一丛提出质疑，但回答他的是古月。

「不不不班长，香织她想必是希望大家傻眼地说出『哇，中二病患者来了耶……』之类的话吧？也有可能意外的是想逗大家开心却失败了而觉得很丢脸啦。」

「什……才、才不是呢。话说回来，为什么你们不是不当一回事，就是理所当然地接受啊？应该有更适当的反应吧！！」

古月的玩笑口气虽然让千岁大为困惑，但她依旧加重了语气。

「啊~~我大概知道你想说什么啦，香织。这种反应我们班做不到，你去别的地方找比较好唷？对吧，班长？」

一丛单肘撑在桌上，心不甘情不愿地替古月补充。

「是啊，这在我们班已经卖完……不，需求过多。而且，魔王又不是什么稀奇的东西。」

毕竟——

「这个班级除了我以外，全都是魔王。」

私立合马学园二年G班是文组，目前学生总计三十六名。

其中，有三十五名是魔王。




第1章 决战！
基于「班导师的通情达理」这个逃避责任的藉口，第一节课成了自由时间以及向转学生自我表现的时间。

认为这种时候很适合小睡片刻的一丛趴在桌上，然而——

……隔壁有够吵。

他叹口气抬起头，邻座有一大群人围在刚加入的少女身旁。

「香织你之前待的迪斯本德，座标在哪里啊~~？还有，你习惯这个世界的生活了吗？」

「呃、嗯。过了十年，多少已经……」

「咦？你的脸好像有点抽筋耶，没事吧？我们一点也不可怕唷，而且大家很少因为是魔王就威胁别人。不相信我们也没关系，但你可以放心。」

「呃，好。」

那些鱼三两下就往新饵扑过去了。

……毕竟那些魔王大多缺少刺激嘛。

对喜欢新鲜事物的他们而言，感觉跟得到新玩具差不多吧。虽然『玩具』的真面目是魔王是有一点危险，但如果在这时压抑他们的兴奋而招致反感就麻烦了，所以还是放着别管比较好。

身为班长的一丛这么想。

只不过，其中特别过分的家伙可不能放纵。一丛看向逼千岁逼得最紧的古月。

「怎样啊小香，这个学校跟这个班级很不错吧？没事的，什么也别担心。这里不会让你感受到『只有你是魔王』这种在其他学校会有的孤单，毕竟随时都有三十几个同类或竞争对手在看着你嘛！对了，就先从一起喝杯茶开始吧。啊，你有男朋友吗？有的话要说一声喔，我会先征求他的同意。嗯，用力量征求同意。对了，之后我想顺便去你家打声招呼，不过你家在哪里啊？呃，给『迪斯本德』这个世界的位置也行就是了……不不不，应该问令尊和令堂在——」

「——那、那个。先等一下……」

一阵让千岁招架不住的提问攻势，到后来甚至完全顺着自己的喜好开始把妹。身为班长实在不能弃人家于不顾，因此一丛决定插手。

「古月，你这样会吓坏转学生，冷静一点。」

「啊哈哈~~来了一个这么可爱的女孩子会兴奋也是不得已吧！」

「你根本没打算反省嘛，无性混蛋。好歹有点魔王的样子啦……这样会害负责监督的我被你们国家的宰相骂耶。」

「唉呀，我也觉得很抱歉。嗯，虽然只是觉得而已。」

「那就更糟啦，你这个混帐！」

一丛边按着太阳穴边转向千岁。

「唉……该怎么说呢，抱歉我们班都是这种烦死人的家伙，不过今天是你转学第一天，至少向班上同学打声招呼吧。虽然他们基本上不是什么坏蛋，但之后可能会用各种麻烦的方式缠人喔。」

他以班长的立场，对刚进这一班就面有难色的千岁提出忠告。

……毕竟有些就算只跟魔王比也算得上是难搞的家伙。

这里多半是些个性有缺陷的家伙，希望你明白这一点——一丛这番话的用意在此，不过当事者反而以惊讶的表情盯着他看。

「连你也——你、你不怕吗？不怕我跟周围同学……我们可是魔王喔？」

「啊？别说傻话了，被这么多魔王包围不可能不怕吧。是因为习惯了，习惯！我早就死心啦！」

一丛忿忿不平地说道。

实际上，他从中学开始就陷入这种状况了。这段时间忙着应付周遭环境，根本没空对力量感到恐惧——因为这个班级除了自己以外的学生，全都拥有压倒性的强大力量。说实话，魔王头衔与魔王之力什么的他早已见怪不怪。

「还是怎么着？到头来你也是那种打算征服世界的吗？还是想毁灭人类那种？如果是这样，你的性格倒是很可怕没错。」

因为这一班也有几个想毁灭人类的家伙，他们很麻烦，应付起来非常累。

要是这种类型的家伙再多下去，自己大概会更加心力交瘁吧。

「我、我不是个意思啦！」

不过，千岁以强烈语气否定后，低声说道：

「我只想平稳地生活而已。」

尽管刚转学就觉得自己进了个奇怪的班级，千岁依旧开口问道：

「你会觉得魔王追求和平很奇怪吗？」

「不会啊，那是个人喜好吧，而且这年头提倡和平主义的魔王不算少。做不做得到又是另外一回事了。」

千岁对这名说话有些放肆，但似乎是班长的少年微微点头。

……没错，做不做得到是另一回事。

魔王拥有能统治世界的力量，所以才叫做魔王。

这种存在几乎不可能被放置不管。

太过强大的力量，会让周围产生恐惧与兴趣。

于是他们被当成危险或受到期待，没办法安稳地度日。

……不过，我希望至少在变成大人以前能够和平地生活。

所以才徵得双亲允许来到这个世界——日本，从小学开始读起。

然而——。

「不过啊，千岁。你在之前的学校闯祸被抓起来对吧？听说你差点把人杀掉。这样真的叫追求和平吗？」

一丛这几句话，让千岁一时无法呼吸。

「这……当然了。那只是偶然与意外重叠的结果，我并不喜欢杀人。更何况，我就是因为想过和平的日子，才会转来合马学园。」

在前一个学校，已经没人把千岁看成普通人，大家都开始当她是危险人物。同班同学看她的眼神，也从面对朋友的亲切转成避之唯恐不及的提防。

……所以我马上就离开了，因为没办法继续在那里过「平常」的生活。

「我明明只是想过『普通』的学生生活而已。」

离开居住的城镇后，千岁立刻告知政府单位，没两下她就被扔来这个位于东京都郊外的学校。她认为这只是种比较体面的赶人方法，那么不如一开始就让大家有所提防，所以才主动宣扬自己魔王的身分，可是——

「既然还有很多别的魔王在，或许我也能过普通的日子呢……」

「就是这么回事。我只怕你一个也没意义，所以尽情地过普通生活吧……还有，有什么问题尽管说，毕竟我是这个班级的班长。」

「你真的是班长？」

尽管打从开始就晓得一丛不是魔王，但区区I个人类居然能统率三十几个魔王，这点实在非常不可思议。或许是这种想法都写在脸上了吧，一丛就这么愁眉苦脸地低下头。

「……唉，千岁也觉得不可思议是吧？明明左看右看都只有跟怪物没两样的魔王，我还真能扛起这种工作……」

一丛一发出近似叹息的低语，周围的同学——主要是古月——便出声抗议。

「喂~~把人家当怪物对待可不值得夸奖喔，班长。」

「从人类观点来看，把你们当怪物刚刚好吧。这跟怕不怕无关，要是不好好区别，一旦出了什么问题可就危险啦。」

「就说了没什么好怕的嘛，我们不是都乖乖地待着吗？」

「那得视情况而定吧，你们这些家伙……」

听见一丛挤出这句听起来满是疲惫的话语，千岁不由得以怜悯的眼神看向他。

「……该怎么说，你还真辛苦呢。」

教室门缓缓开启时，离宣告第一节课结束的钟响已经不远。

「一丛同学，你现在有空吗~~老师有些话想跟你说。」

千岁的提问时间刚开始，笛吹就离开了教室。

常拿「信任学生的自主性」这个藉口丢下授课工作的她，会特地跑回来就代表——

……我有不祥的预感。

就在一丛直觉如此的同时，笛吹便露出不好意思的微笑，开门见山地说：

「那个啊，刚刚校长联络我，木皿仪同学好像又闹事了……」

「该死，又让我猜到了！今天没看见她，我还在想是不是又出事了，那个问题儿童……这次在哪里？」

「似乎在埼玉县埼玉市，想想办法吧。交通工具照惯例是那班专用特快车。老师肠胃不太舒服，所以要先去一趟保健室。」

一丛正要抱怨「什么叫想想办法」，但转念一想她平常就是这样，这点实在无可奈何。也因此班上没什么人抗议。

「多保重~~」

「好~~我会保重~~」

按着肚子的笛吹，就只是在学生们的目送下，一边对一丛鞠躬道歉一边走出教室而已，根本帮不上忙。

「——真是的，木皿仪那家伙不愧是班上的问题儿童之首。」

一丛想到自己身为班长的立场，叹了口气这么说道。一旁听在耳里的千岁疑惑地问：

「一丛班长，你的脸色变得很难看耶。那位木皿仪同学是个怎么样的人啊？」

「……今天两个没来学校的其中之一，外表是个普通的漂亮女孩，个性却无药可救的糟糕，动不动就要毁灭人类。」

「这、这应该说很符合魔王的风格吗……」

对吧？一丛虽然表示同意，旁边却有人低声咕哝：

「……其实人家的个性会那样，大半是因为班长……」

「——你在说什么啊，古月？」

「没啊，什么也没说——这种事如果你不自己察觉，小木就太可怜了。」

「她闯出这么多祸，哪里可怜了？」

尽管古月露出同情的眼神，但一丛可不认为自己有什么错。木皿仪每次闯祸，自己都得去帮忙收拾善后，还会被拖进理事会议里教训。别人添了这么多麻烦还说是自己的错，这也未免太M了。

「呃……频率这么高吗？」

「那个女的啊，每个星期都会惹出某种麻烦。从去年到现在，次数已经多到数不清了。实际上，这一班有些家伙随时随地都想着要征服世界或消灭人类，真拿他们没辙。」

最近魔王多得不像话，实在让一丛很头痛。虽然不晓得是哪边在量产，但他非常希望干出这种事的家伙，能够站在负责照顾魔王的立场想一想。

「真是的，一有事就在那边魔王魔王魔王的，魔王又不是什么方便的万能工具，还搞出一大堆。怎样？是有什么超自然力量在背后搞鬼吗？把魔王产生率压低一点啦！这种凑合出来的设定根本是抄袭嘛！」

「冷、冷静点班长，小香难过地露出了深感抱歉的表情耶！」

「啊，抱、抱歉，千岁。我一不小心就把真心话……」

「……没、没关系，不用在意。不过，会说出『这是真心话』看来情况很严重呢。」

尽管想敷衍过去，但这些话全都发自内心所以也无可奈何。一丛下了结论后，改去思考其他非处理不可的问题。

那就是得想办法摆平闹事的木皿仪才行。

学校已经安排好了前往埼玉市的铁路与列车，所以要去的话马上就能出发。

但问题不在于怎么去，而是该怎么解决。而且——

「最近『与勇者和解』之类的结局虽然变多了，但我们这里没有勇者。到头来还是得有人去摆平才行，真是头痛……」

「你负责摆平吗？」

「我！？不不不，当然不可能，毕竟我只是个人类。我只是因为当班长，才不得不去。」

「那么，谁来摆平？」

千岁一问之下，一丛用拇指指着背后说道：

「这些家伙啊，我向来主张『能用物理手段阻止魔王的只有魔王』……所以说——喂！这是班长权限，我要去阻止她所以来个人帮忙！」

一丛大喊一声，不只围在千岁旁边那几个听得清楚，就连靠近讲台的最前排也听得到。他的声音中带着些许不爽，然而班上同学反应十分冷淡。

「咦~~难得的休息时间耶！」

「抗议抗议——反对魔王差别待遇——不要虐待魔王——！」

「麻烦，班长你自己去啦。」

没有半个人伸出援手，抗议风暴杀向一丛。同学们这种反应，使得一丛额头上又冒出一根青筋。

「闭嘴！别那么多意见，给我选一两个祭品出来！再拖下去搞得教学进度跟不上，倒霉的可是我们全部喔！？」

「抗议——」

最后已经连有点意义的抗议声都听不到，只剩下单纯的嘘声，班上同学始终没有选人的意思。明白这点的一丛先深呼吸让自己冷静下来，然后——

「够了，我来选。古月，首先是你。」

瞬间指名。古月当场露出不满的表情。

「咦~~？我明明很常出动耶？」

「因为你这家伙替我找的麻烦就是这么多。还有，有意见就去对班上那些不推派活祭品的家伙说。」

「唉~~~~难得的小香提问时间——」

「你本来打算连第二节课也这么做啊……」

古月情绪低落的样子显而易见，但他突然像是有了什么主意似地看向千岁。

「——对了班长，能不能把小香也带去啊？」

「咦？什、什么意思？」

话题突然转到自己身上，让搞不清楚状况的千岁慌张起来，不过一丛决定暂且当成没看到。他开始思考千岁的立场与接下来的行动。

才刚转学进来就让人家去那种场合啊……。

这时候如果惹古月不高兴就麻烦了，何况从转学生的角度来看，早点习惯这里的交流方式应该会比较好吧。于是一丛点头答应。

「嗯，没问题。这也是个了解日常生活的好机会。跟我走一趟吧，千岁。」

「太好啦~~第一次的携手合作喔小香！」

千岁没理会情绪一口气亢奋起来的古月，还是一脸搞不清楚状况的表情问：

「呃……跟你一起去，对于过平稳日子来说很重要吗？」

「相当重要，因为委托有可能一个接一个来。没人晓得你什么时候会变成祭品，所以我认为还是赶快习惯比较好。」

「那就走吧。与其留在这里聊天，跟你跑一趟似乎对今后的生活比较有帮助。」

千岁立刻做出决定，看来她似乎颇为果断。

接着，一丛开始翻起挂在自己座位旁边的背包。

「千岁，你也准备一下——说是这么说，不过魔王大概没这个必要。」

「一丛班长需要准备吗？」

「这种称呼方式应该是受到古月影响吧，听起来很罗唆，省掉职务名称直接叫我一丛就好。还有，我的准备就是这件外套。」

一丛拿出一件以白色为底的长摆外套披上。外套背后印有「G班代表」几个黑字。

「这件品味诡异的特攻服是什么啊？」

「有意见就去跟准备它的校长说。这是班长的正式服装，或者该说替这间学校解决问题时非穿它不可。」

不必千岁瞪，一丛自已也觉得穿这件外套很丢脸。但是穿上它才能得到学校最低限度的保障并使用班长特权。而且大家一看就知道来者何人，不穿确实吃亏。

……两害相权取其轻。里子比面子重要。嗯，就是这样。

一丛一边在心里替自己找好穿上它的藉口，一边扣上特攻服的钮扣。

「还有，为了保险起见也得把这个带去。」

第他从背包底部拿出一本厚重的书。这本书厚得必须张大手掌才拿得住，就连夹在腋下也能确实感受到重量。刻在坚固书皮上的标题是I

「……魔王应对准则？这是什么东西？」

「因为我是世间与媒体诸公口中，那种没准则就不会做事的宽松世代嘛。虽然我们基本上是秘密行动，不过为了在事情浮上台面，导致有人拿『城市损失多惨重跟坏了多少东西』来兴师问罪的时候能推给准则，这东西非带不可。」

（1:原文为ゆとり世代，主要指日本在2002年度教育指导纲领下接受教育的年轻人，这时期的教学时间与内容较先前削减许多，一般认为这世代的人学习能力与竞争力较差。为了改善这点的新纲领于2008年颁布，并于2011年后逐渐落实。）

「你这种守规矩的方式还真扭曲呢……」

「这样做非常有效率，不是很好吗？守规矩也是有价值的。唉，我倒希望他们觉得『这点程度的损失就能摆平很划算』呢，毕竟真的有那种想征服世界的蠢蛋。」

「以魔王的角度来看，这很普通就是了。」

「……你们的『普通』标准在哪里我不管，但至少记住一点——这种事早就超过我们这些正常人的普通啦。不，拜托你记住、求求你记住！」

千岁看着一丛大喊着在她桌上磕头的样子，不由得连人带椅退了两步。

「班长你又发作罗，吓到香织了啦。你看看，她一脸严肃地跟你保持一公尺远呢。」

「……抱歉，我一时慌了。总而言之呢，你就想成不能在普通的世界里大张旗鼓地追着魔王跑，所以我们要偷偷来。」

「这样啊，我大致上明白了。」

一丛说了声「多谢体谅」，随即抬起头。

看见自己桌子出现一个陨石坑让千岁满脸不悦，但一只手抱着书的一丛毫不在意地甩动特攻服衣摆——

「那么……向埼玉市出发吧！」

然后飒爽地走出教室。

◆

一丛他们抵达现场时，埼玉市已经毁灭。

至于一丛的第一反应则是这样：

「……唉呀~~」

相对于他的冷静与面无表情，千岁则在仔细打量周遭好一会儿后惊叫出声：

「什、什么『唉呀~~』啊！这里全毁了耶！？变成用文章来描述的话，就是只需要一行就能解决的瓦砾堆跟尸山了喔！？如果没有龙珠之类的东西，根本不可能复活了耶！？」

「喔喔，你还真了解这个世界的漫画呢。该不会那些东西对你影响很大？」

「这、这个嘛，毕竟我在日本住久了——重点不是这个！明明有个城市毁了，为什么你还能这么心不在焉啊！？」

「没有啦，因为这是家常便饭。毕竟魔王出了手，总该有这点程度的损害吧？虽然我很努力地想阻止事情发生，可是慢了一步就会变成这样啦。」

倒不如说一座城市能搞定该偷笑了。虽然非常对不起埼玉县埼玉市的各位，但事情已经发生也无可奈何。接受眼前的现实与事实吧——一丛一边这么想，一边不太舒服地踏过瓦砾与残骸。

「不对不对不对！一般来说不该这么讲吧！？」

然而，或许不该面不改色地这么说吧，千岁立刻走近质疑，从那慌张的样子实在难以想像她是魔王。此时古月挡在两人之间，插嘴说道：

「没关系啦，小香。毕竟我会操纵时间。」

「啊？」

「如果只是一座这样的城市，我二十分钟就能让人跟建筑都恢复原状罗。不过呢，日历的日期跟时钟的长短针会有些误差就得多包涵了。再说善后的部分会有行政人员负责，所以没问题啦。」

一丛认同古月的力量。尽管他自豪的口气有点讨厌，但这话的确是事实。

「所以说呢，只要有这家伙在，就算出现某种程度的毁灭也不要紧。超越限度会怎样我就不晓得了。」

「就是这么回事。」

「有够随便！这不是什么『能恢复原状就好』的事吧！？还有，操纵时间这种事不是该看得更危险、更重大才对吗！？」

「你还真爱大惊小怪耶。」

千岁的娇小身体与丰胸不断因为过度反应而晃动，看起来非常可爱。话虽如此，但她毕竟也是魔王。

「你也是魔王，这点程度应该要觉得理所当然吧？」

「是魔王又怎样，看见这么多怪事不觉得惊讶才奇怪吧！」

「……你跟我说也没用啊……」

一丛转念一想，恐怕是自己太习惯魔王生态导致感觉麻痹。

「总而言之，我这人还是有正常的道德伦理观念喔……虽然古月没报酬就不做事。」

「你很过分耶班长，把别人讲得像个守财奴一样。我又不是某只猫型机器人那样的方便道具。」

「我知道。所以待会儿去学生餐厅，我请你一份价值千圆的特大号圣代当酬劳。」

「——嗯，我是个方便的道具对吧？尽管利用吧班长！」

「还真是利己的道德伦理呢……我已经懒得吐槽了。」

「那就别吐了。你应该也很清楚，尝试理解魔王之力根本是白费力气。」

一丛对初次参与的转学生提出忠告，接着看向别处。

他的目光从走在难行瓦砾堆中的古月等人移向上空。

从埼玉新都心车站步行数分钟处，相当于埼玉市正中心点的上空，飘浮着一名少女。一丛朝她大喊：

「喂——在那边乱飘的傻蛋——！看这里——」

那里有一道状似热流扰动的扭曲。

扭曲玩弄、蹂躏空气，将它们塑造成球体。

少女就在球的内部。

中等身高的她张开了修长的双臂，大概是为了在空中保持平衡吧。穿着合马学园制服的身躯显得十分纤细。

那头违抗重力不自然摇晃的红褐色长发，不时遮住少女的脸庞。她盯着一丛等人，目光

锐利而有神。

他们的样子让少女有些不满。

少女瞪着他们，眼神冰冷。

而从那张柔软娇艳的嘴唇里，吐出的是——

「……哪有那样叫人的啊，笨蛋英——」

非常可爱的呐喊。

「你才是笨蛋——看看你造成了多大的损失——」

「城市的损失这种小问题，那边的古月新成会想办法吧？这点小事就随我高兴啦！」

「损失不是指那个！是我下周考试的成绩啦！我得犠牲读书时间陪你玩耶，考虑一下我的心情吧！」

「罗唆。笨蛋笨蛋~~胖子胖子~~」

「不要戳人家痛处啊混蛋！我这样叫壮！」

「你们是小学生吗……」

一丛以带着火花的视线瞪向上空。

跟他进行低水准互骂的对象，则是一名彷佛从时尚杂志里跳出来的美丽少女。

那就是木皿仪同学吗？

身穿学校制服的她，五官与身体都显得相当成熟，实在不像跟千岁同龄。不过内在似乎另当别论。

虽然说人不可貌相……。

既然这场大灾难是她引起的，那么她到底使用了怎样的力量呢？即使是魔王也不能靠外表评断呢——这么想的千岁看向木皿仪。

「木皿仪，给我乖乖回学校！你给这个城市和我添了很多麻烦耶！」

旁边的一丛大声斥责对方。

然而木皿仪充耳不闻，别过头去。

「不要~~家才毁了一个都市而已，根本没有半点满足感。」

「以你的力量不管摧毁多少都一样吧！总之你给我过来，我要好好替你上一课。」

「谁要过去啊！你每次都只是说教就结束，对其他人又戳脸又捏脸的那么多动作，对我却完全不做！」

「……那家伙干嘛莫名其妙地恼羞成怒啊……」

一丛傻眼地看着木皿仪，古月则是没好气地瞪着他。

「从字面上去想倒是很直接呢。」

「古月，你跟着鬼扯什么啊？你终于疯了吗？」

「……唉，班长这副德行，要察觉别扭人的心思实在有点勉强。小木也是，明明老实一点就行了。」

「？」

看见一丛纳闷的模样，古月再度无奈地叹气。还真是一厢情愿的关系，千岁心想。虽然都是魔王，但毕竟有男女的性别差异，彼此的关系也可能变得很复杂呢。

总之自己行动时还是注意别多事吧——她以女性的直觉定下今后方针。

「罗唆！罗唆！！你又无视人家了——」

目光才移开片刻，木皿仪的忍耐度似乎就已经到了极限。满脸通红的她开始瞪着三人——主要是一丛。

木皿仪散发出强大的压迫感，然而一丛跟古月没有半点焦急的样子。

「啊，糟糕……」

「唉~~班长，你又把她惹火了。」

「为什么每次都会变成这样啊，真搞不懂……」

「每次都这样吗……」

难怪明明眼前有个理智断线的魔王，他们却显得十分冷静。

「够了，我现在就好好教训你！」

紧接着，大吼的她周围逐渐扭曲。

异于尘埃飞扬的地面而能看见蔚蓝天空的大气，突然开始扭转。

……不，那不是大气。

不晓得为什么，看不见空气中应有的尘埃等微粒子。木皿仪周围出现了和附近大气截然不同的透明扭曲。

这种不可思议的现象，光靠操纵大气是办不到的。但是，要具备怎样的力量呢？为了解决这个疑惑，千岁询问站在自己身旁的同班同学。

「呃，一丛同学，那是什么啊？虽然我晓得情况相当严重。」

「喔喔，不愧是魔王，对于危险的直觉果然一等一。」

「不，谁都看得出来吧……所以呢，答案是什么？」

「那家伙——木皿仪野乃花的力量，简单来说就是『藉由扭曲次元，将目标连同空间劈下来』啦。然后呢，目前大概是在让次元的扭曲收敛吧。一旦把那玩意儿丢出来——」

霎时。

「就会这……样——」

「欸？」

一丛就在千岁眼前被拦腰劈成两段。

扭曲炮弹命中了他的腹部。

前后不过一眨眼的时间。

他的身体就已一分为二。

身驱正中央与身上的衣服，就像拧抹布般遭到扭转。

由于是从内而外，所以鲜血并未四处飞溅。

相对地，他的腹部能看见一道红线，身体则扭往不该转过去的方向。

「啊……一、一丛同学……？」

已经成为肉块的上半身掉落在地，滚向千岁。

他的双眼依然张开。

内脏也在肉块滚动的同时，从截面流了出来。

再也说不出话的一丛，撞上千岁的脚尖后停下。

「……咿……」

柔软的肉块触感让千岁不禁缩了一下。同一时间——

「——所以千万要小心！」

一丛的头动了，还以仅剩的上半身出言提醒。

「……！？」

就在千岁震惊地说不出话时，一丛的上半身以迅雷不及掩耳的速度与下半身如字面所述一般「合体」了——

「明白了吗，千岁？」

「呃，咦？刚刚你的身体变成两截——咦咦咦咦咦！？」

并且若无其事地复活。

「啊……很痛耶，该死！」

即使晓得自己的身体已经确实地连结完毕，一丛仍旧揉着方才断开的部位。就算身体已经修复，受伤瞬间的剧痛依然会在脑中回荡。

衣服也因此变得破破烂烂。尽管学校理事长特制的特攻服基于某些原因完好如初，底下衬衫在身体断裂处的部分却被扯得乱七八糟，还沾上了大片暗红色血迹。

晚点还得拜托古月帮忙修衣服兼去渍才行。

毕竟这种过时的露肚脐打扮会让肚子凉凉的，没办法好好上课。

「别给我找些不必要的麻烦……你要赔我一件衬衫，木皿仪——」

即使对空中的始作俑者大喊，少女也只是吐舌头回了个鬼脸。

这家伙就只会找碴吗？就在痛楚未消的一丛这么想时——

「那、那个！你、你没事吗！？你刚刚好像变成两截死掉了吧！？」

满脸惊慌的千岁凑了过来。

「嗯，确实是死了没错，不过碰上那家伙大概得死个十次吧。」

「我、我完全听不懂你在说什么耶？」

「总之呢，这部分晚点再解释。毕竟不先搞定那个笨蛋，也没办法好好说话嘛。」

「这、这样啊……」

千岁一脸无法接受的表情，但现在真的没空解释，也只能让她忍耐下了。

如果一两句话能交代清楚就好罗。

很遗憾，自己的不死性牵扯到很多原因，解释起来多少需要点时间。木皿仪还浮在空中瞪着他们，所以实在没空讲那么多。

「你又用复活道具！可恶，爷爷他们又给你了是吧！」

「啊~~罗唆罗唆！」

「……复活道具？」

这个陌生的词令千岁十分纳闷I但一丛现在没时间也没心情解释。

「喔，是啊。班长似乎很忙，所以由我来为小香你解释。因为职务的关系，各个世界与国家的宰相或其他大人物塞给班长很多复活道具。说穿了就是『麻烦您好好培养我们家的魔王！』之类的贿赂行为吧。所以说，在那些东西用光前他是死不了的，非常遗憾。」

「居然有这么方便的东西啊……」

「嗯，真的有喔。非常遗憾。」

虽然后面的家伙在信口开河，但大部分是事实所以现在姑且不管，不过待会儿一定要修理古月——一丛努力逼自己别去理后面两人的对话。

「杀我一次够让你消气了吧？快点下来。」

「才不要。一次不行的话我就杀到你死透为止——」

正如一丛刚刚所说，木皿仪完全没理会他赌上性命的说服，反而开始动用更强的力量。少女的力量很快就化成大气和空间的扭曲出现在眼前。

「哇，她集得更大了耶。」

木皿仪掌上出现的扭曲球体，尺寸远非刚才所能比拟。

「因为刚刚只是随手发射的小规模弹嘛。如果她认真，那种大小要多少有多少。」

以效果来说，这球体可能跟黑洞差不多。它吸收、扭曲、拉扯、截断各种物体的威力完全是次元等级。

而这次木皿仪打算把它当成炮弹扔过来，可见魔王的力量实在强大得莫名其妙。

「虽然你一脸胸有成竹的样子，但要是被正在集的那玩意儿轰中就糟了吧？」

「嗯，我铁定会死吧，搞不好整个城市都会灰飞烟灭。要是没办法用道具的话，你可要把时间倒回去喔，古月。」

一丛冷静地说道。纵然面对绝对死亡的现实也绝不慌乱。

正因为早已见惯魔王的力量，也习惯被这些家伙随手杀掉，他才能客观地分析事实。……但这种场面还是非常可怕啊！

一丛在说话的同时心里这么想，古月却回以抗议的眼神。

「咦~~可是我不想看见同学七零八落的尸体耶。话说回来，要是你在眼前变成肉片，小木应该会很难过吧。」

「……那个……」

「她是那种人吗？应该会哈哈大笑吧？」

「我总觉得班长你不该只关心情势，还应该客观地审视自己的人际关系。主要是小木的用字遣词啦、她散发的气息啦，还有她的感情都是针对谁啦之类的。」

「那个、一丛同学……」

「你是要我去体会魔王的心情？要我这个普通人去体会？根本办不到吧？」

「不是这个意思啦……唉，这种认知上的差异该怎么办啊……」

古月轻弊嘀咕，觉得莫名其妙的一锻只希望他能讲得简单易懂点。就在这时——

「……那个一丛同学，打扰一下！」

「怎、怎么啦，千岁？」

直到千岁喊出声来，一丛才发现她有话要说。

「我刚刚一直在对你说话耶！不要无视人家行不行！？」

「抱歉抱歉，都是古月扯些奇怪的话题害我分心。所以你要说什么？问我看见那个会不会想逃？不过现在就算要逃大概也——」

「——不是啦。我只是在想，我应该能解决那个。」

「……」

一丛花了两秒钟才听懂她在说什么，接着又花了一秒思考才将疑问化为言语。

「……要怎么做？」

要怎样才能应付一个以次元等级威力摧毁世界的疯子？

「就像这样。」

千岁若无其事地张开翅膀，少女拍动从她背后喷出来的黑水晶集合体，掀起一阵风。要飞吗？

一丛这个疑惑很快就消失了，她只是对木皿仪伸出手掌而已。

然而光是这样——

「咦？奇怪？为什么聚集的状况突然——！？」

瞬间，木皿仪飘浮的空间产生爆炸。

「哇啊————————！」

这场爆炸并未引发烟幕，只有冲击力在空间里挥洒。身处中心的木皿仪裹着烟尘，从二十多公尺高的地方自然坠落——

「——呜！」

「好啦，欢迎光临。」

让一丛接个正着。

「呜呜……」

制服脏兮兮、身上到处是伤的木皿仪似乎受了不小的打击。她彷佛话堵在喉咙里说不出来似地在一丛怀里缩成一团，方才的凶焊就跟假的一样。

能安分下来实在是太好了。

在这种状态下应该暂时不会乱来才对，至少能争取到带她回学校说教的时间吧。

「那么……古月，抱歉又得麻烦你了，恢复原状吧。」

「知道啦，班长。全部搞定大概要二十分钟，你就自己打发时间吧~~」

说完，古月便丢下一蕺等人开始走向埼玉新都心车站。

「……古月同学要做什么呀？」

「让这个城市的时间回溯到毁灭前的状态罗。我刚才说过要靠那家伙的力量让时光倒流了吧？」

「这么简单就……！？」

正想追问下去的千岁，脸上浮现惊愕的表情——因为她所在的埼玉市上空，覆盖了一层巨大的半透明帷幕。

这是一道仅能看见些许绿色的半球状薄膜，顶端高得彷佛直入云霄。它以埼玉新都心车站为中心，呈爆发性的速度扩张。

「这个半球状膜内部的时间会回溯。除了我们与古月之外的东西……换言之除了目前还在活动的物体之外，一切的时间都会倒退。」

「……该怎么说，总觉得在亲眼见证后会讲得这么轻描淡写也是无可奈何。话说回来，只有这里的时间回溯不会对世界造成影响吗？」

「谁晓得，不过那些官员跟学校的大人们会摆平。何况只要这层绿色的东西在，不管你想进、想出都没办法。时间回归的影响不会扩散，应该没问题吧。」

尽管千岁仍旧一脸无法接受的表情，但一丛认为范围稍大了点的操纵时间不算什么。他倒觉得自己搞不懂的事还比较多，好比说——

「——换个话题，你究竟是怎么把这家伙逼成这副德行的？」

一丛看向已收起黑翼的千岁，同时也没忘记留意怀中木皿仪的样子。

当千岁说她「应该能解决」之后，木皿仪周围就产生了爆炸，那么认为这是千岁的力量所致十分合理，所以一丛才出言询问。一问之下，少女便自然地回答：

「我呢，能够操纵力的流向喔。」

「……」

一丛又花了两秒钟才弄懂她在说什么。

若要提升自已的存活率，必须对魔王之力有正确的认知，所以这种有点尴尬的停顿也是无可奈何，一丛心想。

「呃……这个世界上所有的力都行吗？」他对千岁提出疑问。

「不是全部。我只能操纵可以相加的力而已。所以，像重力那种复杂的自然力不行，但除此之外不管有多强、多大、性质如何，只要『能够单纯地相加』就可以操纵。」

「原来如此，你刚刚是操纵推进力吗？」

也就是说千岁能操纵正功，真是惊人的能力。

……唉，毕竟是魔王之力，会惊人也是理所当然。

基本上，魔王是种能单独征服世界的存在。

班上同学也是个个拥有能影响世界的力量，所以一丛并不惊讶。

「简单来说，你抢走了木皿仪『扭曲次元之力』的控制权，引发爆炸。」

「大致上是这种感觉吧……不过大多数生物在遭到自身的全力攻击时都会濒死，但魔王毕竟是魔王，居然只是变得狼狈点而已。」

一丛顺着千岁的目光看去，视线落到缩在自己怀里的木皿仪身上。

虽然她身上还在冒烟、制服也变得破破烂烂，但可见的伤势只有挫伤。除此之外，大概就只有那头长发凌乱了点而已。

「因为被打倒的方式跟搞笑漫画没两样，所以才只有这点程度？」

「被打倒的方式哪会影响伤势轻重啊？」

「唉呀，这家伙也不会因为这点小伤就死吧。」

在一丛的注视下，木皿仪似乎恢复到可以开口说话的程度了。

「呜……好痛喔……英，帮我治……」

于是少女以虚弱的声音对一丛求助。

她身体颤抖、眼眶泛泪，彷佛随时都会流下泪水。

刚才明明还那么凶，现在却来个一百八十度大转变。

「我没有什么回复能力啦，木皿仪。更何况，这点程度对你们魔王而言只是擦伤吧。」

「可是好痛喔~~」

木皿仪用她颤抖的手轻轻抓着一丛胸口摇晃。你是爱撒娇的婴儿吗？身为高中生的一丛头痛地这么想。但如果现在不好好应付她，自己的头可能会被魔王之力给摇掉，所以——

「啊~~知道啦知道啦，我会带你去保健室，乖乖让我背。好啦，上来吧。」

就这样，一丛先将木皿仪轻轻放在地上，然后背对着她。

「……嗯，谢谢。」

木皿仪轻声说完，手臂无力地搭着一丛肩膀，然后上半身靠向他的背部。少女柔软的躯体干脆地压在少年身上。

……这家伙还真轻啊。

虽然木皿仪态度跟所作所为问题很大，但此刻一丛背上只有少女的重量与柔软，以及她轻柔的吐息。

她没有半点戒心，还用脸颊磨蹭一丛的脖子。

……你是小动物啊？

实在难以想像她数分钟前还无比凶暴。

一丛回头看向木皿仪，只见她脸上挂着满足的笑容。不过——

「……话说回来，你是谁啊？不但一副理所当然的样子跟英待在一起，刚刚还对我动了什么手脚对吧？」

少女立刻以认真的表情质问千岁。

话题突然转到自己身上，让千岁吓了一跳。

「啊，初次见面。我是今天转进G班的千岁香织。刚刚冒犯了，还请多指教。」

然而她立刻平静地鞠躬。

千岁表现得很有礼貌，但第一次见面就让对方受伤，多半不会留下什么好印象。

「就是这么回事，以后要好好相处喔。」于是一丛以班长的身分打圆场。

毕竟今后大家都是同伴，他这么说是希望能避免两人之间的尴尬气氛。

不过，其中一边可是木皿仪。就算对方再怎么有礼貌，她还是有可能为了报一箭之仇而动手。一丛这么预期，不过——

「……既然英这么说的话。」

也不知道木皿仪是尊重自己这个不称职班长的立场，或者是身体还很虚弱。总之她似乎是听进去了，可喜可贺。

如果她能继续维持这种小动物状态，那就谢天谢地了。但一丛才这么想没多久——

「……不过，我可不会让给你喔。」

「咦？你在说什——喂、脖子、脖子，投降、我投降别再勒啦————！」

木皿仪瞪着千岁威吓对方，同时手臂也开始使劲。

「……呃……我被当成敌人了吗？」

「我、我哪知道啊？还有木皿仪！如果你有力气勒脖子就给我下来！」

此话一出，木皿仪手上的力量顿时弱了下来，脸也跟着靠在一丛肩上。

「人家没力气了，所以……背到最后啦……」

她毫不客气地这么说道，还闭上眼睛开始睡觉。

……麻烦的家伙。

真是的，这下子得把她背回学校了，但总比半途耍赖好。就在一丛死心地叹气时——

「英大人——！来，笑一个！」

一名拿着小型数位相机的眼镜少女，从大楼残骸后面探出身子。那架背带上印着「K·MIZUNE」的相机装了又粗又长的望远镜头，试图将一丛与千岁的脸收进观景窗……实际上从她连按快门的样子看来，似乎已经拍了很多张。

「……她是什么人啊？」

「局外人，别在意。」

「呃，可是她穿着我们学校的制服……」

「只是个跟踪狂，别理她。走罗。」

一丛就像要逃开远处已掀开序幕的摄影会一般，一边走一边催促千岁。

因为这种人只在别人理会的瞬间才有生存意义。即使她带着奇妙的压力从背后追来，也绝对不能向她搭话或要求她静止不动。最重要的是，不可以靠近她。

「呃，那个……她跟踪的对象该不是一丛同学……」

千岁以双手遮住自己的嘴，用难以置信的眼神看向一丛。

「不是我啦。主要是G班……也就是魔王。她好像非常喜欢拿着数位相机，跟在魔王屁股后面跑。」

自己担任G班班长数个月后，那人突然单方面地宣告「——我是各位的支持者！！」，也不管别人同意与否就擅自替班上同学拍照录影，直到今天都没停过，给大家添了很多麻烦。

「这样子很危险，真希望她去别的地方——」

一丛将追赶在后的少女摆在一边，打量起先前已全毁而目前正在修复的街景。

眼前没有半点手下留情的痕迹，还看得见木皿仪恣意挥洒力量将生活连带次元一起撕裂的结果。而且，古月的时间回归已经发动，无法自由进出。

换言之，她很可能在木皿仪动手毁掉城市前，就已经在这里等待一丛他们到来。

「——如你所见，她在木皿仪的肆虐之下还能存活，可见生命力比蟑螂还强韧。这家伙赶也赶不走，所以不管录影也好拍照也罢，最好的办法就是放着别管。」

「啊……是这样吗？」

「话说回来，班长不也像蟑螂一样耐命吗？不，应该是水熊虫或尘芥虫等级吧？」

「……古月，回来的话就说一声。」

不知不觉间，古月已经出现在旁边还插嘴。工作效率高是好事，不过后半的毒舌给我记住，我会向班导打小报告扣你分——一丛在心里如此决定。

无论如何，周围街景已经恢复了三成，而且还在不断回溯。瓦砾形成建筑，肉片与血滩形成人的模样，I切事物都变为原先应有的样子。再过十分钟应该就能恢复到木皿仪闹事前的状态吧。

「总共约十五分钟？你的速度又变快了呢。」

「那当然罗，慢了会惹火班长，招来过时的铁拳呀。虽然你责任在身，但大家毕竟是同学，心胸宽大点嘛。」

「这话很失礼喔。我会生气是因为你拖拖拉拉、修了二十四个小时，如果正常解决我根本不会多讲什么。更何况我是班长耶？我对班上同学可是既宽容又温柔呢。」

「唔，既然如此，英你就对我温柔一点嘛……」

自己明明是对古月提出忠告，木皿仪却厚脸皮地这么说，还在背上小小地闹起别扭来。

刚才的凶恶就像幻觉似地消失无踪。

她在这种时候明明很老实，为什么平常老是要那样惹麻烦啊。

而且她也不反省自己的所作所为、讲都讲不听。

一丛在心里埋怨的同时，也想起了自己身为班长该说的话。那就是——。

「喔对了，多谢你啦千岁。对你来说这个转学第一天可能很倒霉，不过有你在真是帮了大忙。」

一丛向跟自己保持距离的千岁表示感谢。刚转学就让她动用魔王之力，可能替她添了不少麻烦。

尽管一丛有些担心，千岁脸上却漾出微笑。

「哪里……我也很开心喔。嗯，因为就算动用魔王的力量也没人有意见。」

这话让一丛放下心头大石，却也有些恐怖。但总之事情告一段落了，因此一丛向千岁伸出手。

「那么，以后也请多指教了，千岁。」

「嗯，请多指教，一丛同学。」

她笑着这么说，并且跟一丛和古月握手。

一丛心想，或许千岁的转学手续直到握手这I刻，才算真正完成了也说不定。

◆

当天傍晚。

「喂~~笛吹老师在吗？」

「一丛同学！进教职员办公室不可以这种态度喔。」

「……午休跟下课时间都不见人影，最后拖到放学的家伙有什么资格说这种话……」

「哇————不、不要生气！」

「真是的……拿去。千岁的转学文件盖好章罗，拿去理事会吧。」

「呜~~呜呜~~谢谢你。」

「你要让我为这点小事等多久啊？这东西只有你能收耶。」

一丛递出一张纸。一张上头盖了三个红印章的纸。

「除了理事会的章以外，还需要班导师、班长一丛同学的认可才能正式转学进来，这种事我知道啦~~」

「既然知道，为什么还拖拖拉拉的啊？」

「所以就说不要生气了嘛！」

「一个大人别哭哭啼啼的啦……真是的。」

「呜~~可是，老师一直都很感谢一丛同学喔。而且你还愿意带一个不晓得会不会进来的新生。」

「事到如今还在意这个干嘛。再说，确认新生能不能适应这个班级、会不会跟这个班级敌对，也是班长的工作……那么我要回去了，之后就拜托罗。」

「啊，老师最后还有一件事想问你。」

「怎样？」

笛吹以前所未见的认真神情询问一丛。

「如果千岁同学是在演戏怎么办？」

「那还用说。既然盖了章，就代表我认同她。所以不管是不是在演戏，我都会保护她、教育她。」

一丛拍拍背包里的特攻服，理所当然地说道：

「因为那是我的职责。」




第2章 驯魔王师的工作
这个叫二年G班的地方总是很热闹。

千岁转学进来还不到三天就有这种感觉。

这天，在任课教师缺席的第一节课时间，教室理所当然起了骚动。

「金泽！你又擅自制造黄金了对不对？我讲过这会打乱世界经济所以不准吧！？」

一名脸上眼镜有裂痕的少年，老实地跪坐在额冒青筋、放声怒吼的一丛面前。

「唉、唉呀，对不起啦，班长。不过，我们魔王总会想在勇者杀过来的时候，说出『把世界分你一半』之类的台词对吧？我只是想稍微增加一点点资产而已，毕竟连一副眼镜都买不起的穷酸样实在没什么说服力，你就睁只眼闭只眼……」

「哪有可能啊，混蛋！我非常非常难过、非常非常遗憾，但这个世界就是没有勇者。你以为这种藉口有用吗？」

所谓的「勇者」，乃是世界创造出来的反制手段。千岁刚转学进来，一丛就告诉过她这件事了。

一旦出现颠覆世界的力量，世界的防卫本能就会创造出勇者。

而这个学校，似乎就是为了避免这种事发生的安全装置。

至于要怎么预防，世界又是怎么判断力量的平衡有所偏差，日后好像会另行解释。重点在于「只要这个学校还存在，勇者就不会出现」这个事实。

换言之，跟勇者有关的说词、狡辩全都没用，等于封住了魔王常用的藉口。对千岁而言，要找个泛用性高的理由变得相当困难，令她相当困扰。

「别瞎扯了，给我从实招来。如果合情合理我就放过你。」

这一点对于叫金泽的魔王似乎也适用，汗珠从他那张因为谎言被拆穿而抽搐的脸上滴落。接着，他在一丛的晓以大义下挤出回答。

「因为……4DS、PS5、Xbox two跟首发软体我全都想买……」

「这才是缺钱的原因吧！不过是电玩就忍耐一点嘛！」

「『不过是』？你刚刚说『不过是』对不对！你不可能不知道对魔王来说娱乐究竟有多重要吧！？还是说，你相信『电玩玩多了会变笨』那种蠢老头所提倡的没科学根据说法，所以不给小孩打电玩啊！！」

「不，我可没这么说喔。」

「那么你就该明白，这是睽违五年的最新型以及大量的首发，会想要也是理所当然。换言之，制造黄金乃是正义！」

「你这混蛋，别想趁机模糊焦点！我才不会因为这点程度的理由，就准许你制造零用钱。你不让它们消失我就全部没收。没得谈。」

「怎、怎么这样，太残忍了！请您高抬……」

「给·我·闭·嘴。别把造物主的力量用在俗事上，这毛病如果不改掉，可是对不起你们世界的那些官员喔？」

一丛嘀咕了声「真是的」并且无奈地以手扶额，一副疲倦的模样。

普通人要统率魔王还真辛苦呢。

看在眼里的千岁，则是事不关己的希望轮到她时一丛能温柔点。

「然后呢……」

一丛冷笑一声，将遭到责骂后依旧十指交握摆出祈求姿势的金泽丢在一边，将脸转了九十度——

「那边的家伙。」

对古月的座位喊道。

「……？」

「你啦，就是你。坐在古月位子上的家伙。」

「……怎样啦，班长。你不觉得这种说法很奇怪吗？」

原先似乎趴在桌上小睡的古月，因为被吵起来而不悦地眯起眼睛、瞪着一丛。

一丛用怀疑的目光打量他。

「果然……一点也不奇怪。你不是古月吧？」

「啊？你在说什么——」

「——装傻也没用。别看古月那副德行，他可是个非常怕寂寞的家伙，不可能一个人缩在角落，绝对会找人聊天。更何况，他也不会用带着『……』的冷淡口气说话。」

「…………啊~~算了。看样子没办法扯开话题，我投降。」

正当一丛觉得「古月」的声音高了一个八度时，他已经变成了别人。

「古月」的身体整个融化、分解，瞬间变为一名身形修长的凤眼少女。

「……唉~~不该在身体不舒服时忍耐着变身的。毕竟就算在万全状态下，也不见得能伪装成其他魔王的样子骗过你。」

看着眼前一如往常叹气耸肩的少女，一丛也深深地叹了口气。

「果然是你吗？米托瑟。」

「……除了什么样子都能变的我以外，还会有谁啊？」

米托瑟阿鲁玛。正如本人所言，她能变身成各种东西，不管是无机物还是生物都行——身为班长的一丛知道这件事。

也知道这个冷静的女孩总是面无表情，几乎不干涉别人。

她一点心虚的样子都没有迳自回到自己的座位，既不谢罪也不辩解，撤得非常干脆。

「你在打什么主意？居然好事到去当古月的替身。」

「……没什么主意，只是因为阿古拜托我代点名才坐在那里而已。他要我第一节课变成他的样子。相对的，我跟他拿了不少东西。」

米托瑟以右手比出一个「钱」的动作。

「古月那混蛋，居然用钱干这种事……之前还躲掉课后辅导，现在连平常的课都混掉，他到底想跷掉多少课啊？」

「……不过他今天的跷课好像已经结束罗。」

「啊？你说什么？」

「……你看，阿古就在那边。」

顺着米托瑟的目光看去，就能见到半躲在教室门后面偷看教室内状况的真凶（古月）。

「呃，嗨~~班长。早——呜哇！？对、对着人家眼睛丢钢笔也未免太狠了吧！？」

「都躲掉了就少罗唆，古月！你这家伙，为什么要用代点名这种偷偷摸摸的招数？如果不给个好理由，你的作业会变多喔？」

一丛冷静地提出忠告后，古月就像上钩似地露出认真的表情，老实地说道：

「其实是碰上一些抽不开身的事。」

「喔？」

怎么啦？这个一年到头满脑子思春的家伙，出了什么事吗？一丛慎重其事地听着。

「因为在上学途中，碰到了勇者团队。」

「不要撒这种马上穿帮的谎啊啊啊——」

一秒就拆穿了。

「连、连查都不査一下就认为人家说谎，会不会太过分啦？至少听到最后嘛！？」

「闭嘴！你是今天的第二个！你们魔王太常拿勇者当藉口了！虽然我中一时上过当，但这招已经没用啦！」

魔王会把勇者当成方便的藉口，这点一丛在中学一年级时就学到了。

要迟到、早退、休息跷课的时候，基本上魔王的理由九成以上都跟勇者有关。一致性到这种程度，不管是谁都分辨得出来。

如果勇者的数量跟魔王的藉口一样多该有多轻松啊，一丛用力握紧拳头。

「而且啊！这所学校就是为了不让勇者出现才设立的，你们也动脑想想别的理由吧……我倒希望把少校的机制整个毁掉，尽量让扔者出来啊！」

「哇啊~~这个班长居然想出卖同班同学，真差劲……」

「因为我得应付你们这种灾难，差劲又怎样啊混蛋！罚你今天陪我处理班长丛务。太好了魔王小哥，工作增加罗！！」

「可是啊，班长。这种话由我来讲虽然很奇怪，但你会不会跳得太快啦？香织才刚转学进来，原本以为你会暂时低调点呢。」

「不，经过这两天后我明白了，压抑自己根本没好事。所以你可别以为千岁在我就会睁一只眼闭一只眼喔！？还有，因为我很不爽所以追加处罚！下一节的体育课有东西要准备，给我来体育仓库！」

「反对用肉体劳动将魔王奴隶化~~」

一丛用一句「自作自受」打发开始哀叹的古月，然后转向米托瑟。

「还有，你是共犯所以同罪，给我……呃，米托瑟？」

他正打算把米托瑟也叫过去，却发现对方疲惫地垂下头、整个人趴在桌上。

……身体不舒服是真的啊。

一开始还以为是演技或谎言，看来并非如此。

不过，身为魔王而非人类的她不可能感冒，肉体应该也远比常人强韧。既然如此，多半不会是一般的疾病，要说有什么可能的话——。

「怎么啦米托瑟，看你趴在桌上，还好吗？该不会是孕吐……噗喔！？」

明明自己是在表达关切，却被狠狠地揍了一拳。而且这一下还直接贯穿了腹腔。

当然，一丛的内容物四处飞溅，把教室弄得到处脏兮兮，但其他魔王们似乎早已经习惯这个景象，纷纷避开。

接着一丛在转瞬间恢复原状，只剩下制服腹部的地方有个洞。

「……班长，有些话不能随便对女孩子说出口唷？」

「就算是这样也别杀人啊！有次数限制耶！」

「……吵死了……是明知人家身体不舒服，还开这种玩笑的你不好。」

自己明明是在关心米托瑟的身体，她却摆出这种态度。会不会太瞧不起班长啦？

「而且……啊~~弄得地上到处都是……脏兮兮的很难看，你要吸干净喔，米托瑟。」

「好好好，知道了啦……」

米托瑟佣懒地回应，她的双臂也在同时间融化。

变成透明史莱姆状的手臂，将洒在地上的红色液体一滴不剩地吸掉。吸走的血液则呈现球状保存在透明物质里。

一旁有个很感兴趣的目光，盯着将手臂当成拖把使用的米托瑟。那就是千岁。

「米托瑟同学的身体真是有趣呢。」

「有趣……」

这句话让米托瑟露出复杂的神色，但她很快就变回一如往常的面无表情。

「……会让人这么想也无可奈何吧，毕竟我虽然是人型却不是『人类』。不过要说身体很有趣的话，这一班有半数以上都是喔。」

「其他同学也会变身吗！？」

千岁十分惊讶，但一丛也不是不了解她的心情。

就算是魔王，也不是每个都拥有变身能力。大多数的魔王可说不了「我还有两段变身……！」之类的帅气台词。当然，千岁也在那多数之中。

「话虽如此，但其他魔王可不像我这样，什么都能变就是了——嗯，搞定。」

米托瑟把飞溅到教室各处的血液全收进史莱姆状的双臂中，接着让透明物质内部的血珠一点一点地溶解、混合。

她的手臂就像在饮用一丛的血般扭动，将红色液体消化殆尽。

「多谢款待，味道很不错。果然身体不舒服时还是人血最好，营养满分。」

脸上多了几分血色的米托瑟这么说道，而她的双手也变回人手的样子。

「那太好了，虽然弄得我差点贫血！」

「有什么关系嘛。反正如果有什么状况，只要死一遍就全恢复了。」

「你们多考虑一下人性吧……死亡很痛、很恐怖耶。」

就算有复活道具，痛楚还是在。即使有所觉悟，也不代表不会感到恐惧。

毕竟大家都是高中生，一丛希望他们能明白死亡对精神层面的影响。然而，他虽然自认这番话从常人角度来说合情合理，魔王们听了却个个傻眼——

「呃，不过说实在的，班长你的个性很有问题耶？」

「是啊，会用物质诱惑魔王、还会拿成绩威胁魔王，而且不懂女孩子的心……唉，真是差劲透顶。」

并且开始放肆地批评。

「大概一个星期前，本大爷才被一丛那家伙当成奴隶使唤。为了阻止富士山喷火，他居然把我丢进熔岩里面耶，真是过分。怎么想都不是人类会干的事。」

「嗯嗯，不愧是统率我们魔王的人。虽然以普通人来说是差劲透顶又不会察言观色，在其他学校八成连一个朋友都交不到，不过能够到这里来实在太好了呢，班长。差~~劲~~！」

「你们这些家伙，居然当着本人的面这么口无遮拦……！」

大家讲得实在太过分，一丛听得额前都冒出了青筋。而且被物质诱惑跟成绩不佳全都是当事者自己不好吧？呃，虽然的确有威胁他们就是了……

「真要说起来，如果不把人性全扔到一边去，我哪有办法应付你们这些家伙啊！一年到头都得照顾你们，当然会非常非常非常非常非常非常非常非常不爽啊！上次校外教学的时候也是，明明搭学校的列车就好，你们绝大多数的人却给我同时以音速移动，结果多起音爆直接夷平了日本的太平洋工丛带。还让搭乘试运转磁浮列车的技术人员口吐白沫逃避现实，闹得非常严重耶！？虽然有准则，我还是彻夜奔走了好几天啊混帐！追根究柢，你们啊——」

「那个……一丛同学？」

「怎样啦千岁！？」

说教得正热烈时，千岁却出声打断。

心想着「我还没讲够你干嘛插嘴」的一丛一瞪向她，千岁便露出有些为难的神色，环顾四周。

「呃，钟已经响了，所以大家去上第二节课罗？下一节是体育课，所以他们都往操场移动了。」

「————！！」

人一旦气到脑充血就会连话都说不出来，一丛今天深切体会到了这点。

合马学园这所完全中学的形状十分特殊。

校地广大得足足有一整座山。

许多栋建筑围绕着占校地四分之一的巨大圆形人工湖。

中学部建在东侧，西侧是高中部。北侧与南侧分别是学生宿舍与生活大楼。

除此之外，还有各科教室所在的学生大楼，以及有实验室的特别大楼等等。

考虑到这里离市区很远，因此生活大楼的商店和学生餐厅种类相当丰富。里头不但有加盟连锁便利商店、超市、理发厅，甚至还有安利美特合马学园店。

建筑物与湖约占校地二分之一，剩下的全都是田径场和棒球场等运动场地。

校舍外缘呈甜甜圈状的部分全都是操场。

若说到大家正在这个广阔得一眼望不尽的操场上做什么——

「脸部不算喔~~要的话就瞄准难接球的脚！」

为什么会是躲避球呢？

都高中生了怎么还玩这个，应该还有很多其他的选择吧？尽管千岁这么认为，但班上同学大概觉得玩什么都行，只要能单纯地享受就好。

只要看他们的脸就知道了……大家都在笑呢。

即使只是躲避球，同学们依旧带着笑容在打。

没错，他们始终在笑。

至于他们做了些什么、笑容又有什么含意，那就另当别论。

「这是平日的怨恨，一丛！去死吧——————！」

橡胶球从站在外场的千岁眼前以超音速来回投掷。绝大多数都是瞄准一丛。

力量强大的魔王，挂着残忍的笑容不断投球。

显然已打破声音之壁的球，裹着水蒸汽突进。

「呜喔喔喔喔！？」

趴在地上的一丛勉强躲开。球从他背后通过，就这么飞向远方……才怪。内场人员轻而易举地接住了球。

「内场的——用交叉火网宰了他！」

「收到！！」

「这是体育课啊，你们这些蠢魔王——」

吵闹声形成呻吟再转为哀嚎，接着又变得像野生动物的叫声一样。这样真的好吗？

「……这个模式好像每隔一天会重复一次耶。」

「啊，不用在意~~这就相当于稍微过头的肢体接触吧。」

跟千岁同样在外场〔应该说，原先明明在内场，但一晓得她志愿到外场就擅自跟过来)的古月，面带微笑地说道。

「啊，你看。他想接球却被余波轰飞了唷。」

「还真是惊人的肢体接触呢……」

「嗯，真的很惊人呢一班长居然没死耶……不过他也只剩一口气了。」

运动服和身体都变得残破不堪的一丛，像只丧尸一样拖着身体来到外场，然后倒地。他正面朝下倒在地上，毫无防备的脸部直接着地。

「那个——」

「……抱歉，我休息。麻烦找个人代替我进场。」

「那我去内场吧，毕竟我不想挨骂。之后就拜托你罗，香织。」

「咦？啊，好。慢走。」

古月说了声「掰啦」，随即踩着轻快步伐走向内场。这段期间，一丛始终一动也不动。

「呃……你没事吧？」

「这点程度的话还撑得住，常有的事。」

这话有种自己说给自己听的味道，该不会是错觉吧？让人不禁有点同情。

「真亏你能在这种状况下统合大家呢，一丛同学。」

「就是为了统合才集中到这里，所以非统合不可啊……」

「咦？」

尽管已经奄奄一息，他依旧挤出了回答。

而这句话让千岁十分纳闷。

「集中到这里……是指魔王吗？」

一问之下，一丛将脸从地面抬起来，半闭着眼打量转学生。

「你真的……什么也不晓得就进来啦？」

「真、真是抱歉喔。反正我就是个在恩人介绍这间学校、臣下处理完相关手续之前只会等待的被动者啦！」

「不要突然恼羞成怒嘛，我也没这么说你吧——啊。」

话说到一半，一丛突然中断并看向别处，然后点头示意。

怎么了？

千岁也跟着看过去，视线另一端是别班的人类。

走在校舍旁的两对男女向一丛微微点头回应，随即离去。

看见他们的行为，千岁不禁问道：

「你认识他们？」

「那是别班的班长，我跟他们有些来往。」

一丛这句话，让千岁的疑问更深了。

「……那个，这所学校的机制是怎么回事？」

「机制？」

「嗯，还有集结魔王这点……明明力量强大的魔王闹得这么凶，却没有人表现出在意的样子，这样不是很奇怪吗？这件事其他学生都不知道吗？」

魔王是种力量强大、散布恐惧的存在。光是有一个魔王在，普通人类就会惊慌失措、旁徨无助了吧？千岁是这么想的。

然而一丛摇头否定。

「不，绝大多数的人都知道。都闹这么凶没发现才奇怪，没注意到的大概只有那种对他人几乎没半点兴趣的家伙吧。反正没必要在意这种事啦。」

「……虽然这句话不该由我来说，不过这个学校的学生与魔王们还真不简单，居然能够这么和平地过日子呢。」

相对于无法接受的千岁，一丛反倒是一副「啊，原来如此」的样子颔首。

「也对。毕竟你也不晓得这点嘛。」

「？」

「等我一下。要解释虽然不难但很复杂，简单来说——」

就在一丛双手撑地准备起身时。

「好，那么这个任务就由老夫接下了！」

一名叼着香烟的老人，在空中转体三圈半后落地。

「呼……！」

突然吐着气出现在他们眼前的老人身穿褐色西装、体格壮硕。

看见远处校舍三楼的窗户有个人型大洞后，一丛明白发生了什么事。

「浮舟老头……劳驾你从三楼会客室冲过来，不过这里可是学生的圣域喔？一个年过六十的校长跑来干嘛？」

一丛起身面对名为浮舟的老人，嫌恶之色溢于言表。

看见他的表情，拍掉西装上头玻璃碎片的浮舟露出苦笑。

「你好过分啊，阿英！看看这晶莹剔透的肌肤，就知道老夫还是现役啊！」

「啊~~罗唆。我才不想看老人做过回春处理的皮肤。」

「别这么说嘛，我也有我的苦衷啊。」

说到这里，浮舟将目光转往一丛身旁的少女。

「唷，过得还好吗？香织。」

「啊，是的。当时承蒙您关照了。」

「怎么？你们认识啊？」

「没错，就是他将这间学校介绍给我和臣下们，给我转来这里的机会……当时真的多亏有您帮忙，浮舟先生。」

千岁向老人鞠躬。

喔，原来如此。之前说的恩人是指浮舟老头啊。

班上人数已经快爆满的时间点却还能转进来，原来是跟校长有关啊？事到如今一丛才搞懂理由。

这位到头来其实是给一丛添麻烦的校长，现在正因为千岁向自己鞠躬而有点开心。

「别在意别在意，放轻松。这又不是什么了不起的事。」

「……一点也没错。不必在意这种完全没考虑人家会不会困扰的老头，浪费力气也该有个限度。」

「你也说得太过分了吧，阿英！？老夫可是你的师傅耶？」

「老把麻烦丢给我的师傅根本不值得尊敬！光是感谢你就该偷笑了！」

「唔！你怎么到现在还是个目无尊长的死小鬼啊！？」

「把责任推给小鬼的你没资格讲我，死老头。」

「……」

「……」

「呃，不好意思。你们能不能晚点再对瞪，先替我解释一下？搞不清楚状况让人很不舒服耶？」

大概是千岁这几句话让两个男人想起正题了吧，在极近距离对瞪的他们心不甘情不愿地嘀咕了句「没办法」后各自退开。接着浮舟在地上坐下，喷了口烟。

「呼……那就解释吧……由班长阿英负责。」

「到头来还是丢给我啊！？」

「因为老夫心情变差~~人家没干劲了嘛！」

闹什么别扭啊？刚刚那些话跟气势是假的啊？这根本就是在浪费时间吧？臭老头——尽管一丛边瞪着浮舟边这么想，但这些事迟早得解释。

所以，他也只能无可奈何地叹口气，压抑自己对于老人不讲理行为的怒气。

「千岁，你看一下这个。」

说着，他在操场的沙地上用手指画了一个大圆圈，另外还有几个围在外头的四边形跟小圆圈。

「这是……合马学园的俯瞰图对吧？」

千岁也蹲了下来，看向地上的图案。

「嗯。顺带一提，把这里设计得湿气很重、夏热冬寒、教学环境恶劣透顶的家伙，就是这个死老头。如果讨厌夏冬两季就怪他吧。」

「你怎么没事就污蔑我啊！？这个湖有很多巧妙的设计，很厉害的耶！你明明也受它关照很多次吧！」

一丛把老人的抗议当成耳边风，指向俯瞰图北侧学生大楼与特别大楼之间。那边有个走廊不自然地扭曲、绕路的场所。

那里有栋半独立于整个校舍之外的建筑。

「我们平常待的G班就在这里。基于安全的考量，这里并未连接其他教室和走廊。虽然入口跟操场相连所以能够出入，不过G班算是处在微隔离状态。」

「咦？可是走廊上不是也能看见其他班级的学生吗？」

「这个嘛，过来玩是他们的自由，何况魔王也会有人类朋友。」

要跟魔王见面或与他们当朋友都是个人自由，没有设限。

「说穿了这间学校的学生，不是有某种特殊理由就是拥有特别的力量。相对于外头的人类，他们比较能适应不可思议的能力。」

正如浮舟的补充。待在这所学校的都是些怪胎。甚至可以说，这里头大多数都是超越了世界的限制前来就读的人。

「会选择这所学校有他们自己的理由，老夫并不知情，就算知情也不能说。毕竟只有当事者才有说的权利。不过呢，既然待在这个学校，就代表不排斥与魔王共存。」

魔王就在身边。不排斥这点乃是就读合马学园的最基本要求——这是一丛的认知。没必要完全接受，只要不彻底排斥就行。

「而且，若是理解魔王的存在后依然愿意跟他们交流、来G班附近，那么大家交个朋友也不坏，就算是因为好奇、有趣或别有所图也一样。老夫是这么想的。」

「偶尔也有严重的状况，像是力量相差太大，击个掌结果手臂就炸开之类的。」

「呃，这已经不只是严重……」

「我嫌麻烦，所以就不回应、不吐槽了。总而言之，你明白这里魔王与一般学生之间的关系了吗？」

千岁有些迟疑，但还是点点头。

至少该明白现状了吧？那就接着说下去——一丛将手指移向浮舟。

「那么，接下来是聚集魔王的部分……这件事跟创立学校的人，这个身为校长的老头以及『勇者的产生』和『魔王的训练程度』有关。」

一丛这么一说，千岁便以认真的表情看向浮舟。

「这个老头很喜欢旅行，还因此在中学毕丛后就跑去神界和地狱等场所，跨越次元在各个世界到处转。」

「这种程度叫『喜欢旅行』吗？好像怪怪的……」

「别问我，我哪知道。之后你自己问那个一脸得意的老头，现在先让我继续说下去。然后呢，这个老人家似乎在那些地方见到了魔王，而且认识很多、多到想吐的程度。于是呢，他想到一个主意。」

说到这里，一丛用下巴对浮舟示意，彷佛在说「接下来换你了」。

浮舟苦笑着点头接受他的态度，接着说下去。

「为了提升魔王的训练程度，需要一个能教育他们的场所，我是这么想的。」

换句话说就是需要学校，而浮舟创立合马学园就是为了这点。

「这是为什么？」

千岁似乎抓不到重点，愈思考脑袋愈混乱的样子。但这也是无可奈何。

一丛认为话题跳得有点快，需要补充说明，因此试着让千岁回想起前几天，自己曾说过的话。

「这边先把话题拉回一开始讲的『勇者的产生』。一旦颠覆世界的力量出现——或者把世界逼到绝境，那『勇者』就会出现一这点之前跟你提过吧？」

「呢，纪的。用什么方法『通到绝境』迸部分还没听你说。」

「举个简单的例子，如果把某个世界的魔王放到其他世界，勇者就会出现。一旦魔王增加使力量平衡严重偏移，名为『世界』的概念就会因为『这个存在可能会毁灭世界』而感到危机，进而反击。」

世界具有抑制、能感受到危机与生死的意志。

所以，原本魔王不能进入其他世界，必须由自己世界的人才来应付。

「基本上，所谓勇者会出现的环境，就是指『除了勇者以外，没有能对抗魔王（超强）的战力』这样的状态。当世界认为『既有生物的能力无法对抗，世界（自己）会完蛋』的时候，它就会为了保护自己而让勇者诞生。」

而勇者则是为了消灭魔王甚至不惜毁灭世界上既有的文明。他们是基于「能保护世界就好」这样的观念行动。

「勇者出现虽然能保护世界本身，却可能让文明与社会荒废甚至归零。对身为『世界』破禳世界的力量

鹰犬的勇者而言，只要能毁灭魔王（破坏世界的力量），人类根本无关紧要。从我们的角度来看，根本不想要什么勇者，但勇者可不会这么体贴，连人类残余的力量都会榨得一干二净。『世界』根本不相信什么人类的希望。」

不过很遗憾，勇者出现的世界并不少——浮舟耸耸肩。

「接着回到『魔王的训练程度』的部分。大部分魔王出生时就拥有强大的力量。你也是吧，香织？」

浮舟把焦点转到香织身上，少女点头表示肯定。

「我知道绝大多数魔王在出生时就很强大，但那又怎么样？」

「嗯，因为香织你还算是能善加控制力量的魔王嘛。有时魔王也会无法操控与生倶来的力量而失控。然后世界就会因为害怕这个状况而产生勇者，试图除掉魔王。即使对方并不是自己想破坏也一样。」

拥有头衔但实际上还很嫩的魔王颇多，不管当上魔王是因为实力或世袭都一样。单纯以「力量」为处事标准的魔王，只会被世界除掉而已。

……所以需要培育他们的地方。

重视魔王的人——魔王的家臣与至亲，希望有间学校能让魔王成长。

一个能让他们学习对「力量」负责任，并且生活得与常人无异的隔离场所。

「这就是这所学校的工作，也是集结魔王的理由。」

当然，一开始并未集结这么多魔王一这点一丛曾经听校长说过。第一年只来了几个认识的而已。

……不过，培育魔王的需求确实存在，所以这种学校十分珍贵。

消息藉由口耳相传散播到了其他世界，尽管还有不少人观望，来此就读的魔王数量依旧持续增加，到现在已经每三年就能凑满一班了。

「……原来是这样吗……」

看来千岁似乎也明白了，疑惑从她的眼睛里消失无踪。然而，她随即将手放在脸颊上，露出担心的表情。

「可是，将许多魔王集中到这个世界好吗？如果刚才那些都是真的，这个世界就算出现勇者也不奇怪……」

「嗯，是啊。我真希望勇者马上出现帮我的忙，让我清闲点。对，马上！」

一丛握紧拳头说道，浮舟则用力将他的头压下去。

「世界无视这个孩子的愿望，保住了平衡。正因为有很多魔王，所以就算一个魔王乱来，也可以靠其他魔王的力量制止，维持良好的平衡喔。唉呀呀，虽然不管对哪个世界来说，『如何应付勇者』都算是魔王的终身课题，不过『只要有很多魔王就好』倒是个盲点呢。」

「虽然就是这个盲点，害我一天到晚皱眉头。古书的英雄幻想故事里头，勇者跟魔王应该是成对的吧……」

「唉呀，古书终究只是古书嘛。在说出『魔王=恶』这种蠢话时，就已经没有半点可信度罗。」

「……我知道不是每个魔王都是坏蛋啦。虽然有时他们是人类的敌人，但好歹也拥有『王』的名号，得治理世界或一个国家、一个种族。若从这种角度看，反而可以说勇者是恐怖分子。就这层意义而言，我的确认为站在魔王这边比较好。」

一堆魔王虽然有坏处，但不是只有坏处——一丛下了如此结论。

他这么一说，千岁就像看见什么珍禽异兽似地满脸惊讶。

「……呃，从这种说法看来，一丛同学并不支持人类而是站在魔王这一边？」

「不对，我是站在班上同学这一边，跟什么人类还魔王什么的无关。我只是帮助一群一起过了四年多而且还算谈得来的家伙而已。」

「即使要与人类为敌也一样？」

「一来我会尽力避免这种事，二来我认为他们不会这么做。虽然我不相信他们。」

大家可不是那种随时随地都相亲相爱的关系。即使会玩在一起，也不代表彼此很亲密。魔王施展起力量总是毫不留情，所以自己也不能掉以轻心，一丛是这么想的。

「……听起来好像很辛苦，不过这对一丛同学……对这所合马学园来说有好处吗？」

「有啊。虽然这个老头似乎宣称他将利害置于度外，但不晓得是幸运或不幸，实际的好处就在眼前。」

「意思是……？」

「能运用你们强大的力量，对抗这个世界的危机。这点毫无疑问是好处吧？毕竟这里集合了一票要支配世界或毁灭世界的家伙，找不到比这个更可靠的战力啦。」

一丛毫不掩饰地说出真心话。

尽管这些魔王老是喜欢找麻烦，让自己很想丢下他们或是揍扁他们，但这些同学们确实极为强大。有这样的伙伴，不管怎么看都是好处。

千岁大概也明白一丛在想什么吧，她点点头说道：

「确实很稀奇呢。我原先还以为，这里只是个聚集许多人类超能力者的地方。」

「那当然。毕竟是老夫这个稀世智者为了聚集稀有的存在（魔王），花了数十年建立起来的学校嘛。不管哪个世界的哪种教育机关都学不来！别把这里跟那些只是聚集平凡超能力者的学校相提并论。」

「先把老头的愚蠢自夸摆一边……大概就是这么回事。所以你也喔咕——！？」

话才说到一半，一丛的背部便受到冲击。

「呜、呜喔…………」

「一、一丛同学……？」

尽管趴倒在地，痛楚依旧让一丛明白发生了什么事。

球直接命中背部，而且力道强得几乎让球陷进肉里。不过既然会这么痛，就代表自己没有当场死亡。

「啊，抱歉啦一丛。打到你了呢。」

疑似行凶者的魔王过来了，但冲搫造成的脑震荡使得视野闪烁不定，让他根本不晓得是谁。话虽如此，他还是明白自己被整了。

死不了的伤势——好比说只是竹折，就不会启动复活效果，因此肉体不会复原。这点魔王们应该很清楚才对。

一丛不禁发出呻吟。

「……你、你们这些家伙，居然故意抑制球的威力……」

「因为死掉就收工了吧？那么让伤势维持在让内脏损伤的程度最好——」

「……」

看见一丛沉默，瞬间捏了把冷汗的魔王转过头去。

「——是金泽那家伙说的。」

「咦？我、我说的？没、没道回事，我没说喔！？」

突然被点名的金泽将双手在前方交叉，同时猛摇头。

「……很好……我明白了。虽然不知道是谁干的，但你们的心情我非~~常明白了……你们全都串通好了对吧！」

一丛将陷在自己背上的球取下后用力抓住，并在肋骨折断的声音传出同时站起身，朝球场跑去。

「……我宰了你们！」

「哇——！一丛兄理智断线杀过来啦——！？」

「给我站住——————！不要跑————！」

「……哇……」

看着一边吐血一边用超高速球砸向魔王的一丛，千岁除了感叹什么也说不出口。

「看你这么感动真是太好了。这个班级怎么样啊，香织？」

「……呃，那个，该怎么说呢，都是些很有意思的人呢……我是这么想的。」

「那太好了，老夫的辛苦也有了代价。」

说着浮舟便深吸一口烟，然后以口鼻将白烟往外吐。就在这时——

「小香你们聊完了吗？」

不知不觉间，古月已经从躲避球场溜了过来。

「喔，这么快就交到好朋友啦。不好意思打扰你们，老夫回去了。」

「啊，好的。您辛苦了。」

于是浮舟离开，换成古月跑来千岁身旁。

他以泛着些许汗水的脸对少女微笑。

「小香，换我来跟你聊聊吧？」

「啊，好的。可是你不待在那边行吗？」

「没关系没关系。一来班长也开始努力了，二来与其躲班长的理智断线球，还不如跟你聊天比较开心啊！」

显得相当开心的古月看着千岁。尽管他中性的脸庞相当端正，但或许是个性的关系吧，他并未给千岁多少异性的感觉。

大概是因为这样，短短几天古月就成了千岁比较能聊的同班同学之一，于是千岁决定问他一些自己想知道的事。

「那个……古月同学，我有件事想问你。」

「嗯！？怎么啦怎么啦小香？只要你想知逍，任何跟我有关的事都可以告诉你喔！像是三围啦、能力啦甚至是性方面的嗜好也行，我就把我自己知道的部分全部公开吧！」

虽然他突然变得很兴奋，但里头没有半点千岁想听的东西。

刚才聊的那些……。

虽然话题的发展很自然，但一丛有些事没提。尽管他应该不是刻意而为，但的确有些事完全没有提到。

「其实，是关于一丛同学的事……」

此话一出，古月的情绪便急遽地、明确地、压倒性地低落下来。一阵平常不可能出现的沉默后，他说道：

「……………………什么啊，班长的事吗？既然如此，问本人不是比较快吗？」

千岁一开始也这么想，不过她实在没办法打扰面前上演的热血出血躲避球，或者该说没有打扰的勇气。

「不，呃，该怎么说呢，因为他现在好像很忙。问别人或许有点卑鄙，不过我还是很想知道，所以才问古月同学你。」

再次拜托古月后，他点了点头。

「嗯嗯。我是不在意什么卑鄙不卑鄙，不过你想知道什么啊？」

「我想知道一丛同学待在这个班级的理由。」

这就是千岁在意的地方。

一丛虽然解释了这所学校与这个班级的由来——

……但没有说他为什么会在这里。

不晓得是他认为没必要说，还是刻意避开不谈。不过机会难得，千岁觉得该知道的事还是了解一下比较好，所以才开口询问。

「理由啊……这么想知道？」

「是的。」

这样啊，古月闭上眼睛。

接着古月以「很简单啊」起头，没有半点慎重其事的感觉。

「班长他呢，继承了校长的意志喔。而且是从中学一年级时开始。」

意志？千岁眨眨眼。

「是啊……香织，你知道第一代G班班长是谁吗？」

「不、不知道。」

「嗯，也对，那我就告诉你吧。第一代呢，就是校长本人。」

「是这样吗……？」

校长是第一代班长这点确实令人惊讶。因为这意味着校长学生时代就创立了合马学园（这里）。不过，这跟一丛又有什么关系呢？千岁并不明白。

问题的答案，则由眼前的古月道出。

「以前，班长他们家似乎差点被某个魔王杀光。而解救他的似乎是校长跟别的魔王，于是他就像为了报恩而拜师修行喔——为了代替校长扛起统领魔王的任务。」

于是一丛实现了愿望，进入G班。

「唉呀，我们魔王也吓了一跳唷。因为中学进合马学园就读时，却发现班上混了班长这个普通人类——啊，不过他那时还没当班长就是了。过了几天后，大家因为好玩而试着让这个普通人当班长，但他意外地很称职，于是就这么持续到今天，差不多是这种感觉吧。」

古月讲得轻描淡写。

然而从千岁的角度来看，这不是什么能轻易的内容。

「……真亏大家跟一丛同学都能接受呢。」

差点被魔王杀掉、被魔王解救、被魔王玩弄。光听就觉得很残酷，真亏他能扛下这个责任呢，千岁心想。

「话虽如此，不过一开始的时候成天出状况，班长也死了很多次就是。毕竟跟他交情好的魔王很少，觉得班长管太多、嫌他烦的魔王也很多。」

古月望向空中，彷佛在回忆过去。

「不过班长从第一天起就带着复活道具呢。每杀一次他就复活一次。所以大家也就接受『班长是这种东西』了。」

说着，古月看向忙着打躲避球的一丛与魔王们。大家似乎真的很开心。

「现在我们就像那样过得很愉快，谢天谢地……而且也是托班长的福，才让我有待在这边的理由。」

「理由……是吗？」

「嗯，都说了要大放送我就告诉你吧。」

古月吸了口气，稍微顿了一下后说道：

「——我希望有一天能杀掉班长。」

「咦？」

千岁沉默了约三秒左右。接着她问：

「我应该没听错吧？」

「当然。我想杀掉班长这点无庸置疑。喔，现在说的想杀他，是指彻底杀掉，杀到他连复活都没办法喔？」

「你们明明那么要好……」

「如果感情不好，就没办法了解班长了吧？像是他喜欢的东西、讨厌的东西、弱点、缺点、擅长的东西还有不擅长的东西。」

他一如往常地微笑，但声音听起来实在不像在说谎。

「所以我帮了班长很多忙，但也让他死了很多次喔。就算他命在旦夕也一样，只要不支付代价求助，我就不出手帮忙。」

「……动机是怨恨还是什么的吗？」

千岁一问之下，古月便瞪大了眼睛数秒。

他惊讶的表情彷佛在说「你在说什么啊」，不一会便噗嗤笑了出来。

「噗、哈哈~~我没有那种东西啦，香织。我跟班长合作愉快，个性也合得来，感情好是出于真心跟本性。我只是在想，如果能亲手杀掉班长，那么他的尸体跟他的心就永远属于我了。」

「一丛同学他——」

「嗯，他知道呀。班长也说这样无妨，如果做得到就动手。所以我的目的不变。」

古月看向一丛。

「——在感情好的状况下，了结心爱的一丛英。仅此而已。」

看着一丛的古月，似乎显得相当开心，脸上甚至泛起了些微红晕，让人怀疑他是不是恋爱了。

「虽然不晓得什么时候才做得到就是了。真希望能在他衰老之前要求决斗呢……」

真是扭曲的友情。不，或许是爱情。既偏执又疯狂。不过若说这是魔王的思考风格，旁人也只能点头了。

不过一丛居然接受了，他该不会彻底成了这个班级的一员吧？这里有太多千岁这种有常识者无法估量的伦理观与价值观了。

「我们的事情先放一边。自从班长来这里后，大家正常地到校、正常地上课、正常地吃饭、正常地睡觉，过着非常平凡的校园生活。光是这样就该感谢他了。尽管班长总是生气、总是困扰……但他也总是在关心我们。他还会问我们有没有困扰，如果有烦恼就跟他商量。」

「这样啊……」

来这里不久的自己还无法想像。

古月说的这些事，自己还无法完全理解。不过——。

「小香，迟早你也会懂的。只要像我们一样敞开心胸就好。」

他温柔地劝导，令香织回想起前些日子的握手。

……我得到大家认同、敞开心胸的一天会到来吗？

千岁一边思考，一边看着认真上课的一丛。

「看我这招必杀球送你上路，混蛋一丛————！」

「谁会死，噗啊…………这不就真的死了吗混蛋！」

一丛肚子被打穿、一丛的头变成球等非常诡异的画面接连上演。

「……那真的叫敞开心胸吗？」

◆

「米托瑟，给我那个……」

第五节课的五分钟前。

脸颊凹陷的一丛，以颤抖的手向米托瑟递出小纸杯。由于他还没吃午饭午休就已结束，所以出现了血糖不足的症状。

原先在自己位子上端坐享受读书之乐的米托瑟，傻眼地看着一丛。

「又来了？英，你该不会把别人当成万能小帮手了吧？」

「别这么说嘛。同学就该互相帮助吧？」

「说是这么说，但我似乎没什么好处就是了。」

「我不是每次都给你血吗？你就当成是回报嘛，不，我绝对会报答这次的恩情。求求你，米托瑟大人。」

看见一丛合掌哀求的样子让米托瑟更加不快，但她依旧在叹了口气后说道：

「……真没办法。反正你刚才也替我解决了身体不舒服的问题，就给你吧。」

然后将纸杯从一丛手里抢走。

「喔喔，你简直就是女神！感激不尽，米托瑟！」

「好好好，恭维就免了。往后转一下唷……？」

「好！」

一丛老实地答应并向后转。接着他背后传来解开衣服的声音。

「嗯……」

米托瑟一边动作一边发出颤抖的声音。一丛隐约能感觉到背后的动静，她似乎握住并转动了某种东西。

至于生出来的东西则是—

「……弄完了，拿去。」

稍微有些喘的她递回刚才的纸杯，里面装满了白色的液体。一丛接过后一饮而尽。

「咕嘟……果然还是该喝这个。受重伤的日子，来杯米托瑟汁最赞了。」

「别讲得那么诡异，那只是血清而已。话说回来，人家都做到这种程度了，你可要准备好回礼喔？」

「嗯，下次有余裕时我会通融一下。要早退跷课还什么的都行，我会帮忙。」

脸色恢复红润的一丛说道，米托瑟则是没好气地看着他。

「居然玩这种小家子气的把戏，以一个班长来说实在是……话又说回来，今天的骚动应该不至于把你的身体搞成这样吧，到底怎么啦？」

「我才没有你们想的那么强壮！光是跟木皿仪搅和就已经把我搞的不成人形啦。」

说着说着一丛便卷起了袖子。

他将手臂裸露在外，从手肘到手指的部分颜色变得跟上臂不一样。注意到这点后，米托瑟皱起眉头。

「……手臂又被炸掉了是吧。」

「是啊，第四节课结束才五分钟就变成这样了。」

下课后，一丛前往生活大楼买午餐时挨了木皿仪一抱，就变成这副德行了。

木皿仪平常会让身旁的次元产生某种扭曲，因此光是碰到她就会把手臂炸飞。

所以平常安稳的生活大楼，立刻成了惨剧现场。

……虽然古月回溯清掉我和木皿仪制服上的血迹帮了大忙。

如果就这么前往贩卖部，其他学生铁定会把警卫叫来盘问。而木皿仪居然说「抱歉~~我本来还想跟你一起去的。那我先走一步罗~~掰~~」，魔王这种生物实在有够疯狂。

托她的福，等一丛恢复并抵达贩卖部时，架上只剩下口香糖，简直糟透了。

「真亏你能活到今天，这种生活已经持续四年以上了呢。」

「因为我收了复活道具（贿赂）嘛，没那么容易死啦。」

班上绝大多数的魔王，在他们自己的世界似乎都很会惹麻烦。解决问题有多辛苦，从宰相们脸上的黑眼圈，与疲惫却强颜欢笑的样子就能一目了然，参与面谈的一丛记忆犹新。

……所以才来拜托我教育他们嘛。

比较严重的还会哭着哀求。

其他世界似乎将「统领的班长」当成重要的职务，为了让一丛不管被杀多少次都能教育自家魔王，甚至送他好像能杀掉魔神的神圣物品、似乎能诅咒大天使的不祥物品等各种东西。

「真是会找麻烦，教育什么的我根本做不到嘛。对区区一个小绵羊班长来说，这个责任实在太重大啦。」

「一个会跟魔王互殴的家伙在鬼扯什么啊，中学时你跟阿古的大死斗我可是看得一清二楚唷。」

那已经是四年前的事了。

突然将众多魔王聚集到一个班级的G班冲突不断。

当然，身为班长的一丛不能不解决这些冲突，所以到处奔走。其中偶尔也会有用力量摆平的时候。

……当时也曾和古月互殴过呢。

「不过那是因为年轻气盛，或者说是因为年轻所犯下的错误，这种事我已经不干了啦，不干。光那一次我就死了一百回耶。」

「可是你没输啊。所以现在还在这里，没错吧？」

米托瑟微笑着这么说道。

「……途中变成奇怪的自述了呢。真是的，这是我第几次上你的当啦？」

「谁知道。你不会问自己死了几次吧？」

「你也太冷静了。真是的，每次对话题不感兴趣就立刻转移焦点。」

「既然聊起来没意思，换个有趣点的话题不是比较好吗？」

「你这是在说我的故事很无聊对吧！？」

看见对方冷笑带过，一丛咬住嘴唇。

「居然用那种吃定别人的态度说话……」

「对呀，因为我以人为食嘛。理所当然。」

两人又斗了几句，然后——。

「哈哈，你还是老样子没变呢。」

「呵呵，你也是吧？你没变真是太好了。」

彼此相视而笑。

对一丛而言，米托瑟是个相处起来没什么顾忌的魔王。

因为她将风险与回馈的平衡当成行动准则，极为单纯。

有利用价值就利用，没有则否。这种单纯到可以说机械性的行动，在这个充满麻烦的班级里简直是清流。

……啊，轻松的关系真是太棒了。

就在一丛将这种感动放进对米托瑟露出的笑容时——

「你们两个在聊什么啊？看起来感情很好呢。」

麻烦出现在后面。光听声音一丛就明白了。

「……木皿仪……」

一丛感受到压力后缓缓转头，随即看见她——木皿仪嘟起嘴巴、挑起眉毛瞪着自己。

「呃……有事吗？」

「喔？对我就用这种态度啊。」

「啊？这什么——」

「——！！」

木皿仪似乎说了什么话，但一丛根本听不清楚。

「哇！木皿仪撞破墙壁飞出去啦！」

因为少女在教室里留下破裂与水汽爆炸，本人飞得无影无踪。

从她以音速飞走的方向，只传来「英这个笨蛋——」的回音。

千岁在自己的座位上，看着把教室弄得一团乱的少女独自飞走。然后她将视线往前移，随即看见一丛无力地抱着头。

「该死……工作又增加了……」

更前方等着上第五节课的笛吹，则以为难的表情看向一丛。

「那个——一丛同学，我想你应该知道——」

「把木皿仪带回来对吧？我知道，麻烦你先闭嘴。我偶尔也想逃避一下现实嘛……！」

「为什么一丛同学总是在生气啊……」

「不想看我这样就给我勤奋点……！！」

笛吹「呜呜」地往后缩，不过一丛这句话里还带有些许发泄怨气的成分在，所以千岁在心中鼓励笛吹，希望她坚持住。虽然迟到不可取，但给学生骂两句就沮丧也不是什么好事。

……话又说回来，这里总是这样呢。

转学过来才几天，虽然还有很多事不清楚，但木皿仪的发作倒是看了很多次。因此千岁有个念头。

「一丛同学。」

「怎样？要来帮忙吗？」

「不，还有课要上所以容我拒绝……不是啦，既然你这么困扰，那么事先阻止木皿仪同学不就好了？如果能在破坏前制住她，善后工作也会轻松不少。」

以同为魔王的立场来看，实在不想给这个世界添太多麻烦。自己喜欢这个世界，如果这里毁了会很麻烦——千岁是这么想的，所以她才提出建议。不过……。

「咦？」

对于这番话，一丛却露出「你在说什么啊？」的表情。

接着他似乎注意到了什么似地拍掌说道：

「啊，千岁不晓得那家伙的破坏行动有什么意义吗？这个也忘了告诉你呢……」

「意义……不就只是顺着自己的情绪到处破坏而已吗？」

「这么说也没错，大概对了一半。但不只是这样。因为那家伙的破坏，是破坏『世界的毁灭』。」

「破坏毁灭……？你在说什么啊？」

这两个词的意思一样吧？还是他故意把破坏世界讲得比较难懂？不过，一丛摇头否定了

千岁的猜测，接着说下去。

「通常一个世界没那么多魔王吧？不是统治一个国家的那种，而是统治世界那个等级的魔王。」

「确实，说到魔王，通常一个世界只会有一个。如果不是战国时代那种结构，不会产生好几个。」

「就是这样。聚集了这么多力量强大的魔王，世界不可能平安无事。」

世界也有容量。一旦混进了具有不同物理法则的存在，就会产生矛盾。

「绝对、一定、确实会在某处出问题。从异世界、异次元过来的异物愈多，这个世界就愈不安定，也会出现破绽。一旦破绽出现在现实中又放着不管，迟早会把全世界都扯进去导致崩溃。」

「……这种事……」

应该会发生吧。住在这个世界十年，从来没看过也没经历过这种事，千岁轻声嘀咕。

「没看过是理所当然。因为事前就被木皿仪解决了。」

「木皿仪同学？」

「没错。能够操纵次元的木皿仪，是我们里面唯一能感受到这种『世界破绽』的存在。她会破坏变得不安定的地点——换句话说就是进行切除手术。这么做必须大规模施展力量，甚至造成概念或次元等级的破坏并把一堆东西拖下水，但这是为了不让世界崩溃。」

「破坏不安定与破坏本身让世界安定……既然如此，上次埼玉市的那个……」

「那边是破锭，所以她在发泄压力的同时顺便毁掉吧。不过，她事前没讲一声就动手，而且到了上课时间还没回来，所以我才会生气。」

原来她还有这种理由啊。将她当成怪胎或许操之过急了，千岁有点后悔。

「尽管看起来任性，但那家伙自己也有考虑过破坏的地点。所以你就别太生气了。」

一丛这句话，让千岁有点不舒服。

我们认识很久了——他就像在强调这点一样。对于这个班级来说是常识——彷佛自己完全不属于这个班级一样。

生疏、寂寞，再混了一点点懊悔的感情，在心里掀起波澜。虽然不强烈，却让自己有种寒意，因此千岁回答：

「……没关系。既然听了理由，知道木皿仪同学是基于有益的目的而行动，我就不会气她或者妨碍她。」

「这样啊，你能体谅真是太好了。」

说着说着，一丛迅速挂起笑脸并提高音调，就跟推销员一样——

「那你能帮忙善后吗！？大概又会毁掉一座城市，还会少上后面的课，没问题吧！？」

带着盛情想把别人拖下水。

因此，千岁以同样的笑容回应。

她用言语表示自己已经融入这个班级，以魔王的身分待在这里。

「当然——不要！」




第3章 天魔特攻队
千岁香织的早晨从六点十分开始。

从附收纳箱的双人床上起身，让脸沐浴在窗外射进的朝阳下醒来，是千岁每天的习惯。她揉着还有睡意的眼睛，走向寝室旁的开放式厨房，开始准备早餐。

由于早上血压低，所以千岁没什么食欲。她用壶中剩下的热水冲泡速食汤，然后从柜子里拿出吐司塞进烤面包机里，就差不多准备完毕了。

千岁拿起桌上的杯子，睡眼惺忪地望着面前的烤面包机。

……啊I~~好温暖。

汤杯散发出来的热度，促使千岁的脑袋清醒。

大约在脑袋醒了八成左右时，烤面包机发出宣告任务完毕的音色。

将烤成浅褐色的面包移往准备好的盘子，再涂上老家送来的红萝卜酱就大功告成。

(2:原篇名「特攻野郎Mチーム」影射美国影集『天龙特攻队(特攻野郎人千』。)

「我开动了。」

她撕下一小块面包放入口中，嚼过后用汤冲下去。

……早餐果然很难下肚呢。

来到日本已经十年，她已经习惯带着睡意一个人吃早餐。

现在住的地方，是千岁从前一间学校转到合马学园时臣下替她租的公寓，有两间卧室跟餐厅、厨房。她一个人就住了一整层楼。

对于独居者来说极为宽敞。

虽然在本来的世界是住城堡，不过那里实在太宽敞，反而没什么现实感。

如今自己已习惯日本的生活，一个能吃饭、睡觉、看漫画、打电动的地方已经很够了，千岁心想。反正除此之外的时间都待在学校，不需要额外的空间。

「我吃饱了。」

吃完早餐后，她收拾餐具并刷牙洗脸，然后换衣服。这是千岁惯例的顺序。

她脱掉睡衣，穿上内裤跟黑裤袜，再套上前一所学校的水手服。这件订制品有留缝隙，即使伸出翅膀也不会破。

虽然这样很方便，但没洞的衣服就不能穿实在很麻烦。

冬天时冷空气会从缝隙钻进来，所以千岁自己也很想穿普通的衣服。然而，她的翅膀实

在太锋利了。

连聚酯纤维那种厚度都能轻易割开，若换成棉质的一定会破。

因此穿没留洞的衣服时，如果不小心地伸出翅膀就会把衣服撑破，即使只有尖端也会留下难看的洞。

既然如此，最好一开始就留下不显眼的缝隙，千岁以放弃追求时尚的心下结论。

「——啊，已经这个时间啦。」

时钟的针指着七点。

从千岁的家到学校大约要三十分钟，离规定到校时间八点三十分还很久。然而——

今天或许还是早点出门比较好。因为起床时没遇袭，现在心情不错。

千岁带着柔和的笑脸这么想，同时提着书包前往玄关，连门也没开就走到外头。

她家的玄关没有门。

只有向外延伸的空间。

连接房间与玄关的走廊，则留下了无数的战斗痕迹。

上头有刀痕、凹痕、弹孔、火药焦痕等各式各样的武器痕迹。

千岁将它们甩在脑后，头也不回地说道：

「我出门了。」

接着一如往常地上学。

◆

千岁的通学路程本来只需要走三十分钟。

只要从住宅区的巷子往北走，再穿过大路、走上坡道就能抵达学校。

不过，这天千岁并未穿过住宅区的巷子，而是走到了城镇东边的河岸这块夹在河川与堤防之间的区域经过整顿，设有慢跑道与足球场。

但今天是平日，现在又是早晨，因此完全没有人影。

除了穿着水手服来此的千岁以外。

「那么，既然到了宽敞的地方……」

站在河岸的她将书包放在脚边，缓缓打量周围——

「给我出来，『不落扫帚』。」

然后说出这句话。

紧接着——

「你就是魔王卡莉戚特瑟尔吧？」

低沉的话音传来，六个骑着铁锈色圆柄扫帚的男子从天而降。身穿黑银铠甲的壮硕身躯包围了千岁。

「早安，各位非飞行种族的『不落扫帚』成员。我很体谅你们工作上的辛劳，不过可以别用那个世界的名字称呼我吗？我在这里叫千岁香织。」

「谁管你啊。『不落扫帚』（我们）就是为了让你们魔王一族生气、疲惫，进而消灭你们而存在！」

「真是讨厌的存在理由呢。我还想怎么起床时没来，居然改在上学途中啊？真拿你们没办法，好歹让袭击时间一致行吗？」

「说什么蠢话，袭击根本不需要你的许可。」

「唉，就是因为这样……」

千岁以手扶着额头，叹了口气。

就是因为已经陪这种找碴集团玩了十年才烦。千岁看向他们的脸，那几张对自己除了敌意之外，什么感情也没有的脸。

「如果你们魔王家族没出现，我们非飞行种族的荣耀就不会垮台！要恨就恨你们自己做过的事！」

「荣耀？如果将长翅膀的人（飞行种族）当成下等动物对待叫做荣耀，那么这种体制不是垮了比较好

吗？」

「这是见解的差异。你们这些有翅膀的，在我们眼里依旧是畜生！」

在千岁的世界「迪斯本德」，飞行种族直到两百年前都还由非飞行种族所支配。明明双方的外表跟生态几乎一样，他们却只因为「会飞」这个理由就遭到虐待、被当成禽兽。

藉由力量、战争、统治改变这种待遇的，就是她的祖先——戚特瑟尔一族。

他们生为操纵推进力的魔王，与非飞行种族争斗赢得了胜利与人权。这就是魔王家族迪斯本德持续至今的统治体制起源。而且——

「……况且你们『不落扫帚』以外的非飞行种族都接受现在的情势罗！」

如今国家由戚特瑟尔血族支配，飞行种族得以自由地过日子。此外，他们并未因复仇而对非飞行种族有差别待遇，双方以对等的条件生活。真要说有什么差异，大概就是翅膀的有无。因此，国内虽然仍有小冲突，但进行大规模反抗的就只有「不落扫帚」的成员而已。

「没办法，愚昧的民众不会自己思考，毕竟他们是群认为该接受现状的盲目笨蛋。我们跟那种货色不一样，绝不可能跟下等种族平起平坐。」

他们的主张就是这样。基于「非飞行种族优秀、飞行种族低劣」这项前提的思想，陈旧而固执的意识型态。这正是他们的核心价值。

「为了我们的荣耀，纳命来吧，魔王卡莉！」

一吼之下，身穿铠甲的男子们开始行动。

他们调转扫帚，将脚朝向天空。瞬间。

「——！」

他们朝天空急速坠落。不，从千岁的角度看是急速上升。彼此的垂直距离逐渐拉大。

「……『夺炮骑Loven Broom』。非飞行种族的技术精华是吧？每次都飞得像苍蝇一样快，你们还真会耍小把戏呢。」

只有外观像扫箒的小型战斗机——夺炮骑。它能在空中自由改变路径，并且用柄的前端与后方的金属毛射击。

然而能够驾驭夺炮骑的，只有非飞行种族。因为操纵者必须具备非飞行种族的特性——庇佑。

夺炮骑不是飞行，而是坠落——往操纵者脚底板的方向坠落。

非飞行种族会以脚底板的方向为地面，甚至能让既有的重力与引力等失效。不管在怎样的世界，他们的「庇佑」都是绝对优先。

非飞行种族不是因为没翅膀才不能飞，是因为持续坠落才飞不了。然而，有种道具能够化不可能为可能，那就是他们所驾驶的「坠落」控制装置——夺炮骑。

「我们很清楚你的底细，魔王卡莉！你没办法操纵重力！所以，你也没办法干涉我们的『夺炮骑』！」

「不必解释我也晓得，毕竟你们已经持续袭击我十年了。」

千岁了解自己的弱点。

……无法操纵自然的力，所以不适合对付非飞行种族。

他们能藉由调整脚底板的方向改变重力。看起来是加速，不过实际上只是单纯的坠落……因此无法操纵。

……因为我看不到线。

千岁能将推进力看成线，进而在任意位置追加任意强度的力。这种看不见的事象，在她眼里就像用麦克笔画出的黑线一样。

……虽然平常会让眼睛不舒服就是了。

她只要伸指沿着黑线描，就能操纵力。

但从那些藉由改变脚底板方向就能自由飞行的夺炮骑骑士身上，看不到线。

……真麻烦……。

就在千岁思考时，攻击自上空杀到。

「fallt·Schuss！！」

夺炮骑由柄的前端射出拳头大的炮弹。这是将夺炮骑的金属毛部分压缩后，让它朝目标「坠落」而去。

「呼……」

千岁跳向旁边，躲避完全继承了夺炮骑坠落速度的铁锈色炮弹。然而炮弹不只一发，其他炮弹跟着从四面八方来袭。

少女蹬地奔跑，先后避开它们，根本没考虑防御。

对方发射的不是普通炮弹，着弹处炸出了小型陨石坑。

「哈哈，别想逃，魔王卡莉！」

「当然要逃罗。一来我讨厌痛，二来我也不想挨什么重力弹。」

这些注入庇佑的炮弹会以超重力压垮周围，一旦命中目标，就能轻易地击溃各种生物。而千岁的身体强度跟人类没什么差异，骑自行车摔倒会擦伤，手指被缝衣针剌到也会出血。所以——

……要是这些炮弹打到头，可是会死的。

要害中弹会当场死亡，就算不是要害八成也会死。虽然很残酷，但事实如此所以也无可奈何，千岁早已认清事实。毕竟这种攻击她已经持续应付了十年。

「何况都这么多年了，你们以为这种东西打得中我吗？」

「什么？」

千岁轻而易举地躲开重力弹。由于炮弹是直线坠落，因此只要别待在他们的「下方」就不会被打中。

……该反击了！

千岁开始奔跑，一边钻过前仆后继的重力弹雨，一边朝某个方向前进。

「你想往哪里跑！」

黑银铠甲们全力追赶她。不，是朝着她坠落。

感受到背后动静的千岁嘴角一扬。

「……要把你们引到这里还真辛苦呢。」

然后在水边停步。

「你们似乎追我追得很辛苦，不过这里可是河边唷？」

千岁翻转身子，单脚往水面一踩。仅仅是这样——

「！？」

便有一道大瀑布向上飞升。她操纵了脚的打击力，让反馈激增数倍形成逆向瀑布。产生爆炸的河川不过数秒就已干涸，压倒性的水量化为超大散弹朝上方洒去。

「喔……！」

「蚊虫的翅膀，似乎具备了在雨中也能飞翔的防水性能。像我们这种长了翅膀的人，则会以羽脂腺分泌的油脂覆盖翅膀表面防水，因此在雨天也能飞行……好啦，你们能在豪雨中飞吗？」

有了速度而硬如水泥的水，化为逆向瀑布盖向「不落扫帚」。

水弹的冲击从四面八方打在他们身上。

「呜哇……！」

水掩盖了叫声，将他们的身影连同扫帚一起吞噬。

就这样，再也听不到他们的声音了。

——就在千岁这么认为的时候。

「噗啊！」

一名躲在五个同伴背后的男子从水流中摔了出来。

「可、恶……！」

尽管奄奄一息的他身上已经有了好几个洞，夺炮骑依然没有失去控制。

他摇摇晃晃地维持住速度，从河岸与堤防的上空晃过来。

「真能撑呢。不过……」

要是让他跑掉就麻烦了。千岁这么判断，并将力量聚在脚上。然而——。

「呜喔喔喔……！」

铠甲男抢先一步快速坠落，朝着千岁冲锋。

「自暴自弃了吗……真是的。」

以为这种舍命攻击对魔王有效吗？千岁傻眼地准备迎击对方的坠落冲锋，可是……。

「咦？」

在千岁与铠甲男的中间，有两名身穿体育夹克的女性。从她们的年纪差异看来，应该是母女吧？在慢跑吗？尽管疑问浮现，但现在这种事无关紧要。

「慢着——！」

她的喊声慢了一步，铠甲男已经用单手抓住母女。

「喔啊……！」

然后使尽力气……不，使尽重力将她们丢向千岁。

「……！」

千岁立刻向前伸出双手接住她们。因急加速而昏迷的两人，合计重量足以造成相当大的冲击，可是——

……从接住她们那一刻起就不再是坠落了！

若不是重力就能操纵。少女将传至双手的动量归零，两名脸部沾了血的女性当场停住，倒在她的手臂上。

千岁低头看向两人。她们的身体还在痉挛，应该没死才对。瞬间——

「蠢蛋！你露出！破绽啦！」

口吐鲜血的男子近在眼前。

躲在两名女性身后的夺炮骑炮口对准了千岁的脸。

……糟糕！

这个时机一定会中，躲不掉。

会命中。

会被杀。

即使如此，千岁依旧为了保护怀中两女而将她们藏到身后。

并且张开双臂担任盾牌。

「去死吧，魔王卡……嘎啊！？」

男子脸上浮现胜券在握的笑容。就在这时——

一阵巨大的打击声响起，铠甲男随即摔下夺炮骑。

声音来自铠甲男的后脑杓。少女定睛一看，在那里的是……？

「嗨，千岁，一大清早的就搞得这么激烈啊？」

一名眼神锐利的少年，他身穿合马学园制服，嘴里还咬着一根冰棒。是一丛

「一丛同学！？你怎么会在这里？话说回来你一大清早的就吃冰棒啊？」

一丛把冰棒咬碎的同时转头看向堤防。

「没有啦，我家离这边不远，这一带又没什么车，所以我都走这条路上学。附近还有便利商店，要买早餐也很方便。」

「居然拿冰棒当早餐……会弄坏身体喔。」

「你是我妈啊？有什么关系，反正我喜欢嘛。」

一丛叹口气，这才低头打量起自己揍倒的人。

「……话说你在干嘛啊？有人在我面前撞飞慢跑中的可爱女孩，我才忍不住出手揍了这家伙。如果你正在开心地随意杀人，我会视理由决定要阻止你或离开现场喔？」

「没什么，已经结束了。只是点小麻烦。」

早上的工作结束，千岁总算松了口气。

一丛早已习惯这种状况，因此之后的对应十分迅速。

「救护车已经叫了，把她们留在这里应该没关系吧，毕竟合马学园的名字也搬出来了。她们多半是因为加速而失去意识，死不了，记忆部分也能想办法搞定。」

「这样啊……」

听到他这么说似乎让千岁安心不少。

「喂，千岁，差不多得去学校了。翅膀很显眼，收起来吧。」

「啊，我、我还没收吗……」

平常，千岁总会在事情解决后收起黑翼。

如果传出鸟人在住宅区现身的谣言就麻烦了，警察铁定会找上门盘问。

看来她似乎太过担心那对昏迷的母女，没把自己的事放在心上。

「嗯，收、收好了。没、没问题了吧？」

千岁红着脸将黑翼收回衣服里。

「行啦。看不见罗。真是漂亮的翅膀呢。」

「……嗯，谢谢。」

这句发自内心的称赞，让千岁有些害羞地搔脸。虽然是魔王，但这种地方依旧是个女孩子呢，一丛不禁感叹。

「好，那就走……吧……？」

一丛说着便踏出步伐，却立刻停步。

「怎么了？不是要去学校吗？」

「没什么……只是我有种被人盯上的感觉。」

背后有种不舒服的气息。

一丛摸摸后脑杓，他感觉似乎有人盯着那个部位看。不过I旁的千岁似乎想到了某种可能性。

「大概是刚才打倒的『不落扫帚』的同伙在监视你吧，如果他们老实地认输逃跑就不必担心了。总之，这几天就请你小心他们的报复罗。」

然后用聊天似的口气提出忠告。

「讲得太轻松了吧！？这不就表示我很可能有生命危险吗？因为看起来就像是我出手帮助你啊！」

「咦，但你不是死不了吗？」

「会死啦！只是能复活而已！」

在喊叫的同时，一丛也留神注意周围的气息。然而，此刻他已感受不到类似的存在。看样子，监视者已经离开了。

姑且可以安心了吧，一丛疲惫地叹了口气。

「唉，真受不了……你惹到一些怪家伙呢。该不会你坐牢的原因，就是那些叫不落什么的家伙吧？」

「是『不落扫帚』。还有，正确说来不是监狱而是拘留所。所谓前科也只是以讹传讹的结果。」

千岁回过头，看向那对还没清醒的母女。

「我的敌人呢，基本上会把当地居民牵连进来，所以不好应付。毕竟他们的目的有一半在于找碴。」

以前所住的神奈川也是这样，她回忆道。

「『不落扫帚』曾经叫附近的一般不良少年来找麻烦……当然，我没有搭理，可是『不落扫帚』见状却扯断少年们的手脚，把他们弄得半死不活。」

而且还把伤者丢过来，千岁一脸苦涩地说道。

「最后，我让『不落扫帚』那些人死得连一点灰烬都不留，但昏迷的少年们依旧留在原地，不巧我身上又沾满了血，于是遭到逮捕。大概是这种感觉吧。」

「所以你才会被抓啊？」

从警察的角度来看，赶到骚动现场时看见重伤者倒在地上，附近又站着一个全身是血的少女，当然会逮捕她吧。

接着只要随便把情况证据凑一凑、形式上起诉一下，这桩诡异的案件就结束了。非常普通的发展。

「虽然只在拘留所待几天就是了。」

「没考虑过逃跑吗？」

「只有情况证据。虽然少年们不记得发生什么事，但因为罪嫌也不足，所以多半不会起诉，就算真的起诉最多也只是缓刑……何况如果我逃了，『不落扫帚』那些家伙就会造谣，影响我在原来世界的威望。再怎么说我也是君王嘛。」

原来如此，她会老实地去警察局打扰的原因在这里啊，一丛在心中点头。

「……这么一来，只要『不落扫帚』还在，你的动作就不能太大了呢。」

「唉呀，我就是为了解决这点才来合马学园唷？听说在那里能过和平的生活，就算施展力量也有校规保护。」

合马学园为了让魔王「尽可能老实地」留在学校而动用了法外措施，让他们的行为全都不受法律拘束。

因此束缚他们的东西，就只有个别对于礼仪的认知及自身原则。

所以我阻止魔王时，也是用「会给人家添麻烦所以不准」这个理由。

说穿了，只在教科书上有点名气的陌生人所订立的那些法律，对这群能将世界玩弄于掌心之上的家伙根本没用。

如果让这个世界变得难过活就麻烦了。

喜欢现在的文化，如果毁掉它就不有趣了。魔王们是基于这种简单的念头行动。

虽然是些非常自我中心的理由，但都是事实所以也无可奈何。

一丛强迫自己接受后，开口说道：

「既然待在这个班级就不必客气了，是吗？」

「嗯……而且我不会没用到让他们得逞第二次。我不能容忍别人打扰我的校园生活，所以我会尽情施展力量，绝不手下留情。」

一边走一边听的一丛，突然有了个疑问。

「话说回来，我每次看到时都很想问个问题。你使用力量时会伸出翅膀，这样有什么特别的意义吗？而且那不是用来飞的吗？」

他考虑到今后的事，于是以轻松的口气询问。

千岁转来以后，一丛基于班长的职责而稍微调査了千岁的故乡——迪斯本德。因此多少了解一点那里的事。

像千岁那样有翅膀的类型称为「飞行种族」，一如字面所述是在空中生活。关于这部分一丛还明白，不过——

「不伸出那对翅膀就没办法认真施展力量吗？或者你是为了飞上天从高空攻击才伸出它们？」

听到一丛看着自己背部说的这几句话，千岁闭上眼睛思考了一会儿后开口：

「……对一半。伸出翅膀是因为使力——这跟反射动作很接近，所以不管怎么样都会伸出来，就跟揍人时会握拳一样。」

接着，少女抱住自己的肩膀。她睁开的眼睛里有种感情，那是——

……悲伤？

一丛很在意，所以抱着入虎穴的心情追问下去：

「……剩下一半呢？」

「想听吗？」

「对。」

听到这没有半点犹豫的回应后，千岁再度闭上眼睛。数秒后，她露出悲哀的苦笑。

「很遗憾，我想飞也飞不了。」

「啊？可是迪斯本德的飞行种族一般来说……」

「看见这道伤痕了吗？」

她伸出才刚收起来的翅膀让一丛看。

这对看起来不属于生物的翅膀上，满是晶莹剔透的黑羽。

……这是？

一丛留意到，右翼中央的黑羽里有道裂缝似的伤痕。

伤痕将黑翼纵向切割，而且带有奇妙的曲折。

「受了伤所以飞不起来，就是这么回事。」

千岁的口气中听不出感叹，可是……要说她不在意……实在不太可能吧。

她已经放下了吗？

看着千岁缓缓收起羽翼的一丛并不明白，但他希望少女能够放下。

「我们的世界由飞行种族统治，因此人们会追求翅膀的美丽、崇尚优雅地飞翔。然而飞行种族的君王却飞不起来，这点实在很好笑。」

「难道说，这就是他们盯上你的理由？」

因为看那对翅膀不顺眼所以要解决她I如果他们这么想，就成了恋物癖组织啦。

「不是。他们盯上我是因为理念，实际上我就是因为他们才飞不了——所以，我有点恨他们喔。」

「所以才干脆地杀光他们啊？发泄怨气应该很愉快吧。」

「听起来像是在讽剌呢……那些家伙就算拷问也不会吐露情报。我也试过追击，但他们似乎有很多据点，实在锁定不了大本营。」

所以没道理让他们活着——少女冷笑道。

「这是最好的结果了。」

「那一见面马上消灭他们不就好了？」

「你看见有人被牵扯进来了吧！」

「呃，我第一次碰到会在意普通人的魔王耶。他们大致上都会开心地说『你以为这种招数有用吗！？』然后大笑着宰掉对方。」

听到一丛说出所谓魔王的常识，千岁反倒大为吃惊，然后无奈地垮下肩膀。

「价值观的差异居然这么大……一丛同学明明是普通人却已经习惯那套了呢……」

「我可不想被魔王这么说就是了。」

不过会这么说，代表她似乎很中意这个世界。

先前千岁自称追求和平，让一丛在某种程度上还算安心，看来他的判断没错。

……既然如此，或许可以更信任千岁一点。

由于那些魔王大多数都会看心情破坏世界，因此以班长的角度来说，像她这样选择维护世界真是帮了大忙。一丛在心里表示感谢。

「可是啊，该怎么说呢？你的世界有那些闹事的家伙在，算得上和平吗？」

虽然不像勇者却会来要魔王的命，这种人一样很麻烦。但跟一丛的猜测相反，千岁以非常柔和的声音回答：

「只要他们想攻击的魔王不在，基本上算是和平。尽管多少会有战乱跟小争执，但没有规模足以毁灭世界的冲突。」

「……某种意味上是个不错的世界呢。」

「毕竟是各个种族分别在广大的土地上建国嘛。叫『达那』的飞行种族、叫『连德』的非飞行种族、叫『迪纳西』的……以这个世界的说法就是兽人·妖精那样的种族，全都有各自的生活。」

「充满奇幻风格的众多种族啊，希望哪天能亲眼看见呢。」

由于千岁是突然转学，因此一丛并未前往她的世界进行事前调查。尽管那里听起来是个很有趣的世界。

「暑假可以带你去，就当成联络感情的小旅行如何？」

「喔喔，不错耶。毕竟是块连魔王都说广大的土地，应该很值得参观。」

真期待两个月后呢，一丛微笑道。不过，千岁却冒出一个「但是」。

「如果要这么做，得先处理反抗势力才行呢。」

「对付『不落扫帚』？做得到吗？先前都是他们单方面攻击你吧！」

「当然做得到，因为我是魔王。」

她自信满满地下断语，似乎不是空口说白话。

虽然听起来豪气万千，但或许也意味着对方让千岁吃了许多苦头，一丛心想。光从她这几句话就能明白得花上某种程度的力气，以当事者的角度看应该很累吧。

「……你先前还真是辛苦呢。」

「所以我才会追求和平呀。唉，以前还因为压力大弄得皮肤一塌糊涂呢。」

千岁轻抚自己的脸，叹息中充满疲惫。从她白皙的俏脸上，看不出皮肤哪里有问题。

「以前跟现在不一样吗？」

「嗯，我想拿照片一比对就知道了……要直接摸摸看吗？像脸颊之类的部位水分已经恢复了，触感很好唷。」

她再度自信满满的说道。听到这句话，一丛眼睛一亮。

「……我对皮肤可是很讲究的喔？」

「呃，你的眼神跟手势让人不太舒服……」

「别在意，天生如此。那么，我想亲自确认一下……」

「这、这个嘛，我是很有自信啦。如果别碰不该碰的地方，要确认倒是没关系。」

说着，千岁便把脸挺向一丛，晃动的胸部也跟着挺高。不愧是魔王，就连这么一个小动作都充满了破坏力。

「该说你很有胆识吗……」

丛接受对方的邀请，手掌立刻伸向她的脸。然后

「————」

摸到了。

他就像让手掌落在脸上般轻压，随之而来的反弹便代表了皮肤的状态。

……唔唔，这触感……。

一丛老实地享受千岁的脸颊。

尽管女性的肌肤天生柔软，但千岁的——

……娇嫩，或者该说轻柔吧。

这么说对面包师傅或许很失礼，但千岁的肌肤充满了弹性，那些小麦加工烘焙而成的物体远远比不上。

这、这实在太棒了。

这触感差不多已经等于快感。

也难怪她能挺起雄伟的胸部自豪。

所以一丛不禁……不，是他的意志超越了理性后这么说：

「……千岁，可以用嘴唇碰吗？」

「——啊？」

千岁发出疑惑的声音，并且呆滞了两秒钟。

「……呃，我想我应该听错了，你刚刚说什么？」

「唉呀，所以说能不能用嘴——」

「——当然不行啊！？」

一丛回答到一半就被喊叫声打断。

「喔、喔。干嘛突然那么大声啊，千岁？」

「当然会大声吧！你把少女的贞操当成什么啊！？」

拜托你别用疑问回覆疑问，也别认真地用看可疑人物的眼神看同学——一丛瞬间感到十分伤心，但他依旧冷静地回答：

「不是啦，遇上这么水嫩的肌肤，让我觉得自己也得尽可能地用最高规格迎接才不至于失礼呀。不过从客观角度来看，用嘴唇碰相当于亲吻，所以我认为应该先征求许可。」

「为什么变成解说啦？不管你有什么理由，不行就是不行。」

「为什么！？」

「我才不懂你为什么在这种时候还一脸认真地质疑！」

虽然脸上微微泛红的千岁严词拒绝，但一丛也有不能退让的理由。

……这么值得玩味的肌肤，这五年来从没碰过。

一旦错过这个机会，不晓得什么时候才能一亲芳泽。这种对未来的不确定感点燃了一丛的决心，决心则化为行动展现——

「拜托您务必通融！拜托！」

一丛当场下跪恳求。因为这种时候，不必在意什么羞耻心跟名誉。

「唔、唔唔……！」

对方这么干脆似乎令千岁相当动摇，少女显得非常为难。相信再加把劲就能成功的一丛轻声说道：

「……你刚刚说你有自信，原来是骗人的吗……」

「唔。」

「我原本还很相信千岁呢……这样啊，是谎话啊……」

「唔唔唔……」

「……」

在这数秒内，一丛保持沉默等待千岁的反应。哑口无言又冷汗直冒的她，好不容易才沉重地开口：

「……我明、白了！我毕竟是魔王，说一不二，所以……就允许你这么做吧。不过你身为班长，跪在地上哀求成何体统。」

「笨蛋！这么令人向往的机会就在眼前，哪是拘泥什么班长身分的时候！」

「唉，真是的，需要这么激动吗……既然用嘴唇就不能碰脸。若是其他地方，我就……勉、勉强忍耐吧。」

「…………」

「当、当然，胸部或某些特定部位也不准喔。别妄想什么不该想的东西！」

不过视线稍微飘了一下心思就被猜得一清二楚，果然是魔王。

看来她能轻易读出别人的心情——一丛为之战栗不安。

「不，这跟魔王没关系，你全写在脸上了。」

紧接着千岁带着冷静的叹息与目光，一副「男人真是单纯」的口气说道，让人有种被瞧不起的感觉。

但一丛并未败给那种冰冷的眼神，高声说：

「唔……那、那就上臂！」

「啊？」

「让我尝尝上臂！！如果是那边就不会违反伦理规范，而且柔软程度媲美胸部！」

「……我的上臂可没有那么多肉喔？」

「唉呀，这就难说了……」

以现状看来，她上臂的肉应该足以轻微地抖动才对，两人的认知又出现落差了吗？

一丛本来想对此提出质疑，但千岁似乎察觉到了他的意图，眼神突然变得很凶焊，甚至让人觉得有点恐怖。

「你刚刚说什么……？」

「不，慢着，别放出杀气！总、总而言之，先让我确定皮肤好还是不好，快把手臂露出来！」

「我真的一点也不胖唷……」

眼角泛泪的千岁轻声嘟囔，同时卷起水手服的袖子，让右手到右肩都裸露在外。娇嫩白皙的手臂就在一丛眼前等候。

能从衣袖卷起的空隙看见蓝色的内衣，自己实在是眼福不浅！在怀抱这种青少年感想的同时，一丛回头思考起自己打算做的事。

「……该怎么讲呢，那个啊，脑袋冷静下来后仔细一看，应该说这远比我想像中的具有实感吗……」

「都、都到了这个地步你还在说什么啊！要做的话就快点……」

虽然千岁羞得低下头这么说，但心理准备还是很重要。

「这种事非常需要培养情绪，还要看气氛。」

「在大马路上不可能有什么气氛吧。而且现在是上学途中也没什么时间，来，快点。」

一丛在心里抱怨千岁不识趣，同时握住伸过来的手臂，把脸凑近。

他就这样轻咬般地将嘴唇贴向千岁的上臂。

「……嗯……」

脸颊微微泛红的千岁不禁发出声音，但一丛并未在意，而专注于嘴唇的触感上。

「唔……吸、吸太用力了……嗯嗯……」

嘴唇碰上的肌肤，远比脸颊更有弹性、更为丰润。

清爽的柑橘系香气搔过鼻孔，大概是香水或防汗喷雾的气味吧？这股充满女人味的温柔剌激，结合了嘴唇的触感在脑中回荡。

……啊啊，真是享受。

一丛放松脸部肌肉，露出如痴如醉的笑容，表现出他这五年来从未体会过的极致愉悦。然而——

「等等，已、已经够了吧。我、我差不多受不了了啦！」

眼角不知为何浮现泪珠的千岁要求一丛放开她。

然而一丛还想继续品尝这种感觉。想继续下去。

可是，要说出口就得放开这只上臂，实在有点可惜。

……要怎么做才能维持这种状况呢……？

思考一秒后，一丛有了个好主意。

单纯地将两件事合在一起——

「暗着，爱一下就——」

「哇！？你、你这个——给我停下来！」

他尝试在叼着人家手臂的情况下说话，后脑杓立刻挨了一记肘击。

「咕喔喔喔…………！再、再怎么样也不该直接用手肘敲别人后脑吧！？」

「罗唆！你做出这种性骚扰行为，只有这样该偷笑了。我已经喊过停才动手的！」

不过是一边吸上臂一边说话而已。本来还以为是个好主意，结果却适得其反。

被迫远离上臂的一丛遗憾地看向手臂的主人，然而千岁立刻瞪了一眼让他闭嘴，接着又做了个深呼吸调适心情。

「——所以呢，你对我的皮肤评价如何？」

「这个嘛……应该说相当不简单吧。」

「……虽然你露出那么变态的表情让人不必问也知道，不过还是多谢你的好评。」

「别讲得这么难听，那只是诚实地表现出自己的感情而已。」

「加上那种诚实就更恶心了！」

从千岁满脸通红抱怨的样子看来，当时的表情似乎相当诡异。

一丛虽然没意识到自己露出那种表情，但从客观角度看大概不一样吧，于是他姑且接受了这个论点。

「无论如何，多谢你让我有个美好的体验，千岁。我一定会报答你。」

「唉……我会不抱期待地等你。」

一丛维持满足的表情，跟千岁一起走向学校。

然后——

当天晚上到隔天清晨这段时间，一丛跟数名同学联手消灭了「不落扫帚」。

「所以说你可以放心啦！」

「咦……咦——————！？你、你们做了什么啊！？」

千岁才到校，正在脱特攻服的一丛便以非常轻松的口气报告结果。她走进教室不过五秒钟，就听到了「不落扫帚」灭亡的消息。

「喂喂喂，你的脸色很夸张耶。」

「因、因为……你们到底——」

「你过度换气了，冷静点。好啦，深呼吸深呼吸。」

在把特攻服塞进背包里的一丛催促下，千岁深吸一口气，调匀呼吸。

「因为你说『不落扫帚』很碍事，所以我们一大清早就把他们给灭罗。该解决的全都解决了。」

一丛偷偷瞄向千岁的右臂。千岁则仓皇地把手臂抱在怀里，脸泛红晕。

「唔，可、可是，才一个晚上耶？一个晚上就把规模数百人的组织——」

「有这么值得惊讶吗？班上有个能偷看人家脑袋里东西的魔王，我先让古月把昨天那个敌人的肉体恢复，然后叫那家伙从敌人脑中挖出『不落扫帚』的根据地。之后再从班上拉几个想大闹一场的过去，就漂亮地把他们解决啦——」

「居、居然用这么简单的感想带过……」

「不不不，我还没说完喔？比方说『不落扫帚』这个组织大概是家族意识太强，就连小喽罗也知道根据地，根本没做好风险管理。还有他们老大挥着巨大扫帚杀了我三次，不愧是头目——我还有许多像这样的感想呢。」

「我不是这个意思啦！」

思绪乱成一团的千岁，拚命握住精神的船舵试图保持冷静。

……对、对了，还有别的……。

没错，千岁还有很多敌人。

「不落扫帚」的据点不只一个，而且还有其他分出去的组织。

这只是击溃目前日本最大的势力而已，还有从他国组织来袭的可能。考虑到这件事的危险性，实在不能因为一时的惊讶而松懈。

千岁告诉自己不能掉以轻心，藉此让精神振作起来。然而——

「啊，还有打倒地位最高那个家伙时，他嘀咕着什么『就算我倒下，也会有第一一、第三个势力……』，所以我们把那些也收拾了。已经不用担心了，毕竟大家打扫得干干净净，连个残党都没留，只剩下待在你们世界的那些。」

「……」

仅存的危机意识彻底崩溃，甚至让她有种白费力气的感觉。

「就这样，问题解决了，如果你能给那些帮忙的家伙们一点谢礼就再好不过。反正差不多要到夏天的园游会了，当天请大家喝杯饮料也不错。当然，手头宽裕再请就好。」

一丛到此打住，彷佛在说自己要讲的已经全讲完了。不过从千岁的角度来说，可不是这么回事。

极度的震惊使得她张开嘴巴愣在原地，脑中思绪也一片茫然。

……我、我战斗了十年的对手……！

从争斗中解放不可能不开心，但「无法接受」……或者说「没道理」的感觉更为严重。千岁原本还以为自己要应付他们一辈子。

让班长咬上臂居然成了反抗势力灭亡的原因，这种事根本不可能预料得到。

「我、我过去的辛劳……我的前科传闻究竟……」

「报告到此为止。就这样，我还得去办公室报告很多事，晚点见啦——」

一丛离开教室。

目送他离去的千岁，只能带着失落感、疲惫感，以及些许的安心感——默默地坐在自己的座位上。




第4章 Leave Hard（依依不舍）
早晨京王线的上行列车人很多。

就算避开九点半这个通勤的尖峰时段，开往新宿的特快车依旧挤满了人。而且_

「……真倒霉，居然因为电车撞到人而全线停驶打乱班表。处分『夺炮骑』生产机明明应该是个轻松的工作，却浪费了这么多时间……」

一丛跟千岁在列车里摇晃。一丛等人消灭的「不落扫帚」根据地——市谷的防卫省底下有一架约十五公尺高的人型机械，此行目的就是要处理掉它。

根据千岁所言，那是生产「夺炮骑」的机械，只要无人驾驶就不至于为恶，可是——

……该死的区公所，居然说「那么大的东西，我们没办法从地下拖吊也没办法当成垃圾处理，麻烦你们带回去」通融一下嘛。

公家机关充满找碴味道的抗议，让一丛他们大清早就得往校外跑。

「对不起，害你上不了课。」

「别在意。翘掉的一二节是笛吹老师的现代文。反正她铁定会迟到，而且多半不会有什

么进度……不过还真热啊，该死……」

意外使得车内满满都是人，因此相当闷热。尽管车内有空调，待在门旁也有从缝隙吹来的风，一丛仍旧汗如雨下。

实际上没有多到人挤人的程度，看报纸的空间还是有。只有满身大汗这点很难受，要忍应该还是能忍，不过——。

「啊——好闷好闷，又热又烦啊……！」

对一丛来说这种环境就跟地狱没两样，甚至比应付魔王们还要痛苦。

「你讨厌人群？」

右边抓着吊环的千岁看向一丛的脸。

少女表情平静连一滴汗也没流。四肢纤细的她不但站得稳、又能忍受这种拥挤，真是不简单。

一丛暗自在迟钝的脑袋里佩服的同时回答：

「……如果依序排好或队伍整齐倒是没问题，乱成这样会让我很不舒服。我有强迫自己留意周遭的习惯，所以实在是……呜呜……」

为了平安的与魔王们一起生活，一丛必须懂得如何察觉气息。

从弱小人类的观点来看，来自知觉范围之外的攻击最容易致人于死地。

基本上，肉体性防御手段面对魔王的攻击派不上用场。因此回避优先于防御，但如果无法察觉攻击，就连回避也办不到。

所以一丛努力地锻链感官，练到能察觉周围数十公尺内的气息。然而，他却没想到努力会在这种时候产生害处。机车在通过测速装置时出了车祸送修，要是自己骑车时能够更小心1点I一丛不禁这么想，只可惜为时已晚。

「居然每天都得面对比这还夸张的拥挤，日本的上班族还真厉害……呜恶——」

「会觉得人群比魔王还难缠，你的感性真的很有问题。」

「我才不想被魔王这么讲……」

看着与恶心感奋战的一丛，千岁在苦笑的同时也感到有点沮丧。

……即使突然得到自由，我也不晓得该怎么办才好呢。

死敌——「不落扫帚」被彻底赶出这个世界，今后不会再有袭击、千岁自由了。

虽然她对此期盼已久也充满感激，心里却有点空虚，满腹怨气也无处发泄。

千岁心中有股强烈的失落感。

不过——实在是太好了。

喜悦同样强烈。

因为她转入合马学园的二年G班，并且从由于担任魔王而被迫面对的敌意中解放。

自家的门应该不会再坏了，所以修好也无妨，房间也不会再被破坏，所以能享受布置的乐趣。游戏跟书也不用藏起来了。

不会有人从窗户闯进来，所以应该也能在阳台上放盆栽了吧。

……真让人期待呢。

问题被别人解决了。关于这点，千岁仍旧感到很遗憾、很不甘心，甚至觉得他们多事。即使如此，自己依然得救了、自由了。

……加油吧。

今天是清算自己过去的日子。就在千岁这么想时，她的身体与心灵却窜过一股突兀感与恶寒。

……咦？这是……该不会……。

「呜……」

原先苦笑的千岁突然皱起眉头。一丛立刻发现情况不对。

「啊？怎么啦？」

该不会跟自己一样觉得不舒服吧？还是哪里在痛？这么想的一丛出声询问。不过——

「没、没事，不要紧。」

少女却摇头表示没问题。

不，不可能吧？

一丛……或者该说知道千岁平常样子的人，一定会发现情况有异。她的表情明显地不自然，而且脸上冒出冷汗，看得出在忍耐某些东西。

没有什么话比这种时候的「不要紧」更不可靠了。

……到底怎么回事啊。

一丛自然地东张西望，打量千岁周围。一看之下，立刻找到了答案。

千岁右边是个抓着吊环的穿西装男子。

眼睛看向窗外的他，用左手摸着千岁的屁股。

不是只有一次两次。

也不是摇晃造成的。

「…………」

……这家伙……。

不是意外，西装男显然是刻意要摸才下的手。换句话说这人是电车色狼。

明白的瞬间，一丛无奈地垮下肩膀。

……唉，你对魔王做什么啊。

这班车的人全都会死。当然自己也包含在内，一丛耸耸肩。

目前千岁八成是在集怒气，爆炸就在眼前。

要是她爆炸……不要说一节车厢了，大概整条铁轨都会被炸飞吧。这么一来除了要处分掉「夺炮骑」生产机之外，还得收拾这里的残局才行。

……这个该死的色狼，居然害我额外增加工作。

就这样，一丛单手按着额头，做好死亡的心理准备，面对即将造访的未来。然而——

……嗯？

一秒。

数秒。

数十秒。

力量风暴始终没有出现。

……居然什么也不做？

千岁就这么任凭男子抚摸。

即使西装男的手放在裙子上，她依旧只是忍耐而已。

即使男子的行动因此变得更过分也一样。

「…………」

男子仍然是一副扑克脸，但他掀起了裙子让手往内部游移，试图对原先有外布防御的柔软棉布出手。

「——不要！」

接着，少女终于发出了害怕与拒绝的声音。

「咕啊啊啊！」

瞬间，一丛的手下意识地动了。

「给我差不多一点，大叔！」

他搂过千岁，扭住西装男的手。

然后扣住对方的肩关节，固定住对方的肘关节。

「喂，这里有色狼！我要把他押下车，麻烦让一下！」

一丛高声喊道。

乘客们相当合作人群立刻分开让出一条路。停靠站就在眼前，应该能立刻把色狼交给车站的人吧。

……可是，为什么会这样呢？

千岁是魔王，应该会干脆并确实地出手杀人才对啊？这么想的一丛看向怀里的少女。

「啊？」

千岁紧绷着一张脸。

俏脸微微颤抖，看起来就像个普通的少女。

她的脸彷佛写着「得救了」一般，露出松口气的表情。

……搞不懂。

满怀疑惑的一丛，押着现行犯走下车。

◆

笹塚车站周围有几座小公园。

这附近上班族居多，现在又是平日的早晨，因此公园没什么人影。此刻一丛与千岁来到其中一座公园。

「拿去，吃冰放松一下吧。」

「啊，谢谢你。」

一丛让疑似因为碰上色狼，而显得有些疲倦的千岁在公园长椅上坐下。自己则坐在旁边咬起时令口味的冰棒。

「唔……梅醋煮红豆口味，这实在太有挑战性了……你不吃吗？」

「……呃，我的是什么口味？」

「精力烧肉西打口味。」

「……我尽力而为。」

少女虽然有些沮丧但对答无碍，看样子精神层面没什么问题，这让一丛安心不少。

「真是场灾难，或者应该说倒霉吧。那个大叔居然敢对我的水嫩滑顺性感皮肤乱来。」

「根、根本不是你的吧！还有为什么会扯上性感啊！？」

尽管传来抗议声，但事实如此也无可奈何，一丛心想。都是那娇嫩又性感的皮肤不好。不，没什么不好。

从千岁红着脸的样子看来，她大概不排斥这种形容。这种状态挺可爱，一丛很想让她维持一阵子，然而现在不能这么做。

……毕竟我有事要问。

身为统率全班的班长，有些事非知道不可。

「千岁。我想问个问题，行吗？」

「……什么事？」

「……为什么要顾虑普通人？」

当时也是这样呢。

一丛回想起前天「不落扫帚」袭击时的事。

「你是因为顾虑敌人丢来的母女，才没收拾对方的吧？」

当时如果千岁不试着保护那对母女，多半不会陷入危机。她明明也晓得古月的力量，知道事后能补救。

假如付出一点点犠牲就能杀掉仇家，即使不能靠古月的力量回溯也无妨，这才是魔王普遍的想法。至少一丛所见过的魔王是这样。

「为什么？」

他再问一次。

为了确认这不像魔王的行动理由何在。

一问之下，少女低头思考了一会儿。

接着，她抬起脸，以不带半分笑意的认真表情开口：

「不对无关的一般人出手——这是我定下的原则。」

意志坚定的眼神，直直地看着一丛。

她的眼里没有犹豫或虚伪。一丛感觉得到。

「即使碰上色狼之类的祸害也一样？」

「只是隔着衣服碰还能忍受，如果手指伸进来我会立刻反击。虽然，不能杀人很难拿捏该怎么施展力量就是了。」

这什么天真的标准？一丛大为惊愕。

明明自己感到不快，居然还刻意忍耐。

……实在不像魔王会做的事。

「前几天不就因为这点而碰上危险了吗？」

「我的敌人，只有我们世界那些想杀我的人。自己世界的遗恨自己扛。我已经厌倦为一点小事就敌视或杀掉其他人了，所以我不杀这个世界的人，仅此而已。」

她的话中没有半点后悔。

「碰到色狼时，只要把力量压抑在杀不了人的程度就行了吧？」

「我不晓得该怎么对一般人手下留情，毕竟人类一不小心就会死。」

「既然如此，反正我在旁边，说一声不就好了吗？」

即便她的理由是「不想杀人」，应该也能找自己帮忙才对，一丛心想。毕竟只要说一声就好。

「……即使没人愿意帮忙，我也得自己解决问题不可。」

千岁却低下头说起这种话。

「我身为君王、身为让人恐惧的存在，有我的责任。虽然我不会说『强大的力量伴随着沉重的责任』这种充满英雄风格的话，但让人畏惧有它的价值。」

听千岁这么说，一丛眯起眼睛。

「不能这么轻易地向别人求助。」

她握紧手中的冰棒棍，挤出话语。

「……所以你之前一直独自面对『不落扫帚』是吧。」

「这是自己的事，不该主动把别人拖下水。这样会替别人添麻烦。」

「你是魔王吧？顾虑其他人的想法干嘛？」

「正因为我是魔王。」

背负国家的命运和世界的存亡，必要时得做出苦涩的决定跟种种事物敌对。这就是王者的责任。

「所以，不管什么时候我都会跟大家说『不要紧』。因为我的立场让我必须这么说。」

千岁苦笑着对一丛说道。因为这就是她过去学到并决定奉行的王者原则。

说完后，千岁缩起身子，舔起已开始融化的冰棒。她低下头，彷佛要避免让一丛看见自

己的脸。

「唉……」

看见她这样，一丛耸耸肩后开口：

「你还真傻耶。」

「啊！？：为什么突然……」

「不想依靠他人的力量所以不相信别人，却又想跟别人坦诚相对、让别人接纳而希望和平。你真是个又诚实又笨拙的傻子呢。」

「……」

「之所以希望和平，也是因为不想碰上需要仰仗别人力量的状况对吧？」

少女再度沉默。一丛将这当成肯定的答覆。

「可是啊，你也太喜欢绕远路了吧。」

一丛接着说道。

……这家伙并不是温柔。

只是个用自尊与责任感律己、忍耐的蠢蛋而已。

「自己的责任自己解决，这点很了不起。虽然这叫做自以为是。」

而且她不把别人拖下水，依照自己的价值观行动。

以魔王的角度、以支配者的角度来说，这么做没错。她的信念没有错。身为立于众人之上的王者，这种想法十分正确。

不过，没必要在这个世界这么做。

这么讲并不是要她改变生活方式，但没必要在这个世界选择孤独。

千岁大概是太过认真，不懂什么叫通融吧。

大概就是因为这样吧。

她才会像个惹人怜爱的普通少女一样，将感情写在脸上。

……嗯，应该是吧。

尽管一丛英只是区区人类，依旧想帮助。

「好，我明白你的意思了。」

所以他深吸一口气，告诉少女自己的决心。

「这没办法当成我不帮助你的理由。」

「咦？」

「我这个人呢，只要别人不向我求助就不会出手帮忙。因为我没兴趣，对一个不想得救的家伙伸出援手。但只要班上同学找我，我一定会帮忙。这点我可以保证。」

一丛接着说下去：

「你应该多依赖别人、依赖班上的同学还有依赖我。」

面对直视着自己这么说的一丛，千岁表情有了很大的转变。

从一副认真固执的样子，变成睁大眼睛、脸颊泛红的吃惊模样。

然后慌乱的她这么说道：

「咦？不、不过，这种事……我不可能立刻做到啊……」

「不用立刻做到也没关系。只要想这么做的时候、需要这么做的时候再做就好。」

不必操之过急。只要等她「想依赖」或是「不得不依赖」就好，来日方长。所以今天就到此为止。

「赶快把『夺炮骑』生产机处理掉，回去上课吧。」

「……好。」

◆

两人回学校进教室时，木皿仪面色凝重地出来迎接一丛。

「……英，你们、两个人、去了、哪里？」

而且过度呼吸的她，连话都说得断断续续。从一丛的角度来看，老实说非常恐怖。

「没、没什么，只是普通的班长工作而已。」

「为什么、每一次、每一次、都不带我去？」

大概是因为愤怒的关系吧，她满脸通红、全身颤抖，彷佛随时都要扭曲次元把教室开个大洞一样。

「喂、喂。我不晓得你为什么生气，不过先冷静一下。我常告诉你们尽量别在教室里施展力量吧？」

如果魔王一发作就把教室毁掉，根本没办法上课，所以他尽可能地要求魔王们别在教室里使用能力。

或许是因为这样，即使木皿仪变得这么激动，似乎多少还是有压抑能力的理性在。

「只要、你回答我的问题，我就冷静……！」

所以她忍耐着没破坏教室。

对于被质问的一丛而言，如果这么简单就能让木皿仪停止发作当然很好，所以他毫不犹豫地回答：

「没有啦，公务用不到一颗不晓得什么时候会爆炸的炸弹吧？以我的角度来说，带个老实点的也比较轻松嘛。」

此话一出，班上的气氛瞬间冻结。接着班上除了木皿仪以外的同学全都露出「唉……」的表情。当然，千岁也不例外。

「……一丛同学，再怎么样也不该这么说吧。」

「啊？你在说什——」

一丛说到一半就停了。理由很简单。

挡在他面前的木皿仪眼眶开始泛泪，肩膀剧烈地颤抖。

「喂、喂……」

「——英，你……」

接着她用力举起手臂。

「你这个笨蛋————！！」

回荡在教室里的破裂声响，连楼下也听得一清二楚。

◆

自己看见了那一刻。

看见男女两人站在一起，前往目的地的全程。

看见那糟糕得让人傻眼的景象。看见待在不相称场所的存在。

「为什么、为什么那种家伙会在那里……」

不可饶恕。

绝对不能容忍。

一路看到现在的自己明白。

那家伙不该存在。

所以，自己选择采取行动。

为了发泄累积至今的怒气，开始执行计划。

◆

被逼到教室角落的千岁，持续承受着木皿仪的目光和话语。

「听好罗？我陪在英身边的时间比你久得多喔？」

「啊、嗯……」

「听懂了吗？他是我的唷？所以说，最近他一直跟你待在一起是因为班长的工作唷，不准误会喔！？」

「我、我知道，木皿仪同学。我知道……所以麻烦你让我准备下一节课……」

「不行，看眼神就晓得你绝对没听懂！所以我要再次从头仔细地告诉你——」

这样的对话大概重复了三次左右。

脸颊肿胀的一丛则是一边品尝着口中不讲理的痛楚，一边看着两人的亲密来往。

「……喂，古月。我什么时候变成木皿仪的东西啦？」

「这种事别问我去问小木吧，班长。她一定会很开心。」

「我才不要，麻烦死了。随便跟她搭话只会被分尸而已。更何况，我也没兴趣打扰她跟千岁之间友好的同性交流。」

居然能跟那么难相处的木皿仪长时间对话，实在令人吃惊。重点是千岁才刚转学过来，

一丛心想，这代表她的沟通能力非常优秀。至于打扰女孩子的亲密对话则是不识好歹。

「你真的不懂什么叫察言观色耶，班长……」

虽然一丛这么认为，古月却用遗憾的眼神看着他。

他愤慨地想「你这个性格遗憾的家伙没资格用这种表情看我」，并且对古月瞪回去。

「……各位同学，请回自己的座位。」

此时笛吹走进教室，并且用以她来说算敏捷的动作站上讲台。

「真稀奇，笛吹老师居然会在打钟前进教室。」

「老、老师也是有不迟到的时候唷？」

「嘿……原来导师时间不在不叫迟到啊？老师的时间概念似乎跟我所知道的世界不太一样耶？」

笛吹虽然被说得哑口无言，但她立刻摇摇头重新振作，并做了个深呼吸后开口：

「……有件事非得告诉各位不可。特别是得跟一丛同学讲。」

听到这句话的瞬间，一丛脸上已经出现「又来啦」的表情，然后没好气地瞪着笛吹。

「我？怎样？一直把难搞的工作扔过来害得我劳心劳力，所以要五体投地或下跪道歉，对自己是个太过依赖学生的彻底不及格教师这点，表示忏悔吗？」

「太、太过分了吧，一丛同学！？：老师会哭喔！？」

「到此为止吧，英。我想早点回去，所以实话晚点再说……老师也别摆出一副哭脸，快点把事情交代一下。」

「呜、呜呜……」

因为米托瑟这几句话而哭不成的笛吹，以手指轻拭眼角。

「老师刚刚去了教职员办公室一趟……」

「你居然还没去啊，糟糕教师。」

「……没办法呀，毕竟她是个下午三点才开始吃早饭的懒鬼嘛，死心吧。」

「对、对老师的批判太狠了吧！？言归正传，老师去了一趟教职员办公室！」

班上同学们没劲地用「好好好」敷衍她。

面对这种反应，笛吹不高兴地鼓起脸颊，大声说道：

「……刚才，理事会要求千岁同学退学！」

她的发言，使得班上瞬间鸦雀无声。

命

合马学园的理事会成员，是由政府派来的经营专家所组成。

拥有强大力量的魔王容易惹出问题，或者该说他们本身就是问题。为了解决这些麻烦，往往需要行政机关协助，而他们也每次都加以通融。

相对的，合马学园则替政府安排了理事的位子，让他们能以经营者立场，将魔王们的力量稍微利用在社会上。

这些理事并非与魔王敌对。他们同样明白魔王带来的益处，毫无疑问地是跟学校站在同1边。只不过I

……充其量只是跟学校站在一起，而非跟魔王站在一起。

「那么，审问委员会开始。」

一丛与千岁一起被叫到理事会议室。

因为规定要同时审问引发问题的魔王与该班班长。

「本日的议题，乃是说明千岁香织的柏市毁灭案有何影响，以及发表相关处分。」

足足有两间普通教室大的会议室里摆了一张大圆桌，六名合马学圜理事彼此以相同的间隔坐着。

一丛与千岁站在会议室门前，承受理事们的目光。其中千岁完全不明白议题的意思，一脸困惑的表情。

「那、那个，退学究竟是怎么回事？」

「肃静。千岁香织，你在这里没有发言权。」

「可是……」

「唉呀，你先冷静点，千岁。我来问I到底怎么回事啊，理事会大爷。什么千岁毁掉柏市、要她退学之类的，听起来很吓人耶。」

一丛对六人里头坐在中央的高大理事长提出质疑。

「你自己看吧。」

理事长只说了这几个字，就拿起遥控器按下按纽。

那是投影机的遥控器。会议室的白墙取代萤幕，映出一段影片。

这段鲜明清晰的影像里I「……喂喂喂，这是千岁吗？」

能看见开心地使用力量轰掉大楼、毁灭城市的千岁。

影片中的她拍动黑翼，一边飞行一边破坏……应该说消灭人们的生活。

「根据我们的确认，柏市确实已经毁了。」

理事长严肃地这么说道。换言之影像是真的。

「然而，问题不在于毁掉城市，在于有人录下这段影像告密。」

理事会说到了重点，就连一丛也这么想。

就读合马学园的魔王做什么都行，但有一项不成文的规矩，那就是「不能引人注意」。……换言之，破坏城市无妨但不能留下目击者。

因为一旦有活口就会让情报外流，会替高层添麻烦。

「要杀就得杀光」这点必须遵守。

支配世界的魔王，在自己的国家或世界也许非常显眼，但在这个世界另当别论。想引人注目就回自己的世界去搞怪，仅此而已。所以这个案子才会造成这么大的问题。

不但留下了目击者，甚至引起别人的注意。不幸中的大幸是还没变成新闻。

「我、我没做这种事！何况——」

「——千岁香织，我们没准许你发言！今后如果你再妨碍会议，我们就立刻把你赶出这所学校！」

变得激动起来的千岁，遭到戒心毕露的理事们严重警告。

「……」

一丛代替不得不把话吞回去的她，提出质疑。

「你说有人告密是吧？什么时候？谁告的密？」

「投书今天早上送到，而且是匿名。有个信封指名送来我们学校，里头装了存放影像档的USB随身碟与照片。」

听到里面是复制照片后，一丛便看向桌上那不到十张的照片。

每一张都完美地拍到了千岁的脸与遭到破坏的街景。

摄影者技术十分精湛，不但将理应以高速飞行的千岁拍得很清楚，还能明白城市的损害状况。

「你们不觉得可疑吗？」

「调查不是我们的工作。我们理事会只负责依照既有事实，维持合马学园运作顺利。」理事长将照片拿到手边，盯着它们看。

「因此这回我们基于存在的事实——『拥有女学生千岁香织外表的存在破坏城市』这项情报遭到散播而进行处分。」

「喂喂喂，先等一下。只有这些影像与照片，根本不晓得是不是这家伙干的吧？」说穿了，一丛知道千岁不能飞。只要知道这点，便会晓得她「用翅膀飞翔」这件事本身就很诡异。而且千岁不杀这个世界的人。所以她显然不是犯人。可是——

「光靠你的证言不够。如果没有更客观的证据，无法推翻这项处分。」

对方提出的证据在一丛看来也不够充分，但现在争这些没意义。

「——因此我们理事会，下达『让千岁香织退学，并将她驱赶回原世界』的处分。」

审问委员会就像不晓得一丛的心思般擅自进行下去。

「手续于今天下午六点完毕。如果有异议及确实的证据，请在那之前蒐集完递交。」

现在是下午两点。意思是要申冤就得在四小时内蒐集证据解释清楚。这是要我当名侦探或名律师吗？一丛抓抓头。

「不过，为了避免逃走或反抗，在手续完毕前千岁香织必须拘留在魔王指导室，而且谢绝会客！以上就是今天的结论，没问题吧。」

「——没有异议。」

理事们异口同声地这么说道。没有任何疑问。没有任何疑念。

「……散会。千岁香织请即刻遵照委员会指示前往指导室。会有一名理事替你带路。」

理事长说完便站了起来。其他的理事也先后起身，打着呵欠离开会议室。

……这群该死的大人。

你们有打算认真查吗！一丛额头冒出青筋。

「一丛英，G班班长。」

理事长一只手拿着资料夹向他搭话。

「怎样，理事长？还有话没说完吗？」

「不，这倒没有。我只是要把这个给你而已。这封信跟投书一样是今天早上到的，指名要交给你。」

理事长递出一个信封。

上面以工整的字体写着「一丛英先生」，而且封得十分平整没有绉折。

「在这么忙的时候来干嘛啊……」

一丛以手指撕开信封。不过在他阅读内容前，理事长又从资料夹中拿出了新的纸张。

「另外还有这个。」

「这啥？」

十几张纸压在他手里的信封上。每张纸都有一定的厚度，而且它们全数附有照片并记录了几项数值。

「赶走千岁香织后，班上就会空出席位了吧？这是新转学生候补们的资料，把它们审核一遍。」

说完后，理事长便离开会议室。

同时千岁也被以极为机械式的动作带到外头。

……这些没血没泪的理事，只想着自己的工作。

一丛也晓得，他们为了经营学校这个组织，选择将麻烦与感情扔掉追求效率。

……但是，我很不爽。

尽管入学时日不长，千岁依旧是重要的学生，却这么简单地舍弃她。一丛非常不爽这个体制。

「理事会这些家伙，要是搞错你们就给我记住。我给的惩罚会让你们后悔莫及。」

在变得空荡荡的会议室里，一丛一个人边埋怨边过目手头的文件。

◆

这间用来拘留魔王的指导室，比一般教室来得稍微宽敞点。

不过室内几乎没有摆设，只有两组桌椅，也没有任何能打发时间的道具，能做的顶多就就只有盯着窗外湖泊沉思。

……为什么会这样呢？

千岁极为困惑。

早上起床后明明只是正常上学，却突然因为没做过的事被当成大肆杀戮的犯人，而且没多久便遭到拘留濒临退学。突然也该有个限度，而且这已经是今年第二次的拘留了。

……感觉会让「拘留系女孩」这种没办法流行的新词诞生呢。

「……都这种时候了，我在想什么啊……」

现在不是想这些的时候，但自己处于这种行动受限的状态也无能为力。

房门反锁，以魔王来说要突破很简单，不过这么一来就会立刻退学。她没办法亲手逮捕真儿。

……太不讲理了。

不讲理得让人想哭，实际上千岁的眼里也已泛起泪珠。就在这时。

「喂！听得到吗，千岁？」

说话声伴随着敲门声响起。来者是个千岁很熟悉的男生。

「……一丛同学？」

千岁走近门口，门上端的毛玻璃映着人影。从门受力这点看来，他似乎是靠在门上。

「怎么了吗？」

「没什么，只是有点话想跟你说……不过，把你丢在这里真是抱歉。以我的立场，现在还不能开这扇门。」

「……不，没关系。毕竟事情已经决定了。」

「真的吗？」

一丛立刻回问。

「你真的觉得离开这一班也没关系吗？」

他指出了千岁刻意不去想的事实。

「当然……不是啊。」

好不容易才得到了安憩之处与朋友，她根本不想离开。

「我也想留在这里，但已经无法挽回了，不是吗？」

拘留处分已定，自己无能为力。千岁咬唇忍耐着。就算拥有强大的魔王之力，也没办法摆平这个状况。

她这么认为。

「我说千岁啊，你可别说你忘记我们早上聊过什么喔？」

直到一丛开口为止。

他的口气轻佻，但不是在开玩笑。

「我不帮不挣扎的家伙。所以……别逃避依赖，千岁香织。就算自己一个人无能为力，你也有能做的事吧？」

这么一说，少女才回想起来。

回想起他对自己说过的话语。

如果有所期望，就该说出口的话语。

……是啊，的确没错。

自己一个人闷在心里也没用。所以——

「请你帮帮我，一丛同学。」

回答不到一秒就来了。

「嗯，交给我吧。我这就去找出真凶，把你从这里放出来。」

一丛充满自信与力量的声音，突破隔阂抵达少女耳边。

「不过，我也有一件事要麻烦你。」

「……要求碰我的肌肤可不行喔？毕竟在这种状况下就跟威胁一样。」

「……」

一丛瞬间沉默。接着他无力地嘀咕「还有这招啊——」，然后大声说道：

「——刚才那句话可以取消吗？我想麻烦你两件事……」

「我拒绝。」

「可恶！！」

千岁靠着门上的人影，确认到在门边的一丛顿时变得沮丧，甚至隐约传来呜咽声。尽管她吓得心想「有必要哭吗」，但数秒后一丛似乎就振作起来了。

「……我当然想碰，但这回的请求比较单纯。」

「你要拜托什么？」

「——可不能动手喔？要是让理事会对你的印象恶化，那么即使本来能挽救，也会变得救不回来。」

「……对魔王来说是个难题呢。」，

单纯，但不简单。

「对吧。办得到吗？」

一丛的台词充满挑衅意味。千岁则是微笑回应。

「办得到，你以为我是谁啊？」

「是魔王千岁香织，对吧？」

「对，所以我魔王一言驷马难追。」

千岁带着信心，向看不见脸孔的玻璃彼端那位相信自己的男性点头。

「那我就安心地出发罗。」

「好的，拜托你了。」

千岁隔着毛玻璃目送人影远离，并且对他的背影寄上感谢之意。

离开指导室门的一丛周围有好几个身影。

「你耍什么帅啊，班长。」

「隔着一扇门对话这种事，就连以前的偶像剧都不会演啦。」

是G班的魔王们。

「你们来干什么啊？」

「没有啦，因为好像很有趣嘛。如果班长你说需要帮忙，我可能会看条件同意喔。」

看见古月笑着这么说，一丛「啊，原来如此」地点点头。

……这些家伙也很在意千岁的处分啊。

尽管大家只当了几天同学，但这些日子似乎并非毫无意义。

里头或许也有单纯因为好奇而行动的家伙吧，但这样还是比漠不关心好得多。

「……能借助魔王的力量就是最大的好处。嗯，的确没错呢。」

毕竟在这种状况下，就能最大限度地活用学校引以为傲的优势。

「怎么样啊，英？需要我们的力量吗？」

木皿仪不知为何、一副开心的样子说道。

「……也对。那我就不客气地协调一下了，报酬当然也会给。」

一丛回答。他脸上面无表情，只有嘴角上扬。

一丛这表情就连G班的人也难得一见，这代表他真的非常愤怒。

「……英？」

「哈哈，这种纠缠不清、又爱兜圈子的家伙还真让人不爽呢。」

……虽然不晓得这家伙是怎样的人，不过居然敢对我的班级出手……。

不管用什么手段，都要让这人付出代价。下定决心的一丛捏烂手中信纸。捏烂那张写着「战书」的纸片。




第5章 Fire Starter（引战者）
下午四点，阳光从万里无云的天空毫不留情地洒下。

一丛与不知为何主动作陪的古月，往南穿过八王子车站的圆环，抵达一间位于直线上的简餐店。

店内客人不多，进门瞬间一丛便捕捉到盯上自己的视线。

视线主人是名男性，他将整头黑发往后梳，一对浓眉展示出坚强意志。或许是不良于行吧，这人将手肘靠在一柄外型与老绅士相称的细拐杖上头。

而最值得一提的地方在于——这家伙居然穿着我们学校的制服呢。

穿着见惯制服的他坐在窗边，眼里只有进门的一丛与古月。

看来就是他了吧。

一丛与古月直直走向拐杖男，在他对面的位子坐下。

「唷，你就是写信给我的人吧？」

「不错，你总算来了，一丛英。不，普通人班长——」

说着，他的手离开拐杖，拿起餐刀切向眼前那块放在铁板上的廉价肉块。不过，他似乎怎么切都切不开肉。

「——唔，这块牛排好硬啊，而且洒太多盐了……给我叫厨师过来！」

「别在简餐店做这种无理的要求！还有别管那块肉，我在跟你说话！」

「嗯？啊，抱歉。马上就好，稍等我一了」

一丛出声打断后，男子以拐杖前端指着肉说道：

「『变软吧。还有，希望盐量也少一半』。」

这句话听起来很普通，但他的声音为空间带来了异样的变化。

接着，他再度将刀放到肉上。

经他一指一念，原先怎么切都切不断的肉块，就像受热的奶油般轻易接纳了刀刃。

男子将切下的肉沾酱后送入手中。

「嗯，好软，盐量也少得恰到好处……」

「……你刚刚在干什么啊？」

拐杖男以陶醉的表情咽下口中的肉，接着轻松自若地回答：

「这就是我的力量。我能藉由『拜托』物体，让他们实现我的要求。」

「就像流星一样呢。」

「很浪漫吧？」

「……」

「……」

双方沉默，大概是「闲话就到此为止」的意思吧。

看见一丛稍微摆出提防的样子，对方开口说道：

「……那就赶快进入正题吧，普通人班长。」

正确但难听的称呼。一丛没好气地瞪着男子问：

「你有什么目的？」

开门见山，直接问对方为何把自己叫来。

送到合马学圜那封写着「战书」的信，上头写了这个地点的资讯，以及「想知道真相就过来」这句话。

虽然一丛是这副德行，但到目前为止从没碰过班上同学以外的人，送战书或要求决斗。所以这还是第一次。

正在忙千岁的事情时收到这种信，任谁都会觉得可疑。

所以一丛才这么质问。于是男子张开吃完肉的嘴巴，平静地说道：

「真要说的话，我的目的就是把你叫到这里来吧。」

「啊？」

「别急，听我说。目前有两件事让我无法忍受，就只有两件事。第一，就是我没被认定为魔王。」

听到男子自信满满说出的这几句话，平常一丛大概会当场愣住，接着用「这家伙在说什么啊？」的轻蔑眼神看向对方，然而这回不是。

「……这跟合马学园的测验有关吗？加贺屋日照。」

「……喔，你很清楚嘛？嗯，你直接叫我日照也无妨。」

因为这名男子——日照有段经历，使得他即使不报上名号一丛也知道他的名字。

「你两个月前接受过G班的转学测验吧，我看过文件。虽然最后是因为『推荐人不足』这种没救的错误而转进普通班就是了。」

理事交给一丛的文件里头，有日照的名字以及学园不认同此人是魔王，而拒绝让他转入G班的经历。一丛认为这些资讯或许能用来使对方动摇，因此特地记在脑中。

「嗯，不错。我也很懊悔。」

看来似乎有点效果，听到了日照的真心话。

「我对这点真的非常不满。不过呢，如果光是这样倒还可以原谅。」

但他否定了这股恨意的分量。显示这回的主题不在这里。

不仅如此，他还带出了新的话题。

「别看我这样，其实我非常非常喜欢魔王，喜欢得不得了。所以你像这样带一位来赴约让我好感动。呜呜，多谢您的赏光。魔王古月新成阁下……」

眼眶泛泪的日照低头表达感谢之意。他用餐巾阻止泪水滑落，一副喜极而泣的样子。

「……呃，我该说多谢支持吗？班长？」

「别问我。」

一丛与古月都没想过对方会有这种反应，因此满脸困惑。同时，一丛想到一件事。

……这家伙知道古月的名字啊。

毕竟日照是合马学园的学生，知道G班是魔王巢穴很正常，但没想到他连人名也查得一清二楚。

这加深了一丛的惊讶与戒心。

不晓得这件事的日照恢复了正常模样，接着说道：

「正因为非常非常喜欢魔王，所以一个没有远远胜过普通人的家伙待在那个班级，让我实在看不下去！」

这就是另一个原因。

日照表示这点无论如何、无论如何都不能忍受。原来如此，那封战书是这么回事。一丛总算明白原因。

「换句话说，你看不是魔王却待在G班的我不爽。是这样吗？」

「……如果能战胜你，是不是就能认同我是魔王，让我进G班？」

「喂喂喂，你也扯太远了。你就老实地说是因为看我不爽所以想揍我、想跟我打一场不就好了吗？」

「…………」

日照沉默不语。

一丛不怎么喜欢这种会把话拖长的家伙与他的手段。

还是开门见山、跟着直觉走比较好。虽然一丛认为自己没有什么直觉一类的主角型能力就是了。

「算了，我就知道会是这样。」

从下战书这点就能看出对方很想动手。

不过，一丛可不打算让这种麻烦的案件拖太久。

……害千岁被自己牵连实在不太好。

毕竟他想快快替同学洗刷冤屈。因此——

「那我就毫不留情地叫人围殴你吧。」

一丛弹了一下手指，声音响彻了客人稀少的餐厅。

紧接着，某个团体配合他的信号走进店里。

「给喜欢魔王的你一点优待吧，日照先生。」

名为「魔王们」的团体。

「对付你的不是一个，几乎全班都到齐罗。」

涌入店里的魔王们，关心的对象并非日照而是一丛；接着他们七嘴八舌地谈起接下来的战斗I才怪。

「你可别忘记派对的事罗，英。」

「对啊对啊，要准备好唷？毕竟交换条件是学校餐厅吃到饱嘛，记得把寿司啦肉啦蛋糕啦通通端出来唷。」

因为食欲而眼睛发亮的三十几个魔王全部盯着一丛。一丛则比出手势，要这群因为食物与鲜血而上钩的同学镇定。

「我知道，别急。我会追究理事会的责任，从他们那边榨出经费，你们只要冷静地工作就好……不过我话说在前头，那些都是『成功以后』的事情喔，别忘记。」

「了解，交给我们吧。你可别小看高中生（魔王）的食欲喔？」

跟魔王们的交涉暂时告一段落，一丛再度转向日照。

「那么叫日照的，姑且跟你说一声——乖乖投降老实招供吧。」

「喔？言语攻势啊？你还真有闲情逸致呢。」

被这么多魔王包围居然连滴冷汗都没流，甚至有办法开玩笑，胆识令人佩服。

然而，他应该也明白自己没有胜算才对。因此一丛以占尽优势的口气质问：

「千岁那件事是你干的吧？为了把我叫出来，居然绕这么大一圈。」

「唉呀，什么意思啊？我听不懂你在说什么呢。」

日照神色自若地否认。

看样子这家伙打算彻底装傻。该说他死到临头依旧不知悔改，还是该说他贯彻初衷的勇气不简单呢？

「算了，不承认也没关系，那就把你修理一顿后再强迫你说。」

「摆出一副瞧不起人的样子，却想用围殴这种手段，你的身分允许你这么做吗？」

日照冷静地提出质疑。看样子他总算发现情况不妙了。

「笨蛋，就是因为有这种身分才做得到。何况堂堂正正地一对一单挑根本没效率，如果没有相应的好处，谁要干这种蠢事啊。」

「唔唔，即使是我也没料到你居然这么龌龊啊。」

看见口照傻眼的样子，不知为何魔王们居然表示赞同。

「……我说啊，一丛。虽然这时候讲有点晚，不过这样实在有点卑鄙……」

「笨蛋，战争哪有分什么脏不脏的。」

在决定胜负之际，那种理想只会碍事，一丛强烈地这么认为。

「……班长，这句话听起来很像小喽罗的台词喔。话说回来，这完全是小喽罗才会干的事嘛，班长。」

「对啊对啊。平常摆出一副品行端正的样子，结果却做出这种事啊？」

「嗯~~虽然英总是很帅气，不过这样还是不行吧。」

「吵死了，你们这些没脑袋的魔王！答应过的事就不要罗唆！我在跟人家讲话，给我安静点！」

挤进店里的G班众人，已经让周围其他顾客和店员很不高兴，一丛这一喊更使得这些人全以冰冷的眼神瞪着他。受到公众压力而叫不出声的一丛，颤抖着压下已经爬到喉咙的话语。看见他的样子，日照心领神会地点点头。

「嗯，不是狐假虎威，应该说普通人假魔王之威啊……嗯，说的也对。战争没有分什么脏不脏。了解。你替我上了非常非常魔王式的一课。」

「你这家伙是在找碴吗？」

「哪里哪里，单纯的感想罢了。所以我也打算实行这种手法。」

说着日照便打量起店内。然后他看向一名没事的女侍应生，招手把对方叫来。

「抱歉，麻烦一下。小姐，我要点些东西……」

「啊，好，我马上来。」

女侍从口袋中拿出小型的点餐机并走近日照。

「请说。」

日照说了声「这个嘛」，然后盯着女侍的眼睛。

「咦？那、那个……」

他以视线捕捉女侍慌张的身影，然后将手边拐杖转了半圈指向女侍，以十分自然的口吻说道：

「麻烦你的细胞释出原子核，然后就这么进行核分裂，变成炸弹吧。」

「——！？」

瞬间。

八王子的中心消失了。

不过一分钟，晴空就蒙上了阴影。

尘雨和白灰洒落，地面则出现一个半径约一公里左右的巨大陨石坑。

路面满目疮痍，土石构成的大地变成钵状。木造建筑与各种具备一定高度的物体不是被扫倒就是被烧尽，再不然就是被冲击掀起的土砂压垮。只有由厚重水泥与钢筋所造的百货公司和高楼大厦，勉强以破旧建筑的样子留下。

完全没事的东西只有两个。

日照与他坐的椅子。

「嗯，果然一人份原子的破坏力到这种程度就是极限了。」

日照端坐陨石坑中心，在连一公尺外都看不清的弥漫烟尘中环顾周围。接着——

「喔？」

踩踏裸露土壤的脚步声响起。

烟尘中走出许多人影。

「果然还活着啊。虽然魔王们是理所当然，该说你不愧是统率魔王班的班长吗？」

那些身影一边咳嗽一边转头确认周遭。

「……咳咳。唉一烟好重。怎么突然干这种事啊。」

「嗯~~喉咙有点痛。总之我们就休息到班长和日照同学谈完罗。我会在休息时随便想个复原计划出来。」

「就这样吧，我也需要点思考时间。」

多数身影消失在烟尘的另一边，只有一个人走向日照。接着他这么说道：

「居然光明正大地吃霸王餐，你胆子还真不小呢，日照。」

悠然安坐的日照，以低沉的声音回覆面前的一丛。

「霸王餐也太难听了，只是付帐的对象消失而已I唉呀，以谈话场地来说，这里的视野有点差呢。『灰尘顺着风退开吧』。」

日照一将拐杖往上挥，空气顿时顺着轨迹变得干净。烟尘就像被水冲走一样退开，影响范围一直到他视线所及的遥远彼方。

「……你……」

「我的『拜托』很了不起吧？」

原来如此，实际体验过后更明白个中奥妙了。

「用『拜托』这么软性的称呼，实际上是跳掉过程将结果现实化，相当万能嘛。」

确实了不起到了鬼扯的程度，是种值得敬畏的力量。

事物乃先有过程才有结果，但日照的力量能省略掉需要各种道具或人力的过程部分。单单期望「想做的事」就能让「结果」显现。

这是一种等于在说「质量守恒定律什么的吃屎去吧！」的力量。

「你去哪里弄来的？」

「抱歉，这是天生的。虽然很感谢你的赞美，不过很遗憾的这力量限制不少，万事不能尽如人意啊。」

日照脸上浮现自嘲般的笑容，但一丛并未放过笑里的自负。

……虽然我不太想跟难搞的对手战斗。

如他所言，力量也有极限。从刚才扫除烟尘时就能明白，日照随着视线挥动拐杖后，轨迹部分的烟尘才散开。从这里可以推测出——这家伙的力量，范围仅限于拐杖指定的地点。

换言之攻击范围就是他认知所及处，也就是视线的延长线上。

而一丛他们则是集团，其中有不少就算被炸弹化等伎俩，一招毙命也救得回来。赢得了。根据一丛的计算，只要包围对方就会赢。

……这么一来，或许我自己跑掉让魔王们去战斗也行。

就在一丛这么想的时候。

「这么说来，你带魔王们到这里，我还没向你表达谢意呢。」

他有礼地微微鞠躬，然后竖起食指。

「我就告诉你一项情报当成回礼吧。」

日照点点头，稍微思索了一下后开口：

「我在关东一带挑了数十人弄成像刚才那样的人体炸弹，而他们每个都待在当地的闹区或电视台前。威力大小不一，但应该能炸出几个陨石坑吧……好啦，你觉得怎么样啊？」

「……你以为这威胁得了我吗？别说土地了，不管死了多少人都只要回溯就好，我完全不在意。」

「不不不这很糟啊英同学！明天就是游戏发售日，如果运输铁路被毁掉的话会延后！」

一丛无视金泽的哀叹。

「这样啊，那我就补充一项情报吧。爆发时他们会这么大喊：『我是被合马学圜二年G班干掉的——』。毕竟我也在实况转播中的摄影棚里安排了人体炸弹嘛，情报应该会传得很快吧。」

「喂喂喂，你以为这样有用吗？刻意也该有个限度，而且连媒体一起死就完蛋了吧？何况他们也没证据，真是个乱来又无谋的计划。」

「要这么想就随你。不过，我说了威力有大小之分。而同样一句话如果不断地讲，陷入绝境的人类又会相信什么呢？这年头会认真看电视的，只有上了年纪的老头子、老太婆。明明有相当的力量与社会地位，却盲从电视的无脑人与单纯的大笨蛋多得很。只要安排一个简单易懂的事实，他们根本不会怀疑。」

「……」

「我不会逃也不会躲。炸弹只在你不战斗选择逃走的情况下启动。」

他深吸一口气后说道：

「——我等你几分钟，给我个答案。」

得到犹豫时间的一丛离开日照，与魔王们围成I圈。

「……你们能处理人体炸弹吗？」

即使不管炸弹，应该还是能跟日照分个胜负。然而，这么做风险很大。

即使跟魔王们围殴瞬杀日照，也无法保证炸弹会就此解除。

反过来说，一旦炸弹启动，情报就有可能扩散。

古月那种方便的力量虽然能颠覆「死亡」的概念，要回溯「情报」这种能持续扩散繁殖的生物却极为困难。这么一来，别说推翻千岁的判决了。

……连学校都有危险……。

虽说政府封锁了关于合马学园的情报，然而一旦广为大众认知，必然会引来媒体使得管制出现破锭。

合马学园「能让魔王过着安全而普通的生活」这项美名也会扫地。

这对相信学校与一丛而把魔王交给他的人们来说，等于是背叛。

绝对不能让这梆事发生。

「……我知道不能不阻止，但如果是时限式命令该怎么办？这跟催眠差不多对吧？这是施加在人类身上的东西，而我们这里也有几个能感应外在赋予力量的人，可是不晓得谁的力量适合解除啊？」

「现在想到的解决方法，就是先把炸弹化的人类杀掉，然后丢进我的次元里面，这么一来就算死后会爆炸也没问题罗。」

「杀掉人家有什么意义啊？而且搞不好杀人时也会启动啊……？」

「这部分如果不认真调查，大概没办法确定吧。要让能偷窥脑袋里头的人看看吗？」

讨论陷入僵局。日照的命令到底是怎样没人晓得，人体炸弹共有几个也不知道，数十个这数字是真是假也不清楚。所以魔王们与一丛伤透脑筋。

最后，得到的结论是——

「只能用人海战术啦。」

将感应到的炸弹一个个解决掉。以能感应催眠和赋予能力的魔王负责侦测，散落各地的炸弹则由木皿仪，与拥有禁闭能力的魔王们处理。这是最确实也最厚道的方法。

「要这么做是可以，不过这么一来就得全员出动罗。你没问题吗，一丛？」

「没关系。那家伙让我一个人对付就够了。啊，不过通讯社跟侦测员留下。你们以这里为中心将情报转达给大家。」

通讯社魔王无言地颔首。只要有她在，就算没有任何道具也能够将情报送到目标脑里。这么一来，应该比各找各的有效率。

「了解。那么——出发吧。联络记得全都要经过通讯社转告啊！」

大家在对话后没有浪费时间，魔王们立刻向各地飞去。

所有人都以高速朝目标前进。他们将会靠着经由通讯社送来的情报，以自身莫大的力量将炸弹处理掉。一丛这么期待，不过——

「……为什么你没走啊，古月？」

只有一人——不，包括在远处看着一丛的通讯社以及她身旁，负责侦测的索敌魔王在内共三人，可是一丛完全不明白古月为什么还在这里。

「唉呀，当然是因为留在这里好像比较有趣嘛。」

「你绝对只是想偷懒吧……算了，随你高兴。」

一丛还在想为什么刚才讨论时古月那么安静，原来是打这种主意。争论很麻烦，所以一丛决定放着不管，但这家伙的分数非扣不可。

不过，该扣多少就晚点再算。

「那么，我们就来分个胜负吧。」

因为现在得专心对付眼前的日照。

「二对一也没关系吧？」

「嗯，以我的立场来说，愈多人我反而会愈兴奋。」

日照仍旧是一副游刃有余的表情。

希望你不是单纯地自大。

居然面对魔王还敢一对多，那就得让他有相应的下场。

「那我要上啦。」

一丛抱着这样的气势，双脚蓄力准备向前冲。看在眼里的日照，则将拐杖指向一丛I背后的古月。然后I

「这个嘛，首先是『古月新成阁下，麻烦你揍眼前这个人类』。」

「好~~」

古月当场往一丛的后脑杓狠狠地揍了一拳。

古月的拳头足以打碎岩石。

他不是那种只会操纵时间的虚弱魔王，要肉搏战或用拳脚干架也没问题。

被冲击打飞两公尺远的一丛，体会到了这一拳的威力。

「……呜。」

头部挨揍而飞出去的一丛，立刻复活并让身子转了半圈。他就像趴在地上一样，用四肢贴地让自己静止。

接着他强行用双手按住摇晃的脑袋让意识清醒。

「古月，你这家伙搞什么啊！现在不是玩的时候耶！？」

然后对突然出手揍自己的魔王怒吼。

而当事人脸上虽然挂着笑容，神色中却也带着惊讶。

「啊~~唉呀，抱歉啦班长。这与我的意志无关喔。」

「什么？」

「嗯~~身体好像被别人控制了。」

问他「被谁控制」显然是个蠢问题。只有一个人。

一丛将瞪视的对象转为日照。

「是你吗……你用那柄杖做了什么？」

「我能够无视人或者其他生物的意志下令。这是我的『绝对命令』，不是杖的力量……不过呢，强制拥有优秀大脑的生物，进行高速格斗动作挺困难就是了。」

听到对方冷静地解释，一丛发现了盲点。

「唔，难不成古月那家伙有脑……」

「该惊讶的地方不是那里吧——」

一丛无视抱怨。这不只是因为他对古月怀恨在心，也是因为敌人已杀到眼前。

「古月新成阁下，冲过去、挥动右臂。」

拐杖一指，古月便依照命令行事。一记猎头金臂钩迎面挥来。

「哇哇哇！」

「……啧。」

一丛吐掉含血的唾沫，将双臂架在脖子前方挡住古月的手臂。

「~~~！」

魔王的臂力让他飞了两公尺远。

一丛的骨头与肌肉都快散了，但头还接在身体上。

「喔，挡得漂亮。不过有点可惜。」

「你是哪一边的啊！？」

看样子嘴巴、喉咙与一部分脑的功能可以由自身意志掌控，也因此让人极为烦躁。

明明事前提防并做好回溯时间的准备，就能够避开日照的力量，都是因为粗心大意才会被操纵。

「可是这也太犯规了吧？居然能自由操纵魔王！」

「你才叫犯规吧，就算死了还能复活。」

「放心吧，有次数限制。」

「那你也可以放心。我只能下达明白原理的命令，没办法让魔王使用那些即使长年观察，依旧连逻辑的逻都不晓得怎么写的特殊能力。」

……这家伙就像近年少年漫画的主角一样，罗哩叭唆地讲个不停。

也不知道这是在自夸还是想表现自己游刃有余，真让人不爽。

「啊，又来——」

就在一丛思索时，古月再度开始攻击。这回是瞄准心窝的右正拳。

而且，这些攻击威力跟古月认真出手时差不多。就像过去他出全力要杀掉一丛时那样，以自己最快的速度进行正确的动作。

「古月，你这家伙该不会是主动帮他吧！？」

「不是啦——」

「没错，不是这样！只是我让古月新成阁下以最佳的方式行动而已！」

日照带着自信满满的笑容大喊。

「——两年来，我一直反覆细看拿到的照片与影片，从G班魔王们的口头禅到一周内的内裤轮班表全部都一清二楚！当然，不分男女！」

日照的笑容中充满骄傲，相对地一丛与古月则同时脸色铁青。

「……呜哇，好恶心。我可以逃跑吗？」

「喂，班长！别丢下我啊！我跟香织的命运，都掌握在他的手里耶！」

说着古月便一拳挥来，目标又是脖子。

身为肉体派的他动作非常敏捷，但是——

「居然躲开了？」

一丛早在看见古月举起手臂时，就已先行蹲下。

「很遗憾，熟悉这些家伙动作的人不是只有你。」

「什么？」

「我可是在那些力量的折磨下陪了他们四年，读得出基本动作也是理所当然！」

这种时候，古月会选择怎么出招、哪个魔王容易采取什么行动。这四年多来，他身为班长早已体会得不想再体会，全都牢记在心。因此——

「别说躲开了，要反击也很简单！」

蹲着的一丛朝地面一拍，藉由反作用力带来的初速踹向古月侧腹。

「呜喔喔喔！？班长居然认真地踹过来——！」

「是被操纵的人不对！」

对方出手时毫不留情，所以一丛避开后也毫不留情地回了一记右前踢。

这一脚陷入腹部，踹飞古月。

顺利的话能踢断一两根骨头，古月的动作应该也会变得迟钝吧，一丛心想。就在这时。

「闲在一旁也是浪费时间——我也参加吧。」

日照带着拐杖高速冲来。

「你不是行动不便吗——？！」

「没有啊？魔王拿根杖很正常吧。」

「那是偏见——！」

日照躲在古月背后，朝一丛接近。

「该死，古月你别碍事！我看不见他！」

「跟我讲也没用啊。」

过了整整一秒。当日照再度现身时——

「破裂而死吧。」

他口出命令将拐杖前端挥向一丛。

命令是绝对的。中了招，就会不由分说地当场死亡。它的恐怖程度刚才已确认完毕。

那么就不能让自己暴露在拐杖前。

「喝！」

一丛用脚蹬地朝上空移动，躲开了。

只躲开了日照的命令。

「唉呀，真抱歉啊，班长……！」

相对的，古月则漂亮的在空中挥拳击中一丛腹部。

一丛在感受到冲击打穿肚子的同时，整个人朝后方飞了出去。

「……那家伙刚刚说了什么？」

刚刚那一死，让倒在瓦砾中静止不动的一丛恢复冷静。

接着，他反刍起方才日照说过的话。

「喔……又复活啦。算了，这也无妨。只要杀到结束就好。」

听到走近自己的日照这么说，再度让一丛觉得不对劲。

……结、结束……是吗？

先前说的话与刚刚说的话。以及自己来这里的目的，还有日照的能力。所有的碎片将几个疑念和假设连在一起。于是一丛将它们说出口：

「……日照。你刚刚说，你的目的就是把我叫出来对吧。」

「不错。」

「我想知道你真正的用意，为什么要用那种手段？」

「刚刚应该说过了吧？我听不懂你在说什么。」

日照显然在装傻。答案跟之前一样。不过，这反而加深了一丛的怀疑。

「你刚刚说过自己有拿到影片跟照片吧。虽然你可能太过兴奋而不记得这件事。如果你是犯人，会这么说就很奇怪了。」

「……」

「更何况，你再怎么努力也拍摄不了那种影片。」

日照说过，他无法让别人使用魔王的力量。他或许能用命令将一般人的外表整形得跟魔王相似，不过那对翅膀与千岁的力量，靠他是办不到的。

既然如此，也可以这么想吧。

「你有共犯吧。是谁？」

一问之下，日照便出人意料地老实回答。他带着游刃有余的笑容说道：

「正好相反，普通人班长。我才是帮忙的人，也就是基于共同目的提供协助的那一边。刚刚说过了吧，普通人……G班有个我看不顺眼的家伙在。」

「所以你刚刚不就说逛我……」

「你可别自以为是地会错意喔，普通人？我确实想杀你，不过，共同目的不可能是你。毕竟家姊总是承蒙你关照嘛。」

◆

指导室建造得相当坚固，挨个一两发火箭炮也不会塌。

听笛吹这么说明的千岁，在指导室里兜着圈子。

或许会有人说她静不下来，但现在也没别的事好做了所以麻烦体谅一下，千岁一边喃喃自语一边这么想。

手机已经跟书包一起被拿走，身边也没有笔记本或教科书。不用讲，小说当然也一样。若要说在这种状况下能做什么，大概就是把室内的桌椅堆成金字塔，或是盯着设计成不管站在哪里都看得见的湖泊，转移注意力。

千岁选择后者。湖面浮着水草，还有数只虾蟆正在游泳。她看向晃动的水面，心里想着那个为了自己行动的人。

他没事吧？

他在做什么呢？待在几乎空无一物的这里，不可能明白这些事。由于对方说会把她放出去，所以千岁并未感到不安。

……只不过可以的话，希望他能尽快平安无事地回来。

至少祈祷应该还可以吧？就在千岁闭上眼睛时——

「？」

敲门声响起。应该没什么人会特地来指导室，难道笛吹拿了些打发时间的道具来吗？千岁一出声回应，理应已上锁的门便跟着开启。从走廊踏入指导室的人是——

「咦？」

不是笛吹，而是先前在某处见过的照相机少女。

记得名字是——在千岁想起答案之前，少女已向她弓身示意。

「敝人是加贺屋水音，请多多指教……可以吧？」

「啊，好的。你是跟……不，一丛同学的支持者对吧。」

千岁和气地说道，水音则微笑点头回答「是的」。

「呃，请问有什么事吗？目前大家都不在，而且说实话这里是指导室，除了我以外没有半个人……」

这里是魔王指导室。就算做了什么不该做的，应该也会被送去别的地方才对。如果水音过来是因为找不到一丛，那么就该先告诉她找错地方了。所以，水音应该会就这样点头离去才对，千岁心想。

「没关系，因为我今天是来找你的，千岁香织同学。」

直到对方说出千岁的名字。

「请你……」

自己当了这么多年的魔王所以很明白。

这种带剌的眼神，加上似乎在推算时间的说话方式。以及盯上自己的气息与力量，还有因此而流下的汗水。感觉到的这一切。

「去死吧。」

合称杀气。




第6章 Standard Complex（标准症候群）
〔变更（Change）——米托瑟阿鲁玛〕

臂鞭扫过半间指导室。

这是水音的第一击。

千岁蹲下避开瞄准颈部的横扫，将双臂变化成锐利铁鞭的水音则笑着谴责她。

「我再说一次。用肉体纠缠一丛大人的淫魔小姐，可以请你去死吗？」

紧接而来的——并不是变化。

一阵疑似日语而且方才听过的机械语音，在整个空间里、在千岁的脑中回荡。

〔变更——千岁香织〕

突然，千岁的脚踩空了。

「！？」

不，正确说来是膝盖的力量往侧面偏。千岁直觉如此。……因为，这感觉就跟我把力量用在自己身上时一样！？

失衡的千岁感到一阵恶寒，仓促下使尽全身的力量，双手拍地往上跳起。刹那间。

〔变更——金泽兴造〕

语音响起的同时，无数金剑剌在刚刚千岁倒下的位置。

……！

金剑划过千岁的脸颊。

鲜血滴落。如果回避不及就会被剌穿。

「呜，这力量、还有你……到底怎么回事！」

见到千岁的吃惊样，水音微笑着拿起挂在胸前的数位相机。

「看你惊吓的样子令人十分开心，所以容我自豪一下。我最大的兴趣就是摄影以及视奸一丛大人，加上这么做也有实际的好处，所以我总是总是总是用观景窗（这个）留下一丛大人的身影喔。还有，我也很喜欢蒐集一丛大人的头发和唾液和肉片呢，偶尔得手的血液之类的东西，可是我的宝物唷。」

看见水音陶醉的表情，千岁不禁退了三步。

「……啊，扯远了——其实，由于我弟弟热爱魔王，所以一丛大人班上的魔王们也成了摄影对象，班上所有人我都拍过了。」

「那又怎样啊……」

水音的手指在相机萤幕上滑动，同时——〔变更——米托瑟阿鲁玛〕

当机械语音响起的瞬间，水音立刻变了一张脸。那张脸是——

「我……！？」

「我能够使用相机拍摄对象的力量。你的样子，也是利用米托瑟同学的力量才得以重现，发现了吗？」

「那个影片是你——」

水音将相机当成心爱的孩子般轻抚。

「没错。只要有本名和照片，谁的力量都能用。这种能力叫『名副其实（Hold in one）』。只不过每次变更时都会有语音，所以会让对方知道我使用谁的力量。」

千岁大为震惊。如果水音说的是实话——

……相当于有三十五名魔王在自己眼前。

相对于额前流下冷汗的千岁，水音脸上笑容依旧。她接着说：

「现在的相机很优秀喔。它是触控式，只要手指扫一下，照片就会一张张出来。」

——所以才能随意使用新能力。说着，她的手指就从相机后方萤幕上扫过。

〔变更——莲杖晴香〕

「……」

千岁瞬间感受到寒气，于是跳向左方。

寒气化为风的冲击，通过她原先所在的位置。

「操纵风的力量很单纯，但用起来很简单呢。」

水音将产生风弹的右手缩回相机上，同时逼近千岁。然后——

「也用用岩石吧。」

〔变更——大神高步〕

少女一边走一边晃动相机。

接着，巨岩就在千岁眼前凭空出现。

「嘿?」

尽管它大得足以碰到指导室天花板，却在手指轻轻一推之下滚动，而且速度相当快

「唔……！」

千岁张开黑翼。她看清力的黑线，止住岩石的旋转，让它的速度变成零。

接着，她准备就这么把岩石扔回去，于是双手推向岩石。

「唉呀，真的要动手？这样好吗？」

「！？」

然而水音这几句话让千岁停下了手。水音看见她的反应，笑着说道：

「哼哼哼，你果然只能防御对吧？不能动手对吧？」

「……为什么你会知道……！？：」

「因为我一——直看着一丛大人。我对你一清二楚，知道你不能攻击普通人、知道你刚才被叫进理事会、知道你的力量、你的状态，更知道你用来接近一丛大人的低劣本性跟淫乱态度！」

「慢着，我不记得我有表现出那种——」

「闭嘴！你这个用肌肤当武器，索求一丛大人爱抚的淫魔！」

〔变更——金泽兴造〕

水音甩乱发丝，以怒吼和力量杀向千岁。

她手中出现无数金剑，瞄准千岁飞去。

……天大的冤枉啊——！！

明明是人家主动找上门的——心里这么想的千岁，错身避开直线前进的剑。指导室的墙壁变得千疮百孔，但她现在没空管那么多，之后再向笛吹道歉吧。就在千岁担心这点时。

「——那是什么！？」

突然，窗外的湖面发出了光芒。

那不是反射日光。蓝色水面显然映出了彩色影像。

简直像电视萤幕一样。

画面上出现了一座毁坏的城市，还有一个浑身是血的人正遭到古月及持拐杖男子攻击。那是——

「一丛同学……！？：为什么他在跟古月同学战斗！？」

「喔？看样子那边也进入高潮了。我弟弟日照似乎也很努力呢。」

「这画面……是你搞出来的吗！？」

「不是。这是G班魔王之一，幸里同学的力量喔。」

水音抬头看向空中，默念自己背下的情报。

「她似乎能『将自己看见的情报传送给他人，不分远近』，还创立了通讯社呢。这是我从那个在画面里的弟弟口中听来的就是了。」

湖面映出笑着挥拳的古月、从拐杖产生某种力量的日照，以及招架他们攻击的一丛。千岁不明白发生了什么事，只晓得似乎有股奇妙的力量缠着古月的身体。然而——

「专心专心，光顾着看影像会有麻烦唷。」

〔变更——菲尔缇娜加兰德〕

过让水音和机钤接近。

「呜……」

没空在意他们。

对方的手往喉咙伸来。那只手中带有回旋的力量。千岁直觉认为，一旦自己的脖子被那只手掌扣住，立刻会被扭断。

但是，千岁并未单纯地躲避。

因为不能单方面挨打。

对方有一只手随时放在相机上，而且每次发动力量都会操作相机。

……既然如此，只要毁掉那台相机就能制止这种力量。

结论已定。于是她接下回转之力——

「唉呀？」

用来攻击相机。

「现在你没了相机，就没办法使用魔王之力了吧！」

「答得好！可是很遗憾，摄影师会随身携带备用品喔。」

水音从胸前口袋拿出新相机。虽然这架比刚才的相机小了点，不过——

「资料当然已经拷贝完毕……不过，既然知道近战对我不利，那我就这么做吧。」

她只是手指在相机上一扫、一按。

〔变更——光藤魂〕

教室便产生了太阳。

「啊？」

尽管千岁很想怀疑现实，但眼前确实出现一颗相当于太阳的火球。

「很热对不对？」

水音再次扫过相机。

〔变更——凌花琳〕

冰之薄膜盖住了水音。

停了一拍后，火球放出高热。

「！」

太阳就此消失。然而，热浪就像要融化整间指导室一般杀向千岁。千岁的力量很适合对付热，毕竟所谓的热只是种被当成正值的力。即使火焰是自然现象，她也能让散发出来的热避开自己。然而——

「好烫……！」

环境的变化无法避免。

灼热的大气朝肺部移动，无法顾及的衣服逐渐焦黑。

如果体内碰上高热就撑不住了，于是千岁也将周围热量纳入操作范围内。可是——

「既然上面很热，那就让下面凉快点吧。」

水音将手放在地板上。冰河顺势迸出，以迅雷不及掩耳之势奔向千岁，要将她的脚冻在地上。

「……呜！」

千岁将偏向的热移往脚边的冰。

冰河一口气融化。尽管水汽爆炸会遮住视野，但总比变成冰块好。就在她这么想时。

「防得好。所以追加攻击来了。」

〔变更——木皿仪野乃花〕

扭曲次元的力量劈开了校舍。

◆

「身为魔王却同情俗人，心怀『和平』这种无聊的思想。我无法原谅这种家伙……虽然家姊似乎是出于不同理由。」

「原来如此，原来如此啊。居然因为这种理由盯上千岁，还真是出乎意料。」

一丛原本以为对方盯上的是自己。

没想到他们的目标从头到尾都是千岁。

「我的任务是拖住你。身为弟弟无法拒绝姊姊的请求……虽然这正合我意。我不能忍受魔王班里有个普通人。我要拆了你的四肢，让你从班上消失。」

这对姊弟由于利害一致，因此引发了这次的案件，这下子一丛明白了。

「不过啊，你该不会忘了通讯社就在那边吧？」

只要透过她将千岁的危机告诉大家，并且以班长的身分下达指示，就能去救千岁，一丛心想。然而——

「……我讲过罗？只要你一逃，我马上启动炸弹。」

通讯社能够将情报或影像流进人脑或物质里。但如果不能读心，就无法读出人的思绪，这是种极为单方向的传达手段。所以她才用行动电话接收报告。

因此，在目前忙着战斗无暇对她说话的情况下，很难给她指示。

「无论如何都要把我拖在这里是吧？」

自己完全上钩了，一丛叹口气。

「别那么遗憾，现在那边差不多也该分出胜负了。」

日照自信满满地这么说道。然而，他的预测反倒让一丛安心地喘了口气。

「……在那边的——是你姊姊吗？看来她相当强，那我就放心了。」

看见他的动作，日照瞪了一眼，纳闷地问：

「放心？这话牛头不对马嘴吧？你疯了吗？」

「不，一点也没错。因为如果对手太弱，那家伙就不会出手了。」

◆

痛。

这种感觉让千岁取回了意识。

全身发热。很多部位在流血。

最清楚的流血位置是额头与眼睛下方。血液挡住了视野，碍事。

割伤很多，特别是脚。想必是坠落时被校舍瓦砾划伤的吧。

背后大概是桌板，感觉非常的平所以背很痛，还硬得不适合翻身。

身上满是校舍的破片。千岁花了数秒才发现自己随着崩塌的校舍跌了下来。……飞行种族居然会坠落，简直是笑话。

不过，也多亏了这个笑话。

「……啊，终于有整理思绪的时间了……」

背上的痛楚让千岁得以清醒，并且让脑袋开始运作。

水音的行动。

心里的疑念与假设。

变得像这样遍体鳞伤的原因。

一切都连在一起，答案逐渐成形。

「咳……」

途中，她咳出一口血。血块刚才似乎堵住了气管，咳出来后感觉轻松不少。

「呼……」

千岁站起身。她不能一直躺着。

对方大概不会给多少时间吧。毕竟——

「那么，我这就给你最后一击吧。」

水音已经站在眼前。站在校舍残骸上的她，沐浴在贯穿烟尘的阳光下。她应该也是从崩塌处跳下来的吧，因为手脚上有些许不至于出血的擦伤。

……啊，原来如此。

既然能在这种情况下施展这么强大的力量，自己得对她改观才行——千岁认清了这个事实。

「……我明白了。」

「明白什么？答应离开一丛大人去死了吗？」

听到她这句话，千岁笑着摇头。

「虽然一丛同学要我别动手，但事情变成这样了也无可奈何。」

千岁张开黑翼。

她拍了一下张到极限的黑色双翼，黑水晶般的羽毛随之四散。

少女在飞舞的羽毛中说道：

「我陪你玩玩吧，让你见识一下身为魔王的余裕。」

「这样啊。那就请你带着你的余裕受死吧。」

〔变更——拉特波特〕

水音面无表情地放出雷电。攻击并非来自空中，而是发自她的身体，速度甚至超越了音速。

「呼……」

雷击近在眼前，但千岁只是冷静地往右一偏。

I阵静电窜过皮肤般的轻微痛楚传来，不过仅此而已。

「……你不愿意站着挨打呢。」

「嗯，因为我的身体相当脆弱啊。而且我怕痛。」

因此她学会了有效使用这种夸张力量的方法。

「『力』这种概念很有趣呢。不管来势多么强劲、就算大得能破坏任何东西，也一定有『方向』性存在。」

千岁看得见力的线。只要对这些线稍加干涉，就能改变力的方向、影响力的轨道。这就是她拥有的力量。

……我决定了。

「推动的力、产生的力、发散的力。不管是哪一种，我只要能够认知就能操纵，能让它错开。所以你尽管施展力量吧，我会将这I切全变成白费工夫。」

〔变更——光藤魂〕

千岁轻轻举起一只手。

光是这样，她就使得高热从上空通过，产生气流。不过仅此而已。

「……」

「……」

情势陷入胶着，空间里充满沉默与紧张。

但千岁笑了。

发展一如往常。

「我不晓得你还藏了多少种力量，不过，要就这样对瞪下去也行喔？反正下次你出手时应该就会结束了。」

千岁的力量是超对应型，战斗方法架构在「只要击溃对手所有的攻势就不会输」的理论基础上。这是为了让无法攻击特定对手的她不输、不死。

「来啊来啊，让我们持续对瞪个几分钟几小时几天吧。我会一直等，等到你松懈、等到你用光所有手牌被我打倒为止。」

她以令人感到恐惧的黑色笑容这么说道。

「对于约三千五百多个日子以来，从未松懈的我而言这样轻松得很。」

「——那我就以量取胜！」

水音于刹那间打破了胶着。

〔变更——光藤魂〕

〔变更——金泽兴造〕

〔变更——木皿仪野乃花〕

她瞬间施放力量。空中有太阳，金剑承受太阳的热度融化成子弹，再加上贴地突进的扭曲之力。三种截然不同的力量试图吞噬千岁。

「真是精彩的连击……说归说，但我可没必要老实地正面应付唷。」

千岁对水音搭话：

「我说啊，你知道自己的弱点吗？」

「弱点……？」

「没错，你的弱点就在于你是人类。」

「那又怎么……」

「虽然你能使用魔王的力量，但轮到你自己面对这些力量时，你承受得住吗？」

比方说制造太阳的时候。明明可以在放出太阳的瞬间将一切炭化，水音却没这么做，而是先保护自己的身体才释放热能。

「换句话说，你没在攻击与防护之间取得平衡。」

力量持有者正因为是使用力量的本人，正因为有长年操纵力量的经验，所以对于力量失控有I定程度的抗性。

但她不一样。

「就让我利用一下这个状况吧。」

一次使用这么多种力量，力量失控时应付得过来吗？

「糟糕！」

水音察觉自己的愚蠢时，已经来不及了。毕竟力量发动之后，作用方向的主导权就落在千岁手里。

「就从太阳开始吧。」

「！」

〔变更——凌花琳〕

为了避免被烤焦，水音反射性地采取行动，强行用冰遮住身体。

「所谓的自灭呢，就是指连魔王也有承受不住的东西喔。」

然而，千岁甚至控制了她的防护措施。

「什么！？动不——」

冰膜趁势固定住了水音的身体。接着，在发动后遭到千岁一百八十度回转的扭曲和黄金子弹——

「……啊……」

就这样直接命中水音。

「结束。」

「……呜……」

身体连着冰块一起粉碎的水音，依然保有些许意识。于是千岁开口道：「真是的，我可没勾引一丛同学唷。你恨错对象了。」

「——」

水音对这句话没有半点反应，看来她已经完全失去意识了。千岁确认她已经昏过去后，轻声说道：

「……虽然我不只信赖一丛同学的为人，也将他当成异性看待……」

「……这里解决了，不过……」

千岁坐在崩塌校舍的残骸上，收起黑翼看向湖面。蓝色的湖目前还处于蛋幕状态。

上面映着还在战斗中的一丛。

承受古月与日照攻击的一丛，身上能看见几处伤口与红色液体。

…………可是，为什么古月同学会变成敌人呢？

若从古月的性格考虑，很难排除恶作剧的可能，但他身上确实能看见力量的线。上头附有某种力量。

这会不会是内讧的原因呢？

……不晓得。

可是——

不能坐视不管。

既然力是「附加上去」的，自己应该能做点什么才对。如果那种能力是强化效果，只要道个歉就行了。

「……『你什么都不懂』、『你什么都做不到』、『这些事与你无关』，这些话我已经听到厌烦了。」

自己加入这一班的时间确实不多，有不懂的地方，也有做不到的事，跟同学们的关系也还没建立起来。可是——

「这不代表我帮不上忙，也不代表我不能回报他们！」

◆

就在一丛的脸即将挨揍时，古月疯狂的举动又出了状况……更正，是恢复正常了。

「奇怪，可以控制耶。好像恢复原状了。」

「那就把拳头收回去——」

古月的铁拳从一丛头盖骨旁边擦过并命中地面，就这么陷在地里。

「好、好危险。我已经不能再死那么多次啦！」

「嗯？我的命令解除了？不愧是魔王，虽然不晓得你们做了什么，但真是不简单。」

一丛倒认为这句赞赏来得太早了。

或许古月真的能自己解除，但至少那张脸不像是自己恢复的样子。应该说，他刚刚还一副「这下有理由揍人」的开心模样，现在却露出「不小心恢复了，真可惜」的表情，那个混蛋绝对不会主动解除！

……冷静。

一丛满腔怒火，因此他先将感情重置，再冷静地重新分析状况。

周围没人，也没有魔王。除了通讯社、侦测员、古月以外，大家都分散到关东一带，理所当然。那么，若说到能远距离做出这种事的——

「……千岁吗？」

三次元的距离对千岁的力量来说毫无意义。毕竟她能操纵她所认知到的一切力量，这也是理所当然。影像会藉由通讯社传过去。那么她就算在画面另一边，应该也能操纵力才对。而如果古月身上的强制性命令被当成「施加在他身上的力」——

……唉，虽然很感激，但实在有点丢脸。

不过仔细一想，魔王大概本来就不需要帮手。魔王的强度自己比谁都清楚，千岁不过是没办法出手、不擅长应付对手而已，不至于彻底败北。

但即使如此，一丛还是有身为班长的自尊。所以他首先瞪向似乎一有空隙就会再度挥拳打来的古月。

「要是再被操纵，你应该明白会怎样吧？」

「明、明白——」

捏了把冷汗的古月躲到一丛背后。

这是个不错的藏身处，但一丛还是想叫古月别乱抓，感觉很恶心。话虽如此，这样总比被操纵好得多。于是他说服自己接受，然后看向日照。

「好啦，我们从头来过吧，日照。已经没有能让你操纵的笨蛋了。」

「嗯，无妨。你觉得现在这个状况如何啊，普通人班长？」

不用说，一丛已经遍体鳞伤。

他刚刚遭到魔王与拥有奇特力量的人类痛殴。

即使有做出反击也全由古月承受，日照根本毫发无伤。

以现况来看，情势相当不利。

「这个嘛，你确实有点强呢。」

「嗯嗯，没错吧。那么，你愿意承认我是魔王了吗？」

将先前发生的事与之后可能发生的事考虑进去后，一丛说道：

「是啊，确实不简单，我修正一下评价——以你的强度来说，虽然我一个人也赢得了，不过得花点时间。」

「……什么？」

日照脸色大变，从游刃有余转为极度不满。

「……你瞧不起我吗，普通人？」

但一丛没理会他，只是根据自己的评价采取行动。

「不过，现在不能浪费时间了呢。」

快要下午五点了。如果不赶快回去，理事会的处分就会定案，而且千岁说不定也还在战斗。考虑到这些问题，愈快回去愈好。

「要用吗，班长？」

「没办法啦，反正本来就是为了应付这种场面嘛。没什么好留一手的。」

说着，一丛转头看向背后。将这场战斗从头到尾烙印在眼中的通讯社，就在视线前方约五百公尺处。一丛对着她大声喊道：

「状况如何，通讯社——！？」

『所有人都收工罗。』

她将竖起拇指的影像和声音传来一丛脑中。

「这样啊，那就好。」

这么一来就可以毫无顾忌地使用了，一丛抓住自己的特攻服，低声说道：

「……发动紧急指令『放学前集会（Master Call）』。」

「你想干什么？」

大概是发觉情况不对吧，日照皱眉问道。

一丛没义务解释，不过日照毕竟一开始就坦白了自己的能力，加上他又是同校的学生，身为G班班长还是得说明一下。

于是一丛说道：

「那些家伙啊，偶尔会非常严重地失控。不管再怎么蠢，他们毕竟还是各个世界力量最为强大的存在，有时影响规模会大到整个日本……不，整个世界，光是靠我一个人解决不了。」

「那又怎样？」

「为了应付这种状况，学校给我一项特别的权限。虽然这招一学期只能用一次，不过我就当成跳楼大拍卖，在这里用给你看吧。」

这项权限要以口头密码启动。

启动时以特攻服为母机，发令给埋在魔王们身上制服里的子机。而效果则是——

「以我为中心，将他们叫过来。」

「……！？」

一丛一甩特攻服，两手朝天高高举起。

他深吸一口气。

接着，双手比出叫人过来的手势——并且放声大喊。

「大家~~集合~~」

瞬间。

『好——————！！』

声音有高有低，有的听起来沙哑，有的音量很小。

G班成员齐聚一堂，出现在一丛背后。

一丛以全身感受到他们的存在，于是露齿微笑，重新看向日照。

「来吧，二年G班共三十四名魔王。你有本事操纵这么多人的话就操纵看看！」

「别瞧不起我！我可不是只会操纵魔王而已！」

日照没发现古月的控制是被千岁解除，以为是一丛他们自己找到解法。或许就是因为这样，他并未试着再度操纵魔王。

相对地，他将杖往地上一戳。地面随之隆起。

「八王子的街道啊，起身吧……！！」

街道瞬间像积木般开始组合。

大楼群变成脚部，国道的残骸变成身体，公寓变成手臂，民宅变成胸部。

三个全长超过三十公尺的水泥巨人挺立在众人眼前。

「我将它们命名为——八王子机器人。」

「名字也太直接了吧！？」

「罗唆，这种东西只要制作者本人能分辨就好！」

看样子，日照似乎也认真起来了，一丛对他这点表示认同。

「好，那我们也在决胜前提振一下士气吧！」

于是一丛转过身，面对那几十张熟识的脸。

他看这些总是替自己添麻烦却很可靠的同班同学，接着以双手代替大声公高喊：

「大家还记得跟班长的约定……对，就是那条『独一无二的规矩』吗——？」

同学们全部举起手。

『当然——！！』

这是班上的规矩，唯一且绝对的约定。

「那我要跟大家确认罗？首先，看见拔刀相向的敌人怎么办——！？」

『宰了他！』

「对方就在大家眼前喔——？」

『宰了他！』

「敌人的质量相当于一整条街道喔。」

『宰了他！』

「那是巨大机器人喔，你们不怕吗？」

『宰了他！』

「那么，最后要问大家那条『独一无二的规矩』……如果我的目标在你们面前呢？」

众人深吸一口气。

『留下来见证班长的战斗！』

「很好，这就对了。你们很清楚嘛。」

这么一来就不必担心了。千岁的制服不一样，所以她没来。

没问题。一丛可以毫无顾忌地行动。所以——

「那你们就——」

就像个魔王，尽情地——

「——瞬杀对手吧！！」

「去吧！八王子机器人一号、二号、三号，打倒他们！！」

这句话成了魔王与机器人的开战信号。

机器人们是无机物，所以没办法说话。但他们依旧遵从日照的命令，三台同时以充满重量感的拳头砸向地面。

『哼，这点程度。』

然而对手都是魔王。他们只是轻轻举起一只手I

「！？」

三架机器人的手臂便弹起、粉碎，化为残骸朝周围飞散。飞散范围是三架的份，没错飞得很远。

「哇啊啊啊！残骸往非战斗系的通讯社——」

古月的喊叫也迟了一步，破片就这样直接命中通讯社的脸。

「……」

众人沉默。不知为何连八王子机器人也一脸抱歉的表情。

通讯社仰天倒下，没有反应。因此，一丛代表大家走向她。

「你没事吧，通讯社……」

一丛他扶起额头流血的通讯社。她睁着眼，意识似乎十分清楚，不过——

「呜，还、还好，我没事。不过，跟学校的连结断掉了……」

她露出非常抱歉的表情。这也是理所当然。

「……你们这些家伙……还记得这场战斗的目的吧……」

一丛以低沉得有如地鸣的声音，质问背后的集团。

「这些影像非得传给理事会不可，结果你们把它中断是怎样啊！？别说什么派对了，这下子麻烦大啦！」

就算这场战斗能抓住日照，也不代表一切的问题都搞定。证据愈多愈好，所以一丛才把影像传过去，结果却变成这样。

「呜，对、对不起。我姑且还是有留下这里的影像啦……」

「不是你的错所以别道歉。该道歉的是——」

一丛看向那些耍帅炸飞八王子机器人手臂的家伙。然而他们的脸全部都朝着同一个人——日照的方向。

『竟敢攻击通讯社！你这个卑劣的家伙卩』

「不，这不是我的——」

『不.可.饶.恕！』

流着冷汗的魔王们一起杀向机器人。

就在魔王们扑向八王子机器人时，其中却有一个跑向一丛。

「英、英！我这么努力，应该有奖励吧，奖励！」

是木皿仪，她晃着那头秀发对一丛这么说道。

「啊？光是派对还不够吗？」

「唔唔唔，人家明明帮了这么多没预定的忙耶，像是处理炸弹啦、集合啦……」

木皿仪鼓起脸颊抗议。此时惹她生气等于自杀，一丛实在没勇气这么做。

「——好啦好啦，之后我会买你喜欢的东西给你……别告诉其他人喔，这样他们才不会挤过来。」

「意、意思是……我们两个人一起去买东西吗！？」

看着兴奋不已的木皿仪，一丛尴尬地点点头。

「啊……呃，算是吧。」

在不告诉其他人的状况下，也只能这样了。

「……」

听她这么说，木皿仪便默默地将脸转向八王子机器人。然后——

「————」

就这么无言地扭断了八王子机器人一号。

「喔喔-」

超过三十公尺的巨躯一分为二，带着巨响坠落在地上。这景象甚至引发了欢呼。

「弹指间就能做到这种事，不愧是破坏的魔王……不过还早得很呢！」

原本已经一分为二的八王子机器人一号，收到日照的命令重新构筑身体。两个十五公尺高的巨人再度站起。

然而，不到两秒他们又被扭断了。

「……我超努力的喔。」

「喔、好。交给你了。」

看见脸上开始浮现冷酷笑容的木皿仪，一丛不禁退了两步。

木皿仪完全没意识到这点，只是当着再度小型化后站起身的四个巨人将手往上举。

「你们、很碍事。我想早点拿到奖励，所以——给我粉碎吧！」

当她挥下那只手时，四个巨人已彻底毁灭，消失得无影无踪。

「了不起！这就是魔王吗？实在太了不起了！」

就连全力组合出来的机器人，也被轻易消灭。

有人将奔驰中的准特快车当成鞭子挥舞，也有人以热线烧尽目光扫过的一切。

有人将碰到的东西全数击飞，也有人造出巨岩压垮目标。

战斗方式因人而异，但每一种都强到了极点。

真的是次元不同。这就是自己憧憬的魔王之力吗？这就是自己每天晚上睡前那些妄想对象的本性吗？日照双手用力握拳，兴高采烈地环顾周围。然而——

「为什么在我面前的是你啊……」

将脸转回原来方向的日照，用好梦被人吵醒般的眼神看着一丛。

「喂喂喂，好过分的差别待遇。由我来对付你，不满意吗？」

「不满意。」

原来还以为能跟崇拜的魔王一战，对手却是区区普通人。从日照的角度来看，只能说无比失望。

「那还真遗憾。不过呢，要跟魔王战斗你还不够格。」

「你说什么？」

日照面前的普通人抓抓头，露出微笑。

「啊，这个也用不着。因为你而增加死亡次数也未免太蠢了。」

一丛脱下装有复活道具的特攻服披在肩上，用衣襟的扣环固定。他就这样甩了甩身子，并在确认衣服不会掉落后说道：

「放心吧。这件特攻服呢，要穿着才能发挥效果，单纯披在肩上没用。而我现在除了这玩意儿之外，身上没有其他复活道具。杀得掉我的话就杀啊？」

「居然瞧不起我——」

将这句话当成挑衅的日照大吼一声，愤怒地折断拐杖，接着以缩短的武器指向一丛。

「去·死。」

日照想像了五种杀人的方法。就算不说出口，他也能单凭想像发动「命令」。

提高体内的气压让肉体破裂，或是被地上隆起的剌剌穿，还有将风化为刀刃砍头，加上氧气浓度过高引发中毒，最后还有赠送的炸弹化。

每一项都是自己明白原理的科学方法。

日照将这些对着眼前的人类施放。这是他最快的命令，连两秒都不用。

他在双方对上眼的同时出招，彼此趴离只有十公尺多一点，绝对躲不掉。

这么说来……。

日向在使出必杀连击的同时，想起了姊姊的事。

……什么『只要争取时间就好，不要想赢。说实在话，小日你是赢不了的。绝对不能小看那个人』，姊姊。我按照你的嘱咐，事前准备周全，并且小心翼翼地削弱他。

可是，到头来——

……他只是个不依靠魔王，马上就会死的普通人嘛。

替姊姊拖延的几十分钟全都是浪费时间，日照不禁叹气。

「喂~~那边那个叫日照的同学——」

此时，话音传来。

他心想「干什么」，试图转动脖子。然而，他做不到。

日照明白，只有自己的感觉跟听到的声音变快了。

……这是……高速言语……！

操纵对方的时间，并且用数倍于他人的速度振动嘴与声带，发出耳朵勉强还听得到的声音。使用者是古月，从声音就分辨得出来。

热爱魔王的日照早已将这招调查清楚。他因为能够听到用这种方式说出口的话语而感动不已，于是老实地听古月说什么。

「那个啊，看在刚才还站在同一边的份上，我给你一点忠告。」

什么嘛，原本还因为是魔王开尊口而十分期待呢。已经确定胜利的战斗还有什么好说的吗？日照相当失望。

不，或许古月不晓得胜负已分也说不定。一来命令要等结果出现才看得到，二来自己在他人认知到以前就高速解决了。

那么，就将这些话当成对自己的赞赏欣然接受吧。日照一边这么想，一边聆听对方又像在笑又像在享受的愉悦之声。

「那边的班长……嗯，我心爱的一丛英同学他呢……是扣掉魔王以后，芸芸众生里第六强的。所以虽然他应该会手下留情，不过——你可要小心别死罗？」

「啊？」

就在日照疑惑的瞬间。

他的身体便飞了起来。

打击从正下方命中下颚。定睛一看——

「！？」

刚才还离了十公尺以上的一丛出现在这里。

震惊与冲击令日照的脸扭曲。

「——来，我们认真地开始今天的最后一回合吧！」

一丛猛力挥出上钩拳。

「让我们普通人低调愉快地打一场吧……！！」

一丛的拳头传来应手感，但他没有松懈。

因为眼前挨了一拳的男子并未死心。

「那边的空气！压缩爆裂吧！」

即使整个人飞出去，日照依旧挥动拐杖。

空气沿着尖端的射线动作。

目标是一丛周围。一股黏稠感窜过他的身体表面。打算实行命令的空气正在收缩。

……广范围攻击……如果待在这里会受到冲击吧。

所以一丛高高跳起。为了逃离「那里」，他跳到附近那栋原先是八王子机器人材料，但现在只剩骨架的七层楼建筑屋顶。

「居然一跳就……这什么力量……！」

「虽然我比校长弱，但这点程度还办得到。那么我要出下一招罗？」

一丛让肺吸饱空气，摒住呼吸。

「……！」

接着从上面冲下来。

他的速度带起一阵风，为自己的身体配上压力的刀刃。

尽管衣服变得破破烂烂，但这无关紧要。重点是——

……不能被命令。

一旦被对方将拐杖指着念出命令就输了。换言之，一旦动作停下就等于游戏结束。一丛将这条简单明了的规则牢记在脑中。

「上吧！」

为了进一步加速，他蹬向脚下的大楼骨架。

「好快！」

一丛以比子弹还快的速度突击日照，赏了对方一记右脚刀前踢。

「……！！」

这一脚踹中日照胸部。

但一丛没有停下。

在粉碎肌肉与骨骼的同时，他也藉由这股反作用力——

「哼……！」

加速、转身，绕到日照背后。

他飞越了人类的视野范围一百二十度角，保持在对方的视野之外。

白色蒸汽从特攻服衣角流出，画出一道轨迹。

这些移动痕迹，除了开头那一次之外全都在日照周围两公尺。

「为、什么……」

日照发出呻吟。在这一阵让人连话都没办法好好说的连续踢击中，他的视线依旧不死心地游移。然而，明明对方距离这么近……。

「为什么跟不上……！？」

「那还用说吗？」

声音从轨迹中出现。少许白色线条与人重叠。

「你是『看→用杖指定→命令』共三个动作对吧——当然赢不了只有『边看边踢』一个动作的我啊！」

「慢着，这逻辑太奇怪了吧！？」

「现实做得到哪还有什么奇不奇怪啊，笨蛋~~！！」

虽然周围传来「班长常常会不讲理地搬出一堆歪理呢」的吐槽，但一丛刻意无视它们，当作没听到。

「刚才说过了吧……我是认真的！！」

管他什么讲不讲理，总之要使尽浑身解数打倒敌人。这就是一丛所谓的认真。

「喝啊！！」

「呜……！」

如刚才所说的一动作左脚前踢，剌进日照腹部。

这一脚深深陷了进去，冲击贯穿背部。

日照口吐鲜血，但他的眼神还没死心。

「怎么能因为这种程度败北……我可是要毁灭世界的人啊！」

「那又怎么样——只不过是毁灭世界这种小事，没资格自称魔王！」

更何况，你一开始就搞错了一件事。那就是——

「你不管到哪里都只是个『普通人』啦，跟我一样。」

「别把我……跟你……相提并论！！」

反击的射线到来，拐杖弹向一丛的身体。

然而一丛没停下动作。

「一样。至少能力方面是，所以才会变成这样。」

人脑透过视神经「认知」事物需要花上0.15?0.2秒。

而人类要用意志驱动身体通常也得花0.2秒，如果只是想像「爆炸而死吧」这种简单的命令，总共差不多要0.5秒吧。因此，日照就算举起拐杖，要捕捉到射线上的一丛身体并下令——

……必须持续盯着对象约0.5秒才行！

那么就简单了。别停留在他视野中的秒就好。只要用这样的速度行动就好。一丛做得到这件事。而只要这么做——

「你的力量就无法发动……」

如果日照像职丛运动选手那样锻链身体，状况大概又不同了吧。

若是有好好锻链反射神经，应该不至于被这么简单的方法（单纯的高速移动）突破才对。如果练到能够下意识地捕捉对手下令，就不会陷入这种局面。

「你只是崇拜『魔王』这个头衔而已，这一切都是因为你太天真，对自己的能力太过自豪而疏于修练！」

魔王们看似每天吊儿郎当，私下却都有好好地努力，从未忘记提升自己。

没像他们那样，而只是满足现状、沉溺于能力中，不为了成长而行动，不为了突破极限而努力进化的家伙——

「要把，『我是魔王』挂在嘴上，你还早了一百年呢！」

「我、我还…………！」

日照露出懊悔的眼神。

然而，一丛不会给他时间，不会手下留情。

右脚刀回旋踢正中颜面。

几乎砍断颈部的一踢，令贯穿声与冲击奔走。

「啊……」

轰飞了日照的一切。




终章 比半个世界更棒的东西
合马学园的正门有两个身影。

身上水手服到处焦黑破洞的千岁，以及用布尺替她量尺寸的笛吹。

「制服最晚应该会在明天送到。某种意义上或许可以说来得刚刚好。」

面对量完全身尺寸后表情显得和缓的笛吹，千岁困惑地问：

「那个……老师？为什么我要用这种样子站在这种地方……而且，我跑到指导室外面没关系吗？」

「没关系喔。因为指导室坏了，所以在修好前老师会负起责任待在你身边——老师已经这么说服理事会的各位了。」

「这样啊。虽然很感激您的好意，但为什么要站在这里？」

「等一下就知道罗——唉呀，说人人到呢。」

身穿合马学园制服的集团走了过来。站在最前面的是——

「喂??笛吹老师??」

用特攻服捆住货物抗在肩上的一丛。

他的衬衫到处是破洞，脸上也看得见血迹，但走向两人的脚步依旧有力。接着他将那团特攻服递给笛吹。

「这就是下手的家伙，之后麻烦了。现场影像应该有一半以上都映在湖面了才对，剩下的会由通讯社转交，替我们向理事会证明千岁的清白吧。」

「嗯，了解。那我就收下罗。啊，还有在退学的命令解除之前，就拜托你负责监视千岁同学罗。」

笛吹从一丛手中收下日照并以她纤细的手臂轻松扛上肩，随即面带微笑走回没受损害的高中部校舍。

「那个老师很~~擅长这种收尾的部分呢。如果她平常也这样就太好了。」

一丛小声嘀咕。接着他吸了一口气后转向千岁。

「唷，千岁。你的样子也很惨嘛。对方有那么强吗？」

他以闲聊口气自然地搭话，似乎完全不晓得千岁有多担心。

「一丛同学！你、你这个人啊！」

「喔喔？这么大声干什么啊。你好像也赢啦，出了什么问题吗？」

「什么干什么！影像中途断掉让人很焦急耶！」

因为在千岁打倒水音并提供支援后，湖面的萤幕突然消失，让她不晓得一丛等人的战斗结果如何。

「咦……啊~~对喔，的确没错。抱歉抱歉。」

一丛举手用轻松的口气道歉，但他根本不知道只能枯等有多难受。

……真是的，这人完全不懂别人的心情。

能够平安回来，实在是太好了。

「……太好了……」

安心化为吐息，身体的紧绷随之解除。

「喂喂喂，你没事吧？」

千岁膝盖一软，坐倒在地。

「啊……啊哈哈，一放心就松懈了。」

她笑着带过，打算站起身子，却办不到。看来紧张的后遗症有点大。

「嗯……啊。」

腰完全提不起来，下半身彷佛成了负担。即使想操纵力，也因为使不上力而站不了。就在千岁苦笑着说「该怎么办」时。

「嘿咻。」

一丛见状将她拦腰抱起。

「……哇啊！？」

「真是的，振作点啦魔王大人。会被班上同学瞧不起喔？」

「这、这是、公主抱……好丢脸……」

周围的人似乎都睁大了眼睛盯着自己。其中木皿仪的眼神特别恐怖，她的敌意浓烈得彷佛随时都要动手，比水音还要恐怖好几倍。

……嗯？

感受到敌意的千岁，身体突然有种异样的感觉——来自被一丛抱住的部分。

「……呃，你是不是趁乱偷摸我的大腿跟小腿？很痒耶。」

「唉呀，发现裤袜破洞却又没破到能看见内裤的程度，正常来说都会摸吧。这可是男人的梦想喔？」

「……唉，这个人真是的……」

不过，这点也跟平常一样。或许就是因为这样吧，千岁突然开口：

「我可以留在这里吧……」

疑问中带有安心，以及少许恐惧。不过，对方立刻给了答案。

「那当然罗，我已经认可啦。」

他并未征求同意，而是回答「因为自己已经认可」这种强硬的理由。这人真的连面对魔王都毫不客气。

「喂，你们也这么想吧？」

除了某人以外，窃笑着守望两人的魔王们一同回答：

『对！！』

绝大多数的魔王都毫发无伤，也没有半点疲倦的样子。千岁感觉到，他们彷佛在用身体表达「这点小事别在意」似的。

「大家都这么说罗。还有，你现在也觉得幸好有麻烦我们了吧？」

「是呀，一点也不错。」

「那么，你已经是这个班级的一员了。」

一丛让千岁站在地上，露出温柔的微笑。接着，微笑转为别有用心的奸笑。

「所以接下来就是庆功宴啦！！大家尽量吃尽量喝，让理事会那些家伙破产吧——」

发出欢呼声的魔王们一个个朝生活大楼移动。

「好耶，寿司寿司——我要吃到爽！」

「小香，我先过去等你罗。」

「英，别忘记那个约定喔……」

大家都走了。不过这样刚好，千岁心想。

……毕竟让大家听到还是有点丢脸。

于是千岁转向一丛。

两人独处时听到魔王这么说，他应该会很惊讶吧？少女怀抱着些许期待说道：

「谢谢你……以后还能麻烦你吗？」

对方「哈哈」地笑了两声后，给了很符合他风格的回答：

「……嗯，随时都行。毕竟我是这个班级的——」

不对。一丛顿了一下，接着伸出一只手更正。

「——我是魔王们（你们）的班长嘛。」

千岁握住那只有力的手，点点头。

今后也请多指教，她笑着说。




后记
只要说是魔王就能简单地赋予角色特征，这么一来数量当然会过多罗。虽然说得这么直接，还是得打声招呼。初次见面，大家好。

我是甘宇井白一。

本作是一部奇幻魔王闹剧。

如果您阅读时有种「这些蠢魔王又要大闹一场啦」的感觉，那就太好了。

不过，在这里要对因此受害的埼玉市、柏市、八王子市的各位深深致歉。

我没有其他用意。

不是因为什么「讨厌的家伙住在那里」或是「以前曾经在那里出事」之类的理由。嗯，真的不是。

那么，甘宇井的辩解也完毕了，让我们稍微回顾一下本作。

各位或许已经明白了，本作正如书名所言，出现了很多魔王。现在已经晓得名字的虽然只有几个，但之后会愈来愈多。有趣的家伙还有三十个以上，或许里面会有大家中意的魔王也说不定。

如果用信件或者推特等方法告诉我，或许他们的戏份会增加喔。

有了这么多的魔王，搞不好能做出不同于『舰队收藏』的『魔王收藏』也说不定……！

我偶尔会这么妄想。

当然，这可不是搭顺风车喔？嗯，真的不是。

只不过，身为作者总会希望大家能像享受『舰队收藏』那样享受本作，如果能够体谅这点就太好了！

不过，将魔王拟人化或许有点怪，恐怕绝大多数登场角色的能力值都超过99了呢。

压倒性的暴力很棒吧……如果有人愿意做，我会很高兴的。请容我期待一下。

虽然不晓得前面在宣传什么，总之《向魔王太多的世界宣战》第一集就到这里。

如果有什么意见、感想、或是「这里有错字啦你这个家伙！」之类的。

麻烦请来信到<a href="mailto:amauishiroichi@Gmail.com">amauishiroichi@Gmail.com</a>

那么，期望下一季能再跟各位见面。



