文件发布时间:2015-06-30 23:00:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：F级的暴君
本卷名称：第二卷 天才的华丽暴虐

序章
台版 转自 轻之国度

扫图： kkes0308

录入： kkes0308

「人们冒犯一个自己爱戴的人，要比冒犯一个自己畏惧的人较少顾虑。因为人性本恶，仅是由恩义维系的爱戴，人们随时都会为了自身利益而忘恩负义；但是面对畏惧之人，却会因害怕必定降临的惩罚而持之有恒。」

──君主论(马基维利)

藤白神流终于察觉到那个事实，然而一切为时已晚。

神流抓住了在以外宿形式进行的入学考试期间，自始至终未曾开口的高佻美女的头，对方那犹如日本娃娃般的黑长直发随之滑落褪去。

假发下露出的是一头卷烫的中长黑发。

神流面无表情地说：

「七号，你果然是男的啊。」

那位穿著裙子的男子，明明彻底眶骗了神流，却没有半点的喜悦。不仅如此，那张中性的面容，还转为带著一丝惆怅。

他一垂眼，那对就男生而言过于纤长的睫毛，显得更加醒目。

七星学圜举行适性测验的场所是在旅馆的某个房间。说好听点，那是就像可能会出现座敷童子之类的，别具风情的房间；但说穿了，就是个老旧的房间而已。包含神流在内共十人，在那每踏一步木头地板就会嘎吱作响的房间内，接受最后的测验。

在历经学力测验、智力测验、体力测验，以及由十几位主考官进行的面试等，与一般高中入学考试相较，显得格外慎重的审查之后，所举行的就是这个特别的测验。也就是在七星学园的入学考试中，最为著名的外宿适性测验。

今年的适性测验内容是与其他考生相处二十四个小时之后，要猜测出对方隐瞒的姓名。

测验前，主考官一再郑重地警告神流要隐瞒自己的姓名，并给予他四号的编号。测验期间，他无法以藤白神流之名，而是必须以编号与其他考生相处。

接著会从主考官手中拿到二十张测验卷，上头记著大概是根据至今所有入学考试的成绩与中学的在校成绩单所制成的非正式状态值，以及各组状态值的所属者姓名。神流的状态值与姓名被列在编号十一的测验卷上。他必须从这二十个(其中十个是假资料)状态值中，分别猜测出哪一组资料是属于哪一位应考者。

考试时间整整二十四个小时。在这段期间内，必须猜出每个人的正确身分。若能成功隐瞒自己的身分，又能正确猜出其他人的姓名，就能获得高分。

意即这是一个必须隐瞒自己，看透对手本性的测验。

神流方才交出了答案卷。

当然，神流就在误认这个中性的七号男子为女性的情况下，交出自己的答案卷。他做出了连性别都搞错的最糟解答。

神流只能承认自己能力还不足，但他却无论如何都难以接受发生在自己身上的事。

「我有点无法理解呢。你的运气似乎太好了，感觉一切都如你所愿发展。」

神流边继续优等生的演技，边对七号说。

七号旋即回答神流的疑问。

「是啊，或许你会这样认为。不过这顺遂的情势也是由我一手打造而成，因为我请在这里的所有人联手欺骗你，所以才会有如此的发展──没错，为了击垮你，我请大家帮了我这个忙。」

神流极为擅长洞悉他人的诡计，通常像这种众人联手的瞒骗，他势必会察觉。

然而，他却没有发现。

因为每个人都断然谎诈，所有考生团结一致，为了欺骗神流而共谋行动。

这是完全出乎神流意料之事。

因为如此一来，意谓著打从考试一开始，那个七号早就与其他人取得共识，在相互欺瞒的考试中，立刻就成功地获得他人的信赖。

神流依据常理判断，根本不认为会发生如此荒谬的事情。

(然而，这个男人却成就了如此的荒谬。)

难以置信，却只能选择相信。因为事实就摆在眼前，不得不信。

既然相信，就只能坦然接受。

接受自己败给这个男人的事实。

「大家都知道四号的你，就是状态值编号十一号，因为是我告诉他们的。而且非常遗憾，你连最基本的性别都弄错，必定会获得最差的评价。虽说除非发生相当严重的事情，否则都是能够进入七星学园就读，不过因为这个测验，你的野心已经难以实现了。所以我奉劝你，还是打消进入七星学园就读的念头吧。」

神流望著毫不客气地这么说著的七号的脸。

假设立场互换，神流如愿葬送劲敌，应该会高兴得无以复加吧。

然而，那个成功将敌手一脚踹下的男子，脸上却仍不见喜悦之色。

「对于自己只能以欺骗的方式陷害你，我感到很不甘心。原本想要光明正大地较量，让你败在我的手下……我真是一个不成熟的卑鄙小人。」

神流紧蹙眉头。

难道这就是让他无法显露丝毫喜悦的理由？既然如此──

「开什么玩笑。」

神流放弃优等生的演技，流露出真实的情绪冲口而出。

他无法压抑涌现的厌恶感。

(那是什么口气？在这个考试中，欺瞒对方是绝对必要的手段。运用自己像是女性的外貌，成功朦骗我的这件事情，甚至是值得赞许。但他却说那是不成熟的卑鄙行为？这番言论对我来说，才真的是失礼，才真的是轻视我的行为。)

神流瞪视七号。

(和这家伙完全不对盘。)

啊，正因为对方必定也有相同的感觉，所以即使违背自己的行事风格，也要构陷神流吧。

「没错，我就是会将你视为眼中钉。」

男子承受著神流的敌意回答：

「虽然你假扮成亲切的优等生模样，但我立刻看透了你的本性。你是一个会实践弱肉强食学园理念的人，而且欠缺信念，因此我对你如此评价……」

男子的眼中散发出坚定的意志说：

「你就是个暴君。」

神流回瞪著男子。

「我绝对无法认同你这样的人。我是为了反对这学园的本质，才决定进入七星学园就读。」

「我也无法认同你这样的人。」

虽然早已交出答案卷的现在，一切都为时已晚，但神流已经知道这名男子的真实身分了。

即使适性测验中给予的二十个状态值，其可信程度较进入七星学园就读后，所赋予的正式状态值薄弱，但神流还是难以漠视有一个比自己的数值还要优越的家伙存在。

神流的左手比出手枪的姿势，而手枪的枪口──食指，便抵住自己的太阳穴转压著，那是神流思考时的习惯动作。

接著，神流唤出那个名字。

「──茅崎幸人。」




第一章
藤白神流瞪视著架设在全白的天花板上，那个在这时代显得相当旧型的监视器。尽管体积能变得再小，那几乎从过去都不曾改变的外观，应该是为了于视觉上箝制学生吧。

边想著这些事情，神流边操作戴在手腕上的CCC(小字：C Trip1e)(Constant, Control, Circle)行动装置。

神流仰躺在几乎占满这四张半榻榻米大小的房间的坚硬床铺上，他的眼前浮显出了文字。白色天花板与神流之间的是CCC行动装置所附属，被称为Aerial的悬浮式空中影像技术的萤幕。

神流再次望著那个不知道看过几次的数值。

【都会狮】──7603

【迷幻蛇】──1909

【传统狼】──662

【斑纹熊】──4710

【藏青狐】──40

【千鸟绳】──4913

【深绿蝎】──7790

在七星学圜当中存在著七大派系(小自：Seven Clique)，各自是由拥有以七大原罪为名的称号的【七君主】所率领的校内组织。

无论隶属于哪个派系，对于学园生活都有莫大的影响。

举例来说，【七君主】能够自由分配旗下成员所获得的成绩点数。在七星学园，除了定期测验、实力测验、特别测验之外，学园祭、体育祭、毕业旅行这类例行行事以及校外活动等，都会影响成绩而成为点数。依据那些点数，便会决定下学期的等级。身为派系领袖的【七君主】，握有分配奖赏的权利。

顺带一提，【七君主】无法将成绩点数分配给自己，因此神流的成绩就是校方给予的那样。

若是成绩点数的分配稍有不公之处，对统率者失去信任的成员便会马上转移到其他派系去，因此除非万不得已，基本上是不会去更动每位学生自己获得的点数。不过，【七君主】拥有连这样的事情都办得到的能力，也是事实。

不仅如此，派系内还存在著由各君主所制订的规则。即使如此，基本上学生们还是会加入派系。只凭一己之力，要在这个被称作弱肉强食学园的地方度过学园生活，可说是相当严苛且明显不利。最终，百分之九十八的学生还是会选择一个派系加入。

神流正盯著的这个数值，表示的是各个派系与其所属成员人数。对派系而言，最重要的莫过于成员人数了。派系所属的人数，也可直接说是派系的势力数值。

确认了各派系的人数与昨天相同之后，神流心想。

(我要登上弱肉强食学园的顶点，得到所有称号……虽是如此打算，但在到达顶点的过程中，我有一个目标──那就是所属于自己的派系的人数，超越其他【七君主】。)

神流一操作了CCC行动装置，Aerial的左上方便映出七星学园的校徽。在校徽旁边有两个「☆」的符号，而这就是已得到两个【七君主】称号的证明。

神流取得的称号为【傲慢】与【贪婪】，意即他统率著【都会狮】和【藏青狐】。

两个派系合计共7643人，虽然略少于【深绿蝎】，但那也是几乎可与之匹敌的人数。

然而，神流却对这个数字一点也不满意。

(数值确实看似很多，但这个数值却不具意义。因为【都会狮】的人数不能说是由我所统率，【都会狮】实质上已经不存在了。失去领袖的【都会狮】已经没有任何机能，目前组织被【反利维坦】所篡夺控制。还会以【都会狮】之名显示，全因那是校方的正式派系名称。)

【反利维坦】。

这个与七大派系不同的第八派系，是由一名学生【虚构】的F径自创立的校内非正式组织，属于一个反对七星学园这种礼遇高阶学生的弱肉强食制度，诉求校园平等的团体。

残留的【都会狮】学生，并非所有人都赞同【反利维坦】的理念，不如说赞同者才是少数。原本约有九千人的【都会狮】，现在还所属并未脱离的人，几乎都是处于观望情势之后再决定该如何行动的学生。

即使运用【七君主】的力量，也很难让那些消极因素而隶属这个派系的学生有所动作，因为他们并不算是认真属于这个派系的状态。进一步来说，若出现一个能够接纳【都会狮】成员的派系，就有可能造成大量出走的局面。

因此【都会狮】的人数并不能当作参考的依据。

(仅是夺取了【七君主】之位，并不代表就能顺利统驭其成员。为了让他们积极参与派系，就必须制造出诱因。)

而神流早已备妥了那个因素。

(只要拿【反利维坦】的反弱肉强食学园之理念作为诱因就行了。赞同这个主义的学生，就会积极地参与派系。)

把【反利维坦】加诸成学生积极参与的诱因之后，神流比过去更加关注这个组织了。

神流接下来打算夺取所有【七君主】之位。在这过程当中，七大派系之间的情势肯定会陷入一片混乱。届时，对于那些无所依归的学生来说，与学园对立的【反利维坦】的理念，便会成为他们栖息的避风港。

当然，今后的人数就会大幅增加。

但是有一个问题。

(领导【反利维坦】的人不是我，而是【虚构】的F。)

神流不是F，再怎么说，他都不是那个真正创立【反利维坦】的人。

(只要将那个位子整个夺下来就行了。)

这并非痴人说梦。

事实上，夺下【傲慢】的称号，以F的身分于全校集会发表演说的人正是神流。

为何他能做到这种事呢？因为真正的F为了掩饰自己的身分而戴上面具。因此，这也表示任何人都可以代替F。

当然，包括神流在内。

因此，只要继续像这样代替F就行了。然后将F的位子完全夺下，就可以了。

神流已备妥策略。

(没错，我要取得F的位子。届时我才可说是夺得【都会狮】──也就是【反利维坦】。)

总言之，神流该优先进行的是──

「我要击败真正的F。」

神流说著，便从硬邦邦的床铺站起身。

拿起置于床畔的眼镜戴上。这一个月来，由于几乎无时无刻都紧盯Aerial的缘故，神流的视力急遽恶化。

虽然已经夺得两个【七君主】的称号，但目前的状况离神流登上顶点的目标甚远。称得上是由神流统率的学生，扣除了【都会狮】的成员之后，只有【藏青狐】的四十人而已。不仅如此，神流自己仍是F级，且正接受惩罚处分，被关在第四十四校舍中。

神流所在之处为第四十四校舍──通称监狱大楼的411号房。与【傲慢】交锋时，一如预料受到惩罚处分A的神流，不得不在监狱大楼待上一个月。虽然监狱大楼不像真的监狱一样有看守人员，但不论走到哪里，都会有监视器监视著。监视器的数目和普通设置在校舍的监视器数目大相径庭，几乎没有任何的死角。在那么多台监视器紧盯之下，一旦做出违反校规之举动，就会被当场注入CCC行动装置内搭载的麻醉剂。

而且监狱大楼的自由时间是从放学后至晚上七点的门禁前这段时间而已。在平日有七堂课的七星学园，除了假日之外，几乎没有自由时间可言。再加上CCC行动装置的通讯功能受到限制，根本无法进行通话及传送简讯。

因此，为了登上此学园顶点的行动，不得不受到限制。

(然而，这也在今天就结束了。)

没错，今天六月十一日早上七点，神流的拘留期满。现在是早上七点半，他随时都可以离开这里了。

暂时的休养告一段落。

(又是要为了成为君主，而开始行动的时候了。)

神流没有特别感慨地就此走出生活了一个月的房间，在一片白得过度的走廊快步埋首前进。

他站在走廊尽头的门前，左手伸向CCC行动装置的认证机器。

电子音响起，大门自下方缓缓地敞开。

朝阳自脚下照亮神流。

敞开的大门的另一头，伫立著一名身材矮小的女子。阳光形成逆光，可以清楚看见少女的轮廓。绑在耳朵两侧，那看起来很柔顺的褐色头发，闪闪发亮。

虽然进入监狱大楼后，见面的机会难免会减少，但那仍是神流熟悉的身影。

「小神，恭喜你出狱！」

是七星七海，学园长的女儿。

是将【贪婪】给予神流，改变他命运的人。

「眼镜很适合你喔──」

七海亲昵地上前抚摸著镜框。靠过来的七海身上，传来了她喷惯的海洋系香水味。

神流从制服口袋掏出棒棒糖并撕开包装，七海旋即一口咬住神流仍握在手中的棒棒糖。

「好吃好吃。」

(真像一只训练有素的小狗啊。)

神流冷眼望著七海，并放开了握在手中的糖棒。

随意敷衍七海的神流，开始操作起CCC行动装置。

Aerial的左侧显示著【七君主】的大头照、姓名以及状态值，右侧则是前七友人的大头照、姓名以及状态值。

左侧的画面由上依序为【傲慢】、【忌妒】、【愤怒】、【怠惰】、【贪婪】、【暴食】 和【色欲】。【傲慢】与【贪婪】分别显示著神乐坂惠理香和七星七海的姓名、大头照以及状态值。惠理香的脸上印著「X」，七海的脸上印著「△」，其他人的大头照则显示「NO DATA」，状态值也是什么都没有注记。

至于右边的画面，则是依照七友人的排名一一列出。排名第一礼羽佐里、排名第二持田尤莉亚、排名第三须影莉莉、排名第四星宫咏子、排名第五鸿巢桃、排名第六种足克莉丝、排名第七高柳舞耶──这般由上至下排列，也全都有显示著大头照及状态值。而佐里与咏子的脸上印著 「△」，克莉丝的脸上则是印著「？」的符号。

神流轻触点选持田尤莉亚的照片，画面切换成了数行文字。那是神流每每发觉与持田尤莉亚相关的事情时，就会随手记下的笔记，而那些要点将成为击败对方的契机。

浏览过一遍后，神流用手触碰了Aerial以关闭显示。

「我以为【七君主】和七友人会很早就有所动作，幸好没有。当我被关在监狱大楼的期间，他们要是有任何行动可就麻烦了。」

听到神流的喃喃低语，七海边咬著棒棒糖边点头表示认同。

「和小神的预料不同，【七君主】至今尚未有人公开他们的真实身分。真希望他们早点现身，好让小神一举打败呢。」

七海做出了击倒敌人的手势，并开始对著空气挥出拳击。

「……对了七海，对于我打算要打倒其他的【七君主】，你不阻止我没关系吗？」

「咦？为什么这么问？」

「对你来说，我只要好好守住【贪婪】的位子，才是最有利的吧？只要我保有【贪婪】，在校方的纪录中你就会是【贪婪】。我想要夺取其他【七君主】的位子这件事情，站在你的立场来说，就会要承担无谓的风险。」

七海停下了对空挥拳的动作，并紧盯著神流看。

没想到她却露出傻笑说：

「早在我把【贪婪】让给小神时就放弃【贪婪】了，所以你想怎么做就放手去做吧──」

「这样啊……」

「我会乖乖听小神的话喔。」

老实说，七海不在身旁坏事，对神流而言是值得庆幸的事。

「你还真会说些可爱的话啊。」

听到神流这么说，七海又得意地堆起双颊展露笑容。

「我很可爱吗？嘿嘿，很可爱吧。嗯哼，我自己也知道──不过你再多说一点嘛！」

七海拍了拍神流的肩膀。

还真令人火大。

「不过是个外貌B而已，少得意忘形了。」

「太、太过分了，小神！我长大就会变成A了嘛！」

一边这么说著，七海伸手抚摸自己的胸前，彷佛就是在说这片平坦，正是害她的外貌无法达到A的元凶。

不过神流根本不在意这种事情，于是没有理踩七海，便开始操作起CCC行动装置的通讯功能。Aerial上显示的通讯ID是乙坂芽依。

看到显示的画面，七海怏怏不悦地眯起了眼。

「……竟然在恋人面前打电话给其他女朋友，你劈腿也劈得太明目张胆了吧。」

(再怎么说，临时女友的七海才是外遇对象吧。但若要特别提及这一点，七海只会更啰嗦而已，所以还是闭嘴好了。)

通讯一拨出，只响了一声对方便立刻接起。

『喂、喂！』

传来的是很有精神的一道声音。

「芽依，好久不见了呢。」

神流的语气和方才截然不同，变得温柔和蔼，那完全是刻意装出的恋人专用语调。

「……连表情都是笑容满面的呢。」

神流毫不在意七海那像是冷嘲热讽的嘟哝。

『嗯，早安。啊，那个……通话功能一被解禁，就马上跟我连络吗？我好开心啊……』

「很抱歉，之前都没办法跟你连络，今后我会尽可能每天都打给你喔。」

神流对芽依如此温柔，并非因为喜欢芽依，而是知道芽依对自己的爱慕之情有利用的价值，神流才会为了保有这份爱恋的情感，而扮演起理想男友的角色。

『咦，欸嘿嘿……啊……不过，没有每天打给我也没有关系喔！因为我不想成为一个沉重的女生！我很轻喔！就像保丽龙一样轻喔！』

「芽依，你的比喻我听不太懂耶。」

对芽依，神流始终是温柔地给予指摘。

『唔，唔嗯，抱歉。那、那个……我能不能提出一个任性的要求？我、我想看看你的脸，可以开启视讯通话吗？』

取代了回应，神流允许了视讯通话。

Aerial上映照出芽依的影像。虽说现在仍是身穿睡衣也不足为奇的时间，但芽依早已穿好了制服，就连头发都已经梳整完毕。两人并没有事先约定好，但芽依应该是认为今天离开监狱大楼的神流会与她连络，所以就整装以待了吧。

『神流同学……你戴起眼镜很帅气呢。』

「谢谢，芽依水汪汪的大眼睛也很可爱喔。」

芽依马上满脸涨红，『啊……啊……』地说不出话来，并用双手压上了两侧脸颊。

(真是个好打发的女人。)

神流所说的话，当然是为了强调喜欢芽依的发言，但也未必全是恭维。外貌A的芽依，她的脸蛋任谁都会给予可爱的评价。

此时，芽依的脸闪过了一瞬阴郁。

『……奇、奇怪？小海在旁边吗？』

虽然并非出自本意，但镜头似乎不小心照到了七海的身影。

也难怪芽依会出现这种反应。毕竟在神流离开监狱大楼的这个重要日子，竟有其他女生比她更早一步和神流见到面。

『……啊，那个！我是了解的！我知道神流同学和小海即使感情很好，也只是朋友而已！我没有要束缚你的意思喔！因为我不是个沉重的女生！我就像棉花糖一样轻喔！』

或许是注意到内心的想法全都写在脸上了，芽依拚命地为自己辩解。

「我说啊，从刚才开始你好像就一直很在意自己的感情是否很沉重……」

神流装出一本正经的表情，若无其事地说：

「不管芽依有多么沉重，我全都会承受下来喔。」

芽依满脸涨红得当场晕倒。她就这么从画面上消失，只听见一声『……呼嗯』的嗟叹。

看来已经无法再继续对话了。

(真是浪费时间。把通话结束了吧。)

「我最喜欢你了，再见。」

神流泰然自若地说著并结束通话，而他脸上的温柔笑容也在瞬间消失得无影无踪。

「七海，你被嫉妒了耶。」

「……小神果然也这么认为吗？对小依来说，我的存在可能让她觉得有点烦吧……真是难过……──倒是你该说的不是这个吧！什么嘛，那一连串的甜言蜜语！你都不会觉得不好意思吗！小神对小依的那种温柔太不寻常了啦！而且我也想听听你对我说那种甜言蜜语啊！」

「你的小脸真是可爱呢。」

敷衍地赞美一番。

「……嘿嘿。」

(这样就满意了啊。)

神流冷冷地望著和芽依一样好打发的七海说：

「对了，我有个想法，我想暂时强调出自己过分深爱芽依的样子，让别人觉得我只要一遇到芽依的事情，就会失去理智。」

「什么！……但如果是作战策略的话，那就没办法了……呜呜……这离我跟小神是男女朋友的设定越来越远了……」

「真是的，要不然乾脆设定成你是我没有血缘关系的妹妹算了？」

「我生日比你还早啊！比你年长啊！话说回来，那是什么马上就会被拆穿的随便设定啊！」

「想也知道我是在开玩笑吧。」

或许是对神流的捉弄感到无力，七海一副垂头丧气的模样。

「……比起那些事情，倒是我的通话功能一解禁，你马上就跟我连络了。应该是有什么事情要告诉我吧？」

一听到神流的提点，七海顿然惊醒。

「啊啊，嗯，没错没错，我完全忘了这回事。」

说完，七海一扫方才嬉闹的态度，表情转为严肃。

每当七海流露出这种表情时，就绝不会说出平时那种玩笑话。那必定都是对两人来说，相当重要的发言。

神流专注地等著七海接下来所要说的内容。

「小神的预测完全正确。」

七海继续说：

「茅崎幸人就是真正的F喔。」

■

「我支持有两个F论。」

神流睽违一个月，再度回到「F128」的教室。从班会之前开始，如同包围著特价商品的人群般，同学们聚集在他的身旁。在班上塑造出热心助人的优等生形象的神流，就是拥有能够汇聚如此多人的声望。

(原本还担心受到惩罚处分A可能会影响评价，看来是杞人忧天了呢。或许是贴心吧，也没有人来询问被处分的原因。)

一到了第三堂课的下课时间，人群总算散去，但即使如此，神流的座位旁还是聚集了三位同学。他的脸上带著在教室里未曾间断过的温柔笑容，听著他们的对话。

「或许因为那次的全校集会，导致两位F的关系交恶了吧？因此争论起谁才能自称是F啊。所以昨天那个叫茅崎的人，才会祭出公开真实身分的强硬手段……不过我所说的这些，也全都是从校内网路上看来的讯息啦！」

说著便在嘴角扬起笑意的，是以和蔼可亲为其特色的同班同学，幡山亲司。状态值是「D、E、C、E、D、D、D」，隶属于【深绿蝎】，因此胸前配戴著蝎子的徽章。

自从神流在全校集会戴起F的面具，让众人目睹惠理香宣誓忠诚的模样之后，F现在俨然成为校内最热门的话题了。特别是在因现行制度而遭受差别待遇的F级学生之间，关于想要改变学园的F的事情，是绝对无法错过的话题。

这就是现状。神流刚从七海口中听闻「茅崎幸人昨天在Clock Star前摘下F的面具，声称自己就是F」这件事情，也已经在校园内传开了。

虽然「校园内」这规模感觉好像很小，但七星学园的学生总计有28187人，这个数目甚至比一个小镇的居民还要多。然而事情却能以这么快的速度在学生之间散播开来，也就代表F的事情是如此备受瞩目。

「叫做茅崎的那个人，似乎主张召开全校集会的F是冒牌货呢。」

这么说著加入对话的人，是体型微胖且粗眉的大原泰平，状态值是「D、D、F、F、E、E、B」。总是露出浅浅的笑容，个性相当温和。隶属于【都会狮】，因此胸前配戴著狮子的徽章，但却没有配戴已经成为他实质上派系的【反利维坦】的徽章。

「若是按照那个论调看来，在Clock Star前不断声明『召开全校集会的人不是我』的，就是叫茅崎的那个人啰？」

「是啊，所以我认为茅崎就是真正的F，而召开全校集会的面具男是冒牌货。他自称F，应该是想利用【反利维坦】吧？」

「那个打倒惠理香小姐，成为【七君主】的家伙，为何有必要利用【反利维坦】呢？如此执著于反利的理由又是什么？」

「这个……我也不清楚耶。」

泰平搔了搔头。

「我说大原，你们错了吧。无论怎么想，召开全校集会的人才是真正的F吧。」

用甜美的声音提出主张的人是关口玲乃。状态值是「E、F、F、D、E、B、D」，隶属于【传统狼】，因此胸前配戴著狼的徽章。

总是显现得落落大方，且笑容满面的关口玲乃，在「F128」班级当中，是属于偶像般的存在。然而和每个人都十分亲昵的关口玲乃，神流对她的评价却是一个肉食女。

「是、是这样吗？」

泰平对玲乃的主张──正确说来，是对毫无顾虑地将脸凑到眼前的玲乃，感到不知失措。

「就是啊，我在校内网路的留言板上也有看到，认为召开全校集会的人才是本尊的学生，可是占了绝大多数喔。」

亲司对著自信满满地提出主张的玲乃插嘴道：

「也就是说，那个叫做茅崎的人才是冒牌货啰？」

「这～～我就不知道了呢。或许召开全校集会的人也是小幸，但因为有什么顾虑，所以希望隐瞒召开全校集会这件事情。」

「喔──原来也可以这样想啊。是说你喊著小幸是怎样啊？」

「嗯～～因为小幸就是适合喊他小幸啊～～长得又可爱～～老实说，小幸是F也不错啊～～拜托小幸为我们改变F级的现况，希望他能拯救我呢。」

「原来玲乃对F有好感啊。」

玲乃点头认同神流的话。

「因为他会关照F级啊，而且还让惠理香小姐服从，真是太帅了。」

玲乃那对总是水汪汪的双眸，更显得闪闪发光了。

神流忽然试探性地这么询问了玲乃。

「呵呵，那如果我是F的话，你会怎么样？」

「咦～～那我可能会迷上你吧～～」

玲乃这样说著，便像是在撒娇似地，往神流的肩膀倚靠而去。

「不过即使王子只是王子，我也很满足喔～～」

接著用上勾的眼神望向神流，她依然是一副知道自己长得可爱的态度。

(你满不满足，我真的打从心底觉得干我屁事。)

「神流你这小子！你已经有芽依那么可爱的女朋友了，竟然还出手勾引玲乃！有芽依和七海你不但不满足，还跟大家倾慕的模特儿克莉丝那么要好，现在连班上的偶像也不放过！帅哥真是够了！你的行为触犯了美少女独占禁止法！」

「什么勾引啊，亲司你真是误会了，我只不过是开个小玩笑而已啊。」

「即使如此我也无法原谅！分给我！把可爱的女生分给我！」

「真是不讲理啊……倒是亲司，你现在还是【反利维坦】的反对派吗？」

面对神流突如其来的提问，亲司先是一阵错愕，接著才开口回答：

「……嗯，基本上是。之前我也说过了，我喜欢七星学园，觉得维持现状也不错。」

「可是──如果能被好好对待，那不是比较好。」

玲乃插嘴说。

「是没错啦──但真的能那么顺利吗？啊……这么说来，神流不也是反利的反对派？我记得你的理由好像是与其改变制度，学生更应该去适应制度之类。」

「是这样没错。不过看了召开全校集会的F之后，我的想法稍微改变了呢。」

「咦？为什么？」

「之前我认为不可能改变得了七星学园，因此觉得F所说的事情根本是纸上谈兵，只是为了博取低阶学生的支持而已。不过──假设F就是召开全校集会的人──他甚至打败了【傲慢】，真的击垮了那般的绝对君主。能做到这种程度，就会认为他或许真的可以改变七星学园呢。」

神流佯装一脸认真地继续说：

「如果拥有能够真的去执行革命的能力，那我就不得不认同F。」

接著，神流的表情转为温和。

「不过我也不知道，革命究竟是不是真的是一件好事。我无法判断改变学校到底是好还是坏，但至少对我们来说是好事吧，毕竟我们是F级嘛。」

「说的没错一而且像我又是个笨蛋，感觉就爬不上高阶级啊。」

「玲乃为什么会想进入七星学园就读啊？」

亲司不解地问。

「嗯──果然还是对七星学园抱有憧憬呢～～连艺人都有毕业于七星学园的，这更让我觉得酷毙了。因为入学之前也不清楚自己的能力，还以为只要努力或许就能升上A级，就能够住进憧憬的南独占塔里。啊，这么说来，亲司会不解地问我这个问题，是因为觉得我是个笨蛋吧？」

「……咦？不、不，没这回事。」

明明只要随便敷衍一下就好，但亲司却显得语无伦次。

这样的态度让玲乃不悦地嘟起嘴。

「这就是亲司和王子最大的差别呢。」

「是、是这样吗？」

「因为王子才不会说这种话呢～～」

「我认为只要有个契机，玲乃就可能会升上高阶级喔。」

(天大的谎言啊。像你这种笨女人，少作梦了啦。)

「你看～～跟亲司完全不一样，多温柔啊。」

「可恶……神流你连内心都很帅气啊。」

「嗯，我决定了！我要支持F。如果能被平等对待，也许我也能有像是接驳车接送这种，只有高阶级的人才能享受的待遇呢」

「如果F是真的有那个实力，我也加入【反利维坦】好了。」

一听到玲乃跟泰平那么说，亲司似乎有点无趣地「嗯～～」了一声，并将双手交错于后脑。

看来亲司果然对【反利维坦】没有好感。

就在此时，CCC行动装置闪出了红光并发出震动。

「好了，第四堂课开始啰，大家该回座位了。」

听神流这么说，三人也都各自回到自己的座位去。神流一边笑著目送他们，一边就搜寻起CCC行动装置内的资料，备妥现代文的电子教科书。

(哼，和蠢蛋们聊天只有痛苦而已，不过这也是为了替往后铺路。【反利维坦】是个能让低阶级者获得良好对待的组织。说夸张点，是个为了低阶级者设立的组织。如此一来，努力博得F级学生的好感，就会变得格外重要。虽然很麻烦，但只要将这视为和选举活动时，对愚民们低头拜托的行为一样就好了。)

就在神流想著这种傲世轻物之事时，他的CCC行动装置发出了震动。

他随之开启了收到的简讯。

「遭受惩罚的理由也许你难以启齿，但说不定有我能帮上忙的地方，所以如果你想说了，就请再告诉我喔」

神流一将目光移向了送信者──玲乃，她立刻就可爱地拋了个媚眼回应。

(基于低俗的好奇心并想裸得我的好感啊。)

神流立刻回信。

「因为有些部分比较敏感，在简讯中难以说明。不过我不是想隐瞒，如果有适当的时机，我就会告诉你喔，好吗？」

「嗯，好啊！我是你的自己人嘛～～」

神流违反的校规是在校内发生不当的异性交往。会做出如此的行为，当然不是因为无法克制内心的欲望，而是基于战略上的考量。这种事一旦曝光，必定会降低他人对神流的评价。

然而，违反校规的内容，并不会对学生公开。

意即要怎么搪塞都可以。

(那么，就没有必要告诉蠢蛋们真相。)

关于神流何以遭受处分这一点，他早已准备好谎言。只须在适当的时机，将预想的谎言告诉玲乃他们就好了。

(──嗯？)

CCC行动装置再次发出了震动。好像又有新的简讯传来了，神流想著是不是玲乃又有什么事要补充，于是开启了简讯的画面。

神流看著简讯的画面，不禁皱紧眉头，双手环胸。

通讯ID的数字下方的个人头像显示著对方的全身照。若非对自己有十足的信心，是不会那么做的。但神流却像是看著什么厌恶之物一般，凝视著任何男人都会被深深吸引的美腿照，并阅读传送过来的讯息内容。

「午休时间一起去玩吧！麻烦你来迎接我啰！」

传送简讯的人，是前七友人中排名第六的种足克莉丝。

■

在七星学园校地的最北边，设有滑行跑道与直升机机场。要前来位居山间，没有铁路通行的七星学圜特区，只能利用设备称不上完善的陆上交通或是航空交通方式了。

出现在头顶上方的不是除了长假以外一天仅有一班的飞机，而是直升机。学生若要搭乘直升机，必须通过严密的审查，并得到特别许可才行。

种足克莉丝是因为演艺工作而获得搭乘许可的少数学生之一。

(──七友人啊。)

神流以F的身分召开全校集会之后，便立刻与七友人接触。

其目的在于瓦解七友人，以及要求她们对于神流身为【傲慢】、【贪婪】以及F这件事情保密。若是放任七友人不管，可预见【都会狮】内部将会团结一致，聚众扞拒神流。

因此，神流才会和她们进行这笔交易。

交易条件则是放神乐坂惠理香一马。

惠理香已经被降至F级，神流只要利用【七君主】的身分，就可以让身旁的人对她行使命令权。不仅能不断凌辱惠理香，也能对她进行监视，意即可以设法让她不能东山再起。

所以，神流就利用了那些不希望见到如此结果的人。

他锁定的目标是前排名第一的礼羽佐里。身为惠理香信徒的佐里，显然会极力防堵有人对惠理香施以暴行。而事实证明，佐里确实也接受了神流提出的要求。

于是神流与七友人缔结了〈绝对契约〉。所谓的〈绝对契约〉是拥有【贪婪】称号的人才能行使的特殊权利。只要双方同意，在不违反法律与校规的情况下，任何约定都具有其效力。一旦毁约，就能让毁约者遭受等同惩罚处分A的罚则。

透过佐里，让七友人缔结的〈绝对契约〉内容是这样的──

〈绝对契约〉

1.对于藤白神流(以下简称甲)身为【七君主】以及F之事，七友人(以下简称乙)必须保密。

2.甲不对神乐坂惠理香(以下简称丙)行使命令，亦严禁甲指示他人对丙行使命令。

3.乙自即日起解散，并禁止乙七人再次组成相关的类似组织。

如果只有绝对崇拜惠理香的佐里一人的话，就算再开出更多条件应该也会接受，但七友人并不团结。尽管排名第一的佐里希望签约，但若再开出更多要求，其他的七友人应该会持反对意见而不愿意接受吧。可以的话，神流希望七友人能转移到其他派系，如此一来也能防范她们发挥自己的能力，只是他判定这并不容易。

嘈杂的螺旋桨的声音拉回了神流的思绪。

神流推了推眼镜，视线再次回到前方。

青翠的杂草因螺旋桨的转动而翻转摆荡，凌空飞舞。彷佛是抵拒强烈的风压般，神流扳起脸孔，瞪视著降落的直升机。

机身一落地，一名戴著太阳眼镜、身材姣好的女学生，旋即就从机上步下。远远就能立刻知道是她的这等存在感，真不愧于外貌及群众魅力的状态值都是A的评价。

对方也马上察觉到了神流，便往他的方向走去。那优雅的姿态，宛如在红毯上曳步一般。

她的长发因螺旋桨的风而掀舞飞扬著。一根根发丝在阳光的照耀下，散发出金黄色的光芒，十分的耀眼夺目，那彷佛就像从她体内满溢的能量四散出来一般。

克莉丝摘下太阳眼镜，露出妖媚的微笑。分明仅是这样的动作，由她做起来却就像是电影中的一个场景。■

克莉丝一走到神流的身旁，双手便绕过他的腰环抱住他。或许是噪音还很大的关系，克莉丝凑近了神流的耳际，一字一句清楚地说：

「亲爱的，我回来了。」

简直就像成了电影的主角一样。然而，为此神流却冷冷地回应道：

「我的恋人是乙坂芽依喔。」

「我知道。哎呀，真是冷淡啊。」

克莉丝这么说著就松开拥抱，这次则是露出像是恶作剧般，以跟年纪相符的表情勾起微笑。

种足克莉丝，A级的二年级学生，状态值是「D、D、E、A、B、A、A」，隶属的派系为【都会狮】。立体的五官和不像日本人的长腿，应该是因为她拥有四分之一荷兰血统的缘故。

神流忽然留意到从直升机下来的另外两名学生。两个都是女生。

「和你一起搭机的是谁？」

「啊，是和我一起去东京工作的，『太阳姊妹』那两个人喔。」

太阳姊妹就是亲司他们迷恋的人气偶像团体。这么说来，那两个人应该就是传闻就读七星学园的有栖川日向与坂崎月夜吧。

「吶，和我一起来的人是谁很重要吗？再更将注意力只放在我身上嘛。」

「嗯，反正我对偶像也没兴趣。」

神流见到不认识的学生时，必定会确认对方的状态值。但神流之所以会忍不住询问克莉丝，是因为尽管忙于演艺工作，但上显示的数值，却高得让人难以想像只是一般的偶像。

「算了，我也明白神流为什么会注意她们就是。那两人可不单只是在七星学园就读的偶像而已喔，我大概可以预测到今后她们会有什么样的行动。」

「说来听听。」

「不──告诉你。」

克莉丝摆出高姿态地说。

她的鼻子突然凑近了快要失去耐心的神流的脸，随后就闻了起来。

克莉丝的脸如此贴近，若是神流以外的男子，应该都会心跳加速吧。

「嗯──果然是我喜欢的味道，像极了惠理香。也正因如此，我才会想协助神流呢。」

对克莉丝而言，神流是打倒自己的君主，让七友人瓦解的敌人。但克莉丝却在七友人瓦解之后，与神流走得很亲近。

「我可是还没有完全信任你喔。毕竟重要的事情你又都不说出口。」

嗅闻著神流气味的克莉丝，抬起眼对他说：

「情报是要一点一点丢出来的啊，这可是让对方觉得需要你，重视你的诀窍呢。不是常有人说吗？女人一开始就让人看透的话，男人马上就会失去兴趣了。所以女人可得要保留部分的神秘感才行呢。」

她依旧摆出高傲的模样。

「我是明白你的立场，但你可要遵守约定。」

「知道啦知道啦。你是想问七友人的现况对吧？不用担心啦，我会仔细地告诉你。」

神流会答应那样片面要求见面的简讯，也正是基于这个理由。

「说到头来，为什么你会知道七友人的动向？」

神流首先探询了最基本的疑问。

「啊，说的也是……该怎么说才好呢……应该是这样吧。这是前排名第一的礼羽佐里的指示喔。佐里真的就是个惠理香的信徒，即便惠理香已经被降至F级，她似乎仍深信惠理香能再度恢复君主的身分。她认为纵使七友人已经被迫瓦解，但只要如同过去相互交换情报，当惠理香要东山再起的时候就能帮上忙了。不过，也已经出现了完全不听从佐里的指示的人就是。」

「不服从指示的人是谁？」

「前排名第三的须影莉莉啊，她似乎都不报备就擅自行动呢。不过她本来就是个怪胎啦。」

克莉丝夸张地双手一摊，表现出对莉莉没辙的样子。的确，神流也没得到莉莉的任何情报。

「相反的，前排名第四的星宫咏子，则是对佐里言听计从呢。」

「我想也是，毕竟那个家伙最景仰惠理香了。」

「不过也正因如此，让她有危险的地方就是……不过好像也不用太在意她的危险性啦，既然事态已经演变至此，她应该会一直服从惠理香，不，是佐里吧。」

虽然神流没有表露在脸上，但内心是感到有些惊讶。因为神流察觉到咏子对惠理香的那份景仰具有危险性，并曾打算利用她，没想到克莉丝也注意到了到这一点。

「另外，前排名第七的高柳舞耶现在不属于任何派系，似乎在观望情势。由于仰慕她的学生相当多，只要她一有行动，可就无法轻忽了呢。」

神流知道舞耶特别获得低阶级女学生的支持。她本来就是惠理香原本为了吸收低阶级的学生，才纳入七友人的人才。

「那么，接下来就是前排名第二的持田尤莉亚跟前排名第五的鸿巢桃了……神流应该也知道她们的事了吧？」

神流老实地点了头。

「嗯，那两个人转移到【传统狼】去了。而且还不是单独转移，是率领著【都会狮】内部被称为前尤莉亚派的势力，大约三百个人全都转移到【传统狼】。很明显的，会这样大量转移进就组织而言居于弱势的【传统狼】──」

神流推了推镜架断言：

「就是为了要篡夺吧。」

对于神流的话，克莉丝不置可否，只是在嘴角扬起一抹笑意。

不知不觉中，直升机传出的噪音不再，螺旋桨完全静止了。

「那么，午休时间也快结束了，要不就一起吃饭吧。」

「在那之前，有一件事情我想先听听你的意见。」

「什么？我不想再说任何秘密了喔。比起这个，我们还是在餐厅聊些无趣的恋爱话题吧。」

「要怎么做你才肯回答我？」

「这个嘛，如果你愿意献上你的双唇，我就考虑看──」

话还没说完，神流早已封住了克莉丝的唇瓣。

当然，神流已经确认过附近没有七星学园的监视器了。如果被校方发现，现在的行为也算是不当的异性交往，会成为惩罚处分的对象。

「……唔嗯！」

或许是出乎意料，克莉丝讶然地睁大双眼。神流也张著眼睛，直盯克莉丝错愕的表情。

「我照做啰，那就快告诉我吧，我想知道的是你对茅崎幸人的印象。」

种足克莉丝的鼻子很灵敏。虽然就字面上的意思看来很莫名其妙，但主要就是指她拥有独特的敏锐观察力及见解。

神流想知道克莉丝的鼻子闻过之后，会给幸人什么样的评价。

克莉丝不悦地用手腕擦拭了嘴唇之后说：

「茅崎幸人……？你是说昨天那个自称自己是F的男人吗？」

「没错。」

「……茅崎幸人啊，我是见过他啦。感觉是一个想利用F身分的狡猾之徒。应该是这样吧，因为F是神流啊……我这个回答你满意吗？」

「不太满意。这只是表面上的回答而已，你没说到关键的部分。」

「这样啊，那该如何是好呢？」

「要我再吻你一次吗？」

克莉丝气愤地翻了翻白眼。

「你真是完全破坏了我的心情呢。我只是认为你的吻十分珍贵所以才会想要，如果是这么轻而易举就得到手的东西，那我才不要呢。我不会再以这种方式向你索吻了。」

「那真是太好啦。别看我这样，我可是有女朋友的人啊。和其他女人接吻什么的，让我的心彷佛是要撕裂一般呢。」

神流记像是在念剧本似地说。

「你说的话还真有趣啊，让我的心情有稍微好一点了。」

正如克莉丝所言，她的脸上露出了微笑。

「真拿你没办法，我就告诉你吧。我会依据气味评断是否喜欢那个人，举例来说，乙坂芽依太过甜腻，有点讨厌；佐里则是散发出强势且烦人的味道，不太喜欢。我是个好恶分明的人，因此会由第一印象决定喜恶。不过，至于茅崎幸人嘛──」

克莉丝说：

「没有味道，所以不喜欢也不讨厌。」

那究竟是何种感觉，神流无法理解。但应该也不是意谓著每个人都认为幸人无害，至少神流就敌视幸人，讨厌幸人。

不过有一点可以明白。

那就是连对于嗅觉异常灵敏的种足克莉丝来说，茅崎幸人是个例外。

(……就这点看来，今后要如何应战……不，毕竟有的就这么些情报而已，根本什么事都做不了呢。)

最后，不惜凭藉接吻所获得的情报，就只有让神流对幸人更加警戒而已。

■

举著的苏格兰大剑沉重得让神流几乎快站不稳脚步，但他的双手仍牢牢地紧握，并固定在头顶上。就像是剑道中的脸部攻击，苏格兰大剑对准哥布林的头直劈而下，直直划过一线。杂兵怪物哥布林没有发出半点声响，那影像便就此粉碎四散。

「神流同学好厉害！好厉害喔！」

芽依蹦跳著夸赞神流的搏战。神流一伸出双手，芽依便马上以双手回应击掌。

芽依身穿的是应该不可能出现在现实世界中的，极为暴露的蓝色修女服。虽然穿著丝袜，但修女服的裙摆短到让一双腿从大腿以下就毫无遮掩。

而神流则是全身被银色盔甲包覆著。他将沉重的双手剑收进刀鞘里，偷偷地叹了口气。

神流体力的状态值为D。虽然D的状态值就已经算是平均水准以上了，但他完全不擅长这种事情。不过在芽依面前，他尽可能想表现得帅气点。

(真是的，可恶的亲司。知道我和克莉丝认识，竟要我安排这一场无意义的活动。什么叫做F级也想在模拟室玩一下啊？他那样恳求，以我身为同班同学的立场，根本就无法拒绝。)

放学后，神流他们来到的地方是第七十七校舍──通称战斗大楼的第十二模拟室。第七十七校舍之所以被称为战斗大楼，是因为在每间模拟室内都设有能在进行排名战时，感受到十足临场感的虚拟实境功能。

虚拟实境功能是开放给学生们自由使用的。因此，除了排名战之外，也可使用于其他用途。现在神流他们玩的也是其中的一种。这个是只要将出现的怪物打倒就对了，由擅长程式设计的学生自主做成的名为「奇幻危机」的单纯游戏。虽然单纯，但这是个只要透过自己身体的动作，就能做出攻击与防御，也以此为卖点的游戏。

这个游戏特别著重于武器确实有重量之类，又或是对服装特别讲究等等，但大概是因为在这些地方投入相当多精力，以至于背景与音乐则就完全是利用简单的素材而已。就连现在这个透过虚拟实境功能制作而成的场景，也是一片感觉十分粗糙的绿色草原。

参与「奇幻危机」的人数限制，最多是四个人。因此一同前来的亲司、泰平以及玲乃的朋友新井场柚子，则在另一间模拟室进行游戏。

顺带一提，利用A级的权限帮忙预约模拟室的克莉丝，则是以「我怎么可能和F级的学生瞎搅和啊？」的高傲态度拒绝同行。

(但即使如此，克莉丝还是说著「如果是我最爱的神流的请求的话」，便特地帮忙预约了模拟室。克莉丝真的只是喜欢我而已吗？老实说，我猜不透那家伙在想什么。)

这么说来，七海也正用著来回逡巡的眼神，望向击掌后与芽依手指交扣的神流。化作魔法师装扮的七海，索然无趣地嘟起了嘴。

「即使是在这种游戏中，你也是要极力保护小依呢。明明哥布林是要攻击小依，你却冲上前击倒哥布林了呢。知道啦，你们恩爱的要命啦！」

(这家伙也还是老样子，表现出让人搞不清楚究竟是不是喜欢我的态度。)

神流虽感错愕，但并没有表现出来，在眼镜后方的眼角往下一垂，并露出了微笑。

「没办法啊，因为我还是会反射性地保护芽依嘛。」

神流一边松开芽依的手，一边泰然自若地说著动听的甜言蜜语。

「神流同学……」芽依唤著神流的名字，眼中浮现出了爱心符号。

「哇——晒恩爱啊。」

几乎就是件旗袍的武道家装扮的玲乃，微笑地看著那对笨蛋情侣。

(玲乃啊，虽然你现在笑咪咪的，但当初你听到我有女朋友时，都还眼眶泛泪了吧。)

所以那个笑容应该是相当勉强挤出来的吧。即使知道她是那样的心情，神流也毫不客气地扮演著笨蛋情侣。对于这种事情，神流根本就不会感到心痛。

「我问你喔，如果现实中真的有人要袭击芽依的话呢？王子真的会挺身相救吗？」

玲乃提出的问题夹带著调侃。

然而，对于玲乃这个提问，让神流在心底不禁窃笑。

(啊，问得真好啊，玲乃。)

「……玲乃，你能替我保密吗？」

神流装出一本正经的表情。

看到神流的态度骤变，玲乃瞬间一脸讶然，但立刻又露出了笑容。

「欸——什么啊——？我口风很紧的，放心啦！」

「哈哈，我相信，那就告诉你吧。其实我遭受惩罚处分的理由，正是因为那样啊。」

(在这个时机点，我就可以自然地说出遭受惩罚处分的假理由。然后玲乃的话，肯定会广为宣传吧。让大家知道我是多么深爱著芽依，也能顺便提升好感，这么一来，就能为往后布局。)

「我不经意看见了有某个学生想对芽依不利。因此为了保护她，我对那个人使用了暴力。之后我就向校方自首，于是遭受惩罚处分A。是这样吧，芽依？」

神流对芽依投以温柔的眼神。

「唔，嗯。」

芽依不断地点头。为了说明遭受惩罚处分的理由，两人早已套好说词了。

当然并没有发生芽依被袭击这种事情。但对外是优等生形象的神流，以这件事作为违反校规的理由，应该就能被大家接受。

「咦——这是什么理由啊！也太帅了吧！不过这不能算是正当防卫之类的吗？」

「可惜校方并不这样认为。而且我现在也觉得，不管基于任何理由，使用暴力都是不对。」

「才没这回事呢——你是为了保护女朋友，所以只能那么做了啊。啊——王子好可怜喔……不过，原来如此啊，原来这就是王子遭受惩罚处分的理由啊，我非常能够理解喔——」

玲乃双手环胸，表示认同地频频点头。

「……不过，你应该也有点后悔吧？」

玲乃用她那对水汪汪的眼睛，抬起眼窥探著神流的表情。

「后悔？怎么说？」

「因为万一有个什么差池，不是会因此而影响到王子的未来吗？也有可能新学期就因为这样而没办法升上E级——」

「如果我的行动可以保护芽依，那就不会后悔。即使会影响到我的将来，我也不会后悔。」

「……你该不会是在逞强才这么说的吧？」

「当然不是。因为我的未来当中，早就包含芽依在内了，她的事我无法坐视不管。和芽依若是因为这件事情而受到伤害，以及对她造成影响相较之下，受到惩罚处分A的程度，对我将来的影响，根本是微不足道啊，算不了什么。」

「……这样啊。」

玲乃虽然一副理解的模样，但一向开朗的她，脸上却显现出一抹阴郁。恐怕是因为体认了自己喜欢的对象，对于女友的爱是有多么深厚的缘故吧。

另一方面，听见神流这么说，觉得自己是如此被深爱著的芽依，就像是无法承受这等幸福一样，僵了表情颤抖著。

「……」

对于这样的芽依，神流感到有些傻眼。不，是相当傻眼。

(这些人对于我随便说说的话，反应也都太激烈了吧。)

「笨蛋小神！笨蛋小神！笨蛋小神！」

反应过度的家伙还有一个人。七海不停捶击著神流的肩膀。

神流因为觉得麻烦而视若无睹，但刚刚还一脸黯然的玲乃却斜笑地说：

「七海看起来好像是在吃醋耶！」

「欸，吃、吃醋？」

看起来的确如此，实际上应该也有那样的情绪吧。

「是啊，咦——难不成七海对王子……！」

「嗅？那个……才没这回事呢。」

七海的眼神四处飘移。

(……拜托你可别多嘴啊。)

七海原本设想好的角色是神流女友的位子，但因为被芽依夺走恋人的地位，所以只能以芽依朋友的身分，当作是跟在神流身旁的理由。

也正因为是恋人的好友身分，要是被认为对神流有爱慕之情就不妙了。

(设定是如此……但看来与七海经常混在一起，是基于恋人的好友这个理由，似乎越来越说不过去了。如果仅是恋人的好友的关系，七海也太常和我在一起了。这件事不仅是玲乃，其他人也开始感到怀疑……已经是极限了，是必须思考一个新理由的时候了。那么——)

神流稍微思考了之后开口说：

「七海，我看还是老实说吧。」

「……咦？什么啊，小神？」

「我认为应该坦荡荡地比较好，也想要心安理得。我并不会回避，今后要继续像这样在一起也是没关系。七海应该也很清楚，不可能永远把朋友蒙在鼓里吧？为了能够获得芽依的谅解，我现在就开诚布公地说了喔。」

七海的眼中浮现「？」的符号。

神流看向芽依。

「芽依，希望我接下来所要说的事情，你不要太过惊讶，冷静地听我说。」

神流鼓起勇气对满脸疑惑的芽依说：

「七海对我告白了。」

「什、什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

大叫的七海。

惊讶的芽依。

错愕地张大嘴的玲乃。

「────这、这是真的吗，小海？」

芽依紧抓著七海的肩膀大叫，终结了短暂持续的静默。

「唔，啊……」

七海求助地望向神流。

忽视了七海的目光，神流对芽依的疑问点头做出回应。

「是真的，七海说她喜欢我。」

当场再度陷入一片沉寂。

「咦……！」

七海的脸完全转为铁青。

当然，七海是曾经要求跟神流假扮情侣，但事实上她并没有告白过。

「所、所以这究竟是怎么一回事？」

芽依用力摇晃著七海的肩膀追问。「哇啊啊啊啊啊……」七海喊著，头被摇到不停地晃动。

「芽依，你冷静点……总而言之，芽依，七海以朋友这个名义常跟著我，其实那根本是谎言，七海只是单纯想跟我在一起而已。」

「怎、怎么会──」

芽依愕然地望著七海，说不出话来。或许是她抓住七海肩膀的力道加强，七海不禁大叫著「小依，好痛！好痛啊！」

「七海对我告白，然后这么说了。『你不愿意和小依分手也没关系，我希望以后仍然能像这样待在你的身边。』她拚命地这么说，让我怎么样都无法对那份纯真的爱慕视若无睹。我体谅她的心情，所以才接受了她的要求。」

「所、所以……神流同学离开监狱大楼时，她才会比我先出现在你的身边……！」

芽依的心中似乎自行做出解释。

「这是我的想法，芽依觉得呢？我们三人就和过去一样可以吗？」

面对神流的提案，芽依无法立即做出回应。

要让情敌待在恋人的身旁，并不是轻易就能接受的提议。

(但应该没问题吧。)

因为一直以来，芽依对神流完全言听计从，这次自然也会听从神流的意思。

内心如是想。然而──

「那个……我、我不要……」

听见的却是出乎意料的回答。

虽然是气若游丝的语气，但她明确地拒绝了神流的提议。

「……可是，这样七海不是太可怜了吗？」

神流的内心不满受到芽依的违抗，便开口说服芽依。

「是这样没错……可是，那样是不是有点……太宽待小海了？我……可能无法忍受这种事。 对不起，我是个沉重的女生，真的很抱歉。不过，我还是不要啊……」

于是，芽依凝视著七海。

「小海。」

她再次用力抓住七海的肩膀。

「如果没有彻底的觉悟，我希望你以后不要再接近神流同学了……可以吗？」

(嗯，看来事情的发展好像偏离自己的预测了。这是怎么回事？)

平常对神流百依百顺的芽依，姑且不论语气，她说出的话语是十分强硬，这当中应该包含了相当程度的决心与愤怒。

或许是明白芽依的意思，被抓住肩膀而无法逃开的七海，双眼沁出了泪水。

在这段时间内，芽依似乎更添了怒火，她低头颤抖著。

(哎呀，这还真是修罗场呢。)

神流事不关己地想。

「……为什么呢？为什么你明知道我那么喜欢神流同学，却还对他告白了？我们明明是朋友，为什么你却做出破坏我们关系的事情呢？你说，这是不是很奇怪？」

低著头的芽依，用微小但彷佛从心底深处吐出一般的低沉声音，缓缓地对七海说著。

「……嗯，不过这点我会原谅你，我原谅你喔。无法好好处理喜欢的心情，会感到很痛苦吧。这一点我是可以理解……我会去理解。」

芽依抬起了头。

她的眼中闪烁著I点也不适合芽依的阴郁且强烈的光芒。

「呀啊……」

七海小声地发出悲鸣。

然而，芽依无视了七海的悲鸣，继续说：

「所以，至少你就退出吧。」

「唔呜……」

七海惶惶不安，身体不停颤抖著。

她从刚刚就一直发出求救的眼神，但神流却装作没注意到。事情演变至此，他也无计可施。

对于芽依提出「退出」的要求，七海应该也很想允诺吧，但她不能这么做。七海有必须和神流经常在一起的明确理由。为了守住【贪婪】的位子，她必须监视著神流。

因此，她也不得不这样开口。

「我、我没办法退出啊……」

她必须传达这个决定。

「为什么？」

芽依简短的一句话却显得相当沉重。

无法说出事实的七海，只能这么回答。

「因、因为我喜欢小神……！」

没有比这个还要更自然的理由了。

这完全是与芽依为敌的发言，但七海已无退路。

「……我不能离开小神！」

因此，七海像是自暴自弃地大喊。

「——」

对此，芽依的回应是——

「──是喔。」

就这两个字而已。

芽依像是推开七海一样松开了手，让七海得以解放。

七海再也忍受不住，原本于眼眶中打转的泪水顺势淌下。

「呜、呜呜……」

于是两人的友情彻底决裂。

(唉呀，女人之间的友情是十分脆弱的东西，特别是牵扯到恋爱情事，尤其轻易地瓦解。)

分明自己就是罪魁祸首，神流却事不关己地这么想著。

(不过如此一来，应该就可以视为替七海制造出今后跟在我身边的正当理由了吧？即使玲乃现在默不作声，但应该也会四处张扬在这修罗场发生的事情。如此一来，就能制造出即使七海在我身旁，谁也不会感到奇怪的状况。虽然七海今后应该会不断承受来自芽依的敌意，但这种小事就请七海多担待了。)

不知道对七海而言是否真的只是小事，但神流自顾得出结论，立刻转换了心情。

他推了推鼻梁上的眼镜，调整好位置后拍了手说：

「好了，大家再一起打倒下一只怪物吧。」

神流操作起游戏的画面，叫出下一只怪物。

「……呜呜……小神你这家伙……竟然像没事一样……！你给我记住！」

透过虚拟实境功能制作而成的绿茵顿时转暗，眼前立刻出现下一只怪物——半兽人欧克。

神流再次举起大剑——就在此时，CCC行动装置发出了震动。眼前的半兽人消失，草原也不见踪影，模拟室恢复成原本像部漆黑电脑的房间。

「咦？怎么回事？故障了吗？」

「不，不是喔，这是——」

在神流回答玲乃的疑问之前，他们各自的CCC行动装置都传来了一道声音。

『【七君主】决定召开全校集会，接下来将举行紧急集会，请各自前往指定的场所集合。』

■

七星学园的全校集会不仅是在校内，还会在七星学园特区内全面播放。对住在七星学园特区内的非学生居民来说，全校集会的内容也会与自己的生活息息相关，所以忽视不得。而且对关注七星学园动向的狂热粉丝来讲，这更是绝对不能错过的一项活动。

全校集会就是如此受到大批群众关注。

F级的学生在第十六体育馆集合，而其他阶级的学生应该也都已前往各自的集合场所了。在学生嘈杂的喧闹声中，第十六体育馆的大型Aerial上，映照出的是神流熟悉的第二校舍庭园。过去那里是曾统治【都会狮】的【傲慢】与七友人的象徵地。

在那个可说是昔日圣地之处，站著两名女子。

是相当知名的两个人。聚集在第十六体育馆内的学生，在明白是谁召开的全校集会之后，开始显得更加骚动。

两个人站在大理石桌的后方，微笑著说：

『大家好，我是前七友人，排名第二的持田尤莉亚。』

『大家好，我一样是前七友人，排名第五的鸿巢桃。』

非【七君主】无法召开紧急全校集会。这也就意即眼前的景象代表曾位居顶峰，但理应随著【都会狮】的崩坏一起凋零的七友人当中的这两人，现在已成为【七君主】，夺回了力量。

持田尤莉亚像是早已预料到镜头的另一端学生们陷入骚动的反应，她带起从容不迫的笑容。

『首先，有件事情要向各位报告。』

接著，告知那个事实。

『我已成为【愤怒】。』

然而，周围的人并未此而感到震惊，因为大家并不关心是谁当上了哪一个【七君主】。

学生们在意的是，尤莉亚为何召开全校集会，以及为何要自己公开身为【七君主】这件事。

公开自己【七君主】的身分，并非一般的作法。不如说，公开自己是人数少且不具势力的【传统狼】的首领，就常理而言，是相当愚蠢的策略。因为会被其他想成为【七君主】的人盯上，很有可能会被夺去君主的位子。

尤莉亚应该相当清楚这个道理。但在这状况下还公开其真实身分，就表示有让她宁愿背负起这风险也要表明立场的价值。

而那个价值是什么呢？

神流凝视著被照进画面中的某个东西。

不只是神流，所有参加全校集会的人都注意到了。

在庭园的大理石桌上，放著F的面具。

『有件事必须跟大家坦言。』

尤莉亚拿起了那张面具。

『我知道F的真实身分，因为我也曾亲眼目睹他与我们昔日的君主交锋。我要公开那名学生的身分。F的真实身分就是──』

她将面具抱在胸前，毫无迟疑地说：

『——藤白神流。』

神流用手撝住了嘴，那是为了掩饰无论如何都忍不住上扬的嘴角。

(啊……还真的说了呢。)

由于〈绝对契约〉中禁止泄漏神流身为F的事情，一旦毁约就会遭受惩罚处分A，被降至F级，并得在监狱大楼待上一个月。

尽管如此，尤莉亚却还是选择了公开此事。

因为尤莉亚断定，就算自己遭受惩罚处分A，透过全校集会公开F就是神流这手段，仍是良策。她认为只要这么做，最终就能打倒神流。

这程度的牺牲是值得的。她一定是假想过各种情况，经过慎重的判断，才得出这个结论吧。

认为只要这么做，就会拥有胜算。

不容分说，这就是──

对神流最佳的宣战。

学生们的目光全聚集到神流身上，然而他却视若无睹，只是专注地紧盯著大萤幕看。

『接下来将发生的事情会证明我并不是在说谎。我马上就会因为藤白神流阴险的诡计，而遭受惩罚处分A。但对他来说，这却讽刺地成了我所言为真的证明。我是抱持著多大的觉悟揭发这个事实，大家只要透过画面就可以明白了。』

尤莉亚的CCC行动装置闪烁著金黄色的光芒，并发出警告音一般刺耳的声响。那个声音正是代表触犯了〈绝对契约〉。

『藤白神流让我们昔日的君主神乐坂惠理香垮台。她的【傲慢】称号被夺走，并遭受惩罚处分A，被降至F级。对于清楚她的能力的我──不，大家应该也都知道吧。根本不可能正面与她对立，甚至陷害她。也就是说，藤白神流显然是用了卑劣的手段，陷害神乐坂惠理香。』

如此娓娓道来的尤莉亚，分明自己就即将遭受惩罚处分A，表情却依旧从容。

『这样的藤白神流让最大派系【都会狮】崩毁，究竟目的何在呢？我要告诉大家一个事实，虽然尚未实际发生，但他的目的是要消弥【都会狮】如此强大的势力，破坏学圜的平衡。想必，学园今后应该会陷入混乱的局面吧。而制造这般混乱的人是谁？无庸置疑，就是藤白神流。那么，他做到这个地步，是想达成什么野心呢？』

尤莉亚将目光落在面具上。

『首先，在此希望大家在此先听听我的假设。他在得到【傲慢】的称号之前，就已经是【七君主】了，他早就得到【贪婪】的称号。可即使如此，他仍不觉满足，也想要得到【傲慢】。这意谓著什么呢？答案很明显，那就表示尽管从神乐坂惠理香手中夺走【傲慢】，还是不能让他感到满足。他就如同【贪婪】之名，想将所有称号都强夺到手。但是他判定只要学园还维持这样的秩序，就不可能达成此目的。没错，因此他就企图要让七星学园陷入混乱之中。如此一来，他才能轻易地将其他【七君主】之位夺取到手。只不过是这样的理由……』

尤莉亚转而直视镜头。

『藤白神流今后仍会失控，在学园里掀起更严重的混乱。这全肇因于他自己想获得权力，我们绝不能漠视如此蛮横的行径。【反利维坦】并非如同F所说，是一个济弱扶倾的组织，那只不 过是为了满足藤白神流野心的手段罢了，我们不能让【反利维坦】的势力再继续扩大下去。』

尤莉亚将F的面具放回桌上，从怀中取出一把有如祭祀时会使用的金碧辉煌的刀子。

『我在此宣示，我势必夺回【傲慢】，重振【都会狮】，以及恢复学园的秩序。我将继承神乐坂惠理香心系著所有七星学园的学生，并担负起一切的志向。为此──』

尤莉亚将手中的刀子刺向放在桌上的F的面具。

F的面具就此出现裂痕，并分裂成两半。

『——我要推翻F这个暴君。』

第十六体育馆中，神流再也无法漠视集中在他身上的视线。他思忖在这样的状态下，该流露出什么样的表情才最为恰当，并决定采取了困惑的态度。

「神流……」

拨开人群走到神流身旁的亲司，一脸半信半疑地向他搭话。

神流稍微环视了四周，泰平、玲乃以及其他仰慕神流的班上同学，全都流露出相似的表情，凝视著他。

神流早已决定该用什么态度面对F级的学生了。

「等等，亲司，我不可能做出这种事吧？她们一定是误会什么了。」

极力否认。

然而，枉费神流诚心十足的一番话，亲司他们的表情还是没有改变。

「我、我也是很想这么认为啊……」

「……你不相信我吗？」

「因、因为……你想，如果是其他人说这种话，我一定会认为是无稽之谈而嗤之以鼻。但那可是【七君主】之一的【愤怒】喔！是前七友人排名第二的持田尤莉亚耶，也是曾率领【都会狮】内部三大派系之一的尤莉亚派的人喔！这样的人会抱著被降至F级的觉悟妄言妄语吗？」

「……」

神流也知道，尤莉亚的发言，具有难以撼动的可信度。

但他仍然继续说服。

「……亲司，相信我，我不是F。亲司不是也知道，我本来就不认同【反利维坦】的活动吗？你一定也有看到我一直脚踏实地的努力，打算一步步晋级的态度吧。」

「是没错……可是，那种……或许也只是演技。」

「怎么会！」

「抱歉，不得不跟朋友说这种话，我心里也很痛苦啊。但我现在到底是该相信什么……」

亲司紧握拳头，鼓起勇气说：

「所以……神流你就说服我，让我相信啊！」

然而，神流并没有准备足以立即说服亲司的话。

他无法证明自己不是F，起码，他没有比尤莉亚的发言更具说服力的话。

可以看见在大萤幕另一端的庭园，尤莉亚被黑衣男子们带走的景象。这时，换了演说者，前七友人排名第五的鸿巢桃开始发言。神流知道尤莉亚为什么会把桃给找来，毕竟她能够迅速爬上七友人的位子，最大的一个理由就在于她的演技与演说能力。

『我相信惠理香同学清廉洁白的信念，但那却被F给摧毁了。』

桃边流著眼泪边控诉。即使知道那个扣人心弦的演技是她的才能，但还是会为此受撼动。

(虽然知道希特勒在《我的奋斗》中所提出的「要能够说服他人，言词远胜文字」这句话的道理，但要操控学生们的想法，鸿巢桃的才能不可或缺。)

神流很清楚她们的企图。

神乐坂惠理香虽然是一名独裁者，但折服于其群众魅力的学生相当多，而且惠理香为学园带来安定也是不争的事实。过去追随惠理香的人，现在都陷入了不知道该拥护谁的窘境。于是尤莉亚和桃就代表惠理香，将那些人结集至【传统狼】，企图凝聚力量。

如此一来，【传统狼】的人数应该就会显著增加，尤其是那些难以决定该如何是好，还继续留在【都会狮】的人，大部分会转移至【传统狼】吧。虽然转移派系需要用掉一些的成绩点数，但这并不足以降低其意愿。

神流因取得【傲慢】而拥有的成员人数，将会因此遭到削夺。

演说还持续著。

刚刚尤莉亚诉诸以理，现在桃则是动之以情。

她强调著F是令人憎恨的敌人这个事实。

此时，CCC行动装置发出震动，告知有新的简讯。神流以个人模式开启Aerial，读取七海传来的讯息。

「事情全都曝光啦，该怎么办啊！」

没错，尤莉亚就连只有七海知道，要让学园陷入混乱的计画都猜到了。

神流关掉Aerial的显示，环视身旁的面孔。

那些望向无法做出什么辩解的神流的目光，已经不再是半信半疑，那些眼神已经转为深信神流就是F，就是一位暴君。

亲司的眼神也已经转为放弃。

神流看著班上同学与F级的学生的反应，确信了一件事情。

(看来因为持田尤莉亚的关系，终结了我在F级的日常生活啊。)

表面一边装出困惑的表情，神流在内心一边想著。

(啊啊，你真是——)

(持田尤莉亚，你真是乖，完全依照我的预期行动呢。)

神流拚命地压抑著不让脸上浮现出狂妄的笑容。真是的，这简直是想笑到极点的状况啊。

早就知道七友人当中会有人做出揭发他身分的决定了。这是神流在订定〈绝对契约〉时，就已经预测到会有人抱著遭受惩罚处分A的觉悟，做出波及全校学生的行动了；而他也知道，那个人应该就是尤莉亚。

而且说穿了，神流利用〈绝对契约〉遏止七友人泄漏F的身分一事，并不是因为害怕被揭发之后会造成困扰，而是为了增加自己就是F的可信度。

没错——神流判断被揭发不会妨碍对他的有利情势。

神流按捺住喜悦，以左手比出手枪的姿势，接著枪口——食指的指尖，抵上自己的太阳穴。

这是神流陷入思考时的习惯。

神流再次确认。

确认他的当务之急。

那就是——打败真正的F，夺下F的位子。

确认了这件事情，神流环顾了四周。

(多棒的视线啊。瞧，每个人都深信持田尤莉亚的话，完全相信我就是F的这个谎言。)

如此一来，毫无疑问的。

(我就能成为F。)

正如神流的目的。

而能够演变成这样的局面，全多亏了从神流与惠理香对立之际，就开始进行的布局。

神流与惠理香对立时，早已计画要夺取F的位子。他十分清楚一旦惠理香垮台，七友人就会开始行动，也完全明白她们会将自己视为眼中钉。

基于这点，神流在惠理香与七友人的面前，刻意采取令她们误认自己是F的行动。不仅要芽依告诉她们自己就是F，也在排名战中让她们目睹要七海戴上F的面具。在那个阶段还不至于会联想到是神流刻意布局的七友人，应该会直接认定神流就是F。根据这个前提，才会有〈绝对契约〉当中那样的内容。

因为她们的演说，将会使得F完全被污名化，这的确也是会对神流产生阻碍。

不过，等神流将F完全夺到手之后，总是会有办法解决。

「啊啊……亲司，还有大家，相信我啊！我不是F！」

神流装出悲痛的表情诉说。客观地看著这样的自己，神流几乎都快哑然失笑。

(只是因为一度否认的态度对往后来说很是重要，所以我才会这么做。啊啊，你们这些F级的蠢蛋啊，你们就尽管盲信胡乱流传的消息吧。)

「请大家相信我啊！」

(F级的日常生活将会结束？无所谓，反正这不过是完成了迈入下一个阶段的准备而已。)

而且多亏了尤莉亚表明自己为【七君主】的身分，让神流获得了夺取【愤怒】的机会。虽然那是因为尤莉亚她们打算在【传统狼】内让【都会狮】复活，但看在神流的眼中根本毫无影响。 自愿上勾的事实仍不会改变。

打倒尤莉亚，取得F之位时，神流率领的派系的人将会是最多的，如此一来，也能够达成他目标的数值。

(……呵呵。)

神流的手指离开太阳穴。

(F几乎已经是囊中之物了，即使真正的F主张他自己才是本尊，但在目前的状况下，没有人会去在意。)

神流终于再也按捺不住，他的脸上浮现了笑意。

(那么，你该怎么办呢，茅崎幸人？)

■

尤莉亚召开全校集会之后，七大派系的人数变成了这样。

【都会狮】──5468

【迷幻蛇】──1909

【传统狼】──2816

【斑纹熊】──4708

【藏青狐】──40

【千鸟蝇】──4909

【深绿蝎】──7780




第二章
F这名字是取自filter的第一个英文字母。

茅崎幸人之所以会替自己取这个名字，并戴上面具，目的在于避免【反利维坦】遭受到偏见。在一年级上学期就属最高阶的B级，再加上「A、A、A、A、S、A、C」这样的高状态值一旦曝光，他的发言就不可能会被全盘采信。恐怕许多人都会认为，【反利维坦】并非幸人为了实践理念，而是将它视为未来爬上七星学园上位的武器，所创立的组织吧。

那也是理所当然。没有人会认为在学园内未曾遭受欺凌，拥有得天独厚境遇的人，是真心想要发动革命。这与富人主张「拋下钱财吧」，也会理所当然地被视为其中必定有诈的道理相同。

因此必需过滤(小自：filter)。

只要戴上面具，遮掩住相貌，就无法透过CCC行动装置读取到状态值。如此一来，就能隐藏自己的身分。

然而，幸人现在却打算摘下面具。

因为，比被误解还更严重的紧急事态，降临在幸人身上了。

那就是发生了F被夺取的危机。

七星学园特区是七星学园学园长七星一夜，买下了因中止的水坝计画而余留下来的辽阔山间土地，所开发而成的区域。住在特区的人口约五万人，其中超过半数都是七星学园的学生。这样不合常理的人口结构，建构出特殊的街景。七星学园特区是一个格外现代化，而且还让坐落特区中心的七星学园占据绝大面积的失衡都市。

坐落在其中心的是象徵七星学园特区的建筑——高一百一十七公尺的钟塔「Clock Star」。

Clock Star是七星学园创校时所建造，并非拥有悠久历史的建筑物。尽管如此，其分量及存在感却丝毫不输其他历史建筑，甚至凌驾之上。那栋学园长室就在其内部的建筑，彷佛以睥睨一切之姿，威吓地耸立著。

幸人刻意在其旁边不断演说【反利维坦】的理念与展望，就像是在抵拒Clock Star强施于人的权力的高压一般，反覆地表达否定推行弱肉强食政策的学园的主张。

幸人最终要对抗的人，是应该就位在此Clock Star内的学园长七星一夜。他计划终有一天，是会向那个连教职员都无法见上一面的人挑战。为了多少能将声音传递给现在仍遥不可及的他，幸人才会在这个被视为距离他最近的地方高声疾呼。

持田尤莉亚召开全校集会的前一天——也就是今天的放学后，幸人也举行了演说。尽管为了避免自己的身分遭推定，演说并未事先订定时间，而是采取临时举行的方式，但这一天，前方同样聚集了双眼炯亮，听著幸人演说的人们。

前排大部分的人，胸前都配戴著在水龙图案上印著「X」的徽章，而那正是隶属于【反利维坦】的证明。

【反利维坦】的成员约有三百多人，而现在聚集的人数，大概不到五十人。与七星学园拥有将近三万名学生这件事实相互对照，或许这样的人数令人有点无法满意。

但是，他们拥有深厚的羁绊。

尽管发生了冒牌F召开全校集会这种否定幸人行动的事情，但在这里的人，全都深信幸人就是真正的F。

也能够理解幸人他那惊世骇俗的计画是认真的。

因此，幸人摘下面具的时机，唯有此时此刻了。

但即使如此，要摘下面具也必须具备勇气。

(一旦摘下这个面具，就再也回不去了。)

幸人的手伸入制服的上衣口袋，指尖触及一只由廉价塑胶制成的玩具戒指，并将那枚戒指紧紧地握在手中。

那是幸人要鼓起勇气时会做的动作。

(我会戴上面具，目的在于避免招致误会；相对的，也因为戴上面具；而能获得保护。今后我必须以毫不掩饰的真实自我应战，也势必会受到伤害。因为就读这所学园的学生，大多都是赞成此学圜制度，并认同此制度的人。正因我反对学园的制度，所以我得与多数的学生对立啊。)

打从一开始，就非得和多数人对战不可了。

幸人的最终目标是让学校三成的学生加入【反利维坦】。而为了要让这么多人加入，势必就要扭转那些赞同学圜制度者的立场，所以幸人必须采取能够说服与他持相反主张的学生的行动。

而目标为什么是全校三成的学生呢？

幸人判断，那比例正是七星学园校方无法忽视的人数。倘若有三成的人反对这样的系统，制度则将无法继续维持。拿状态值为例来说，只要有三成的人集体抵制测验与审查，就会因为无法取得数值而瓦解。一旦演变至此，幸人确信就能要求七星一夜改变学园制度，并令他妥协让步。

然而，如果集体抵制测验和审查，那将会影响成绩，对自己的未来势必产生不良影响。万一要求校方给予平等待遇的诉求失败，集体抵制的学生将会因学校严格审查学生的制度，被烙上无能的印记。

就现况来说，要召集到三成拥有如此决心与觉悟的学生，应该是痴人说梦吧。

而且幸人也认为不能利用【七君主】这种校方赋予的权力来号召这三成的人。因为明明秉持要否定校方的制度，却利用弱肉强食的制度达成目标，实在是太欠缺说服力了，学生们应该也不会将命运托付给如此矛盾的人。

就某种方面来说，这是个比将所有的称号都夺到手并登上顶点还更难达成的目标。

但幸人早在入学之前，就已经决定这么做了。

他放开手中的戒指，并将手从口袋抽离。

(虽然比预定的时机还要早，但已经不能再继续仰赖面具了。我的心意已决……！)

幸人面对正前方，摘下面具。

「我就是F。」

当他露脸的瞬间，引发了些许骚动。

不知道是不是认为F是低阶级的人果不其然占了多数的关系，抑或是因为幸人明明身为男性，却旋即就被他美丽的外貌所震慑，在场的人全都显得震惊。

「我乃——不，既然摘下了面具，我就舍弃正式严谨的口吻，以自然的语气说话吧。我是一年B级33班的茅崎幸人。」

幸人轻轻一笑。仅是如此，便可见前排的女生，在双颊染上了嫣红。然而幸人没有多加留意，他再一次观察聚集的人群。

结集前来的，果然几乎都是低阶级的学生。七星学园的男女比例约为7：3，但前来的却是女生居多。想必应该是女性比较无法忍受这所学园的竞争制度吧。

(……她今天……没来啊。)

幸人记得所有配戴【反利维坦】徽章的人的长相与姓名，特别是脑中难以挥去那位看似极需【反利维坦】这种组织的女孩。

(乙坂芽依，我也好想让你第一个看见我的真面目。)

幸人重新打起精神，继续说：

「我想在场的各位应该能够明白，我为何要像这样公开自己的身分吧。我不得不明确公开身分，是因为出现了打倒【傲慢】的神乐坂惠理香的冒牌F。我想从刚刚以及至今所有的演说，大家都可以确信我就是真正的F。不过，这就七星学圜的学生总人数来看，实在是极为少数。就算大家高声主张现任【傲慢】的那个人是冒牌货，而本尊是我──茅崎幸人，也无法取信全校学生。冒牌F得势的这个局面，对【反利维坦】来说，实在是非常棘手。」

忆起冒牌F的事情而不禁涌现的愤怒，让幸人紧握了拳头，声音也更铿锵有力。

「这话怎么说呢？那是因为冒牌F的做法，和【反利维坦】的理念完全背道而驰。对【反利维坦】而言，绝不允许利用七星学园的制度来增加人数。冒牌F越是利用这种手段，就会距离【反利维坦】应该完成的改革越远。他一定只是想利用【反利维坦】这个组织，登上这所学园的顶点。对于拥有这种企图的他，我无法坐视不管。」

幸人举起拳头。

「我必须打倒冒牌F！」

听到幸人确切断言了敌人，聚集的学生一片鸦雀无声。

结集在此的学生，几乎都隶属【反利维坦】。虽说是属于非正式且不具强制力的组织，但他们愿意服从幸人的方针。统御力被校方评价为S的幸人，就这么统整著这个组织。

在这种状况下，幸人的发言绝对不可撼动。

意即要前来的学生都必须有所觉悟。

「你们愿意与我并肩奋战吗？.」

必须要有与幸人一起对抗冒牌F的觉悟。

包含幸人在内，在场的所有人都还不知冒牌F是何许人物。他们不知道当敌人出现时，冒牌F会采取什么样的手段对付。或许对方是一个会泰然诱陷敌对者的残酷之徒。至少这个敌手，是让绝对君主的神乐坂惠理香垮台的人。

正因为被问及是否要与如此的对手对抗，现场会显得一片鸦雀无声也是莫可奈何的事情吧。

然而，静默并未持续很久。

立刻就有人开始鼓掌。

于是其他的人也接续加入，几乎都是毫不迟疑地随之鼓掌。

掌声也渐趋强烈。

那是聚集在现场的人们，做出对战决定的证明。瞬间，这个组织因一个决心而凝聚在一起。

幸人被掌声包围，他露出了微笑。

「谢谢。」

于是幸人心想。

我有这些认同自己的人。眼前的认同者，就是支持自己身为F这件事的稳固基石。既然如此，我就不会输给那个欺骗众人耳目的男人。

那个欠缺基石，真正是个满是虚构的男人，应该很快就会因为身分曝光而收手吧。

幸人这么想，并且深信不疑。

然而，他错了。

因为幸人在那个当下，早已经晚了 一步。

如果幸人当时已确信冒牌F的真实身分，他应该就不会错估形势吧。

■

『我知道F的真实身分，因为我也曾亲眼目睹他与我们昔日的君主交锋。我要公开那名学生的身分。F的真实身分就是——藤白神流。』

(藤白神流……！)

幸人在第二体育馆内，听闻了映在巨大的Aerial上，持田尤莉亚的那番言论。这个瞬间，他立刻意识到自己的计画过于天真。

对于那个陌生的名字，幸人身旁的B级学生要不就是诧异地睁大双眼，要不就是紧蹙眉头，都纷纷流露出困惑的表情。

「藤白神流是谁啊？」

「A级的学生大部分都确认过了，没听过那个名字耶。难不成是一年级的学生？」

「那个F不是打败了惠理香吗？无疑是个相当有能力的人，但想不出是谁呢。」

聚集在第二体育馆内的只有B级的学生。对于这些将最上层阶级当作是未来目标的强者来说，眼里根本没有F级的学生。因为强者对于爬不上与他们相同等级的弱者，一点也不感兴趣。

因此，就算状态值再高，他们也不知道有藤白神流这号人物存在。

但是，幸人知道。

他知道藤白神流那个男人。

幸人回想起适性测验时发生的事情，让他的背脊不禁感到一阵寒意。

(适性测验时的胜利可说是千钧一发，只要我的行动迟了一步——)

就会败北。

就会中了神流的诡计，幸人现在也不可能出现在这里了。

(如果藤白神流的目标只是找出其他应考生的真实身分，就不会招致这样的结果。因为他所追求的并非只是这样的结果而已。为了能提升自己的评价，他企图引诱所有其他的考生误答。他就连谁要选择哪个人为哪一组状态值的编号，全都模拟过了。很遗憾的，他打算误导众人的诡计，反而让我有机会使他成为应考生的共同敌人，并得以整合其他的学生。然而，事情能够顺利发展至此，纯粹只是运气好而已。只是我那毫无根据的直觉，碰巧命中罢了。)

如果神流遵循正规，只著眼于自己的答案，应该能够成为B级吧。但神流有更大的野心，他为了在适性测验中赢得最高的评价，进而轻易地取得【七君主】的称号而煞费苦心。

(神流压根没有要与其他考生合作，进而获得好成绩的想法。他冷漠地将他人一脚踢开，将他人当作垫脚石，打算自己一个人爬上顶峰。这样的他，说穿了就是——)

幸人拚命咬牙压抑。

(——弱肉强食学园的产物。)

那个藤白神流就是冒牌F。

巨大的Aerial上，映照出尤莉亚被第四十四校舍逮捕部队带走的景象，而这画面也更加稳固了F就是藤白神流的事实。

几乎所有目睹那副景象的学生，内心都这么想吧。「为了不让藤白神流称心如意，尤莉亚应该下了极大的决心吧。」、「因为尤莉亚这个举动，神流现在应该被逼得走投无路了吧。」

但知道神流手段的幸人，思考著这个发生在自己身上的结果。

(藤白神流被逼得走投无路？那为什么【反利维坦】会像是快从我的手中离去一样？)

好奇怪。

不管怎么想都好奇怪。

幸人眉头深锁地这么想了。

(该不会对藤白神流来说，这个局面是对他有利的结果？)

幸人望著被两名黑衣人带走，却仍无所畏惧地展露微笑的尤莉亚。

那个表情，让人感觉一切均如尤莉亚的预料发展。

但幸人还是无法感到安心。

如果是神流，他会做出令敌手误认自己赢得胜利这种事情。没错——如果就连尤莉亚确信自己的胜利，也是神流的阴谋呢？

瞬间，宛如有一道电流通过头部，刺激在脑内窜走。思虑变得清晰，杂念消失，幸人引导出了一个结论。

「──！」

这是为什么呢？

幸人确信了。

分明只凭藉这些情报不可能断定，但他却毫不迟疑地确信了。

(冒牌F──不，藤白神流的目的是夺取F，并将【反利维坦】得到手。)

如果是这样的话——

(绝不能让他得逞！ F的位子不能落入那个可说是弱肉强食产物的男人手中！)

幸人很快就采取行动，他压抑了理应会萌生的踌躇。

他自认……

(速度正是自己的武器！)

——啪！

幸人的双手使劲一拍。盯著Aerial的学生们，目光这下就全落在幸人的身上。

(和藤白神流不同，我并不擅长谋略。)

因此，就愚直地大喊吧。

「我是F！」

喊出不可动摇的事实。

这就是幸人的做法。

多数学生透过校内网路，皆已得知昨天名叫茅崎幸人的男子摘下面具，声明自己是F的事。幸人因为拥有S的状态值，是个知名人物，所以大多学生应该都知道，现在高喊的人就是幸人。

「前七友人排名第二的持田尤莉亚中了藤白神流的诡计。如此一来，让许多人认为F就是藤白神流，这正是他的作战策略。」

然而，望著的学生，目光却都十分冷淡。大部分的人都露出诧异的表情，看著突然大声嚷著莫名奇妙的事情的他。

(……唔。不过会有这样的反应，也是莫可奈何的事。)

幸人明白，在其他学生的眼中看来，自己的声明是多么荒诞无稽。

为什么神流那么想得到F的位子？尤莉亚又是为什么会如此彻底地中了神流的诡计？只要无法说明这些事情，这个主张听起来就没有道理。

尽管如此，幸人依然像是要挥去狐疑的眼神一般，挥舞著双手大喊。

「我就是F！」

非常强劲的大喊。

他的声音铿锵用力且十分直接。

那简直是愚直。即使是处于大部分学生都抱持质疑态度的现况当中，幸人仍然只是重复著毫无根据的相同话语。

然而，他的话中没有半点虚假。

那个表情，完全不见可以渗入一丝欺骗的从容。

因为过于愚直，让一部分感官敏锐的人本能地明白并理解。领会事实的直觉不禁被刺激著，并非以真理而是以感觉明白了。

——明白那句话是真的。

所以传达出去了。

「说的也是，既然你是F，那么藤白神流就是冒牌货了。」

幸人的话传达出去了，虽然不是所有人，但他传达出去了。

「……雾子。」

幸人唤著表示赞同的她的名字，并面露微笑。

第二体育馆的气氛从神流构筑而成的氛围，开始产生些许变化。神流是F，这无疑是最具说服力的事情，然而若是看了过于愚直的幸人，一定会本能地这么想。

——莫非他才是正确的？

正当有这种想法的时候，明确附和的人出现了。那加强了该不会是尤莉亚所言有误的质疑。学生们像是被夹在两种说法之间，并开始感到困惑。

(太好了……这样就出现逆转的可能了。)

但毕竟只是产生了可能性而已，情势并非已经逆转。幸人的公开声明，只是让人对F是神流的这个结论，产生一点点保留的缝隙而已。仅是如此，还是无法改变神流处于优势的事实吧。

(但只要有了这道缝隙，哪怕只是些许的机会，还是有潜入的余地！)

幸人不禁握紧拳头，就连指尖都深陷进掌心里。

■

「雾子，谢谢你。多亏雾子当时为我发声，才会出现愿意相信我的人啊。」

在第二体育馆，情势并没有更进一步的好转。不过，虽然只有B级的学生，但光是对尤莉亚的言论抱持怀疑，就很重要了。如此一来，就能避免「F=藤白神流」成为公认事实了吧。

这都多亏了雾子发声支持幸人。

因此，幸人从第二体育馆回到自己的教室——「B133」之后，就对同班同学的相模原雾子道了谢。

「B133」教室位在外观有如时尚都市的购物大楼一般的第十八校舍的一楼。这栋由毕业于七星学园的知名建筑师所设计的建筑物，丝毫不见一般校舍的气氛。尤其是电扶梯附近那面象徵性的，就连不可能会造访的观光客都好像会忍不住靠近的玻璃帷幕，更是显得前卫时尚。每一间教室的设计也都很下工夫，不知为何，不同的教室也都有著些许差异。里面也设有饮料吧和放置饼乾之类的简单茶点，与其说是教室，倒不如说是近似咖啡厅和美容院的氛围。在这么不像教室的教室当中，B级的学生以一个班级不到二十人的小班规模进行授课。

当然，若是满足于这样的待遇而疏忽自我努力，马上就会落得被降级的下场。不过在B级当中，基本上就不会有因为沉溺于时尚的气氛而偷安怠惰的学生。

幸人搭话的雾子也不例外。放学后仍为了课业努力的她，正收拾自己的东西，准备去上自主补习课。听到幸人感谢的话，那双细长的眼眸望了过去，并露出浅浅的微笑。

「不用跟我道谢。因为我是你的伙伴，而你说的也是事实，我只不过是表示认同而已，不过是做了理所当然的事而已。」

这么说著，雾子用她那令人印象深刻的修长又纤细的手指，撩拨起了一头美丽长发。幸人知道那是她为了掩饰受人感谢而喜形于色的模样时，会做出的习惯动作。不过他也明白，若是戳破这一点，平常表现得淡然的她，会出乎意料地感到羞赧困窘，便选择以静默回应。

雾子的状态值是「B、B、E、D、B、A、E」。是不愧在一年级上学期就属最高阶的B级的，相当高的状态值。

在雾子的胸前配戴著【反利维坦】的徽章。虽然没有口头商定，不过雾子是幸人实质上的副手，也是幸人在摘下面具之前，唯一自己表明真实身分的对象。

幸人会如此信赖雾子，固然有其理由。

「我也知道。」

雾子正在整理东西的手止住了，在那外貌A的姣好面容上，眉头紧蹙。

「藤白神流可能会做出夺取F的行为这种事。」

雾子为何了解F级的藤白神流的本性？何以能获得幸人的信赖？这两件事的理由完全相同。因为在进入七星学园就读前，于那幢老旧荒凉的旅馆内举行的外宿适性测验，雾子是和幸人以及神流一同参加的考生之一。

在那场适性测验中，雾子与幸人合力击败神流。幸人能够打倒神流，主因是雾子也察觉到了神流的可疑。当时如果没有之后被编到B级的才女雾子，他应该连整合其他考生也办不到吧。

(没错，当时是因为我很快就有了雾子这样的伙伴。我只是因为这份幸运才得以致胜，并非以实力击败藤白神流。)

然而这次，不知道是否也能如此顺利。或许F的位子会因神流的诡计，就这么被他夺走。

「嗨，幸人。」

有人在幸人沉思之际跟他搭上了话。举起手露齿微笑的人，是同班同学的冲田龙圣。状态值是「B、C、B、C、B、C、B」，在B级当中算是没有特别值得一提之处，却也算是没什么缺点的数值。不过这毕竟是站在七星学园的B级的立场来看，如果他就读的是一般学校，应该就是全能的超级英雄了吧。

「呃……你好，冲田同学。」

幸人感到有些困惑。因为在这个班上，他跟龙圣算不上熟稔，也甚少交谈。

不过龙圣毫不在意幸人这样的反应继续说：

「我可真是吓了一跳呢，没想到你会当场那么斩钉截铁地大喊自己就是F。不过能在那个状态下立刻做出反应，就是幸人的过人之处啊。」

龙圣这么说著，就亲昵地用手掌拍了拍幸人的肩膀。不过幸人也不再觉得别扭，面对龙圣不自然的态度，他也马上露出笑容说了一声「谢谢。」

龙圣是一个塑造出爽朗形象的学生。这种亲昵的表现，也只不过是为了掩饰自我的演技而已。在幸人的眼中看来，龙圣不管再怎么开玩笑，也绝对不会显露出自己的本性与目的，是一个戒心很强的男人。

不过像这样的学生，在B级当中并不稀奇。

(或许这样的说法稍嫌失礼，但他可以说是相当典型的一年B级的学生。)

而幸人不太擅长于应付那种狡猾的学生。但那也是理所当然。换言之，那种人极为适合弱肉强食学园。是对弱肉强食制度抱持否定态度的幸人来说，以不合拍的思考过著学园生活的人。

「……冲田同学，你相信我是F吗？」

「是啊……不，抱歉，老实说并非完全相信。硬要说的话，应该是相信比较好的感觉。」

龙圣再次挤出露齿的笑容，并自豪地展现在自己领口上，别著的【传统狼】与【反利维坦】 的徽章。

「跟不太清楚来历的藤白那个家伙比起来，同班同学是【反利维坦】的代表比较好吧。」

「意思是如果是我的话比较好对付啰？」

「哇，幸人，你说话还真是直接啊……嗯——不过我也不能否认就是。」

龙圣虽然搔了搔头，但仍满脸不在乎的模样。

「突然热络地跟你攀谈，我想你一定心存怀疑吧。现在我就向你说明理由，别担心啦。」

自己的一言一行，会让对方有何想法，这些全都经过缜密的算计之后行动。B级的学生大致上都是如此，然而入学以来已经两个月了，幸人至今仍然无法习惯这一点。

「喂——还没回去的人也请听我说。」

尚未离去的同学，包含幸人他们共有十一个人。虽然B级的同学都佯装得若无其事，但也全都不愿错过分毫似地将目光转向龙圣。

大致确认所有人的焦点都汇聚过来之后，龙圣张开双臂，很直接地说：

「我要公开表明。从今天开始，我要加入茅崎幸人的派系。」

「……虽然我并没打算要组成什么派系就是了呢。」

幸人一露出苦笑，立刻就被雾子轻轻顶了顶他的侧腹。

「……不要露出厌烦的表情。他既然开口说了要加入派系，在此不表现出欢迎的态度不是很奇怪吗？我知道幸人不擅长隐藏自己的情绪，但就拜托你努力一下吧。」

雾子小声提出忠告。

「抱歉，雾子。」

他搔了搔头，而雾子不知为何好像有点开心地露出苦笑，并以拳头捶了一下幸人的肩膀。

幸人环视了这个很有质感的原木风教室。虽然同学们听著龙圣做出这个对班上来说相当重大的声明，但并未表现出太大的反应。即使是在这种时候，B级的学生也不会表现出明显的态度。

据说在C级有许多为了赢过对手，而造成班级气氛相当恶劣的事情，但在一年级中属最高阶的B级33班，就没有那样的状况。教室内经常充斥著谁长得很可爱之类，推荐某种念书方式之类，这些像是一般学生的对话。大家的脸上也常展露笑容，外表看起来是一片祥和的教室景象。

那是因为他们比C级的人还更从容——其实不然。那是因为与C级不同，他们并非将同学视为超越的对手，而是利用的对象。

在七星学园，现在B级的一年级学生，可都是倍受期待的明日之星。同学将来很有可能成为【七君主】或是其身旁的要员，又或是学生会的干部。与其和可能拥有权力的人对立，倒不如先去拢络对方还比较来得有效率。而且要尽可能直接表态才是上策，因为模棱两可的态度，根本无法获得信任。

也正因如此，在教室当中，谁和谁站在同一阵线，谁又喜欢谁，全都是摊在台面上的事。班 上存在明确的派系，理所当然的，与加入派系的人相互合作，也是一种潜在默契。

因此，派系之间就不得不对立。

幸人也被强行纳入那样的派系制度当中。不仅如此，由于拥有极高的状态值，他无可反驳地成为派系内的核心人物。

33班主要分三个派系。一个是以幸人为中心的派系；其次是以在班上的女生当中，拥有最高状态值「A、A、F、B、B、E、B」的桥本宁音为中心的派系；另外还有一个虽然并未以谁为中心，但力量由「C、C、C、B、B、B、B」的藤泽充与「C、A、F、E、A、B、A」的海老名栞两人把持，较其他两个还来得松散的派系。33班的学生都各别隶属这三个派系。

「幸人，今后还请多指教啰！」

冲田龙圣在这之前隶属于桥本宁音的派系，但或许是幸人在全校集会时做出的举动让他有所盘算吧，所以才会像这样公开宣布移转到幸人的派系去。

龙圣的内心无疑是在算计些什么。当龙圣宣布加入自己的派系的当下，幸人就被迫必须猜测对方的内心。而这也正是幸人感到厌烦的理由。

(真的不想做这种事情。如果我是敌人的话，希望能光明正大地正面迎击。在这种充斥著明争暗斗的学园里，都会变得忧郁啊。)

幸人压抑住不禁想吐出的叹息，与龙圣伸过来的手交握。既然开口表明要加入派系，无论对方的内心有何盘算，都必须加深彼此之间的情谊。

这是在这个班级当中，存在的许多潜规则之一。对于想要追求七星学园平等的幸人来说，这是最切身的束缚。

然而，就连这个切身束缚也摆不定，就是幸人的现况。

(不过……)

幸人的嘴角露出笑意。这种只存在于班级内，小规模派系般的程度，非得笑著接受不可。若是被这种程度的小问题桎梏的话，就不可能让三成学生加入【反利维坦】。

(我就展现出从容不迫的态度吧。)

这种程度的事，我还可以妥协。

(我要做的事不会有任何的改变，就按照计画进行吧。)

「雾子。」

在第二体育馆参加那场演说时，幸人早已决定下一步的行动。

「什么事？」

「我必须去一个地方，你能陪我一起去吗？」

「如果是幸人要我去，不管是什么地方，我都会去喔。你要去哪里做什么？」

「我要去见持田尤莉亚。」

对于这个可说是欠缺谋略的举动，雾子感到错愕。这是极具风险的行动，倘若现在和成为【七君主】之一的尤莉亚为敌，应该会让幸人的计画严重倒退。

即使如此，幸人仍会毫不犹豫采取行动。

明白了这一点的雾子，很快就温柔地笑著说：

「嗯，我知道了，让我们一起突破这个局面吧。」

■

「──Und er sah zur Weckuhr hinüber, die auf dem Kasten tickte. &raquo;Himmlischer Vater!&laquo;, dachte er. Es war halb sieben Uhr, und die Zeiger gingen ruhig vorw&auml;rts, es war sogar halb vorüber, es n&auml;herte sich schon dreiviertel. Sollte der Wecker nicht gel&auml;utet haben Man sah vom Bett aus,──」

(注：持田尤莉亚背诵的是奥地利德语作家卡夫卡的代表作《变形记》（德语：Die Verwandlung〉)

在椅子上正襟危坐的持田尤莉亚，一边打开CCC行动装置搭载的德语电子教科书，一边以流畅且清晰的发音念著德语。

「──  Als er dies alles in gr&ouml;&szlig;ter Eile überlegte, ohne sich entschlie&szlig;en zu k&ouml;nnen, das Bett zu verlassen - gerade schlug der Wecker dreiviertel sieben - klopfte es vorsichtig an die Tür am Kopfende seines Bettes.──」

尤莉亚眼都没抬地就直接将手伸向透明的瓶子，胡乱抓起瓶内的三颗葡萄糖块丢入口中。宛如直接往脑袋输送养分般的进食，尤莉亚却没什么特别感觉似地将它嚼碎。监狱大楼的820号房内，回荡著咀嚼葡萄糖块的声音。

「──Zun&auml;chst wollte er ruhig und ungest&ouml;rt aufstehen, sich anziehen und vor allem frühstücken, und dann erst das Weitere überlegen, denn, das merkte er wohl, im Bett würde er mit dem Nachdenken zu keinem vernünftigen Ende kommen. ──」

Aeriai上显示著德文，但那并非尤莉亚所诵读的文章。

尤莉亚触碰了Aerial，以手指滑动翻启电子教科书的书页，上头总算出现方才她所诵读的德文文章内容。

「──Die Decke abzuwerfen war ganz einfach; er brauchte sich nur ein wenig aufzublasen und sie fiel von selbst. Aber weiterhin wurde es schwierig, besonders weil er so ungemein breit war. Er h&auml;tte Arme und H&auml;nde gebraucht, ──」

尤莉亚所诵读出口的内容，果然不在现在所开启的那个页面，而这也是是下一页的文章。

为什么能够念出下一页的文章呢？

这没什么大不了的，尤莉亚只是单纯地默记起教科书内所有的德文罢了。

「呵呵，尤莉亚学姊，你真的好厉害啊。」

坐在简朴床上的鸿巢桃──状态值是「B、C、F、B、B、B、C」──一边涂抹著指甲油一边说。她的视线凝聚在指尖上，并未望向尤莉亚。

「你只看过两次教科书而已吧。如果是日文就算了，德文的文章竟然能够这样背诵，这叫做什么啊？瞬间记忆力吗？」

「这不是什么了不起的事情啦。」

尤莉亚谦虚地说。她的确只看过两次就记住了，但尤莉亚认为那并非特殊能力，也没什么厉害之处，这只不过是抓住默记文章的诀窍而已。

「学姊，你会说几国语言啊？」

「别说得我好像会说好多种语言一样，能说到一定程度的语言只有四种而已。这不算什么，只要精通英文，就能理解学习语言的规则性，之后要记其他语言，就不是那么困难的事了。」

「就算尤莉亚学姊可以，桃也办不到啊。尤莉亚学姊这种天才太谦虚的话，会惹人厌喔。」

(天才……桃在说什么啊，这个词根本就不适用在我身上啊。)

持田尤莉亚是三年级的学生。带著男孩气息的她，只要不显露出疲态，那外貌甚至足以担任宝冢剧团的男角。状态值是「B、A、D、A、A、D、B」，这比一个月前与神流第一次见面时的「B、B、D、B、A、D、B」还要更高。

状态值是由校方持续不断给予评价的数值。原则上有所变化并不足为奇，但通常数值是不会变动得这么快，更何况数值增加更是少见。不过对尤莉亚来说，状态值有所变化是司空见惯了。

要说的话，那也就是尤莉亚能够在七友人当中，爬上排名第二的理由。

前任指名【傲慢】为神乐坂惠理香之前，【都会狮】在前任的【傲慢】之下存在著三个派系，分别是明山樱华派、神乐坂惠理香派，以及持田尤莉亚派。然而，跟以不择手段的干练令组织庞大化的樱华，还有以绝对的才能凌驾他人的惠理香相比，尤莉亚既没有特别显著的实绩，也没有过人的才能。

不过，尤莉亚和前任【傲慢】一样，深受【都会狮】众多学生的信赖。就某方面而言，宛如怪物般没有一丝人情味的樱华与惠理香，她们两人所欠缺的亲切感，为尤莉亚增加了不少的支持者。举例来说，若是有某位学生前来商谈恋爱的烦恼，樱华与惠理香会充满轻蔑，并嫌恶对方为伧夫俗人而懒得搭理，但尤莉亚就会诚挚地倾听并协助对方。

尤莉亚和其他多数的菁英不同，若要解释她不会轻视他人的理由，只要提起入学时的状态值，应该就不难理解了。尤莉亚入学时的状态值是「D、D、F、D、C、B、C」，阶级也只是D。尤莉亚入学时，在七星学园地当中，是一个谁也不会特别去注意的平凡学生。

入学时若是获得那样的评价，一般的学生就会变得不再有更高的指望，他们对自己的要求，往往会改成起码升上一个阶级之类的实际目标。

然而，那位平凡的学生并没有改变她的目标。不顾一切地以【七君主】为标的，并想切身习得符合君主的才能。

而那个对于崇高目标的想法，可说是尤莉亚唯一的不凡之处。

在身旁的人也都努力不懈的状况下，即使付出一般程度的努力，也不可能追不到上面的人。尤莉亚采取的做法，是并非比喻，而是真的竭尽心力直到倒下为止的努力。睡眠时间当然为此减少了，也曾经多次昏倒。脸上出现倦容，让她外貌的状态值从B降到D，眼睛下方也印上了深深的黑眼圈。牺牲自己的一切，尤莉亚提升了自我能力。结果，她成为A级，在【都会狮】担起三派系之一，并于七友人中排名第二，最后终于取得【愤怒】的称号，爬上了【七君主】的位子。

然而，尤莉亚有个自始至终都未曾改变过的想法。

(自己是个平凡人。)

那是尤莉亚无法跨越天才这道藩篱的想法。

(在七星学园中，天才多如过江之鲫。)

知道自己极限的尤莉亚，在疏远天才的同时，也憧憬著天才。当前任让惠理香接掌【傲慢】时，尤莉亚会决定支持惠理香，并接受被纳入七友人之一，全是因为尤莉亚崇拜惠理香──正确来说，是崇拜惠理香的才能。

天才是应该被仰慕且保护的。

而那个仰慕的人之一，就是眼前正哼著歌曲的少女，也是七友人中唯一一位尤莉亚派的人。

「桃。」

尤莉亚慈爱地唤著鸿巢桃的名字。

「学姊，什么事？」

「刚刚你说我是天才，其实桃才是啊。没有人能像你如此擅于驾驭他人的情感。」

「呵呵，是吗？我好开心啊——」

桃露出了天真无邪的笑容。她那抹纯真的笑容，让看到的人都会不禁勾起会心一笑。

然而，桃带著那样的纯真笑容继续说：

「不过要驾驭那些有如蛆虫一般的人们的情感，可是相当简单喔。因为他们的行为模式单调极了，要取悦、惹怒、感动他们，只要记住一种方法就够了。」

她毫不在乎地说著，随后视线便再度回到了指甲上，继续涂起了指甲油。

「事情并没有像你所想的那么简单喔。」

「咦──对于蛆虫们，这种程度的事情是可以反覆操纵的喔～～桃啊，最近打算要把毫无斗志的蛆虫玷污到灵魂深处，随心所欲地诱导到甚至教人想死的程度喔。」

这么说著并凝望指尖，「呵呵，涂得真漂亮。」桃似乎很满意地笑著。

和桃的外貌极为不相衬的狠毒发言，是司空见惯的事了，因此尤莉亚只是轻轻苦笑带过。

鸿巢桃就像个由会踩死成列蚂蚁的小孩，直接成了高中生一般的女孩。即使到了这个年龄，仍保有孩童特有的纯真与残酷。与稚气脸蛋显得不甚协调的丰满胸部，就像在凸显她的奇特般。

然而，尤莉亚认为那样的奇特性格，也是桃身为天才的理由之一，相当可爱。

尤莉亚对著那个如此可爱，而且仰慕著自己的人说：

「桃，我们要一起成为【七君主】。」

桃抬起头，凝视著尤莉亚并笑颜逐开地说：

「嗯，谢谢你把桃放在心上。明明如果只有尤莉亚学姊成为【七君主】，就不用进到这种房间来了呢。」

桃露出嫌恶的表情，环视满布监视器的白色房间。

尤莉亚像是要安慰桃一般微微摇了摇头。

「我是个独自一人就做不了什么事的平凡人，全靠大家的协助，我才能走到这一步。尤其是桃，分明一直都在帮我，却只有我当上【七君主】也没用啊。」

「尤莉亚学姊了不起的地方，就在于尤莉亚学姊的努力不懈呢。」

「不是这样的，我根本没有你说的那么了不起。」

「你是。」

这个争论总是没有交集。尤莉亚认为这只会没完没了，于是马上结束了这个话题。

「总之，我和桃至少还要再取得一个称号才行。」

「嗯。」

「为此，要打倒拥有【傲慢】与【贪婪】称号的藤白神流。」

「那多出来的称号该怎么办呢？这样全部的称号就会变成三个了。」

「这件事情我已经说过好几次了喔，【傲慢】就交给亲爱的惠理香。」

对于崇拜惠理香才能的尤莉亚来说，会有这样的想法是自然不过的事。虽然这种想法在桃的眼中，似乎是被视为尤莉亚的温柔。她的嘴角扬起笑意，凝视著尤莉亚。

桃按下CCC行动装置的第一颗按钮。

「〈A命令〉，抱紧桃。」

听到那个命令，尤莉亚露出了苦笑。

「不用特地使用命令，我也会照做的啊。」

尤莉亚攀上了床，抱紧了桃娇小的身躯。尤莉亚非常喜欢桃那虽然纤细，却充满女人味又柔软的身体。

「我最喜欢尤莉亚学姊的温柔了。」

桃像猫一样将头整个压上尤莉亚的胸口。

「我并不温柔喔。」

尤莉亚一边回答，一边抚摸著桃的头。当她的指缝掠过细柔的发丝时，桃就会觉得搔痒似地展露出笑容。

就这么和桃玩了一阵子，她们听见了敲门声传来。尤莉亚调整了姿势，朝著门的方向说：

「纱江，什么事？」

门的那一头传来一个女生的声音。

「请问我可以进去吗？」

「嗯，进来吧。」

门一打开，出现的是一名眼神锐利的女子，笠原纱江。她的状态值是「C、B、A、D、C、E、E」，属于A级，胸前配戴著【传统狼】的徽章。她与同样是A级的忍惠美──「B、C、B、C、C、E、E」──轮流护卫尤莉亚。

让深具实力的她们两人不惜旷课担任起像是专属SP一样的事情，虽然尤莉亚的内心感到过意不去，但她们是出于自愿担下这样的职责，因此无法拒绝。两人对于尤莉亚就是拥有如此高度的忠诚。

「纱江，辛苦了，谢谢你。」

对于尤莉亚的体贴，纱江以微笑回应。

纱江与惠美真的帮了尤莉亚许多。因遭受惩罚处分A而被降至F级的尤莉亚，所面临的最大问题，就是在于若被E级以上的人要求进行排名战，她根本就无法拒绝。一旦败北，【愤怒】的位子也就理所当然会被夺走。

进行排名战有其条件。首先，下战帖时必须要在双方面对面时提出，而且进行排名战的时间，规定只能在午休以及放学后至双方各自门禁之前(只要超过一方的门禁时间就不能进行)这两个时段。

因此，在可以进行排名战的时间，尤莉亚都被关在这栋监狱大楼的820号房内。A级的纱江或惠美，会在门前帮忙驱离入侵者，因此可以防堵被下排名战的战帖。

一般来说，学生旷课并不会被说什么，但在监狱大楼，上课具有强制性。因此，在教室与自己的房间移动时，就极有可能会被挑起排名战。不过，很幸运的，至今还没有人盯上这时机。虽然已经出现好几个想夺取【愤怒】的家伙，但还没有乘隙而入，要求与尤莉亚进行排名战的人。

尤莉亚心想。

(不过万一真的有人要求进行排名战，就算输了也没关系。)

这并非意谓著【愤怒】被夺走也无所谓；无论如何，【愤怒】都不能被夺走。

既然如此，为什么会认为输了也没关系呢？

那是因为——尤莉亚满怀著信任。

即使自己在排名战中败北，【愤怒】一时被夺走，桃她们也会将这个称号夺回来。身旁有为了让【七君主】重返自己手中，而替她应战的伙伴，因此自己一个人败北也没关系。

尤莉亚再次看了看桃与纱江。桃诧异地望著她，尤莉亚于是微笑著用手指戳了戳她的脸颊。

许多值得信赖的伙伴。

没错，那就是这两年来，尤莉亚所获得的东西。

是那位原本拥有【愤怒】的称号，才刚入学的一年级新生所没有的。

当然，藤白神流也没有。

(我已经对藤白神流公开宣战了，但并不认为就会稳操胜算。在排名战中败给那个像伙也是很有可能的吧，毕竟那是能够打败惠理香的狡猾男子。不过即使如此，也没有关系。纵使不幸暂时被夺去【愤怒】，也会有许多伙伴袭向藤白神流，并紧咬著不放。正因为整合了这样的伙伴们，壮大了【传统狼】，我才敢不惜背负风险，并召开全校集会。分辨得出藤白神流的气味，进而搜寻出并要紧咬著他的狼群们，已经被解放。)

尤莉亚心想。

——因此，藤白神流已经不可能成功守住【傲慢】与【贪婪】了。

——当我在全校集会公开藤白神流即为F之际，就已经不可能了。

「纱江，不知道你有什么事呢？」

「有访客，我想询问是否要让对方进来。」

「该不会是那个笨女人吧？」

桃这么说著，并皱起眉头。

「桃，对于可以说是自己部下的伙伴，不能这么说话。」

「咦——可是那个人真的是个笨蛋嘛。」

纱江露出为难的表情，望著交谈的尤莉亚她们。虽然纱江身为A级，但知道自己与位居【传统狼】中心的这两个人身分不同，因此不敢贸然开口。

「纱江，不好意思，岔开话题了。访客是谁？」

「是一年B级的茅崎幸人和相模原雾子，可以让他们进来吗？」

(茅崎幸人啊……)

尤莉亚再次将瓶内的葡萄糖块丢进嘴里嚼碎。

她有听过拥有统御力S这样状态值的幸人，当然也知道他声称自己就是F。

(虽然大致可以猜得到茅崎幸人的要求是什么，但他到这里来见我，是有什么好处吗？)

尤莉亚想了想却无法明确理出头绪。最后她得到的是，那么就听他怎么说吧，这样的结论。

■

为了避免发生无谓的论战，获准进入房间的只有茅崎幸人，而相模原雾子则被纱江以命令被迫站在走廊上等候。

狭窄的820号房内，聚集了尤莉亚、桃跟幸人三个人。桃坐在床上，尤莉亚坐在椅子上，而幸人则是站在房间中央。

「我听纱江说你来的目的并不是为了排名战，虽然我也这么认为，但慎重起见，还是要先下令禁止吧——桃。」

「嗯。〈A命令〉，禁止在这个房内进行排名战。」

幸人依旧面不改色，他果然没有要进行排名战的打算吧。或许是第一次踏入监狱大楼的关系，幸人好奇地环顾这个满布监视器的房间。

第一次近距离见到幸人的尤莉亚心想。

(这是多么——「漂亮」的男子啊。)

这并不是只有指幸人那中性的端正外貌而已，他所散发出来的一切，不知何故，都教人不禁觉得美丽。只要定眼凝视，就会让人产生他的外观似乎散发著金黄色光芒的错觉一般。

(这个男人纯净无暇，就像是昂贵的钻石一般，透澈又强固。)

幸人是第二个让尤莉亚仅凭第一眼就感到「独特」的人。当然首号人物，就是她过去的君主神乐坂惠理香。

他们在某方面是相同的，他们都拥有灭私奉公的精神，完全看不见个人的私欲。那是不为自己，而是为了远大目标而活的人。

然而，其存在的样貌却是完全迥异。若说惠理香是吞噬一切的黑暗，那幸人应该就是照亮万物的光芒了。只是与他有所接触，自己的丑陋与卑怯的模样，就会毫无保留地表露出来。

因此，尤莉亚也深受感佩。

(……原来如此。)

尤莉亚感到信服。这么看来，也能明白何以校方会给予他统御力S的评价了。

茅崎幸人身上确实有种令人第一次跟他见到面，就会想追随他的魅力。仅从外观来看不禁就能明白，他不会去从事不正当的行为，也不会违背自己的信念，那是一种令人难以置信的「魅力」，而这样的他应该也很容易就能整合起组织。

(还只是一年级的学生而已，虽然尚未具有什么知名度，但是一个未来可能会掀起什么风暴的男人。只知道学园里有这样的人物，但这场会面有什么好处吗？)

「茅崎同学，不知道你找我有什么事呢？」

尤莉亚没有显露出对幸人所抱持的任何情绪，从容不迫地问。

幸人点点头，并以坚定的眼神投向尤莉亚。

「我是真正的F。」

幸人手压胸口，强力地声明。

他的主张’就只有这么一句话。然而幸人仅是带著坚定强硬的语气说著，就拥有十足的说服力。光凭这一点，就让尤莉亚认为幸人说不定就是F。那就是一种教人感到惊异「魅力」。

「你散布了错误的讯息，我希望你能收回发言。可以的话，我希望你立刻召开全校集会，告诉大家我就是真正的F。」

(比想像中还更为强势呢。)

「为什么我会有这么做的必要呢？」

尤莉亚虽然认同幸人的魅力，但仍冷淡回应。

「因为这就是事实啊。你无法相信我吗？」

「我认为F是藤白神流。」

「你错了。」

「看来你好像不明白呢，那我就告诉你吧。就算是我错了，就算你真的是【反利维坦】的创立者好了，但这个根本就不重要。」

「你说什么？」

幸人眉头紧蹙。

「事实这种东西，也没什么了不起的价值啊。我既然在全校集会上做出了那样的宣言，实际上F就已经是藤白神流了。这跟真正的F是谁，一点关系也没有。这样就够了，因为对我来说，最重要的就是对藤白神流公开宣战。」

「唔，什么啊……！」

幸人紧咬著唇，看起来似乎是无法认同的样子。

「真是抱歉啊。不过，你的主张对我们没有好处，说穿了就只是这么回事。」

幸人依然紧咬著双唇。

那个表情太自然了，看不出是在说谎，尤莉亚也不认为如此清廉洁白的男人会耍手段。

(确实，藤白神流那样大费周章地准备，特地创立一个背离自己主张的组织，是一件非常奇怪的事情。就算是要自己创立组织，应该也不会选择一个像【反利维坦】那样，思想极端的团体吧。也就是说，藤白神流只是在利用【反利维坦】而已？)

尤莉亚看著幸人，心中的疑问转为确信。

(……如此一来，不就表示藤白神流从跟惠理香进行排名战的时候开始，就误导我们认为他是F啰？……何等的大骗子啊，我们完全被朦骗了。)

尤莉亚再次体认到神流的威胁性。

然而，现在对神流感到惴惴不安也无济于事。尤莉亚继续与幸人的对话。

「你应该也是有所目的吧。妨碍了你的策略，真是抱歉啊。」

「你错了……我并不是为了我的目的，才会说事实很重要……」

「虽然我不知道你想说的是什么，但我们没有商量的余地。我不会撤回我的言论。」

那是理所当然的。事到如今，尤莉亚不可能撤回背负著遭受惩罚处分A，而断然做出的事情。这已经无法回头了。

这样的状况，像幸人这般程度的男人，理应相当清楚。

然而，幸人抬起头，坚定地凝睇著尤莉亚。

「抱歉，是你错了。为了策略而漠视真相是不正确的，一定会被趁虚而入。如果明知事实还隐瞒的话，势必会成为致命的危机。现在还来得及，你可以将事实告诉全校学生吗？」

(这家伙在说什么啊？)

尤莉亚略感失望。即使现在在内心咒骂，对事情也没有什么帮助就是。

「就算将事实说出来，对我们是有什么好处啊──？你是不是太一厢情愿啦？」

桃应该也是和尤莉亚有相同的想法，她面露不耐地对胡乱提出无理要求的幸人说。

「什么好处不好处，你们危在旦夕啊。」

「危在旦夕？那是什么意思啊——？」

「我认为目前的状况正是藤白神流所期望的。现在这个并非事实，且满是虚构的情势，怎么看都是他好像会喜欢的局势。」

荒唐的理由令桃忍不住哑然失笑。

「目前的状况是藤白神流所期望的——？噗噗，你是认真的吗？藤白神流是想隐瞒F的身分喔，为此甚至利用惠理香同学来威胁我们喔。」

「这或许也是为了要让你们松懈的策略。」

对于无视奚落的幸人，桃明显地流露出不悦。

「……够了。你是不知道藤白神流现在的处境，所以才说得出这种话吧？那个卑鄙的疯子，现在可是绝赞躲藏中喔。因为尤莉亚学姊的关系，让他拥有【傲慢】与【贪婪】的事情曝光，因此连课也都没去上，吓得躲起来了呢。或许是害怕独自一人，甚至不惜拖累他的恋人们。但他也只能躲起来啊，因为F级的蛆虫藤白神流一旦现身，每个人都会要求跟他进行排名战啊。」

没错，公开神流就是F的理由之一，便是为了将他逼到这样的绝境。

「我知道他躲起来了。」

面对泰然回答的幸人，桃生气地挑起了眉。

「既然如此！为什么还能说是如藤白神流所愿啊！现在【传统狼】的所有成员，全都在搜寻那个疯子的藏身处喔。只要那个地方一旦曝光，那个F级的就完蛋啦！」

听了桃的话，幸人的手靠著下巴，紧蹙眉头。

「……的确不可能一直躲著不现身吧……」

听到幸人的低语，尤莉亚明白了。看来幸人并不清楚藤白神流的策略，他现在于此思索著对方的计谋，就是证据。

也就是说，幸人截至目前为止的发言，完全毫无根据。

(毫无根据还真有勇气前来交涉，但那也就没什么好谈的了……只是，内心这份不安的心情，究竟是怎么回事？)

但尤莉亚思及了会有这样感到不安的理由。像幸人这般显然与众不同的男子，自信满满地宣告了危机，不管怎么说都会涌现出不安。也就仅此而已。

因此尤莉亚不再思索感到不安的理由了。

「总而言之，藤白神流垮台是早晚的事。现在【传统狼】已经在运用组织的力量开始动作了，既然如此，就总是能把他给找出来。而且，就算我在排名战中败北了，我的伙伴也会帮我夺回【傲慢】与【贪婪】的称号。」

「……你说什么都不愿让我恢复F的身分吗？」

尤莉亚默默地颔首。

「这样啊。」

幸人感到心灰意冷。

「那么，能不能请你回去了呢？感觉好像在浪费彼此的时间。」

「……最后，请容许我再给你一个忠告。」

桃对于事情到如今，仍打算陈述自己意见的幸人，投以轻蔑的眼神。

「忠告？像你这种毫无根据的草率家伙，究竟是要给我们什么忠告啊？是要说生牡蛎很容易中毒所以要小心之类的吧？嗯，我们会注意啦——」

「桃，不用说些无关紧要的事……那么，你是要说什么呢？」

桃的冷嘲热讽并未让幸人学乖，他以认真的表情说：

「如果打算以卑劣的手段引诱出藤白神流，并加以击败他的话，劝你们还是打消这个念头。因为卑鄙的手段可说是他的长项，你们用这种方式不会有胜算。」

「原来如此。」

当然，对于毫无根据的忠告，尤莉亚充耳不闻。

幸人接著还说了些什么，但尤莉亚她们只是敷衍地听听罢了。看著尤莉亚她们的态度，幸人只好死心离开820号房。

于是，【传统狼】与茅崎幸人的交涉就此破局。

■

「持田尤莉亚怎么说？」

相模原雾子一边将拖盘置于桌上，一边询问著幸人。

这里是汉堡店的二楼座位区，周遭却不见其他顾客。这间虽然是知名汉堡店的连锁店，但陈列的商品只有兼具新产品试吃的实验性菜单而已，而且离去时还得要缴回问卷调查，才得以换取折扣。有著如此特殊的原由，因此光顾的人并不多。

在七星学园特区当中，这种实验性的商店一点都不稀奇。对企业而言，居民年龄层极为失衡的七星学园特区，是相当容易观测的地区。因此经常会把锁定年轻客群为对象的商品，以这种方式进行调查。

就像现在置于雾子的托盘上的，也是一种叫做草莓汉堡的另类商品。面包虽然就是用跟普通的汉堡一样的东西，中间夹的馅料则是鲜奶油跟草莓。

幸人眯起眼盯著那层白色的鲜奶油。

「……雾子，你还真能在汉堡店点这种好像很甜的东西来吃呢。」

「吵、吵死了，甜食才是那个……王道！」

雾子涨红著脸，并一口咬下草莓汉堡。

在创新的菜单中，幸人点了相较之下似乎安全多了的双层猪肉堡。他打开汉堡的包装纸，正要将汉堡送入口中时，方才发生的事情令他不自觉陷入苦恼。

「真伤脑筋。」

幸人喃喃地说。

这让雾子领悟到交涉失败了，于是拍了拍幸人的肩膀。

「别那么失落。持田尤莉亚不会接受我们的提议，不也是在预想的范畴内吗？」

「不是因为那样。」

「那是为什么？」

「事情比想像中的还更糟。」

「这是什么意思？」

雾子一边问著，就一边抓起沾了鲜奶油的草莓送入口中。

幸人一脸悒郁地望著雾子的连环动作，先是叹了一口气之后断言：

「持田尤莉亚会输。」

突如其来的一句话，让雾子停下手，露出惊讶的表情。

「看到她对藤白神流的态度，我就确信了。如此一来，将会演变成我得和夺下【传统狼】的藤白神流对战。」

「……等一下，你怎么知道持田尤莉亚会输？……话说回来，这种事有可能发生吗？持田尤莉亚处于绝对的优势是无庸置疑的，藤白神流要怎么做才能逆转这个局面？」

「这……我不知道。」

「即使如此，你还是认为持田尤莉亚会输？幸人你是不是有点太畏惧藤白神流了？」

「或许吧。」

幸人没有否认，他自己也认为或许正是如此。

「但我认为，当藤白神流在打倒曾为绝对君主的神乐坂惠理香，戴上F的面具召开全校集会时，早就预料到了七友人的势力会抬头。毕竟，我和雾子不也预料到事情会演变至此吗？」

「是啊，我们连七友人当中，会有人重整旗鼓，向冒牌的F采取报复也预想到了。」

「那么，藤白神流绝对也想过会有这样的发展。既然如此，他有可能没思考过对策吗？」

雾子的将双手交叠于胸前回答：

「……不可能吧。曾经在适性测验中与他交手过的我们，十分清楚这一点。不仅如此，他也很有可能是故意诱导出这个局面。」

「如此一来，会这样想也是理所当然的啊。」

幸人张嘴咬了一大口汉堡吞下。

「目前的发展，正是藤白神流所期望的。」

雾子的表情显得僵硬。

如果这个假设就是事实，那事态就会比想像中的还要更糟。藤白神流最优先的目的若是夺取F的位子，那也就代表事情正如他所愿地发展。

「倘若目前是藤白神流所期望的局面，他就不可能会输，而这也就代表持田尤莉亚会败北。幸人，你的意思是这样吗？」

「是啊。」

「……原来如此，所以幸人才会执意想要拉拢持田尤莉亚。既然不知道藤白神流会使出什么样的手段，那就先试著采取他意料之外的行动。你判定藤白神流绝不会料想到，局面会演变成我们真正的【反利维坦】与【传统狼】合作。」

「但被持田尤莉亚拒绝了。」

「如果直接说出幸人的想法，她应该就会帮忙吧？」

「我在被赶出来之前可就说了喔，但结论还是一样。仅是撤回决断过的事而已，持田尤莉亚却没有那种胆识。」

「所以交涉才会破局啊。如此一来，她们仍旧被藤白神流操控著啰。」

雾子显得满脸愁容。

「我认为藤白神流应该是布下好几个陷阱吧。【传统狼】他们认为最可靠的方法才最是危险的，这当中无疑隐藏著藤白神流的诡计。」

「是啊，他就是那种家伙。」

「真是伤脑筋，他一定也计划要夺取F。如果不突破这局面，我们也会成为他的囊中物。」

雾子双手交叠，眉头深锁。

「……我想起了幸人在一入学时就跟我说过的话。当我说七星一夜正是唯一的敌人时，你就反驳我了。你说在那之前，绝对会出现与我们对立的强敌。」

幸人点了点头。

「藤白神流。」

他握紧了拳。

「就是我们【反利维坦】的敌人。」

■

藤白神流陷入了困境。

至少芽依是这么认为，而且神流本人也是如此告诉她。

(分明只要是能帮得上神流同学的事情，我什么都愿意做……但我是能做什么呢？)

芽依一边在便利商店采购神流他们所需的食物，一边对于自己的无能为力而感到沮丧，并双手抱住戴著报童帽的头。

神流目前藏匿在南独占塔III的最顶楼——七海的房间。现在若是在学生面前现身，就会被迫进行排名战，【七君主】的位子也会因而被夺走。

因为宿舍有门禁，时间一到就得回去，而在返回宿舍的途中，就很有可能会被人盯上。为此的防范对策就是神流将登记的住址，暂时迁到七海的住处。

但只是这么做，也不是就可以一直都闭门不出。七海虽然没有公开自己的住处，但不代表完全没有人知道。芽依跟七海也很有可能会遭人尾随，而被刺探出神流的藏身处。加上校方或许早就预料到会有这种情形发生，因此也有若旷课超过一个月，就会被剥夺【七君主】称号的规定。

无论如何都不可能永远躲藏著不出面，现在这种状况根本就难以持续。 

(再这样下去，神流同学失去【七君主】也是迟早的事啊……！)

那样神流的目标就无法达成了。【反利维坦】这个庞大的计画，也无法达成。

(这种事……绝对不能发生。)

为了神流，芽依已经决定要投入这所学园的生活了。

神流的失败就等同于芽依的绝望。

而且，让芽依苦恼不已的，不只有神流身陷危机的状况而已。

(小海能够提供神流藏身之处，相较之下我就……完全帮不上忙。明明我才是女朋友……虽然知道神流同学不是那种人，但他如果因为这次的事情而喜欢上小海的话……)

对芽依来说，这是绝对无法容忍的事情。即使一再告诫自己，现在不是该思考这种事情的时候，但她还是无法停止这样的思绪。

(既然知道小海喜欢神流同学，就更是不能输！我想比小海更有贡献！我想帮上忙啊！)

芽依自知这样的心情，其实也是源自于对七海的嫉妒心。自从知道七海喜欢神流之后，芽依就一直对自己自私的本性感到自我厌恶。

但即使如此，她是真的想要帮上神流的忙。

(可是我的脑袋称不上有多好，也不像小海那样有钱又有地位。这样的我，真的有能够帮上忙的地方吗……？)

思及此，正当芽依又快再次陷入沮丧，走出了便利商店之际。

「──！」

芽依偶然看到「某个人」，便赶紧躲藏起来。

(──是那个人！)

她慌乱地躲藏在招牌后方确认。没错，在街道对面的人就是可能握有能突破此局面的关键之钥，是极需留意的人物。

(……是鸿巢桃。)

芽依忆起神流之前说过的话。

「如果看到持田尤莉亚或鸿巢桃，希望你能尾随她们取得情报。哪怕只是些许的情报而已，都有可能戏剧性地改善我现在的情势。」

没错，桃的情报是神流最想得到的东西。

(……能够帮得上……神流同学的忙？)

思及此，就有立刻想要飞奔出去尾随的冲动。但谨慎的芽依还是想办法压抑住自己，因为有可能会为了急于立功而坏了事。原本就已经帮不上忙，如果还扯神流的后腿，那就太难看了。芽依躲在招牌后方，一边就操作起CCC行动装置，并传送简讯给神流。

「发现了鸿巢桃。我打算跟踪她，可以吗？」

神流立刻就回传了讯息。

「OK，要十分小心喔。为了以防万一，你先准备好持续将GPS情报传送给我的设定，好让我能随时能够知道你在哪里。」

芽依按照神流所言设定了之后，并回传「了解，那么我就去跟踪她了。」这样的讯息。

关闭Aerial的显示，芽依抬起头来。

(好，出发吧！用我的行动来扭转神流同学的情势！)

她悄悄紧握起拳头并吐了口气。

芽依原本是个胆怯的人，跟踪敌对的对象，而且那人还是组织的核心人物这种事情，本是难以想像的行径。

但对于神流的那份爱意推了芽依一把。只要想到能够帮助神流，便会涌现十足的勇气。

芽依再一次压低头上的报童帽，把Aerial设成个人模式，并仅在眼睛附近显示。

随后就从躲藏的招牌后方跳出。

桃正要走进有著强烈色彩的店铺装潢，彷佛出自艺术家之手的咖啡厅。有一个人正在与她交谈著，看来两人要一起进入店内的样子。

(咦？)

芽依察觉到，桃正在交谈的对象，是她认识的人。

虽然已接近晚上八点的门禁时间，咖啡厅内仍有比想像中更多学生在。这让芽依感到安心，既然如此应该就可以自然地藏身。

她在距离刚好可以勉强听到两人交谈的座位坐下。在这个中间有观叶植物相隔的位置，应该不太会被发现才对。

芽依翻阅著店内的时尚杂志，并竖起耳朵倾听桃她们的对话。

「你要点什么，玲乃？」

芽依伸长脖子，看著与桃会面的人。

(没错，那个人就是神流同学的同班同学，关口玲乃。)

虽然曾在模拟室一起玩过游戏，但没有单独讲过话，因此对她的事并不是很清楚。

(分明是F级却与【传统狼】的核心人物鸿巢桃扯在一起，这难道是……？)

芽依马上就察觉了。

这其中的含意。

(难道……玲乃同学被指派担任监视神流同学的工作……？)

光是看她与桃之间的关连性，就可以确定这想法无误。

──监视。

芽依再次思考这个事实，让她的手不禁压上了胸口。

(……还以为她只是单纯和神流同学交情不错而已，然而却不是那么回事。原来她亲近神流同学，是要侦察他的行动……这算什么啊？太可怕了……)

在这个学园当中，就连单纯享受日常生活也办不到。

这个事实令芽依再次萌生恐惧。

(不过现在不是屈服于恐惧的时候。)

芽依撇开了对于弱肉强食学园的恐惧，继续盯著在观叶植物另一头的两人。

桃两眼发亮地望著放在桌上的冰红茶与起司蛋糕，那想必是她喜欢吃的东西吧。在她脸上的表情十分纯真，看起来相当幸福的模样。

在胸前双手合十，很有精神地说了「我要开动啰！」之后，桃立刻就将叉子插向桌上的起司蛋糕。起司蛋糕一送入口中，她就忍不住浮现满足的笑容。

桃以极为幸福的表情说：

「来谈谈有关击败藤白神流那个疯子的计画吧。」

眼前的人尽管拥有多么可爱的外表，她仍是前七友人的超级菁英，还是与神流敌对的存在。

「就来听听你的报告吧，不知道藤白神流今天如何啊——？」

和幸福地吃著起司蛋糕的桃形成对比，玲乃的表情显得郁郁寡欢。

「王子今天也是缺席喔，没有什么变化啦——……」

桃仍是笑眯眯的说：

「唉——真是没用，果然是F级啊。」

被当面以嘲讽数落，玲乃不禁小声地说：

「……不会来的人就是不会来嘛。」

听到辩解，桃明显表示出不悦，她把才将起司蛋糕送进嘴里的叉子指向玲乃的脸。

看见伸到眼前的叉子，玲乃畏畏缩缩地弓起了身子。

「你真是不懂耶——桃想说的才不是这个。桃的意思是，因为你没达成自己的任务，所以事情才会变成这样啊。」

「任务……？」

「咦!你听不懂桃说什么吗？不会吧——？」

鄙夷的眼神投向了玲乃。

「为了成为藤白神流的弱点，让他喜欢上你，是玲乃原本的任务吧？就是因为你没有达成，所以我才说你没用啊。」

「因为……不管我用什么方式，王子看也不看我一眼嘛……」

玲乃就这么垂著头，支吾地说：

「……我尽力了啊……」

──铿锵。

叉子的尖端敲击在盘子上的声音，在咖啡厅内回荡著。

桃睁大双眼，极为怪异地直盯著玲乃看。

「『E、F、F、D、E、B、D』。」

桃突然念出几个英文字母。

仅是这个举动，玲乃的脸色顿时就转为惨白。

「这是废物般的状态值吧——这跟毫无希望的人渣的数值很像吧？」

「……是、是这样没错。」

「尽力了？尽力是理所当然的吧，你本来就是个笨蛋了……但你是不是太没有觉悟啦——？玲乃这种就人类来说毫无价值的家伙，不管是要上床还是利用什么样的手段，都得要想办法让藤白神流爱上你吧？连这个都做不到吗？真是没用没用没——用。」

「呜……」

听到如此过分的说法，玲乃的双眼也果不其然噙著泪水。

但桃并没有因此住口。

「你知道吗——？像玲乃这种笨蛋，如果没有我们的施舍，根本就无法晋级喔。」

「我、我知道……我也想要晋级啊……我不要一直留在F级嘛。」

玲乃的声音颤抖地说：

「我已经无法忍受继续待在F级了……曾经有人利用命令要我让他摸胸部——当然这样的命令会因为显示错误而无效，可是啊，可是这就表示在七星学园当中，大家都认为可以对F级的人做出这种事情也没关系啊。」

「是啊——就跟奴隶一样嘛——」

「我无法忍受这一点啊……我是人啊……」

玲乃落下泪来。

「所以为了晋级，我什么事都愿意做喔……什么事都愿意……」

「我说啊，桃会找玲乃出来，可不是为了当你的人生谘询师喔！你忸忸怩怩够了吧？真──是令人不爽啊。」

桃冷酷地说，并啜饮起加入许多牛奶的冰红茶。

「……对不起。」

「不过，那就得要更加努力才行啊——对玲乃来说，藤白神流可是奇迹的甘露喔。机会难得，你得拚命啾——啾——地去吸吮才对吧？」

「嗯。」

玲乃这么说著，并拭去泪水。

「嗯。」

她咬紧了下唇展现她的决心。

展现出今后也要继续诳骗神流的决心。

玲乃原本是个积极且纯真的女孩，只要有夸赞她可爱的人和甜点，就会感到幸福的女孩。

然而，她现在的表情却被疲惫与绝望感给充斥了。

是弱肉强食学园的阶级制度，导致她显露出这样的表情。

桃一看见她的这般神情，心情顿时就一扫阴霾。他人痛苦的模样，是桃最喜欢的表情。

「嗯嗯，很好！桃喜欢表现坦率的玲乃喔——」

她说著彷佛像是聆听喜爱的音乐般，开心地将起司蛋糕送进嘴里。

「呵呵，去找寻就连存在与否也不知道的弱点，是二流人做的事喔。弱点这种东西，只要强行创造出来就好啦。因为只要攻击这个弱点，就绝对能取胜。」

或许是因为起司蛋糕的美味，让桃晃动著双脚快乐地说：

「就算是藤白神流也不例外呢。」

听完至此的对话，芽依拿著杂志的手不禁颤抖著。

(竟然做到这种地步？为了得到【傲慢】和【贪婪】，竟然硬要玲乃同学与神流同学交往？那是侵害人权啊，真是太过分了。)

原以为自己早已明白，所谓的【七君主】是在这个满是菁英的学园中，站在顶点的人物。为了达到那个位置，仅是拥有卓越的能力还不够，若没有不惜将庸才当作垫脚石往上爬的气魄，就无法到达那个高峰。像身为强者的桃欺压弱者玲乃这种事，在这所学园是极为稀松平常的景象。 这就是弱肉强食学园的架构。

因此，芽依心想。

(必须改变。这个学园果然需要F——神流同学来改变。)

容许强者欺压弱者的学园，根本不健全也不正确。

(身为恋人的我，必须协助神流同学。)

——然而，芽依当下意识到了。

(……咦？身为「恋人」……？)

那个词。

玲乃努力想成为什么？

(……玲乃同学努力想成为神流同学的恋人。)

成为神流最重要的人，成为他的弱点，成为【传统狼】的可乘之机。

然而，那是──

「不过真是太幸运了呢。虽然玲乃失败了，藤白神流却自己为我们制造出他的弱点呢。」

桃开口：

「那么就来谈谈他正牌女友的事情吧。」

她露出纯真的笑容说：

「不知道乙坂芽依怎么样了呢——？」

(啊……是啊！)

芽依的脸色一片惨白。

她思索著注意到的事实。

(原本玲乃同学要担任的角色，我正擅自在担任……！)

芽依顿悟。

(我是神流同学的弱点！)

正当她恍然大悟的瞬间。

「──啊！」

芽依手中的杂志被抽走了。转过头的桃，凝视著芽依那张已经没有任何遮蔽的脸。

那是打从一开始，就知道芽依在那里的表情。

「你说的乙坂芽依，人就在这里喔。」

听见那道声音，芽依慌张地抬起头来，望向抽走杂志的男子。

「三浦同学……」

那是芽依的同班同学，三浦雄之辅。在他的胸前配戴的是【传统狼】的徽章。

桃就这么凝视著芽依，露出了一抹笑意。

「啊……真的耶——还真巧，人就在旁边呢！……说说的啦，其实早就知道你在那里啰。」

芽依虽然感到困惑，但至少明白了现况。

(对啊，我怎么没想到，如果神流同学被监视的话，身为恋人的我当然也会被监视啊！我被同班同学监视了啊！)

【传统狼】的魔爪，早就伸向芽依了。

(还以为能够帮上神流同学的机会终于来了……！)

却是完全相反。

芽依当作要用来胁神流的人质，被引诱上钩了。

(得、得赶快逃才行！)

她慌张地起身，想要赶紧逃出这间店。

但当然事与愿违。

「〈B命令〉，四肢都不准动。」

C级的芽依只能停下动作。

芽依遵照命令，一边僵住四肢不动，并只移动了她的视线。

出声的人既不是桃也不是雄之辅，对芽依下达命令的，是坐在后方座位的陌生女学生。

在咖啡厅里的所有人，都以冷漠的眼神望著芽依。

至此，芽依终于察觉到，在这间咖啡厅里的所有学生，全都配戴著【传统狼】的徽章。

这里是【传统狼】专用的商店。当芽依走进店内之际，大家早已注意到属于异类的她了。

(怎么办……怎么办……怎么办……)

芽依的脑海中，不断地重复著相同的话。

「真像蟑螂啊——」

桃开心地踏著轻快的步伐走向芽依的身旁。

「分明平时都躲起来，但趁人一不注意就出来觅食的模样，还真像只蟑螂啊！可能是闻到好吃的味道了吧？不过非常可惜！那是毒死蟑螂的硼酸丸子啊──！」

桃绕到呆立著无法动弹的芽依面前，露出近似天真的笑容。

「已经嚼碎丸子了吧？那么你将会痛苦得满地打滚而死啰——」

「……你、你要对我做什么？」

「呵呵，要把你当作【传统狼】的玩具喔，哇——哈！」

「玩、玩具？」

「是啊。B级以上的【传统狼】成员会一直跟在你的身旁，大家啊——会轮流任意地以命令对你下令喔。我看就命令你像是在学校一周不准与任何人交谈，或是要你在众人面前即兴演唱饶舌歌曲，还是在你上厕所的时候，让一大堆人守在外面等你之类的吧——这种程度的命令绝对不会因为显示错误被驳回才对。然后每天每天不断重复上演这些事情，每一天、每一天、每一天， 直到你的精神完全耗尽为止。当然也绝不会让你和藤白神流见面喔！」

「这、这种事……」

芽依绝对无法忍受。

而且对芽依来说，在这所学园该做的事情，就只有协助神流而已。

(这样就不能待在神流同学身边了。我并非夸大，但这样等同让我失去活著的意义……！)

「藤白神流听到女朋友遭受如此的对待，不知道受不受得了喔？」

「……！」

(没错，说到头来我只是神流同学的弱点，是打倒神流同学的道具。)

「我们要拿你当作交涉的筹码。【贪婪】不是拥有〈绝对契约〉的特殊权力吗？利用那个要求他订下将【七君主】的称号让给尤莉亚学姊，并不再取回的约定。如果他很重视你，那藤白神 流就不得不让出【七君主】的位子啦——」

「怎么可以……！」

「话说在前头，先做出这种事的人可是藤白神流喔。他胁迫惠理香交出位子，还记得吗？」

「…………」

确实是如此。但神流告诉芽依的是，他会那么做全是迫于无奈。

「不过藤白神流也有可能会抗拒交出称号，毕竟那样他就无法达成自己的目的了呢，所以他一开始会对你这个恋人弃而不顾。不过啊——我是不会如他所愿的！我们会每天拍下凌虐你的影片，然后传给藤白神流。每天传送，让他清楚感受到你逐渐变得孱弱的模样。藤白神流看到女朋友越来越痛苦，不知道能够忍耐到什么时候喔？吶，你认为呢？」

「用这么卑鄙的手段夺取【七君主】的位子，你都不觉得丢脸吗……？」

「咦？丢脸？」

「难道都没有身为君主的尊严吗？」

「那是什么啊？有尊严就能晋级吗？」

桃这么说著，可爱地微微歪著头。

芽依明白，桃是真的打算凌辱她。即使最后会对芽依的人格造成伤害，她也不在意那种事。

(这个人就是这样得以爬到上位，以这种手段一路战胜他人……差劲，太差劲了。)

芽依咬著牙，拚命地压抑内心的愤恨。

(所以神流同学必须达成他的愿望，那绝对才是正确的。)

她的眼眶泛出了泪。

(但我的存在却说不定会阻碍到神流同学。别说是帮忙了，我根本是神流同学的罩门。)

为何会如此讽刺。

芽依比任何人都想帮助神流。若是为了神流，她真的什么都愿意做，也真的愿意付出一切。

然而，芽依的存在，对神流来说却是阻碍。

她没办法接受这种事。

她不接受这种事。

「我……」

芽依紧握住拳头并抬起脸。

「我绝对不会让你们称心如意！」

芽依不知该如何是好。想从现况中逃离是不可能的事情。

但也不能就此束手就擒，必须做出抵抗。

芽依无视命令，拔腿奔出咖啡厅。

即使这么做也是白费心力。但芽依期待奇迹，期待出现能逃离此处的奇迹。

(神啊，应该可以赐给我一场奇迹吧？因为我们绝对是正确的一方啊！要是如这些人所愿，那就太奇怪了！神啊！请肯定神流同学的正义……！)

而理所当然的——

「────啊。」

无视命令的芽依，被注入了CCC行动装置所搭载的麻醉剂而倒下。

「神、流同学……」

在朦胧的意识中，芽依心想。

(我成了你的弱点拖累了你，真是非常抱歉对不起、对不起──)

芽依因悔恨而流下泪水，她在心中不断道歉。她对神流不停致歉，直到完全失去意识为止。

然而，奇迹本来就不可能会出现。芽依单方面又无意义地错估形势的祈愿，根本就不可能唤出奇迹。

因为，理应透过GPS知道芽依所在位置的神流却始终没有现身，就是最好的证明。

■

七海的房间就位在内有A级宿舍的南独占塔III最顶层的四十五楼。高级与廉价的家具混杂的宽敞客厅内，神流与七海隔著粉红色的茶几对坐著。

神流开口：

「将军。」

说著便将玻璃的棋子放在西洋棋的棋盘上。

惊愣的七海不一会儿就往桌上趴了下去。

「哇——啊，我又输了啦！吃下皇后的时候，我还以为这次会赢耶！」

七海虽然外表看起来没什么在思考计虑的，但西洋棋的棋艺却算是相当高明。不过，还不至于让神流吃足苦头的程度。

「刚好相反。」

神流一边擦拭著摘下的眼镜一边说：

「当你吃下皇后的时候，就注定败北了。因为美味的饵食当前，你失去理智的判断力，就自己投入我布下的陷阱里。」

「唔……原来如此。」

神流瞥了一眼垂头丧气的七海，戴上眼镜便站起身。

「对了，刚刚小依传来的简讯说了些什么？她去便利商店也去太久了吧？」

神流没有回答，只是默默地走向窗户旁，眺望著从那里可以窥见的景致。

窗外可以看到的是象徵七星学园的Clock Star。虽然芽依曾说过不喜欢钟塔散发出的威吓感，但神流并不讨厌那种浅显易懂的权力夸示。

芽依说那出句话的当下，神流在内心浮现了这样的想法。和迷恋F的芽依，在思想上果然是背道而驰啊。

Clock Star的时间指向晚上八点十五分。

(那么，应该差不多了吧。)

果真就在此时，神流的CCC行动装置发出了震动。那个震动方式代表有新的简讯传来，于是他赶紧就打开讯息。

这封简讯是来自陌生的ID。

「是谁传来的？小依吗？」

七海发觉有人传送简讯给神流，于是开口询问。

神流没有回答，只是默读著Aerial上显示的简讯内容。一读完便关闭Aerial的显示，并轻触了眼镜的镜框。

「……七海，跟你确认一下。」

神流眺望著窗外问：

「持田尤莉亚现在拥有的【愤怒】的特殊权力是〈暴力主义〉。那是不论阶级、不论是否有被列入黑名单，也无关与相同对手一个月只能进行三次的次数规定，都可以强行要求进行排名战的权力吧。」

「为什么突然这么问？嗯，是没错啦。」

「【七君主】的特殊权力一般人并不清楚，知道所有特殊权力的人只有学园长的女儿七海，以及从七海口中得知内容的我而已，对吧。」

「是啊。」

在规则上可说是严格力求公平的七星学圜，若要挑出唯一不公平的地方，那就是情报失衡。虽然很难拿是否拥有特殊权力的情报当作最后的王牌，但也不是无法利用。

「我让前七友人的成员目睹了〈绝对契约〉，因此持田尤莉亚她们知道〈绝对契约〉的存在，但并不清楚其详细规则。这就表示，我们可以任意捏造错误的〈绝对契约〉细节。」

「嗯──是没错啦……那我是知道了，话说回来那封简讯究竟是谁传来的？是小依吧？」

(……「小」依啊。)

神流转过头，若无其事地指出：

「你和芽依之间已经没有友谊了，称呼就不要再加『小』了吧？这样会迟迟无法割舍喔。」

「是——」

七海瞪圆了眼说：

「是谁的错谁的错谁的错啊！明明就是小神你自己谎称我对你告白，亏你还说得一副事不关己的样子啊！还真是佩服啊！」

听了七海的话，神流只是耸了耸肩并双手一摊。

「欸？你那是什么态度啊！我说的都是事实啊！都是因为小神，小依才会怨恨我，你倒是给我负点责任啊！都是你，害得我现在只要跟小神交谈，就会有如冰锥般的视线就会射向我……！唔……！每此被那个眼神看著，我的胸口就好痛！你倒是想想办法啊！」

「话说回来，我从之前我就一直想问了。说老实话，七海是真的喜欢我吗？」

「啥！拜托不要随便用那种轻浮的态度问这么重要的事好吗！灰色地带！那是灰色地带！」

(什么叫灰色地带啊。)

神流开始觉得麻烦，于是就回到原来的话题。

「对了，这封简讯的内容其实就是恐吓文。芽依被【传统狼】的鸿巢桃他们抓走了。」

「咦，什么──！」

彷佛是在告知外头的天气般不经意地说著的神流，他的话令七海讶异地不断瞪大双眼。

「那那那、那要怎么办？.」

神流没有回答，他只是一样面无表情地再次眺望窗外。

「……你、你会去救她吧。不管怎么说，她都是你的恋人嘛，是你最重要的女朋友嘛。」

「嗯，我会去救她，她对我来说也非常重要。」

神流看著反射在窗户玻璃面上的粉红色茶几上方，玻璃制的西洋棋棋盘上倒著基于作战策略，而故意让七海吃下的皇后棋子。

(是啊……她真的非常重要。)

神流的嘴角扬起。

(是一颗非常重要的棋子。)

但当然无法跟【傲慢】与【贪婪】的称号相提并论。

到紧要关头时，就必须舍弃。

(不久之前的我，还因为利用对自己的爱慕之情而操弄芽依一事，多少怀抱著罪恶感。然而，现在呢？就像是做了该做的事情一样，没有任何感觉。)

神流凝望著窗外的景致，原以为若是俯瞰如蚂蚁般蠢动著的学生，心情应该会相当愉快，但他此时却什么情绪也感觉不到。

「七海。」

神流就这么俯瞰著窗外说：

「我要利用芽依，铲除碍事的人。」




第三章
老实说，神流的计画并未如他的预料发展。

■

芽依被抓走的隔天放学后。今天把头发绑在较高位置的七海，与戴著F面具的神流一起走向战斗大楼，他们现在正遵从著桃的指示赴约。

然而，七海确信。

(小神会赢。)

七海昨天从神流的口中得知这次的计画，虽然她无法认同神流将芽依当作是撒下的诱饵，也因为这件事情责备了神流，但她确信这个策略会成功。

(全者依照小神的预期所发展。虽然完全是被持田尤莉亚跟鸿巢桃牵著鼻子走，但小神却不可能会输。)

七海一边以短小的腿快步跟著大步前进的神流，一边抬头凝视戴著F面具的头。

想必在那张面具底下，神流正展露出一如以往的狂妄笑容吧。

眼前等著他们的是【七君主】之间的排名战，这原本是一年差不多只会有一次的重要赛事。

然而，在神流的身上完全没有丝毫紧张感。

七海无论如何都认为，接下来等著的，只能说是单方面的蹂躏而已。她认为神流跟尤莉亚她们之间的差距，就是如此悬殊。

仔细想想，那是一件非常可怕的事。曾经身为绝对君主神乐坂惠理香亲信的七友人，即使是在这所学园当中，也绝对是属于顶尖者中的翘楚，然而在她们身上却不见足以超越神流的要素。

(这就是小神的君主素养。)

七海不禁屏息。

她原本就知道神流拥有足以凌驾惠理香的君主素养，然而，当两人相遇之时，神流展现出的才能还不到那种地步。

不，她认为神流的改变相当细微，只不过是不再迷惘了而已。

然而那个细微的变化，就让神流变得无人可与之匹敌。

(而让神流改变的契机，大概就是——)

——他打败了可说是自己师长的神乐坂惠理香。

「小神。」

「干嘛？」

「你有好好地把GO-PON带在身上吧？」

「那还用问吗？一开始跟你签订的〈绝对契约〉当中，不就明定必须要随身携带了。」

GO-PON原本是七海随身携带用来防身的幽灵填充玩偶。而神流会把这个带在身上，只不过因为是契约规定罢了，对他来说并没有什么特别的感情。

不过，究竟是为什么呢？

(觉得有点安心。)

总觉得如此一来，自己好像就不会被忘记。

总觉得如此一来，好像就跟神流相系在一起似地。

突然，神流止住了脚步。七海因为在脑中想东想西，不小心就一头撞向神流的背脊。

「啊，好痛！怎么突然停下来啦？」

七海从神流身后探出头来。

「啊。」

七海他们已经抵达战斗大楼前了。在视线的前方，可以看见总令人联想起CCC行动装置的战斗大楼的黑色校舍。

然而，校舍的前方站著那个人。

──是F。

──带著面具的男人。

■

茅崎幸人。

是在短时间内就成立了【反利维坦】的真正的F。

也是在适性测验中，击垮神流的男人。

光是如此，就知道他是个应该要提防的男人。不过当七海再次仔细端详对方，仍满腹疑问。

(果然看不透这个人。)

七海因为身为学园长的女儿，在那个成长环境中见过许多被称为权威，或是成为权威的人物。从小就有太多机会可以见到那些人物的七海，让她凭直觉就能知道对方未来会有什么样的成就。而她也是凭藉著这种能力，洞悉了神流的君主资质。

然而，她却完全看不透幸人的资质。至少他完全没有像是神流跟惠理香那样，会站上这所学园的顶点的感觉。那么，要因此说他是一个毫无能力的人，可思及他至今的实绩表现，却又觉得难以想像。

总归一句，无法理解。

幸人不属于七海至今所遇过的任何一种类型的人。

「冒牌F，我可不会让你过去喔。」

面具男他们与神流正视对立著。

那简直就像是在相互主张谁才是真正的F。

(小神，我可没听说过会有这样的发展啊。)

七海抓紧了神流的右手手腕。

在幸人的左右两边各站著一男一女，分别是冲田龙圣与相模原雾子。两个人都为B级，也都是幸人的同班同学。

「不让我过去？你知道我是要去做什么吗？」

神流以F的口吻，对戴著相同面具的男子说。

「知道，你是要去跟持田尤莉亚进行排名战吧？」

「在这之前──」

雾子此时插入了对话。

「那个面具真是令人不舒服，那可是幸人专属的东西。〈B命令〉，摘下头上的面具。」

F级的神流无法违抗雾子所下的命令，他只好遵照地摘下了面具。

「哼，终究是冒牌货，只要一句话就能让你现出原形。你不这么觉得吗，藤白神流？」

面对因为要戴上面具而摘下眼镜的神流，雾子一边撩拨起长发这么说。

然而，神流的目光并未停驻在雾子身上。

自从他出现了之后，神流的视线就未曾离开。

「茅崎幸人。」

「藤白神流。」

两人相互叫出对方的名字。

尽管七海不太清楚对方的真实身分，但神流一定明白。明白在他的心中，茅崎幸人是个什么样的存在。

(小神大概这么想的吧。)

──在惠理香已经垮台的现在，过去曾经击败自己的那个人，可能就会成为唯一的敌人。

神流的视线终于从幸人身上离开，他挥去紧抓著自己右手手腕的七海，旋即开口：

「为什么要阻挠我？就算我和持田尤莉亚进行排名战，对你会有什么影响吗？」

「藤白神流，你想敷衍过去也没有用喔。我知道我们将来一定会交手，因为 」

幸人明确地断言：

「你觊觎著F的位子。」

「──！」

七海惊讶得说不出一句话。

「你已经得到【傲慢】跟【贪婪】了，已经没有人能与你匹敌了。然而你却还是想要得到【愤怒】，打算更加壮大自己的势力。这一点我可无法坐视不管。」

虽然幸人说得理所当然，但站在他的立场，能如此断言是件奇怪的事情。

因为，如果以客观角度来看，神流是处于完全被逼得走投无路的情势。那是因为尤莉亚在全校集会时揭发神流【七君主】的身分，F级的他随时都有可能会被迫进行排名战，因此处于无法正大光明外出的状态。只要知道神流这样的现况，任何人都会认为他正处于进退维谷的境地。

然而，幸人却认为神流非但不是被逼得走投无路，他反而是想要更加壮大自己的势力，打算从尤莉亚手中夺下【愤怒】，并且放眼未来，觊觎著F的位子。

七海知道。

那是──事实。

(这个人果然不是泛泛之辈，至少这点无庸置疑……！)

幸人洞悉了原本不可能知道的事实。

「我是不知道你打算用怎样的策略打倒持田尤莉亚，但我可以让你无法如愿以偿。」

幸人张开了双手说：

「只要不让你通过这里就行了。光是这样，就足以打乱你的计画。」

说到头来，如果没有前往比赛的地方，神流就无法达成目的。幸人说的一点也没错。而神流的机会，就唯有不惜利用芽依所制造出来的这一次而已。很遗憾的，幸人的想法完全正确。

这些事情神流全都知道，但他仍保持一脸平静地向幸人问道：

「你怎么知道我今天会出现在这里？」

「我可没有什么了不起的手段。我只是让【反利维坦】的伙伴，去打探持田尤莉亚的动向罢了。伙伴告诉我持田尤莉亚和鸿巢桃刚刚离开监狱大楼，并走进了战斗大楼。因此我认为，你一定会出现在她们要前往的地方。」

「别忘了，建议你监视持田尤莉亚的人是我喔！」

龙圣插入两人的对话。像是在指责对方多事般，神流稍微瞪了他一眼。

「原来如此。有那么多可以指使的棋子，我真的很羡慕啊。」

「请不要用棋子这种说法好吗？他们都是我重要的伙伴。」

对著以认真的语气说著这些话的幸人，神流轻轻叹了口气。

神流用左手比出手枪的姿势，并用食指的指尖抵住太阳穴。那是神流思考时的习惯动作。

七海不安地望著他的手指。

(现在会陷入思考，也就代表目前的发展是出乎意料的啰？那就必须要在此摆脱这些人。不过凭我们的等级，绝对不可能甩开这三个B级的人进入战斗大楼，我们会像刚刚那样被命令。)

七海的双手在胸前合十。

(该如何突破这个难关呢？小神？)

无视七海的不安，神流的手指离开了太阳穴。那意谓著他结束了思考。

在七海的注视之下，在神流脸上浮现的是冷笑。在七海看来，那个明显佯装的表情，就是要开始故弄玄虚的信号。

「放心吧，我会输。」

神流的话令雾子跟龙圣一头雾水。彷佛是回应他们困惑的表情，神流开启Aerial，上头显示著桃传来的简讯。

「我的女朋友被抓去当人质了。」

幸人就这么戴著面具窥视Aerial。

接著，他旋即大叫：

「竟然是乙坂芽依！」

他的语气明显带著震惊。

「你认识我的女朋友吗？」

「……嗯，她是个非常用心听我演讲的女孩。你说她是你的女朋友？」

「没错，我必须去救她，那是我的使命。即使我会因此失去【七君主】的位子，我也要去救她。不管持田尤莉亚她们有什么样的指示，我都必须听从。」

神流依旧一脸冷静地继续说：

「简讯中要求我必须在下午五点之前前往第八模拟室。时间已经差不多了，你如果不让我过去，我就无法遵照对方的指示。如此一来，芽依应该就会如她们的胁迫，一直被欺凌到毕业吧。我绝对不允许这种事情发生。」

神流说完之后，深深地低下头。

「所以拜托你了，让我过去。」

或许是惊讶于高傲的神流竟然会做出这样的举动，雾子他们带著不知所措的神情，静静地凝视著神流。而幸人也是透过面具，直盯著神流低垂的头。

另一方面，七海则努力克制自己不让情绪显露在脸上，但她紧咬著牙想。

(……老实说，那个故弄玄虚太不自然了。我不认为清楚小神的个性的茅崎幸人，会相信他的这一番话。)

沉默持续了一段时间。在这当中，神流始终低著头。

于是，幸人不知为何摘下了面具。他那中性的漂亮五官，光是显露出来就足以令人屏息。

接著，他以那张漂亮的面容开口说：

「我知道了，你快去吧。」

「咦？」

发出这疑惑声音的人是七海。毕竟，她完全料想不到幸人会那么乾脆地允诺。

「……感谢你。」

神流仍低垂著头做出回应。

然而，事情并未就此结束。

「等一下啊，幸人！别轻易相信那种真假难辨的话，不能那么简单就放这个男人走。」

对于幸人的决定，就近在身边的雾子提出了抗议。

「说到头来，从这个男人竟会对一个人那么重视的这点来看，就很难令人相信了。纵使乙坂芽依被抓是事实，但对这个男人来说，或许根本不痛不痒。」

「雾子，乙坂同学是【反利维坦】的伙伴。」

听到幸人的话，雾子皱紧了眉头。

「那又怎样？」

「雾子真是无情啊。乙坂同学是我们的伙伴，既然如此，我也不能弃她于不顾。」

「……什么？」

「你不明白吗？这个威胁在迫害藤白神流的同时，我一旦知道了，也就等同是对我的威胁。既然让我看了这样的简讯内容，我就只能让藤白神流过去。我也必须要为了帮助乙坂同学而有所行动。」

「什……！」

雾子对幸人的话感到讶然。

「乙坂芽依可不是幸人的女朋友喔！你们也没说过几句话吧？」

「是啊……可是雾子，她比任何人都还更需要我的演说内容。」

幸人明确地断言。

「对于这样的她，我无法置之不理。」

把事情想得太美好的幸人，他的态度让雾子向他投以责备的眼神，但仅是一瞬间，雾子旋即放弃并微笑著说：

「……说的也是……幸人就是这样的家伙。不过幸人，我一点都不认为持田尤莉亚她们会真的执行要胁的内容。如果藤白神流没有遵照指示，她们凌虐乙坂芽依也不会有任何的好处。一般来说，如果判断要胁发挥不了作用，凌虐也不具意义的话，就会放弃加害行为了吧。」

听到雾子的话而抬起头的神流回应：

「你错了，对她们有好处。或许对方认为，就算我对这封要胁的简讯没有做出任何的回应，但身为恋人的我，如果实际看到芽依被凌虐的影像，有可能会因为无法忍受而改变心意。而且，你根本不了解鸿巢桃那个女人，那家伙是一个根本称不上好人的纯真虐待狂。正因为看上她渴望做，而且会实际去执行这些会弄脏双手的事情，她才会被选为七友人之一。如果有能够正当折磨他人的理由，她应该会非常开心地去做吧。」

雾子虽然一度沉默，但又继续说：

「……可是……我不能让你过去。我必须让幸人领导【反利维坦】，为此，我不允许藤白神流继续壮大势力。」

「雾子。」

幸人劝说：

「这次就算是给我个面子，让他们走吧。」

「……唔！」

雾子咬紧牙，不发一语。

只要知道神流的个性，幸人就不可能完全相信芽依是他重要的女朋友这种话。

然而，幸人却只能如神流所愿让他过去。对幸人来说，是绝对不能对【反利维坦】的伙伴弃之不顾，他想要保护用心听他演说的芽依。

(而人质恰巧是小依的这件事情，刚好帮了小神吗？)

思及此，七海意识到。

(……不对……！小神并非凭藉偶然，如果事态是朝著有利的局面发展，那肯定就是小神蓄意制造的。那么眼前的状况是——)

七海想起神流在她房间时说过的话。

——我要利用芽依，铲除碍事的人。

(什么……不会吧！)

七海虽然是跟神流站在同一阵线，但她还是因为得到这个结论而脸色发白。

(我以为让小依被鸿巢桃抓走，是为了顺势制造出被鸿巢桃叫出来会面的理由。当然那也是因为小神的确曾经那么说过，才会从这个点切入思考。然而不仅是如此而已，那并不是最主要的原因。小神故意让小依被鸿巢桃抓走的理由是──)

七海导出了答案。

(是为了现身制止他的茅崎幸人收手！)

然而，就算七海确信这就是正确解答，她仍无法理解。

(太奇怪了太奇怪了太奇怪了！为什么连这种事情都可以预料得到？小神与茅崎幸人明明就没有什么特别的交集啊！竟然能够精准预测到对方的行动，这根本是超能力了吧！)

不过，可以预想得到。

这就是名叫藤白神流的男人。

「那就让我过去吧。」

神流说著，便穿过了幸人跟雾子之间，往前迈进。无法插手制止的雾子，只能懊恼地看著。

已经没有人可以阻拦神流的行动了，他接下来就要前去蹂躏持田尤莉亚她们。

正当七海如此确信时。

「等一下。」

传来了一道意外的声音。

「〈绝对契约〉。」

听到那个词，神流停下了脚步。

「让你过去的条件是签订〈绝对契约〉。」

这么说的人，是从刚才一直都沉默不语的冲田龙圣。

神流皱著脸转过头。

龙圣就像是连他都对自己的点子感到不可思议般睁大双眼，一边用手指敲著额头对幸人说：

「那个——幸人你们不乐见藤白神流壮大势力对吧？不过因为想帮那个叫做乙坂芽依的女孩，所以即使不怎么相信藤白神流，也只好让他过去。也就是说，对我们而言，救出乙坂芽依并且不要让藤白神流得到【愤怒】，是最好的结果。」

「……或许是这样吧。」

可能是无法理解龙圣究竟想要说什么，幸人还是皱紧著眉头，表示肯定。

龙圣点点头，他接著看向神流说：

「你为了救出乙坂芽依，所以失去【七君主】的位子也没关系吧？」

「……嗯。」

局势演变至今，神流只能如此回应。

听到神流的回答，龙圣一边的嘴角缓缓地浮现笑意。

(那、那个表情是——)

七海非常清楚那种表情。

她知道那种表情背后的真正含意，也因此油然涌上一股厌恶感。至今为止的人生她见过好几次这样的表情，而大多表露出来的那些人都已经一蹶不振了。

(被欲望支配的脸。)

「那么，就透过〈绝对契约〉，订下这样的约定如何？」

龙圣以那张充满欲望的表情说：

「把你全部的【七君主】称号都让给我。」

龙圣的话就连神流听了也感到些许惊愕。虽然那是平常眼中都只有神流的七海，才勉强能够察觉般的变化，但神流的内心确实产生了动摇。

对于自己的提案，龙圣难掩兴奋之情，雀跃地说：

「你们看，如此一来藤白神流就不能壮大势力啦！就算藤白神流打败了持田尤莉亚，也是由我取得【愤怒】，所以不用担心！……如何？这么做不错吧？我不会成为【反利维坦】的阻碍，对幸人也有利吧？」

「冲田同学，那个〈绝对契约〉是什么？」

对于〈绝对契约〉这个陌生的词，幸人皱起眉显露出不安，一般学生所不知道的【七君主】 的特殊权力，他似乎也不例外。

「啊，原来如此，一般来说是不会知道这种特殊权力的啊。也难怪幸人会在这种时候，还是完全没有提起〈绝对契约〉这些字眼。是这样的……虽然我得隐瞒情报来源，但【贪婪】拥有能够签订任何约定的特殊权力喔，而那个权力就是〈绝对契约〉。我们只要利用那个权力，签订对我们有利的条款，这么一来，就算藤白神流和持田尤莉亚她们对战，也就没关系了。」

(这、这么一来，事情就不妙了吧？)

面对这个解决完幸人之后的意外发展，七海双手环胸陷入思考。

(或许小神并未特别注意过这个人，不像对付茅崎幸人那样，事前早已思量过对策，因此他应该是没有预料过这样的发展……)

而那证据就是神流再次以手指比出手枪的姿势，并抵住太阳穴。

不过最先对处于兴奋状态的龙圣开口的人，是理应站在同一阵线的雾子。她以锐利的眼神投向龙圣说：

「不能让你得到【七君主】的位子。【反利维坦】是反对学圜制度的组织，成员若是成为【七君主】就等于是违背了组织目的，这种行为是绝对禁止的。你是要脱离【反利维坦】吗？」

「没差啊。」

「……你说什么？」

龙圣完全不在意雾子瞪视的眼神笑了出来。

「啊哈哈，拜托，别用那种责备的眼睛看我嘛。我又不像你们那么特别，只要有机会成为【七君主】，任谁都不会放过吧？这里可是弱肉强食学园耶！这样的机会可不会再有第二次了！哎呀，我一直认为只要跟著幸人就会得到好处，果然一点也没错！」

或许是还处在兴奋的状态，龙圣滔滔不绝地说著。

「你这家伙……！」

幸人出手制止满腔怒火的雾子。

「我无所谓喔。」

「幸人！」

「冲田同学说的没错。与其让藤白神流得到三个称号，或是由持田尤莉亚她们独占三个称号，这个状况反而让我放心多了。」

「我也无所谓，反正我都会输，这只不过是毫无意义的约定罢了。」

听到神流表示同意，七海一脸错愕。

虽然神流的表情已经没有半点的动摇，但这句话是怎么回事？

「怎么了，七海？你不是也很清楚，芽依对我来说，是非常重要的人吗？」

老实说，七海真的不明白神流所言的含意。

(小神，你是在说什么？在想什么啊？这个时候让步，就会失去【七君主】喔！)

无视七海的慌乱，神流对著龙圣说：

「要不然这样吧。我和持田尤莉亚她们的事情解决之后，我在排名战中败给你一次。这么一来，即使我拥有三个称号，也都会移转给你，在那之后你随时将我列入黑名单就行了。」

「嗯，那就……不……只有这样不行！我要你订下一旦违反契约，就得接受惩罚处分S。如果毁约的罚则是惩罚处分A，对F级的你来说太轻了。为了守住称号，你有可能会故意毁约，而且在遭受惩罚处分S的当下，你也就会失去称号，如此一来你就不会毁约了吧。」

「反正我都得不到称号，但如果这么做能获得你的认同，我是无所谓。」

神流开始撰写〈绝对契约〉。

「这样可以吗？」

神流表现出放弃一切的态度，让龙圣过目他所写的内容。

〈绝对契约〉

1.一周后(六月二十四日)晚上七点，藤白神流与冲田龙圣进行排名战并败北。

2.此次的罚则为惩罚处分S。

「好，这样可以！」

「等、等一下！」

开口的人是七海。

神流似乎显得不耐烦地看著七海。

「小神，签订这样的〈绝对契约〉真的没关系吗？」

「七海，你别多嘴。难道还有其他救芽依的方法吗？」

(……可、可是，小神不是只把小依当作棋子而已吗……)

七海拚命地按捺住这句话默不作声。神流绝对是有什么盘算，既然如此，就只能相信他了。

神流依旧用淡然的态度继续说：

「那么，这个契约没问题的话，请你举起手跟著我说。」

「嗯。」

神流举起左手。

龙圣也仿效著举起左手。

「——〈绝对契约〉。」

「——〈绝对契约〉。」

环绕著神流跟龙圣的CCC行动装置的绿光有了变化，两个CCC行动装置都闪烁起不祥的金黄色光芒。

龙圣就像是被不祥的光芒所魅惑，他愉悦地扬起嘴角。

(唔……原以为小神只是敷衍而已，没想到还真的定了〈绝对契约〉……)

神流依旧泰然自若地确认了时间。

「那么，这样应该就没问题了吧？我已经没有时间了，让我过去。」

龙圣点点头。

「嗯──咦？」

发出声音的龙圣，他的视线突然投向七海的身后，而七海也顺著那个视线转头看去。

「嗨——抱歉抱歉，我有点来迟了。」

是前七友人的种足克莉丝。

克莉丝就这么露出不合宜的愉悦笑容，环顾在场所有人。

「怎么？该不会在我来之前，发生了什么大事吧？亲爱的神流啊，你陷入空前危机了吗？」

克莉丝说完便咯咯地笑。

或许是这样的态度惹恼了雾子，她显得不悦地抿起双唇。

「嗅？你这样的表情可是会枉费那张可爱的脸蛋喔。」

「……种足克莉丝，你是和藤白神流勾结在一起吗？」

雾子不理会克莉丝的揶揄，并这么说。

「嗯!应该不算是勾结吧，我只是在做我想做的事而已。」

「既然如此，你为何会在这个时候出现在这里？你是来做什么的？」

「你只不过是一年级B级而已，还真是狂妄啊。是不是太践啦？至少也该用敬语吧。」

「我在问你是来做什么的！」

克莉丝对著顽固的雾子，无奈地双手一滩说：

「有必要那么防备我吗？即使我是前七友人，但我头脑的状态值只有D喔，不可能会算计什么啦。我只是一名观众。因为神流被尤莉亚下战帖，所以我才会来。毕竟这是罕见的【七君主】之间的比赛嘛，机会难得，不来观战怎么行呢。」

克莉丝对著神流微微一笑。

「神流，我跟你一起进去没关系吧？」

「随你高兴。」

神流敷衍地回答著克莉丝，并将CCC行动装置靠近了认证机器。一发出机械音，门就随即开启。出现在眼前的是被黑暗所笼罩的走廊，那死寂的漆黑不禁增添了紧张的气氛。

神流毫不犹豫地踏进战斗大楼。

「走吧，七海。」

「唔，嗯。」

七海快步跟著头也不回地说著的神流，而克莉丝也理所当然似地跟了上去。

此时，神流的身后传来一道声音。

「──藤白神流！」

是幸人。

似乎是有点后悔自己开口呼唤，幸人的表情带著些惊诧。

七海回过头，但神流只是当场止住步伐，并未跟著转身。

「老实说，签下那样的契约，我想就算是你，也无法顺利度过这次的危机，并顺利守住【七君主】的位子。因此，想必你一定是真心为了女朋友，才会打算选择退出吧。若是如此——」

接著，幸人流露出了——

只能说是满怀慈悲的灿烂微笑。

「那或许是我误会你了。」

七海望著幸人的那道微笑心想。

(简直就是……神。)

思及此，紧接著造访七海的情感是恐惧。

因为，不可能会有人能像他一样流露出那种表情吧。只要露出那种神情，任谁都会相信他。

纵使——无法参透那个表情的真意。

大门掩闭而上。

已经看不见幸人他们的身影了，这让七海感到莫名的安心。

(不过，一点都没错，我认为茅崎幸人说的非常正确。既然定下了那种〈绝对契约〉，小神根本就无计可施。小神，怎么办？还是即使如此也无所谓？)

七海抬头望向神流的侧脸。

(难不成——)

漆黑之中，微弱的绿光映照著神流的侧脸。

(难不成小神真的洗心革面了？被小依的爱情感化而改变了？虽然这对想要守住【贪婪】的我来说相当困扰，但对小神和小依而言，或许是件幸福的事情。)

「吶，小——」

甫说至此，七海不禁就屏息止住话语。

轻唤了神流的七海，马上就深刻领悟到自己的想法究竟是多么天真。

神流再次戴上F的面具，掩饰了那个表情。

但在戴上面具之前，七海确实看见了。

看见神流露出了那只能以邪恶来形容的狂妄笑容，并且压抑著喜悦的表情。

「…………」

七海明白了。

(……我是在误会什么呢？)

不禁以为神流的计画因为龙圣这个突发状况而失败了，然而那是不可能的事情。像是那种被欲望禁锢的二流之人，他的行动对神流来说，根本是无须理会的事态。

而且，对于神流来说，芽依依然也是除了棋子之外，什么也不是。

那个时候，神流的对手就只有幸人而已。神流这次的敌人，至始至终都只有幸人而已。当幸人选择让步的那个当下，神流早已获得胜利。

因此，等在眼前的，是他计画中的事情。

是藤白神流所引致的，恐怖且华丽的蹂躏。

■

(接下来，藤白神流会有什么样的反应呢？)

尤莉亚倚靠著位在第八模拟室中央，搭载虚拟实境功能的电脑。那台黑色长方体的电脑，若是没有从中流泻而出的绿光，外观看起来就像座墓碑一样。

尤莉亚一边打开装有葡萄糖块的瓶子，一边看著正前方。戴著F的面具的神流凝视眼前的影片。由于他戴著面具，当然就无法看透脸上的表情。

第八模拟室和其他模拟室相同，被带著绿光的黑色墙壁所围绕。那样充满未来感设计的墙，其实全都是萤幕。只要透过设定，就能够呈现出一整片的天空或是中世纪竞技场等映像。

而现在，桃所准备好的影片，正让整个房间映照出来。尤莉亚一边将葡萄糖块丢入口中，一边观看著那段事前拍摄好的画面。

『呜，啊……』

那是被朦住双眼，手腕遭到反绑并悬吊起来的芽依。第八模拟室所有的墙壁上，都映照著这被剥夺自由的悲惨景象。芽依那副模样，是透过一个又一个命令所造成。在这所学园当中，只要高阶级的这么指使，就连这种事情都办得到。

那个映像透过视觉感官倾诉。

让神流知道，他若是不出手相救，芽依今后也会继续遭受到这样的对待，遭受到这样因为强者而不断地承受痛苦的对待。

覆盖著芽依双眼的眼罩下方，流出了透明的液体。

『我不要……』

颤抖的声音透过喇叭传了出来。

『我不想扯神流同学的后腿，我不想成为没用的人，这明明是我最不愿意的事……但……』

在密闭的房间内，那道声音更具临场感地回荡著。

芽依流泪的理由，并不是因为自己身陷危机，而是因为她懊悔著自己就算遭受这样的折磨，还是无法帮上神流的忙。

尤莉亚事不关己地想著，这份情感是多么专一啊。

(……那藤白神流的反应呢？)

隔著面具看不出站著不动的神流的情绪，不过内心想必无法保持平静吧。

芽依被悬吊的影像消失了。

房间恢复到原有的黑色墙壁。

在一动也不动地面向正前方的神流跟前，桃雀跃到甚至连她的胸部都一并晃动地轻步跳了过去，她的表情看起来是真的相当开心。

「呵呵，怎么样？觉得如何？难过？懊悔？生气？不过——你应该不用管乙坂芽依吧？」

桃像是在歌唱般地说：

「因为不是别人，而正是乙坂芽依自己说了嘛，说『我不想扯神流同学的后腿』呢。而且她还有说喔，『希望神流同学不要管我，继续为了【反利维坦】展开行动』。她真的很勇敢耶，我看你就照她的话做就好了啦——」

当然这段对话都是为了动摇神流的良心。

(真的是……桃的个性真的很坏啊。)

尤莉亚这么想著，脸上浮现了微笑。她很喜欢桃本性恶劣的这个部分。因为除了亲近的人之外，对其他人冷酷无情这一点，形成桃与敌人对抗时的优势。

(不过，桃的煽动究竟会发挥多大的作用呢？)

芽依对神流来说极为重要的这件事情，桃深信不疑，然而尤莉亚却不这么认为。

尤莉亚她们派【传统狼】的成员调查神流所得到的情报当中，确实得到的结果是神流重视芽依胜于一切。而出现在此的神流，也是这个情报的最佳佐证。对他来说，芽依若不是居于举足轻重的地位，神流应该会无视桃的要胁，进而推敲其他策略吧。

或许应该将神流相当珍视芽依这一点视为先决条件。

然而，尤莉亚认为神流不会没有任何对策就前来赴约，事实上极有可能早有万全的腹案。

(如果这真是藤白神流策略的一部分，他可能会装作自己被逼到绝境，并若无其事地诱导我们让他处于优势。绝不能忽视这个可能性，我必须逐一观察藤白神流的每个反应并参透一切。)

尤莉亚开口。还有一件事情让她非常在意且必须先问清楚。

「克莉丝，你在做什么？」

七海因为命令而没有进入第八模拟室，然而根本没叫她来的克莉丝，却完全不理会别人说的话，硬是待著不走。

「我吗？」

倚靠墙壁的克莉丝将CCC行动装置对准尤莉亚，她的CCC行动装置正处于录影的状态。

「简单来说，就是来凑热闹的。」

克莉丝从刚刚就一直斜笑著一边录影，当然，她也是用这样看好戏的表情，拍摄了投映在整个房间的墙壁上的，芽依被悬吊起来的影像。

「……这么做让我很困扰，能不能请你离开？」

「你还以为自己是在排名上位的人吗？七友人已经瓦解了，我没有理由服从F级的你吧。所以你就别管我了。」

尤莉亚尴尬地搔了搔头。

(怎么？这也是藤白神流的策略吗？不过，我非常了解克莉丝这个人。宛如拥有血统证明书的猫咪一般，高傲的克莉丝绝对不是一个会服从他人的人，即使迷恋上藤白神流也不可能。)

不过，虽然不会听从任何人的指示，与人结盟的话倒是可能。

「……我可以将你的行为解释成是为了藤白神流吗？」

若这是真的，依克莉丝的个性一定会据实回应。

「什么？才不是呢，我只是做我想做的事情罢了。啊，不过和你比起来，我比较喜欢神流倒是真的喔，真是可惜啊！」

「……你摄影的目的是什么？」

「兴趣，说真的啊，不觉得神流和惠理香的排名战非常精彩吗？也很令人热血沸腾，对吧？如果还有类似这样的机会，绝对会想要录下来反覆看好几次吧。所以说，为了重现像上次那样精彩的比赛，尤莉亚也要好好加油喔。」

克莉丝这么说著并对尤莉亚挥了挥手。

(毫无疑问，这是克莉丝的真心话……也就是说，就算继续在意她也没用吧。)

虽然为这举动而感到傻眼，但再这样被克莉丝搅乱心情也不是办法，所以尤莉亚调整回原本的心绪，并转向面对神流。

「那就进入正题吧。藤白神流，我们要跟你交涉。身为【贪婪】的你拥有〈绝对契约〉的特殊权力吧，那么，就利用这个权力，我们签订将【傲慢】与【贪婪】让给我的契约，而交换条件就是放了你最重要的恋人。」

「真卑鄙啊。」

「随你怎么说，我都无所谓。」

尤莉亚依旧面不改色。虽然对于让芽依遭受凌虐这件事情，她抱持著罪恶感，但仍是可以断然做出弃车保帅的决定。因为她很清楚，让这个男人继续当【七君主】，会是件多么危险的事情。若是放任不管，他就会恣意地破坏学园的秩序，让学园陷入混乱，影响许多人的未来。

「你似乎是为了让我知道，芽依今后将会遭受怎么样的对待，才准备这样的影片吧。」

神流用相当客气的语气询问。大概是因为戴著F的面具，所以才会用F的口吻说话的样子。

「是啊，那又怎样？」

「这么说好了，那根本是多此一举的影片。」

尤莉亚凝视著神流，想读出话中的含意。

「为了完成未来的理想，我不能失去【七君主】的位子，绝对不能。如果我今天失去了两个称号，那我就再也不会有革命的机会了吧——改变弱肉强食学圜，这是我势必达成的心愿，是【反利维坦】所有成员悲壮的决心，意即这也是身为同志之一的乙坂芽依的愿望。就算是让我看到这样的影像，这点也不会改变。我如果忍痛牺牲她，选择了两个称号，她也不会责备我吧。」

「……你的意思是要舍弃乙坂芽依？」

「是的。」

(……他不愿屈服于以乙坂芽依为人质的要胁？果然她并不是那么重要吗？还是即使重要，却还是仍以目的为优先考量？)

尤莉亚陷入思索，但在这之前，神流继续说了下去：

「如果是F，就必须这么说。因此——」

神流脱下并舍弃了F的面具。

一颗颗泪珠从他的双眼潸然落下。

并将面具如砸向地面般一掷。

「为了救芽依，要我舍弃F都可以！」

神流至今佯装的冷淡义务口吻变了，并转换为失去理智的吶喊。

任谁都可以感觉得到，在这个瞬间，神流已经放弃扮演F了。

桃浮现了嗜虐的笑容。她应该是认为能够报复打倒惠理香的神流，而打从心底觉得痛快吧。

「拜托了……」

神流紧握了拳头。

「放过芽依吧！」

并双膝跪地。

「没错，芽依被捆绑的影片根本是多余的东西。反正不用让我看那样的画面，我也无法舍弃身为伙伴的乙坂芽依而不顾，因此根本没有必要准备那种过于刺激的画面……！我无法忍受舍弃我的伙伴……不，我就老实承认吧，理由不是因为她是我的伙伴，而是我根本无法忍受要我对最重要、最爱的恋人乙坂芽依见死不救！其实应该是必须割舍的！分明为了革命，牺牲一个人这种事是必须的，但我办不到！我……我没有当上君主的资格……！我是个非常不成熟的人！」

神流吶喊著槌打地面。

看到失去理智而发出悲鸣的神流，桃应该是确信了她们已经获得胜利，于是挨近了神流，用像是捏死虫子一般的残虐眼神俯视著他。

「呵呵，那交涉就算是成立啰——？」

听到桃的询问，神流缓缓地抬起头，并紧盯著桃的双眼，流露出恳求的表情。

「干嘛——？你那是什么表情？」

「鸿巢桃，你应该不是个会像这样瞒不在乎地折磨芽依的人啊……」

「……嗅？你在说什么啊？」

「我知道你能做出正确的选择。」

「……嗅？不会吧？莫非你是想诉诸桃的良心，想要让我收手？如果是这样的话就太白费力气啦，真是超好笑——」

「现在回头还来得及。」

「哇啊——你以为这些话可以逆转目前的局面吗？拜托，自暴自弃也该有个限度啊。」

听到桃冷酷无情的话，神流不发一语。

桃的反应完全就是桃的个性。

但尤莉亚听了两人这段对话，却不得不眉头深锁。

「桃。」

「嗯？」

看桃歪著头感到疑惑的样子，可见她是随著神流的演技起舞，而且尚未意识到当下这段对话有什么可疑之处。她已经完全处于兴奋的状态，而变得无法冷静思考了。

(晚点再告诉桃就好了，我来想想现在这段明显不寻常的对话吧。)

尤莉亚将手伸进装有葡萄糖的瓶子，并拿出葡萄糖块放进嘴里。

(像藤白神流这种男人，必定早已经调查过，同时也清楚桃的残虐性格。他一定明白对桃诉诸以情是最愚蠢的策略，那么他又是为了什么目的而这么做呢？是什么样的伏笔吗？不，若说是因为慨叹而无法完成原本的革命也很奇怪，因为真正的F是茅崎幸人，藤白神流只是利用F的位子而已。还是事情并非如此？藤白神流只是被幸人捷足先登，事实上他也真的想发动革命？…… 不，绝对不可能，这个男人所做的一切绝对都只会为了一己的私欲。)

若是这样，就无法理解神流的企图了。

(藤白神流不惜流泪恳求的态度中，蕴含深爱乙坂芽依的真实感。对于乙坂芽依的情感，让藤白神流乱了方寸？但就算是这样，在此刻仍坚持F的主张的冷静态度更是怪异。)

尤莉亚将葡萄糖块咬碎。

即使对于眼前的状况百思不得其解，尤莉亚仍试探性地让对话继续下去。

「藤白神流，你如果想救她的话，唯有接受我们的条件一途喔。所以，来决定〈绝对契约〉的内容吧。先把【傲慢】跟【贪婪】让出来，同时也无法再次取回，这样可以吧？」

「……如果我答应了你的条件，就真的会解放芽依吧？」

「那是当然。如果你不放心的话，也可以把这项内容加入〈绝对契约〉当中。」

「……」

神流陷入一阵缄默。

(果然无法接受这样的条件啊。要是签订无法再次取回【傲慢】跟【贪婪】的契约，就会等同于连逆转的机会都没有了。因此，总觉得藤白神流必定会想规避签约……)

尤莉亚注视著神流，等待他的反应。

但他不知何故，却恳求地望著桃。

「……鸿巢桃，这么做你真的无所谓吗？」

「啥？」

被点名的桃显得一脸困惑。

「我很清楚你真正的想法喔。因为，事实上，你也是个想要反对弱肉强食学圔的人。」

「……？什么？我真的听不懂你的意思耶。」

桃的态度已经由惊诧转成厌恶。

(又执著地对桃动之以情吗？难道桃是打破这个局面的关键？……但如果真是如此，那究竟又是要怎么打破呢？)

「持田尤莉亚。」

当尤莉亚的思考还没理出个头绪时，神流开口说：

「我答应你们的条件。我放弃【傲慢】跟【贪婪】，并签订不能再次取回也没关系。」

「……真的吗？」

尤莉亚难掩心中的惊讶。一旦接受那个条件，就算是神流，也注定没有逆转的余地。

然而，神流继续说：

「嗯，不过条件是【傲慢】跟【贪婪】让渡的对象，不是你持田尤莉亚，而是鸿巢桃。」

「什么？」

桃惊讶地睁圆了眼。

「这应该没什么问题吧。如果要将称号让给持田尤莉亚的话，你们两个人进行排名战，只要故意输给她就行了。」

「……桃当然会将称号让给尤莉亚学姊。」

「嗯，你们就那么做吧。反正我就是要把称号让给鸿巢桃，这是我接受条件的最低底线。」

尤莉亚和桃四目相交。

她们完全无法理解神流的真正意图。

(……桃该不会到时候背叛我，并将【七君主】的称号还给藤白神流？……不，这是不可能的事情。虽然有点自吹自擂，但桃是喜欢我的，也很信任我。)

跟尤莉亚对视的桃，坚定地凝视著她并点了点头。

没错，桃不可能会背叛。若是对这一点有所质疑，尤莉亚今后将会因此受到牵制。

但是，尤莉亚认为神流不会毫无意义地对桃如此执著，于是试探地问了神流。

「……虽然这样对我们来说比较费事，但让给桃我也无所谓喔，因为桃不会背叛我……不过，我真的无法理解，所以希望你告诉我，为什么称号不是让给我而是让给桃？」

「我相信自己的眼睛，就只是因为这样。」

「……我不懂。」

「也就是说，我相信鸿巢桃会继承【反利维坦】的理念。」

尤莉亚再次与桃对望。

桃就像是诉说著无法理解一般，紧皱著眉间摇了摇头。那是理所当然的反应，在高阶级的学生当中，桃可说是特别喜爱弱肉强食制度的人。正因如此，她才能够泰然地欺凌弱者，泰然地利用芽依和玲乃。这样的桃，绝对不可能认同【反利维坦】追求平等的理念。

「看来……你好像无法明白我的意思呢。不过，我想赶快决定三人的〈绝对契约〉内容，因为我想尽早救出芽依。」

「那也是我所期待的。」

「在〈绝对契约〉当中，我希望约定的事项，当然是不准欺凌芽依这一点。持田尤莉亚与鸿巢桃两个人，今后都不能对芽依使用命令，也不能要求进行排名战，当然，两人也不能指示第三者执行。我希望缔结以上的协议。」

尤莉亚稍微思考了一下便点了点头。这次的事情落幕之后，应该就不会再和芽依扯上关系了吧。芽依本来就不是个危险的人物。

「还有，这次的罚责是惩罚处分S。」

「那是因为我是F级的关系吗？」

「很高兴你能马上理解。〈绝对契约〉一旦毁约，通常都是处以惩罚处分A。就F级的立场来说，老实讲是完全不具遏制作用。实际上你原本就曾一度违反〈绝对契约〉的条款，若处罚仍维持惩罚处分A，就无法保证芽依能免于受到危害。」

「你还真谨慎啊，但我能够理解。」

「那么释放芽依的交换条件，是要将【傲慢】与【贪婪】让给鸿巢桃，这样没问题吧？」

「不，只有这样不行喔。也要禁止藤白神流本人，以及藤白神流指示第三者取回称号。当然取回称号的对象不仅是桃，也包含我在内。」

「嗯，不需确认我也明白。」

「……」

「这样的条件，没问题吧？」

「……」

没有问题。

(——但真的没问题吗？凭这个〈绝对契约〉的内容，我不认为会有逆转的机会。藤白神流这样还要签这份〈绝对契约〉？难道他真的那么深爱乙坂芽依？)

「你好像还在考虑什么的样子，那我就来整理一下〈绝对契约〉的内容吧。」

神流操作起CCC行动装置并叫出绿光键盘，开始书写契约的内容。不一会儿，他将Aerial的画面给尤莉亚过目。

「这样应该可以吧？」

〈绝对契约〉

1.藤白神流(以下简称甲)与鸿巢桃(以下简称乙)在此契约成立之后，立即进行排名战并败北。

2.在第一项的排名战之后，甲不能从乙和持田尤莉亚(以下简称丙)手中取回【傲慢】与【贪婪】的称号，也禁止甲指示第三者取回称号。

3.乙和丙今后不能对乙坂芽依行使命令，也不能与她进行排名战。亦禁止乙和丙指示第三者对乙坂芽依执行上述事项。

4.此次的罚则为惩罚处分S。

尤莉亚多次阅读这段契约内容思忖。

(放心不下的果然还是将称号让给桃而不是我的这一点。但是桃不可能帮助藤白神流，那也就是说他另有企图？……但不管怎么想，都不认为将称号让渡的对象改为桃能够做什么……)

兴趣盎然地拍摄著〈绝对契约〉内容的克莉丝，拍了拍尤莉亚的肩膀。从刚刚开始，尤莉亚越是认真苦思，克莉丝似乎就越开心。

(……从以前开始就不喜欢克莉丝。明明拥有才能，却像是放弃一般对任何事情都漫不经心，只是一个拥有漂亮外表的女生而已。)

「有没有需要修正的地方？」

神流问著尤莉亚。

「……这个嘛，虽然不用修正，但有介意的地方。为什么不直接让渡【傲慢】与【贪婪】，而要特意进行排名战呢？」

「理由非常简单，因为不能透过〈绝对契约〉直接让渡【七君主】的称号。」

「原来如此。」

反正只要能得到称号，就没有值得担心的地方。

「如何？这样的契约内容可以吗？希望能够快一点做出决定，我想尽早解放芽依。」

神流说著，他像是无法忍受芽依现在正承受著的痛苦似地，用力紧握了拳头。

(还是觉得难以置信。藤白神流真的会为了救出乙坂芽依，而愿意放弃【七君主】的位子吗？但是，依照这个契约的内容，藤白神流也不能耍什么手段，因为上头也禁止他指示第三者取回称号。根据这份契约，就会变成藤白神流将要绝对服从于我们。无论如何得善用这个甚至可以防堵报复的机会，一定要让这个〈绝对契约〉成立。)

尤莉亚看著神流。虽然他已经不再泪流，但仍因芽依的事而看起来还无法静下心来的样子。

(不过藤白神流绝对不会没有准备任何策略。就算刚才的眼泪是真的发自内心，乙坂芽依是他最重要的人，藤白神流这个人也一定会备妥对策。而那个对策，毫无疑问——)

「桃这样没问题吧？」

(——就在给桃两个称号的这件事情上。除此之外，找不到比更加可疑的地方了。)

桃的手托著下颚，仔细地思考后回答：

「嗯，没问题喔——桃也不可能背叛尤莉亚学姊嘛。」

(没错，桃不会背叛，这是……毫无疑问的事情，但也不能因此高枕无忧。)

「……我看这样还是不妥。还是由我和你进行排名战吧，把【傲慢】与【贪婪】让给我。」

听到这句话，神流果然皱紧眉头。

那很明显是觉得为难的表情。

「我想我已经说过了，让给鸿巢桃是我勉强能够接受的底线。」

(他果然坚持著这一点。虽然我还不知道是用什么方法，但他的确有透过将称号让给桃而不是我这件事情，进而取得逆转的方法。)

尤莉亚无论如何都想完成契约的缔结。若没有缔结这份〈绝对契约〉，藤白神流这个男人就不知道会用什么方法来恢复势力。

(虽然他有可能会选择取消签订契约，但就在这里赌一把吧。)

「如果不能变更成将称号让给桃的这个条件，那就不要签订〈绝对契约〉了。这对我来说完全无所谓喔，你出现在这里的当下，就等于是面临【传统狼】所有成员对你挑起排名战，并终是会迎来败北的命运。只要伙伴中有人赢得胜利，我就能得到【傲慢】与【贪婪】。这个契约说穿了，是对你的施舍喔，你如果想拯救乙坂芽依，就只能接受这个条件。」

「可是……」

神流紧咬著唇，那怎么看都是完全是对这个条件无法让步的苦涩表情。

尤莉亚继续说：

「希望你不要错估情势了。打从一开始你就不可能有胜算，你只有救与不救乙坂芽依这两个选择而已，既然如此，你要不就认命地选择救她吧。」

「……」

神流静默不语。

但是，不久之后他便无力地说：

「……我知道了，就依你所说的签约吧。」

尤莉亚虽然内心欣喜若狂，但仍面不改色。

神流重新修正〈绝对契约〉的内容。

1更正.藤白神流与持田尤莉亚签订此契约之后，立即进行排名战并败北。

「这样可以吗？」

神流一脸憔悴地问。

「嗯。」

「……交涉成立。那你们两人就一起举起左手跟著我念。」

神流说完，便紧握拳头举起左手。

尤莉亚跟桃也随之举起左手。

神流确定两人都举起手之后，说出那个词。

「——〈绝对契约〉。」

「——〈绝对契约〉。」

「——〈绝对契约〉。」

三人的CCC行动装置都闪烁著金黄色的光芒。

那道不祥的光辉，彷佛暗示著自此之后三人的一切将有所改变。

于是——确定了胜利者。

CCC行动装置的光芒渐渐转弱，恢复成原有的微弱绿光。

——不对，就只有神流的CCC行动装置，不知为何还闪著金黄色的光芒。

(……嗯？)

然而那道光芒旋即就消失了。

与此同时，神流双膝跪地。

「……啊……如此一来，我就失去革命的机会了，我已经没办法改变这所学园了，我的夙愿就此破灭了。」

神流的这一番话让克莉丝不悦地皱起脸来并停止摄影。

「嗯──真是扫兴。我本来还很期待更精采的比赛，但根本是神流处于一路挨打的局面。」

神流凝视停止摄影的克莉丝的CCC行动装置，并重重地叹了一口气。

桃看著一脸沮丧的神流，双眼一亮，并乘胜追击地说：

「呵呵，那么尤莉亚学姊，就赶快收拾掉他吧——」

「嗯，就这么办。」

尤莉亚望著当场高兴得四处蹦跳的桃一边高喊：

「排名战NO.11〈两囚犯珍爱的纠葛〉。」

第八模拟室那黑色墙壁的颜色正缓缓地改变。随之生成的背景，是以水泥建造而成的古老欧风监狱。在左右对称排列的房间中，囚犯们彷佛将铁栏当成乐器一般，节奏感十足地敲打著。尤莉亚的正前方是刑场的画面，摆设在那的断头台跟铁处女拷问器等处刑工具，更是增添了监狱的阴森气氛。刚被断头台斩首的尸体，那颗头颅像是配合著敲打铁栏的节奏，边淌著血边跳动著。

数个Aerial在如此可怕的房间内交错窜飞，所有Aerial的画面上，都以红字写著「死刑」。整个房间，都充斥著「死刑」的文字。

神流和心血来潮参加排名战的克莉丝，两人身上的衣服都被换上囚服，而尤莉亚和桃则为看守员的装扮，先攻是尤莉亚她们。

于是，排名战NO.11〈两囚犯珍爱的纠葛〉就此展开——

当然，如同〈绝对契约〉的签订内容，以神流的败北为比赛画下句点。

断头台的刀刃朝著脖子被固定在断头台上，并身穿囚服的神流落下。

接著，房间恢复原本的黑暗，所有人的服装也都换回了制服。

看见倒卧地上的神流，桃像个孩子般露出天真的笑容。

「呵呵呵，如此一来，尤莉亚学姊就拥有三个称号了呢。」

尤莉亚点点头，并立刻开启CCC行动装置。

她终究按捺不住内心的喜悦，尤莉亚看著Aerial的画面。

「──咦？」

但她的表情却转为僵硬。

「……怎么了，尤莉亚学姊？」

「——没有。」

「没有？没有什么？」

桃探身望向尤莉亚的Aerial画面。

没有。在开启CCC行动装置时，画面中会显示出七星学园的校徽。一旦成为【七君主】，校徽旁的「☆」符号的数量就会依所得称号数目显示。因此，校徽旁理应出现三个「☆」才是。

然而，并「没有」。就只有一个符号而已。

也就是说——

「咯咯咯。」

神流缓缓地站起身。

他一边发出笑声，一边抬起原本低垂著的头。

「唔……」

看到神流脸上浮现的表情，尤莉亚不禁轻叹出声。

神流脸上没有一丝方才担心恋人安危的神情，流露出的是完全藐视尤莉亚她们的狂妄笑意。

那道邪恶的笑容。

神流就这么带著笑，并扔出了一个小东西。那个东西砸到尤莉亚的身体，她接著拾起落在地上的那个物体。是眼药水。

瞬间涌现的莫名寒意，在尤莉亚的体内四窜。

「杂碎。」

神流面露嘲讽，交互指著尤莉亚跟桃。

「杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎杂碎比我预想的还更杂碎！」

无视因为骤变的态度而陷入困惑的两人，神流按下CCC行动装置的第七个按钮。

「来吧，排名战。」

由于尚未将神流列为黑名单，同样是F级的神流要求进行排名战，因此F级的尤莉亚无法拒绝。方才是以尤莉亚的排名战种类对战，因此接下来的排名战则以神流的排名战种类进行。

神流露出确信胜利的笑容说：

「排名战NO.76〈无法客观判断的魔道士〉。」

第八模拟室的背景依然是一片漆黑，没有产生任何变化，但Aerial交错窜飞的景象，的确是显示著排名战即将展开。

胜负已定。

还无法掌握状况而陷入混乱的尤莉亚，不可能在神流的〈无法客观判断的魔道士〉排名战当中取得胜利。

尤莉亚很快地就在这场排名战中惨败。

于是，神流夺走了【愤怒】。

没错——在签订〈绝对契约〉的瞬间，胜利者早已确定。

而那个胜利者，当然就是藤白神流。

■

对于完全如同预料的无趣结果，藤白神流不禁打了个呵欠。虽然不是期待千钧一发的局面，但起码希望能有些紧张气氛的刺激。

(看来有必要向下修正对于前七友人的整体评价呢。因为她们曾经是那个绝对君主的手下，所以才会特别提防，但相较之下，程度实在是天差地别。)

神流使用虚拟实境功能，将背景再次设定成欧风的监狱。神流跟克莉丝仍是穿著制服，但尤莉亚跟桃则是被换上了囚服。

(多么适合她们的造型啊，不过当事人似乎还是一头雾水的样子就是。)

「……我不是很懂耶。」

在一片沉默当中，开口的是庆幸自己身为旁观者，面露轻浮笑容的克莉丝。

「这表示神流获得压倒性的胜利吗？」

「没错。」

神流只是陈述事实。

「……嗯——头脑D级的我，还有许多无法理解的地方。我可以问你吗？」

神流凝视仍然一脸错愕，身穿囚服的两人回答：

「看来还有人跟你一样不懂呢，你就问吧。」

「那么我就不客气了。首先，为什么你在排名战当中分明败给了尤莉亚，却还是保有【傲慢】跟【贪婪】？」

「理由很简单。因为当时我并不是【傲慢】和【贪婪】。」

「什么？」

克莉丝惊诧地睁圆了眼。

「不管进行多少次排名战，原本不属于我的东西，又怎么会被夺走呢？」

「那个……神流不是【傲慢】与【贪婪】是怎么回事？那谁才是【傲慢】和【贪婪】啊？」

神流不发一语地再次操作起模拟实境功能，黑色墙壁出现变化，接著，上头映照出的是被蒙住双眼，双手被反绑并悬吊起来的柔弱少女的影像。

神流用下颚指著画面中，那副不该受到那样对待的姿态说：

「【傲慢】跟【贪婪】就是她，乙坂芽依。」

听到这句话，不仅是克莉丝，另外两人也是满脸错愕。

「作法只是利用〈绝对契约〉暂时将这两个称号借予罢了。虽说是借予，但实际上来说，目前【傲慢】跟【贪婪】都可说是她。这就是〈绝对契约〉的内容。」

神流在模拟室的墙上，显示出契约的内容。

〈绝对契约〉

1.藤白神流(以下简称甲)将【傲慢】与【贪婪】借予乙坂芽依(以下简称乙)。借予的起始时间为甲与持田尤莉亚以及鸿巢桃缔结〈绝对契约〉之时。

2.借予时间为十五分钟。

神流操作CCC行动装置，将尤莉亚列为黑名单。在操作时，CCC行动装置再次发出金黄色的光芒，那是代表与芽依间的〈绝对契约〉，生效至今已达十五分钟，借予时间结束的信号。

「……呵呵。」

神流确认Aerial上所显示的校徽旁，确实出现三个「☆」，证明神流拥有【傲慢】、【愤怒】以及【贪婪】这三个称号。

神流对著一脸呆然，直盯著墙上文字的两人继续说：

「……啊，顺带一提，我对你们撒了谎。我说了不能利用〈绝对契约〉让与称号，其实根本没那回事。只是为了让你们认为，若没有在排名战中输给你们一次，就无法让渡称号，所以才会撒了那样的谎。于是促使我们进行了一场无意义的排名战，以满足跟你们签订的〈绝对契约〉当中第一项条件，并让第二项变得无效。」

对【七君主】的特殊权力瞭若指掌的人，只有七海和神流，因此她们无法看穿神流的谎言。

然而，只靠这个优势，神流不可能取胜。

「要不要告诉你们败北的原因呢？」

神流狂妄地笑著说：

「那就是当我的CCC行动装置发光时，你们并没有仔细思索。你们压根没有想过我不是【七君主】的可能性吧，在欠缺这种想法当下，就注定是你们会输了。」

因为局势遽变而张目结舌的桃，终于回过神，并狠狠瞪视著神流说：

「你、你可别高兴得太早。的确刚刚尤莉亚学姊的【愤怒】被你夺走，但桃现在立刻就能够取回称号。不仅如此，连重新回到你手中的【傲慢】跟【贪婪】，也可以一并夺过来。桃可是A级喔，可以对你挑起排名战。即使桃输了，只要策动【传统狼】的所有成员与你对战就行了。再怎么说，你都不可能胜过所有的成员……没错，我们根本没输，而你却认为自己已经获胜了？」

但神流却漠然地凝视著在一边说话时，心情已渐渐恢复平静的桃。

「你的脑袋正常吗？」

「什、什么意思？」

「真是可悲，你到现在还不明白啊。」

神流轻蔑地说：

「我已经掌控你们的生杀予夺之权了。」

「咦……？」

看到仍未理解的桃，神流不屑地叹了一口气，然后将目光移向尤莉亚。

「持田尤莉亚，【愤怒】的特殊权力是什么？」

不明白询问用意的尤莉亚，虽然面露疑惑，但仍开口回答：

「……〈暴力主义〉。是能无视所有规定，强制进行排名战的权力。」

「没错，而那权力现在已经在我手中了。如果真要进行排名战的话，我也可以借予别人。」

「那、那是什么意思？」

「还要我说明啊？真拿你没办法，那我就仔细地说明一番吧。」

神流说：

「你们再重新看一次我们所签订的〈绝对契约〉内容，那里载明了今后你们已经完全无法与我对立的理由。」

尤莉亚和桃不发一语，开启Aerial，两人重新确认〈绝对契约〉的内容。

「除了不能找乙坂芽依的麻烦之外，没有什么特别意义的契约不是吗？那是又怎样——？」

「啊……」

然而，与桃不同，尤莉亚多次阅读之后发出痛苦的低吟，接著，她的脸色迅速转为惨白。

「怎、怎么了，尤莉亚学姊？发、发现什么了吗？」

「唉，反正你们一定是只特别在意我为什么要坚持将称号让给鸿巢桃吧。正因如此，你们才会没有察觉我所设下陷阱的地方，就是在不惜佯装哭著恳求用来解救芽依的那个条约当中。」

神流笑著继续说：

「『持田尤莉亚和鸿巢桃今后不能对乙坂芽依行使命令，也不能与她进行排名战。亦禁止持田尤莉亚和鸿巢桃指示第三者对乙坂芽依执行上述事项。』竟没发现这段文句的奇怪之处啊。」

「啊、啊啊……！」

桃终于也意识到关键点而脸色惨白。

「没错，关键就在『不能与乙坂芽依进行排名战』这句话。在这个部分当中，因为没有限制挑起排名战的对象这样的文字，正是陷阱所在。那正意谓著，就算是由乙坂芽依所挑起的排名战，你们当下也算是抵触〈绝对契约〉，必须接受惩罚处分S。」

神流用手捣住因喜悦而扬起笑意的嘴角。

「这样你们应该就明白是怎么回事了吧。」

神流点出对两人而言极为残酷的事实。

「也就是说，只要芽依还是我的棋子，我就随时都能让你们遭受惩罚处分S。」

两人就这么脸色惨白地盯著神流。端看神流的心情，她们随时都有可能会被夺去【七君主】的称号，被降至F级，直到毕业都在监狱大楼中度过。

这等同在这所学园当中，神流掌控了她们的生杀予夺之权。

「不仅如此，即使身为A级也不能拒绝排名战。因为强制进行排名战的权力〈暴力主义〉，已经落在我的手上了。」

神流嘲讽地说：

「你们说只要策动【传统狼】的所有成员就能夺回称号？嗯，或许吧。不过，你们如果那么做的话，我只要使出让芽依强制你们进行排名战的对策就行了。我说啊，你们就做出策动别人来对付我，让我不爽的举动看看啊。在那个当下，我就会唆使芽依，让你们遭受惩罚处分S。就算不是由你们指示也一样，如果出现和我作对的【传统狼】成员，当下我就视为你们的管理不周，一样让你们遭受惩罚处分S。」

神流对太过无能的杂碎极近蔑视地嘲笑：

「对我来说，从持田尤莉亚手中夺走【愤怒】根本是太过简单的事情。打从一开始，我就计划不仅要夺取【愤怒】，更要断了你们的手脚，让你们只能痛不欲生地挣扎。你们现在别说是要跟我作对了，就连要坏了我的心情也不被允许。」

神流宣告。

两人绝对败北的事实。

「呜……」

桃的双眼涌上泪水。

神流靠近了这样的桃，并在她的耳边小声地说：

「——你好啊，仆人。」

「呜、呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

桃因为领悟败北的事实而放声大哭。精神上还不算成熟的她，似乎无法面对彻底的败北。

然而，神流却心想。

(只是这样你就绝望了，我可是会很困扰啊。因为现在我才正要开始让你绝望呢。)

在嚎啕大哭的桃身旁，拚命保持冷静表情的尤莉亚恶狠狠地说：

「……看来我们输了，我认了。你也已经达到夺走【愤怒】的目的了啊。」

「嗯？你在说什么？夺走【愤怒】这种小事，怎么可能会是我这次的目的啊？胜过你们，只是难易程度中的低标而已，拜托别那么瞧不起我啊。」

「你说什么……？」

「我这次的目的，是要彻底巩固F的位子。」

尤莉亚讶然地睁大了眼。

「为了巩固F的位子，这次我想要的——」

神流走近正在哭泣的桃。

并强迫地抬起了她的下颚。

「咿！」

「就是你，鸿巢桃。」

桃张开哭红的双眼，颤抖地望著神流。

「虽然我认为你是个杂碎，但我认同你的演说能力，认同你诉诸且动摇人心的演技。我要你在之后的全校集会时，表示赞同【反利维坦】的理念，宣誓跟随身为F的我。如果拥有你的才能，【传统狼】的同伴应该也会跟著加入【反利维坦】吧。【传统狼】的成员不止不会跟我作对，他们反而还会成为保护我的人。如此一来，因为我的F级身分，不得不面临被挑起排名战的危险问题，也就迎刃而解了。」

「难道——」

尤莉亚开口。她看到神流的目光转向将刚刚所有对话过程都拍摄下来的克莉丝的CCC行动装置，似乎领悟了神流所做的事情。

「你会坚持把称号让给桃，那并不只是为了要促使我们签订〈绝对契约〉的幌子？不仅如此，为了让桃接下来召开的演说具有说服力，还拍摄了你拚命说服桃并施以怀柔手段的情节？」

「没错，克莉丝全都拍下来了。拍下因为恋人被抓去当人质而无计可施的F的我，打算将【反利维坦】的未来托付给鸿巢桃并选择败北的影片。只要看了那段映像，大家应该会认为我输了并且失去【七君主】的位子。然而，在那之后我又为什么仍拥有【傲慢】与【贪婪】，究竟原因何在，只要听了鸿巢桃的演说就能明白了。鸿巢桃将会在演说中倾诉，事实上是被我的说服所感动，下定决心要脱离以人质作为要胁，手段卑鄙的持田尤莉亚，并与F站在同一阵线。应该很多人都能接受那样的故事吧，毕竟确实有能令人信服的映像在啊。」

「怎么可能……那不成从那个时候你就……！」

神流看著语塞的尤莉亚心想。

(不过，就连我自己也没料想到事情会进行得那么顺利就是。真是多亏这些人太无能了，才会那么顺遂。)

「等、等一下啊。」

克莉丝突然声音显得有些粗野地说：

「我可没有受神流之托拍摄影片喔，我真的完全只是因为自己的兴趣才拍的。该不会是看到我在拍摄，才临时想出这种策略的吧？如果是这样，那我真的会迷上神流喔。」

「是喔，那我就先告诉你，非常遗憾没办法让你为我著迷。策略本身是事前就准备好的，原本打算让别人担任影像的拍摄，但因为某个环节失算了而无法安排那个人。虽然放弃拍摄鸿巢桃的影片，但多亏你有那么差劲的癖好，恰巧让我的策略得以继续执行。」

「原——来，那我可以迷上神流的一半就好。」

「这样就让我感到无比光荣了。」

神流相当敷衍地这么说，并将目光转向桃。

桃仍泪眼婆娑，身体微微颤抖著。

神流却毫不在意地拍了拍她的肩膀。

「就是这样。所以我要你在演说当中说出，至今的卑鄙行为全都是受到持田尤莉亚的指示，告诉大家她是个多么残酷的女人。而你，将会彻底毁了持田尤莉亚的未来。」

「咦……？」

神流对著满脸惊讶的桃补上一句话。

「你将背叛持田尤莉亚。」

神流当然知道她们两人的关系是建立在深厚的友谊——或许是在超越友谊的感情之上，也知道要桃离开持田尤莉亚，更要她做出陷害持田尤莉亚的行为，对她来说是何等痛苦。

(但那跟我有什么关系，随便怎样都可以。)

神流认为，如果要阻碍他成为君主，不管是友情还是爱情，反正只要破坏就行了。

他早就有不择手段，被人憎恨的觉悟。

「我、我才不会做这种事！」

「那么在毕业之前，你都待在监狱大楼吧。」

「与、与其服从你去背叛尤莉亚学姊，我宁愿待在监狱大楼！」

桃像是闹脾气似地，这么说完之后，就蹲下并蜷身抱膝。

「唉——」地，神流像是故意地叹了口气，并打开了CCC行动装置。他连结了校内网路，并念出了留言板的帖子名称。

「『教导』鸿巢桃之会。」

桃的身体微微颤抖地做出反应。

「看来，你似乎知道这个帖子呢，那我就念一些出来听听吧。『我想要慢慢地慢慢地教导小桃，让她永生难忘。』『她怎么还不赶快脱离【传统狼】独立呢？她如果变成独自一人了，我绝对不会弃之不顾，会追她到天涯海角。』『从头到脚趾，我都好爱好爱小桃的一切，爱到无法自拔。』由于一旦留下含有恨意的字眼，就会遭到删除，因此这些全都是话中有话的留言。不过即使如此，你应该也知道有许多人想『教导』你吧？这也是理所当然啦，因为你一直狠狠地利用低阶级的人，蔑视并虐待他们，这就叫罪有应得。」

桃的身体因为恐惧而颤起哆嗦。

「不过一直以来，你根本没将这些留言放在心上吧。或许面对弱者丑陋的叫嚣，你还会有种优越感呢。那倒是，因为你是A级，是前七友人之一，又是【传统狼】中的NO.2。位居那样的高处，不管弱者的憎恨多么强烈，也影响不到你。不过，如果你遭受惩罚处分S，下场会怎样呢？被降至F级就会失去保护你的人，届时『人气王』的你，应该得承受那些累积的怨怼吧。」

「……别说了……」

「你好像说过要用命令不断地让我的恋人受苦。我看不是吧，受苦的人应该不是芽依吧？」

「……别说了！别再说了！」

神流再次在墙壁上映照出芽依凄惨的模样，他利用桃原本准备胁迫他而拍摄的影像逼著她。

「这并不是表徵出芽依的未来的画面。」

那位双手被反绑，双眼被朦住并流著眼泪的少女。

神流用手指著她说：

「而是你若不听从我所言的下场。」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

桃终于放声大哭。

震耳欲聋的悲鸣，著实令神流不悦地蹙著脸继续胁迫。

「如何？要乖乖照我的话去做吗？还是要背叛持田尤莉亚？」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「这样哭我也不明白啊。不过我还是要你回答我，要你表示服从我的态度。我想想啊——」

为了消弭桃的反抗意识，神流曾想过乾脆命令她全裸下跪，但这里设有监视器，如果行为稍有差池就会触犯校规。

神流思索著不会违反校规的行为时，突然灵光乍现。

「如果不想在这所学园成为被人唾弃的垃圾，要选择背叛盟友持田尤莉亚的话——」

神流强逼著哭泣的桃。

「——你就全力地笑。」

即使如此，桃还是不停地哭泣，但神流并不放过她。他对蹲著的桃耳语，极尽所能地告诉她，如果不听从他的话，将会遭受多么残酷的对待。仔仔细细地让桃知道，她将会失去自由、被夺去尊严，就连未来也是一片惨淡。

终于──

「……嘿。」

桃笑出声来。

「嘿嘿嘿、嘿嘿、嘿。」

「不够，根本不够。」

「嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。」

「再笑得更尽力点。」

「嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。」

一边止不住泪水地——

鸿巢桃用尽全力大笑。

「可以了。」即使神流这么出声制止，她的笑声仍持续著没有停下。

直到声音枯竭为止，桃只是不断地笑著。

■

在回荡的笑声当中，尤莉亚紧握拳头并全身颤抖著。

那样的颤抖源自于愤怒。

并非气愤自己束手无策地败给神流，也不是愤慨今后将被迫过著凄惨的学园生活，更不是气自己无法保护应该守护的桃。不，虽然有这样的心情，但眼前的景象已经变得朦胧不清了。

尤莉亚激动的情绪是因为神流冷酷无情的手段，她说什么也无法原谅神流对自己最重要的盟友做出如此卑劣的威胁。

昔日的君主神乐坂惠理香也是个冷酷无情的人，而且尤莉亚她们也把神流的恋人抓来当作人质，因此，就无情这一点来看，她并没有资格批判神流。

话虽如此，尤莉亚还是觉得神流跟惠理香以及她们完全不同。因为藤白神流——

「——藤白神流没有身为君主的骄傲。」

只是在做为了达到目的最有效率的事情，并机械式地完成而已，只是一心为了自己而牺牲他人。绝对不能允许这种家伙夺走桃。

因此尤莉亚说什么也不能认输。

「……你别以为用这种方式就可以控制桃了。总有一天，你必定会遭桃的暗算。」

这是尤莉亚的肺腑之言。

但神流却对这番话却嗤之以鼻。

「你的担心是多余的，况且才刚被桃背叛的你，没有资格说这种话。」

「桃现在只是因为被你抓住弱点而感到不知所措而已。之后你不是要桃在全校集会中演讲？不过你敢断言，整场演说到了最后关头，她不会背叛你转而帮助我吗？」

尤莉亚望著泪流满面的桃，一脸慈爱地微笑著。

「桃对我的爱是真实的，没有半点虚假——而这点你根本就不明白。」

「我明白，而且我还要告诉你。」

神流说：

「你口中所说的爱，价值只不过像是擤完鼻涕之后的面纸团一般。」

神流冷笑著继续嘲讽：

「『人们冒犯一个自己爱戴的人，要比冒犯一个自己畏惧的人较少顾虑。因为人性本恶，仅是由恩义维系的爱戴，人们随时都会为了自身利益而忘恩负义；但是面对畏惧之人，却会因害怕必定降临的惩罚而持之有恒。』这是马基维利的君主论当中的一段。鸿巢桃会背叛深爱著的你，却会因为害怕惩罚而不敢背叛我。」

「怎么可——」

然而，尤莉亚止住了想要反驳的话。

「比我更了解鸿巢桃的你一定非常清楚，向来蔑视低阶者的鸿巢桃，绝对无法忍受自己被降到与他们相同的阶级，更别说是要容忍被那些人凌虐了，这对鸿巢桃来说，完全是处刑。鸿巢桃绝对不会选择爱情喔，你就看看证据吧。」

神流用拇指指著桃。

「鸿巢桃在笑。」

尤莉亚完全静默了。

「你所认识的鸿巢桃已经死了。鸿巢桃天真的性格，原本就极为容易瓦解。那是当她面对了惠理香和你时，才能因为自己本身的能力，而奇迹似地保有这样的个性。然而，现在因为害怕我的惩罚而瓦解了，鸿巢桃将成为一具服从命令的傀儡。」

尤莉亚——比谁都还要了解桃的她顿悟了。

顿悟了神流所说的是事实。

「你或许心知肚明，但我还是先告诉你，为了消弭鸿巢桃会选择跟随你的好处，也为了增加她在演说时的说服力，我会彻底压制你，让你遭受惩罚处分S。等一下我会叫出芽依，让她与你进行排名战。你将无法再次离开监狱大楼。没错，你将被处刑。」

就算被这样宣告，尤莉亚的表情也不再有任何变化了。对于神流会对她做出的惩处，她早就心里有数。

「我──」

尤莉亚自然地开了口。为了稳定情绪，尤莉亚朝著放了葡萄糖块的瓶子伸出手，却因为混乱的情绪而颤抖著，结果瓶子也跟著滑落。瓶子破裂，瓶内的葡萄糖块散了一地。

(──可恶。)

自己简直就像被蜘蛛网缠身的蝴蝶，只能胡乱地挣扎。

尽管如此，她还是要让眼前这个男人知道。

「我为了成为【七君主】，一路付出努力，努力到连自己都不知道为什么得那么拚命。而当我自知已经无法得到【七君主】的位子时，我才第一次明白，自己这么努力的理由。」

神流以冷漠的眼神，凝睇著这么陈述的尤莉亚。

「我想要的不只是能力。我并没有才能，没有如同惠理香那样成为君主的资质。在这样的条件之下，如果还是想要成为【七君主】，就必须要有无愧那个身分，一路努力过来的痕迹，必须要有足以说服自己的理由。很幸运的，我得到了，得到敢断言自己因为比任何人都更加努力，所以适合【七君主】之位的资格。」

尤莉亚直视著神流。

「但你没有。」

她不客气地说：

「你没有成为君主的资格。」

「因为你不过就是个——暴君而已。」

就在尤莉亚说完这句话的瞬间。

原以为想必对这番话也不会有任何反应的神流，他的表情竟然出现了细微的变化。他不悦地抿著嘴，皱紧起眉头。

那就犹如刺中神流唯一痛处般的反应。

然而，那也仅是一瞬间而已。

神流的表情很快就恢复了原有的从容。

「原来如此，这还是我第一次听到如此精采的示范。」

神流扬起下巴，轻蔑地俯视尤莉亚说：

「这就是所谓的败犬的远吠啊。」

这句话让尤莉亚再次涌现愤怒。她无法原谅被这个男人夺去一切，但已经无计可施了。

「你就尽管符合『愤怒』之名地发怒吧。」

身著囚服的桃落入尤莉亚的视野中。她已经无法拯救被牵制的桃，只能求助他人帮忙了。

尤莉亚脑中浮现的脸孔——不知为何，竟然是仅仅交谈过一次的正牌F的脸。

是茅崎幸人的脸。

当然，不知道尤莉亚内心这种想法的神流，轻蔑地对尤莉亚说：

「就算是极为愤怒的咆哮——」

尤莉亚看著现在的自己，她也和桃一样穿著囚犯的衣服。

所以神流才会毫不客气地说：

「我也听不见被关在笼子里的狼的远吠。」




终章1
神流默念出映在Aerial上的文字。

──人非平等，但理应平等。

这句宣传标语是神流之前创立的【反利维坦】网站的首页上，所写下的文字。虽然是倒尽胃口的标语，但他早就习惯了。

稍微浏览了一下站内，在关闭浏览器之后，神流便确认了七大派系的人数。

【都会狮】──5440

【迷幻蛇】──1908

【传统狼】──2820

【斑纹熊】——4704

【藏青狐】——41

【千鸟蝇】──4907

【深绿蝎】——7775

自从击败尤莉亚之后过了一周。神流人在七海住处上方的南独占塔III的顶楼。

晚间七点多，位居山间，且空气澄澈的七星学园特区上空，耀眼的星群绽放著光芒。眼前呈现的夜景，是城镇中心的校舍群已经陷入一片漆黑，环绕校舍周围的市区却是灯火通明的景象。

在形成甜甜圈状光芒的中心，象徵七星学园的Clock Star闪燥著光辉，过度地彰显著其存在感。夜晚，在这个高中生比例高得离谱的七星学园特区中，显得一片阗寂无声，并让漆黑的夜幕给笼罩。尽管如此，Clock Star仍是独自且持续地散发著光芒。

轻轻拂过脸颊的风，让神流觉得不舒服地皱起了脸。或许是在夕阳落下之前一场小雨的关系，带著湿气的风像是黏上一般贴著肌肤。

(事情几乎都如我所预期的发展。)

神流的心情变得不悦，他不禁轻轻踢了一下顶楼的栏杆。

(但完全没有畅快的感觉。)

一周前，神流召开的全校集会圆满落幕。无时无刻都被惩罚处分S的枪口对准的桃，像是丝毫不敢破坏神流的心情一般，竭力地演说，并将她的诳骗才能，发挥到淋漓尽致。

桃在全校集会中宣告离开以人质当成要胁，手段卑鄙的持田尤莉亚，并追随身为F的神流，加入【反利维坦】。接著便开始阐述神流是一位多么优秀、令人尊敬，并拥有坚定信念的君主。透过时而不禁泪流的激情演说，鼓吹【传统狼】的成员自此加入【反利维坦】。

对于桃过于突然的动员令，大部分【传统狼】的成员仍然处于观望的态度。但是，【传统狼】的主要成员，早就已经被桃说服加入【反利维坦】。而且，接下来又会再加上四处散播克莉丝所拍摄的影片，因此【传统狼】的成员加入【反利维坦】，也是迟早的事情。

【传统狼】将隶属于【反利维坦】的旗下。

神流夺取F之位的目的，也因此更加向前迈进了一大步。

透过桃的演说，神流是F的这件事情，对大部分学生而言，已经不再是假设，而是前提了。除了幸人身边的人之外，大家全都毫无疑问地相信F就是藤白神流。

此次的事情，让他得到这般的成果。然而，一切并非全都如神流所计画，这令他感到不悦。

(这全都要归咎于……那个男人。)

神流再一次踹了栏杆一脚，在他的脑海中浮现了那张面容。

(都是茅崎幸人害的。)

「怎么会这样……为什么【七君主】的称号没有转移过来！」

这道声音中断了神流想著幸人的事情的思绪。

神流才刚进行完排名战并且败北，他用著冷漠的视线凝视那位排名战的对手。由于压根就从没把对方放在眼里，因此一瞬间还真的忘了他的存在。

(问我为什么？因为透过〈绝对契约〉将称号借予鸿巢桃，所以即使我在排名战中败北，称号也不会移转……这个手法已经是用第二次了，连说明都嫌麻烦。)

不过这样就履行了神流与他——冲田龙圣所订定的〈绝对契约〉，龙圣的优势已荡然无存。

(毕竟是那颗爽快同意那种契约内容的脑袋，哪还会有什么优势可言。就算是想要做什么蠢事，也完全不会影响我的胜利。)

「好了，我姑且还是问一下吧。」

神流没有回答龙圣的疑问，还轻蔑地俯视著双膝跪在水泥地上的他。

听到神流威慑的声音，龙圣抬起头来，流露出难掩畏惧的神情。

「为什么背叛了我？前【愤怒】，冲田龙圣。」

龙圣表情一僵，再次低垂下头。

冲田龙圣。

他本来是半个月前，神流用来对付幸人的间谍。

虽然神流留意著幸人，但跟B级的他实在没有接触的机会，因此，便想拉拢幸人身旁的人。而神流会将注意力放在幸人的同班同学身上，也是极为自然的发展。

就在那个时候，神流发现幸人的同班同学龙圣正是【愤怒】。能够找到【七君主】，当然也是多亏刚好将注意力放在幸人的同学身上，不过另一个原因，则是龙圣无法承担起【愤怒】的缘故。龙圣光是为了要隐瞒自己的身分，就投入相当多心力了，遑论妥善管理组织的余力。由于无法像其他派系一样，能靠组织的力量隐瞒【七君主】的身分，因此神流才得以发现龙圣。

而不能妥善经营组织的同时，龙圣就无法像尤莉亚一样，能拥有一群为自己夺回称号的伙伴，因此神流才会有随时都能夺下【愤怒】的机会。

但神流不甘于只完成如此轻而易举的事情。他终究会得到【愤怒】的称号，不过他认为应该要更善加利用【七君主】之一是个无用的杂碎，同时又是幸人的同学这一点。

于是神流告诉龙圣本人，自己知道他就是【愤怒】，要他打探幸人的动向。

名义上是协助的形式。允诺不会泄露与夺取【愤怒】身分的条件，就是要龙圣打探幸人的动向，并适时地透过神流的指示，诱导他的行动。虽然龙圣连掩饰不情愿的态度也没有，但他也难以忽视【七君主】的身分可能会被揭穿，因此只好在不会触怒神流并舍弃自己的范围内协助他。

但过了不久，龙圣的【愤怒】就被尤莉亚她们夺走了。

只是就连这样的发展，也在神流的预料之中。

神流认为，就连身在监狱大楼，受到诸多限制的自己，都能察觉到龙圣的身分了，那其他优秀的人应该也不会错过。

而且神流当然也知道，最有可能夺取【愤怒】的人，就是加入【传统狼】的尤莉亚和桃。

神流的优先目的是取得F的位子。

因此他想要得到桃的演说能力。以她的才能，想必就能让学生深信自己就是F。

神流没花多少心思，就想出了能够得到桃的计谋。在他的眼中，尤莉亚与桃很难称得上是劲敌。神流模拟了作战计画，并得出这样的结论。

——只要没出现意外，就能一如预料去实行作战计画。

意外。

神流的脑海中马上就浮现了可能会制造出意外的人物。

「茅崎幸人」。

神流认为，只要不让幸人有机会做出意料之外的行动，将他纳入作战计画中就可以了。于是神流像是这样做出结论。

——那就刻意引导茅崎幸人阻止自己与尤莉亚她们的排名战。不过芽依被抓去当人质这件事情，会使得幸人的阻止行动无效化，于是幸人的行动便不足以构成意外。

但并非仅是如此而已。神流甚至想出索性就利用幸人，拍摄诱陷尤莉亚影片的计画。若是提起芽依被抓去当人质的事情，光凭这一点，幸人或许就会做出让步，但他身旁的人——像是雾子等人，并不会认同。因此，当作是交换条件，便会安排一个人当作是监视神流的摄影者。神流认为，如果能同步知道他的一举一动，雾子他们应该就能同意幸人的让步。

于是，神流本来是计划由龙圣担任摄影者的角色。

【愤怒】被夺走之后，神流仍与龙圣进行了交易。他口头约定一旦从尤莉亚手中夺走【愤怒】时，就会将【愤怒】归还，因此让龙圣能够继续服从于他。当然，神流无意遵守口头约定，不过毫无夺回【愤怒】策略的龙圣，唯有仰仗神流一途。

于是，神流要龙圣诱导幸人他们。加入班上的幸人派系，提议监视尤莉亚等人，并引诱幸人到战斗大楼，并达成由他以摄影机监视的协议，不让幸人进入战斗大楼里。这是神流拜托龙圣的内容，然而——

——让你过去的条件是跟签订〈绝对契约〉。

龙圣却抢先一步背叛了神流。

双膝跪地的龙圣站起身来。

他极力虚张声势地瞪视著神流。

「……你问我为什么背叛了？嘿嘿……我可没那么蠢喔。说什么从持田尤莉亚手中夺回【愤怒】之后就会还给我，我怎么可能会相信有那么好的事情。所以我可是一直窥视著你，并随时伺机而动啊。而就在那个时候，机会确实降临了！不是我在说，那简直是如同获得神的启示一般完美无缺的点子啊！我会在那个时机点背叛，应该是出乎你的意料吧！」

「嗯，确实出乎我的预料。」

神流诚实地说出自己的感想。

「是、是吧，你也的确动摇了吧。」

「的确动摇了呢。」

「看、看吧……我做得太棒了。这个天才般的点子理应能让我得到三个【七君主】的称号啊！我现在应该已经要得手了啊！……但是……策略明明成功了，为什么称号没有转移给我！」

「你在说什么啊？」

「啥？」

神流傻眼地看著愚蠢地张著嘴的龙圣。

「哎呀，我实在不明白，不管是七海还是你，校方为什么会赋予没什么能力的家伙【七君主】呢……还是有什么特别的标准？……不过如果是这所学园，这样也不无可能就是了……」

「你、你在咕哝些什么不相干的事情啊？我是在问你，明明出乎你的意料，为何你还能守住【七君主】的位子啊！」

神流叹了口气说：

「这的确是出乎我意料的事情，也让我动摇了，但那是——」

神流再次诚实地说出自己的感想。

「那是因为我不敢相信你竟然会做出那么愚蠢的选择。」

「……什、么？」

龙圣惊诧地张大了眼。

神流无奈地搔了搔头。

「你是一年级的最高阶B级，而且在入学时得到了【愤怒】的称号，因此我认为你是个拥有相等才能的人。没想到你不仅无法参透我的能力，还偏偏选在最差的时机点，执行那个蠢毙了的策略，因此我才会觉得惊讶。」

「什、什么叫做蠢毙了！至少那绝对是超完美的时机点，那铁定是你无法拒绝的时机。」

「能不能拒绝根本不重要。看来你似乎还没发现啊，在那个当下，你要赢过我是百分之百不可能的事，因为还有许多关于〈绝对契约〉的详细规则，我并没有向你说明过。你要打倒我，手中握有的资讯还太少了。要做出不把【七君主】的称号交给无知愚昧的你这种程度的诓骗，对我来说简直是易如反掌。」

「……你是想说自己的才能远胜于我吗？」

「虽然这是事实，但你为什么还不明白我的重点不在于此呢？我的意思是，以那样临时起意的点子，当场就想对抗我才是愚蠢至极。你最佳的手段是利用同盟关系的立场，诱导出所有的情报，并绞尽脑汁地推敲作战策略，然后正面与我对战。但你怎么会选在那个时机点背叛我呢？就连七海都不会做出这么愚蠢的判断吧。」

神流对沉默不语的龙圣拋下一句话。

「所以你才会招致无法得到【七君主】称号的结果。」

(而且就此被毁得体无完肤的你，不会再有第二次机会降临了。)

马基维利的《政略论》当中有这么一段话。

「作为领导者，无论是谁，都一定要谨记。无论个人或是国家都一样，不要将对方逼到绝望和愤怒的境地。这是因为受到彻底打击的人，会认为自己已经无路可退，而胡乱反击及复仇。」

神流非常认同这点。然而，在这个弱肉强食学园当中，既然打算要站上顶点，就不可能不招致愤懑。如此一来，该怎么做才好呢？

神流得到了一个结论。

那就是处刑。

当然，那并非如字面上真正的含意一般将对方杀死，而是给予等同处刑的惩罚，让对方无法再行反抗。就像让尤莉亚遭受惩罚处分S，并被关进监狱大楼一样。

神流早就准备好了适合背叛者的处刑场。

——啪。

神流手指一弹。

顶楼的门扉开启，并出现了一个人影。

站在那里的是眼神空洞的桃。

「……鸿巢？」

不知道是有什么意图，龙圣紧张地摆出了防备的姿势。

而桃仅是瞥了一眼紧张不安的龙圣，丝毫不感兴趣地遵照指示走向神流。一走到神流身旁，她便立刻屈膝，朝他伸出手，宣誓忠诚。

桃做出这个动作的瞬间，神流和桃的CCC行动装置便发出了金黄色的光芒。那个不祥的光辉，正是代表神流与桃订定的〈绝对契约〉终了的信号。

借予桃的【傲慢】、【愤怒】以及【贪婪】，又再度回到神流手中。

神流再次成为【七君主】。

「桃，你是我的伙伴吧。」

「是的，神流同学。」

那是一道虚弱无力的声音。

神流苦笑。

「我知道你做这些并非发自内心，而只是屈服于恐惧而已。但很抱歉，我不能让你解除那份恐惧，因为一旦卸下了畏惧的枷锁，我能预见你将会做出报复的举动。」

「…………」

「不过让你时常处于害怕的情绪当中，你应该也会崩溃吧。有才干的你如果被关进学园的病房大楼，变得再也不能驱使的话，我也会很困扰。因此，我替你准备了能排解积郁的东西，那可非常适合喜欢施虐的你。」

神流说完，便用下颚指向龙圣。

「桃，冲田龙圣就给你当成『食粮』吧。」

「啥？」

无视发出疑问之声的龙圣，神流开启CCC行动装置，并多次轻敲Aerial显示的目标程式。

神流叫出的是制订派系内规(小字：Clique Code)的画面。那是只有【七君主】才能使用的功能。

「我要设定【传统狼】的派系内规，将【传统狼】获得的成绩点数，大幅分配给那些对冲田龙圣行使命令，或是进行排名战的成员，而且分配的次数不限。相反的，如果没有对龙圣行使命令或进行排名战的成员，所获得的点数将会减少。」

虽然龙圣因为无法立刻理解神流的意思，而紧皱起眉头。但渐渐地，他也领悟到了其意，并流露出惊讶的表情。

「什……！那是什么荒谬的派系内规啊！这不就等于是你命令……？」

龙圣的脸色渐渐转为惨白。

「等于是你命令【传统狼】的所有成员，要经常虐待我的意思啊。」

一设定完派系内规，所有派系成员都会立刻收到通知，当然也包括了隶属【传统狼】的桃。她一感受到CCC行动装置的震动，便开启了Aerial，再次确认神流设定的派系内规的内容。

桃出神地思考其中的含意。

神流向这样的桃温柔地说：

「率领伙伴欺凌某个特定的人，不正是你最擅长，也最喜欢做的事吗？没错，你就藉此消除你的郁闷吧。就藉此将对我的怨慰，全发泄在这个男人身上吧。虽然现在准备好的只有这个男人而已，但我会很快就会再替你准备数名这样的『食粮』，而这是我能为你准备的谢礼。」

今后如果出现与神流作对的人，他们将会不断遭到【传统狼】所有成员设下的命令。那些身旁随时有【传统狼】环伺的敌对者，他们反抗的手段将无法影响到神流。持续被要求进行排名战的他们，作战策略也会被彻底调查，完全摊在阳光底下，就连获胜的机会都没有。他们的成绩点数会不断被夺走，到了新的学期就将会被大幅降级。一旦被降级，能够对他们设下命令的人就会变得更多，他们的身旁，将会聚集一群渴望得到成绩点数的饥饿狼群。

龙圣将就此被【传统狼】的狼群啃噬个精光。

(这个结果，在某方面来说是必然的啊。冲田龙圣可以说是一个连狼都当不成的放羊的小孩。而放羊的小孩的下场，当然就是被狼群给吞噬。)

桃不发一语地凝视著龙圣，那依旧是一副暮气沉沉的模样。

不过，神流可是注意到了。虽然桃还是面不改色，但眼中却混杂了方才所没有的神色。

那是原本的她，那嗜虐的神色。

「感谢你的谢礼。」

接著，桃的脸上浮现了笑容。

「呵呵，那我马上就来玩玩吧。」

那个表情简直就和直到昨天之前见到的天真笑容一模一样。

当然，背叛了尤莉亚的桃，已经不再是以前的她了。为了保住A级的地位而出卖尤莉亚的这件事情，只要在这所学园的一天，甚至是终其一生，都应该会不断让她受到良心的谴责。每当她不由自主地想起败给神流的事情，应该都会十分痛苦吧。只要以恐惧牵制住桃，她就是神流的棋子，就是他的傀儡了。

桃没有忘记神流加诸于她的屈辱，内心也并没有原谅神流。即使决定表面服从神流，但心底应该还是会持续地反抗。她应该还是会不断地想找回原本的自我吧。

为了反抗神流，桃想保有天真、嗜虐的自己。

正因如此，她不会放过这个「食粮」。

为了不要遗忘自己的本性，她会帮神流残酷地凌虐眼前的这份「食粮」。

而神流也不再只是将桃视为演说的专家，更把她当成刽子手并加以重用。

(简直是……一颗方便的棋子。)

神流将他的事情解决之后，就打算拋下两人，返回七海的房间。这时，身后随即就传来了施以凌辱的命令，但神流并未因此而回头。

「等一下！拜托！拜托撤除那项派系内规吧！我不会再背叛你了！今后我会乖乖听从你的话！我会帮上忙！我会帮上你的忙啊！」

没有人会理会放羊的小孩的戏言，也没人想听。

——砰。

因此，神流毫不犹豫地关上通往顶楼的那扇厚重门扉。

至于厚重门扉另一头的声音，便再也听不见了。

■

在七海的房门前，神流忽然觉得自己的呼吸变得急促，心脏也剧烈地跳动著，指尖微微颤抖，一颗头感觉也异常沉重。

(……)

那并不是能被称为病发程度的现象。只是，自从神流下定决心要登上这所学园的顶点之后，这种不舒服的感觉就偶尔会突然袭来。

如果要思考其理由，必定能够找出原因，但神流从来没有深究过这种不舒服的缘由。因为他知道，只要那么做了，就将会涌现一股阻碍登上顶点的感情。

——因为你不过就是个——暴君而已。

尤莉亚最后扔下的话语，好像化为一把利刃，刺进了神流的胸口……在神流眼中显得微不足道的尤莉亚的话，他本来就不放在心上，但是……

「暴君」。

这一词，让他不得不忆起。

——就是「暴君」。

——你成为君主，并不是因为有想完成的事，只是执著于处于顶点的那个地位，无法逃脱而已。那里没有信念，没有骄傲。你拥有的只是让周遭陷入不幸，使自己孤独的扭曲欲望罢了。

神流深深地叹了口气，一阵猛烈的咳嗽让他不禁弓起身子。虽然不可能真的发生，但他仍确认了一下捣住嘴角的手是否有沾染上吐出的鲜血。

「我────」

他将身体倚靠在房门上。

先是闭起双眼，随后再次睁开时，他的视野顿时改变。在扭曲的视野当中，映照出了好几个人影。那些人影各个浑身是血的敌视著神流，并伸出染满鲜血的手，想将神流拉向「那边」。神流甩开了那些手，但不计其数的人影却怎么也挥不散。

而站在那正中间的，是一位有著一头漆黑的发，一身雪白肌肤的美丽的少女——

「────」

神流将手伸进外套的内侧口袋里。

就在这么做的瞬间，幻觉便消逝而去。

神流一边调整著呼息，一边取出那触及之物，并举至自己眼前。

是GO-PON。

那是与七海订定借予【贪婪】的〈绝对契约〉时，被强迫带在身上的幽灵填充玩偶。

虽然不知何故，那个玩偶的坚硬触感，却总是不可思议地能令神流感到平静。

在神流暂时倚靠著门扉时，他渐渐恢复正常的呼吸频率。

(这副模样可不能让七海……不，是不能让任何人看见啊。)

神流将幽灵填充玩偶放回内侧口袋之后，便挺直了背。

这个时候的表情，就已转变回平日那样的高傲态度，也完全不见一丝刚才那样的痛苦。

「没有时间脆弱了。」

神流自言自语地说著，便将钥匙插进门把，步入了七海的房间。

「嗨——」

一走进客厅，克莉丝便对著神流挥手。她横躺著占据整张沙发，修长的双脚朝著神流的方向，露出白皙的大腿。

「呵呵，你的表情还是一样高傲呢。能够亲眼目睹我这对极品的光溜溜双脚，拜托也稍微表现出高兴的样子啊。这个大腿被刊登在漫画杂志封面时，那周的销售量可是会暴增的喔。」

「怎样都好吧。」

听到两人之间的对话，七海不悦地扬起眉，迈开小小的步伐走向神流。

「小神，你也想想办法处理一下这个人嘛！最近每天都赖在这个房间不走！太厚脸皮了吧！真不知道她怎么能若无其事闯入我跟小神的爱巢啊！」

「什么叫做爱巢啊，我们连床也没上过吧。」

「上——」

七海的话才说到一半，就满脸胀红地止住了。神流当然知道，如果这么说的话，七海必定会有这种反应而闭上嘴。因为他不想要七海插入接下来的对话，才会故意那么说。

另一方面，也是因为神流察觉到这个旁若无人地死赖著不走的女人，她的表情异于平常。

「……克莉丝，今天是有什么事？」

听到神流的语调，克莉丝便屈身坐起。

「呵呵，真不愧是神流，洞察力这么敏锐，真是太好了。」

「抬举我的废话就少说了。」

「这样啊，那我就赶紧进入正题吧。我再次恭喜你，全校集会顺利成功。桃真的做得很好呢，那场流著泪的演说，真的让人好感动——连我都忍不住想将未来托付神流，跟随神流呢。」

克莉丝揶揄似地拍著手这么说。

「不过，我认为只有演说，似乎略显不足喔。如果仅靠演说，很难保证【传统狼】的所有成员都会真的跟神流同心，而且也会有人流向其他派系喔。你认为呢？」

虽然神流没有回答克莉丝的问题，但老实说，他赞同克莉丝所说的话。不论桃有多么擅长演说，只凭一个人的言论的话，也必将出现质疑真伪的人。

「你想说什么？」

「总而言之呢——就是要让【传统狼】完全认同你，我认为还是需要我所拍摄的影片。因为要加上我将影片于校内网路散播，神流的计画才勉强称得上完美。不过——」

克莉丝露出美得令人生气的笑容说：

「要我听从神流的话，却一点好处也没有呢。」

「啥——」

对于克莉丝可说是背叛的发言，七海讶然语塞。然而神流却一点也不觉得惊讶，他原本就没将克莉丝视为伙伴。已经过了一周却仍未公开影片，神流也是推测著她会耍什么手段。

克莉丝从沙发起身，朝著双手环胸的神流走去。

她的嘴角仍扬著笑意，窥探著神流的眼睛。

「所以，我们来进行交易吧。」

「交易啊……」

(种足克莉丝说称不上是有才能的人。惠理香会把克莉丝纳入七友人，比起看中她的能力，不如说只是想利用她在学生间的超高人气而已，她不可能单凭才干赢过我。不过，老实说……)

神流咬牙切齿地想。

(或许和我最不对盘的人，就是种足克莉丝了。)

因为克莉丝并没有目的，她的每一个行动都是一时兴起而缺乏一贯性，因此神流最擅长的洞悉对方行动的能力，就会完全派不上用场。

像是现在，神流也无法预测克莉丝当下会做出什么样的要求。

「咦？奇怪，等一下，在好几个腹案中，我忘了最后是决定哪一个了。」

这就是克莉丝实际上的行事风格。她并非故作玄虚，而是真的相当草率。

「啊，对了，我想起来了。」

克莉丝说著，便用手指抚摸神流的唇。

「神流，跟我在一起吧。」

她直截了当地说。正当神流等著克莉丝解释这只是个玩笑话时，却完全不见她修正。

「……这是希望我跟你交往的意思吗？」

「是啊，看了神流和尤莉亚的交锋之后，我就有了想要跟你交往的念头了。因为我想和统治学园的人交往，感受一下那个人独有的统御感。嗯，那种感觉真令人难以抗拒啊！」

克莉丝毫不掩饰自己的欲望。

「也就是说，你并不是喜欢我，而是喜欢我的能力跟地位吧。」

「是这样没错，但即使如此，也很光荣不是吗？你能交往的对象不是别人而是我喔，这能让你超级自豪呢。而且我也不是孩子了，在我们交往的期间，你要对我做任何情侣间会做的事情，我都可以配合喔。」

克莉丝抓住榇衫的领子，露出了自己的胸口，卖弄著她那看似相当昂贵的蕾丝胸罩。

(低级的女人。)

但克莉丝并没有停手。

她的鼻子摁上神流的颈部。

「果然很香，真想要每天都闻闻你的味道啊。」

这么嗅闻著的克莉丝，她的鼻息搔弄著神流的颈项。

此时，被克莉丝的行为震慑住的七海，总算挤进神流跟克莉丝之间，将两人分开。

「你、你这个不检点的女人！不要诱惑小神！而且小神早就有小依了！」

「所以我才要他和芽依分手啊，我怎么可能会愿意当个外遇对象啊。」

「啥？小神不可能跟小依分手啊！即使分手了，也轮不到你！要轮也是我！永远也不可能轮到不检点的女人！滚开，嘘！嘘！贱人病毒会传染丨」

七海朝著克莉丝挥出手。

「七海的意见并不重要啊，你要怎么想都没关系，我只想听听当事人的意见。神流觉得如何？愿意接受这个交易吗？」

老实说，克莉丝应该不是那么执著于跟神流交往，只是临时起意才会这么说吧。

但如果不答应这个交易，克莉丝应该会顽强地不愿将影片于校内网路流传。而且也不可能说服得了她，神流相当清楚克莉丝的个性。

(不过，也没有顺从的必要。)

散布影片应该是拉拢【传统狼】与自己同一阵线的最佳手段。能够顺利拍摄下影片，原本就纯属侥幸了。并不是没有准备其他策略，就算在这个时候拒绝交易，还是有很多方法。

神流经过这样的深思之后回答：

「嗯，无所谓，我们交往吧。」

「咦欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！」

七海大叫。

克莉丝无视于惊讶的七海，自顾自地挽起了神流的手。

「呵呵，果然还是会想得到我呢。只要是男人都会受不了吧。」

「是啊。」

神流敷衍地回应，反正怎样都好。神流会换女朋友的原因，是想要将那个影片散布出去，说穿了就是为了这一点。即使是还有其他策略，神流还是选择了散布影片这个最恰当的手段。

「你当然会跟芽依分手吧。」

「嗯，会分手。」

这不是谎言。

于是，事情就演变成了神流会跟乙坂芽依分手，然后和种足克莉丝交往。

「等、等一下。」

终于从惊愕中回神的七海，拉过神流的手提出异议。

「真、真的要和小依分手吗？如此一来，依照小神的说法，不就无法再把小依当成棋子使用了不是吗？这样你不会很困扰吗？小神能够利用鸿巢桃，全是基于有小依这个伙伴为前提的〈绝对契约〉啊。如果跟小依分手，契约就不具影响力啰。」

那是极为正确的指摘。只要知道神流无法自由操控芽依，桃就有可能会造反。

「虽然不知道能够敷衍到什么时候，但也只能继续敷衍下去了。」

「那、那也不用特地跟小依分手，增添无谓的担心啊……」

那是听起来理所当然的指责，但神流是明知会有这样后果，所做出的决定。

神流紧盯不安地紧蹙眉头的七海。

「……七海。」

「什么事？」

「这次的对战当中，我可说是已经达成目的了。F的位子几乎到手，也能制造出让【都会狮】的余党忠心服从于我的动机，【传统狼】也可以说是在我的统治之下。拥有【都会狮】、【传统狼】、【藏青狐】的我，率领著总计8301名学生。这比目前的最大派系【深绿蝎】的7775人还多了526人。在这所学园当中，我可以说是统治了最多学生的人。」

那是神流订定的一个基准目标，他要让隶属自己派系的人数胜过其他【七君主】，而这次他达成了这个目标。

以登上顶点为标的的神流，他的计画一步步地往前迈进。

然而，神流却开口：

「但是，并非没有任何损失。」

神流的话令七海皱紧眉头，她似乎不明白这句话的意思。

没关系，幸人曾经对神流做过什么，等克莉丝不在的时候再跟七海说明。

「────」

七海的表情出现了变化。

七海理应什么都不知道。

但那个表情变得非常认真，而当流露出那种表情时，七海绝不会随便开玩笑。

七海一脸真切地用双手推开成为神流新女友的克莉丝。

然后紧紧抱住神流。

那种义无反顾的态度，就像是她感觉自己必需那么做似地。

「小神。」

从七海身上传来一如往常飘散的海洋系香水的气味。

「你走进房间的时候，看起来好像很痛苦的样子呢。」

「────」

神流的心头一惊。那个情绪应该掩饰得天衣无缝才是，他完全不知道为何仍被七海看穿了。

「你该不会是回想起惠理香小姐跟你说过的话吧？」

又再次被说中。

七海的身体纤瘦到似乎用力拥抱就会折断一般，但神流却感受到些许胁迫感。

(这家伙是怎样……？难道，这家伙果然不只是个富二代而已……？)

然而，七海的脸上却流露出与胁迫形成对比的温柔表情。

「不过，没关系，因为我和小神是一心同体。」

神流从不相信嘴巴上说的话。什么「请相信我」、「我会一直在你身边」、「我喜欢你」、「我爱你」这类的，神流根本不相信。因为他为了打动别人，虚情假意地利用了相同的话语。

可是，对于七海的这句话……

(……感到……有点安心。)

因为七海的那句话当中附带了她实际的行动。她将【贪婪】实际借予神流，把自己的命运托付在神流手中。生死与共的确是事实，这句话也可以相信。

只有七海——

或许只有七海，才是值得信任的人。

但是。

但是。

——小神会成为君主。

——不过到那个时候，你的身边，小依和我都不在了。

神流推开了紧抱著自己的七海。

两人一分开，那淡淡的的香水味便再也感受不到。

(……没错，我不能相信任何人。)

当真正成为君主时，神流必定是孤独一人。身旁谁也不在，无一例外。

那是神流选择的路。

这次换克莉丝伸手推开因被神流推离而感到错愕的七海。克莉丝与神流面对面地站著并露出微笑，从她的眼中可以窥见一丝嫉妒。因为她也感觉到神流内心受到七海的影响，而产生了动摇。会产生嫉妒之心，看来克莉丝似乎也对神流怀有一定的情愫。

「神流。」

新的女友用手环住神流的脖子。

「我们就来个以恋人身分来说的第一次接吻吧。」

今后也想以君主为目标的神流，能够做的就只有这件事情了。

「嗯。」

神流将双唇凑上。

在七海的面前，神流与克莉丝交换了轻佻的亲吻。

平常应该会为此吵闹不休的七海，此时却静静地不发一语。

■

推开还想要继续调情的克莉丝，走出房间的神流，按下电梯的按钮。在等待电梯上来的时候，他开启了CCC行动装置。

在这个时候电梯已到达了，神流于是走了进去。正当他按下一楼的按钮并打算关上门时，因为从房间匆忙飞奔而出的七海也正准备冲进电梯，他便稍微等了 一下。

神流只是瞥了七海一眼，目光旋即就移至Aerial。抿著双唇的七海只是偷瞄了一下Aerial，并没有说些什么。

Aerial的左侧显示著【七君主】的大头照、姓名以及状态值，右侧则是前七友人的大头照、姓名以及状态值。左侧画面中，在【傲慢】的项目是印著「X」的神乐坂惠理香，在【贪婪】的项目则是印著「△」的七星七海。而当神流还在监狱大楼时，显示「NO DATA」的【愤怒】项目中，记上了冲田龙圣的照片及其状态值。

神流在龙圣的照片上画了个「X」，那是代表打倒对方的记号。

另外，右侧的画面则是按照七友人的排名顺序排列著。神流将手伸向这部分，重新在排名第二的持田尤莉亚与排名第五的鸿巢桃上，分别标注了「X」与「〇」。「〇」是代表同伴的符号。接著，在标示「？」的排名第六的种足克莉丝上，略为迟疑了一下，最后还是改成「〇」。

看了这个画面就可以清楚地知道，在这么短的时间内，状况大幅转变成对神流有利的情势。

然而，神流却重重地叹了口气。现在还不能沉浸在喜悦之中。

电梯抵达一楼，神流切换了Aerial的显示。

画面出现的是一封已读的简讯内容。神流为了避免七海瞧见，便将Aerial切换成个人模式。

那是今天上午收到的简讯。

是芽依发送来的讯息。

「我有很重要的事情要跟神流同学说，明天下午五点，请你自己一个人来到Clock Star前…… 啊，不过，我想你有可能不会赴约。你或许会认为我这个邀约是陷阱吧。但我还是希望你能来，因为我们一定再也没有交谈的机会了，我跟你一定再也没办法像平常一样交谈了。因此，无论如何，我都想跟你说这件事情。而我想说的这件重要的事情，是有关要跟我最喜欢的你——」

神流触碰著CCC行动装置，并将画面往下挪移。

上头显示著已经看过数遍的文字。

「分手的事情。」

没错。

这次的交锋，并非一切都如预期进行。

神流因为这次的交锋，失去了芽依。

走出南独占塔III的神流跟七海，一同前往的地方是可以容纳约五百人的Live House。在这个不会有异地访客前来的七星学圜特区当中，会被认为根本不需要这么大的Live House，但事实却不然。在聚集著相同世代族群的学园特区，只要有受年轻世代欢迎的歌手前来，必定能吸引接近爆满的观众。另外，在娱乐圈的成绩也相当斐然的七星学园，在校生中也有已经正式出道的乐团。如此规模的Live House，是确实能够有效运用。

今晚，神流要在这间Live House当中，以【虚构】的F的身分进行演说。与只能单方面传递讯息的全校集会不同，这是一个能够亲眼看见支持者反应的集会。首先会谈及【反利维坦】今后的展望，最后神流登场阐述自己的想法。这场演说名为「反利维坦简报」。

神流打算在演说中，亲自确认【反利维坦】的凝聚力。

在前往Live House的一路上七海都没有向他搭话，只是一直保持沉默。

「你来了。」

在Live House里面等候神流他们的，是曾担任尤莉亚护卫的笠原纱江跟忍惠美。她们受桃的指示，担任神流的护卫。虽然不清楚尊敬尤莉亚的她们内心真正的想法，但神流已经以〈绝对契约〉阻绝了造反的意图，因此没有遭到反抗的危险性。

神流一边走向休息室一边问：

「克莉丝传来的影片散播出去了吗？」

与克莉丝接吻之后，神流立刻就指示她将与尤莉亚进行排名战前拍摄的那个影片传给纱江。

「是的，支持者都相当激动。」

「你们也看过了吗？」

「看过了。」

纱江面不改色地回答，惠美也是相同的态度。

或许和尤莉亚与桃关系亲密的两人，明白那个影片是为了诬陷尤莉亚而刻意准备的东西。

但她们却不显得愤慨，淡然地面对神流。

(应该是已经放弃了吧。)

这两个人原本就相当了解自己能力的极限，她们并不想站上舞台应战，只是跟随著尤莉亚而已，因此无法对抗拥有如此势力的神流。

尽管违背自己所秉持的正义，她们也无法反抗神流。

(尤莉亚的垮台，大大地改变了这两个人未来的蓝图。我已经渐渐在改变学生的未来了。)

神流被带进了一间四面都是裸露水泥墙面的休息室，那里没有Live House特有的杂乱脏污，是一间相当乾净的房间。望著映照在设置于休息室内的大片镜子中的模样，神流发觉自己的表情严肃且僵硬。

(不行啊，这样的态度不能给学生好的印象……要改正。)

他的表情随后转为柔和。必须极尽全力发挥自己A级的外貌以及在班上营造的优等生形象。

(感觉好像很久没露出这样的表情了啊……说的也是，自从被尤莉亚公开身分之后，还没有在F128的教室露脸过，也没再和芽依说过话了。)

「是藤白同学！」

「神流同学来了！」

在休息室内等候的学生们，朝著面露温柔表情的神流聚集而去。看到崇拜的对象出现在眼前，那些人兴奋得两颊发红，眼睛闪闪发亮。那六名男女是在这一周内诞生的神流的信徒。在神流抵达之前，那些信徒站上舞台说明有关【反利维坦】的事，说穿了就是在神流上台前的暖场。

「我告诉大家神流同学有多么了不起喔！大家都超兴奋地高举拳头呢。」

「我也是喔！我告诉所有观众，藤白同学拥有多么卓越的执行革命的能力！」

他们兴奋地对神流诉说自己的成果。神流笑容满面，时而边点头回应，聆听接二连三的话。

(距离桃演说的那场全校集会才过了短短的一周，却已经有如此成效。)

那场演说结束之后，【反利维坦】的支持者以F级的学生为中心，人数势如破竹地不断向上攀升。在校内的网路中，神流创设的「【反利维坦】之会」，虽然是以本名招募派系的成员，但截至今天的这个时间点，就已经有超过千名的学生表明参加了。

(全都在预料之中。学生们果然渴望「F」的存在。)

革命、改革、救济。

对于受弱肉强食学圜严苛制度所苦的人来说，这三个词听起来是有多么美妙的回响。而且神流还取得了三个【七君主】的称号，让人深信他的确拥有能够发动革命的实力。

在无法适应弱肉强食学圔的学生眼中，现在若说藤白神流是救世主也不为过。

「还有出奇不意地在校内流传的影片，我看了好感动啊！」

身为A级却是神流信徒的女学生，眼眶泛著泪水对神流说。

神流抓准这个时机，露出爽朗的笑容说：

「看到我只是为了女朋友一个人而打算放弃革命，你没有感到相当失望吗？」

「才没这回事呢！即使是君主，我也希望要拥有跟一般人一样的情绪。我一直认为F级的神流同学，拥有在上位者身上看不见的感情……但老实说，事实超乎我的想像！即使舍弃自己的信念，也要营救女友这样温柔的神流同学，是一位理想的君主！」

「这样啊。我是抱著会令同志们失望的觉悟，而下定决心要让那个影片流出的。我不是很想让大家看到我败给持田尤莉亚的丢脸模样啊。但我还是希望大家能看到真实的藤白神流。毕竟，如果不是尽管知道我拥有这样的一面，也愿意跟随我的人，我就没自信能够正确地领导大家。」

「请你放心！至少我会永远跟随你！」

听了她的话，其他信徒也都跟著附和，纷纷都对神流宣誓效忠。

看到那些闪烁灿烂光芒的眼神，神流的脸上虽然堆满笑容，内心却同时感到愕然。

(这些家伙根本才没认识我多久，只是看到我这个人的表面，却就对我深信不疑。那是因为我越是一位理想的救世主，对这些家伙就越是有利。像这样只看著自己想看的一面，是占去大半人类的愚者的特性。没问题，我会如你们所愿，以救世主F之姿站在梦想的中心。)

「小神。」

一直都沉默不语的七海突然开口。

神流一望向七海，她似乎想说什么似地在嘴里咕哝著，但最后还是把话给吞了回去，在脸上堆满笑容说：

「演说加油喔！」

神流点了点头，并取出棒棒糖，让七海噙在嘴里。

当神流一站上舞台的瞬间，马上响起如雷般的欢声，被足以改变会场空气流动的狂热所包围。剎那间，神流的身体感到一阵炽热，脑中掀起一片嘈杂，从客满的观众席当中散发出的莫名能量，环绕著神流一人。

(就像待在微波炉里面一样。)

宛如血液在体内逆流循环，冷静的思考被剥夺，皮肤溃烂得几乎都快剥落。但神流咬牙忍耐著肉体被这个场子给夺走一般的感觉，重新返回自我。

神流忆起因观众的热情而一瞬忘记的流程，他接著戴起夹在腋下的F的面具。

然后拿起麦克风。

「我是【反利维坦】的代表，【虚构】的F，藤白神流。」

不过只是自我介绍而已，就让会场整个笼罩在一片欢呼声之中。在最前排的女孩，甚至莫名地流下眼泪，连声呼喊著神流的名字。

在这里的所有人，是如此渴望得到救赎。

(渴望从根本不打算拯救他们的我的身上得到救赎。)

这种异常的狂热，就是期待的表现。因为相信神流能够改变他们目前的严苛境遇，所以才会有这样的热度。

然而，神流却漠然置之。

神流只是把这份期待视为一种往上爬的手段而已。

(……呵呵。)

思及此，神流忍不住在面具底下笑出了声。这些群众真是太可笑了。

那就开始演说吧。神流向鸿巢桃问过演说的诀窍。她除了告知不要忘记重点、不要离题、不要迷失自我等理所当然的事情之外，还这么告诉神流：

——将自己融入这个空间里。

她说，要了解当场的气氛，并与之融为一体，如此一来，就能自然引出群众所希望听到的言论以及态度。

那是一种感觉，能否实践还很难说，但不知为何，神流就是确信自己办得到。

「请大家听我说。」

只凭这一句话，全场瞬间就鸦雀无声。但这不只是一片寂静，而是强行压抑的热情被凝结，形成一股压力的负荷。化成无形团块的压力扑向神流，几乎快让他粉身碎骨。而神流忍受著那股压力继续说：

「人人平等。」

然而听到充满理想化的言论，观众席并未响起欢呼声。不仅如此，至今将希望全寄托在神流身上的支持者，他们的表情也全都带著困惑。

但那是神流意料中的反应。

「是的，我知道虽然那是理想，但就如同大家所认知的，那是华而不实的话。我们透过社会——透过弱肉强食学园，而有深刻的体认，体认到人非平等。举例来说，父母是有钱人或是穷人，在自由上就会有所差别。假设是一个相同的举动，外貌端庄美丽就能赢得好印象，外貌丑陋则是会给人坏印象。明明有这样的差别，怎么能说是人人平等呢？」

会场开始骚动，但那也是神流预料的事。当神流说「请听我说完」，会场再次陷入寂静。

「人非平等，弱肉强食是这个世界的法则。那么，我们就只得顺应法则，接受弱肉强食吗？七星学圜的主张是正确的吗？」

神流高举拳头。他并非刻意做出这个举动，而是这个空间让他自然流露。

「绝对不是正确的。不该有那样的事情！因为那就和动物没什么两样！无须赘言，我们是拥有智慧的人类。为什么人类能够形成社会，能够得到繁荣？那是因为强者扶助弱者，贤者分享智慧的缘故。如果像这所学园一样，强者单方面贪图觊觎弱者，那就会和其他动物社会一样，不可能有所发展。人类社会是不断靠著共存共荣所进步的，也就是说，这所推行弱肉强食的学园，对于人类来说是极不自然的世界。因此要改革，要革命，要解救你们。人——」

「──人非平等，但理应平等。」

那是大大地刊登在网页上的一行字，是被当成标语，只要是支持者都知道的一句话。

在这个时候说出了这句话，支持者全都发出狂热的欢呼声，自然地不断用力鼓掌，他们高举著拳头，呼喊神流的名字。

如同桃的建议，神流完美地将自己融入空间之中。神流的声音并非刻意，却自然地因兴奋而颤抖著。他的情绪高亢，面具下的双眼甚至淌下了泪水。

顿时察觉到可以有效利用这道眼泪的神流，虽然不在计画之中，但他当场将面具摘下。神流的眼泪，让支持者感到震惊，并更加亢奋。

神流挥著手回应众人的声援，心里一边思忖著。

(人理应平等？哼，关我屁事，你们就尽管成为我的食粮与养分吧。)

神流依然继续演说，他一边环顾了观众席。支持者全都配戴著【反利维坦】的徽章。还有数名学生举著在龙的身上印著「X」的，【反利维坦】象徵符号的旗帜。在狭窄的观众席中相互紧靠的群众，全都对著神流表现出痴迷的模样。在以成为君主为目标的神流眼中，那是绝佳的景致，是最棒的垫脚石。

当神流看著眼前的景象时，他突然发现。

F128班——神流班上的同学全都出现在观众席当中。包含泰平、玲乃以及曾经质疑【反利维坦】理念的亲司。班上同学为了想要引起神流的注意，齐心大声呼喊。

(虽然认为应该会有人来参加，但没想到竟然全班都来了……大概是因为当尤莉亚批判我的时候，他们对于自己非但没有伸出援手，还对我穷追猛打的这件事情怀有罪恶感吧。然而，这些误认我是为了学生而行动的家伙，下定决心要与我站在同一阵线。所有人出现在这个会场，应该就是想要强力表态支持我。)

神流一边继续演说，一边用力握紧拳头。

(虽然说是F级，但自己所属的班级完全表态支持我，是一件非常重要的事。那代表对我的人性的信赖。如果看到身旁的人都支持我，其他学生应该也会认为自己的人格是值得信赖，并感到安心且支持我吧……啊，当然，为此我也才会一直扮演著优等生的模样就是。)

那是神流入学以来的算计。

为了站上顶点，他总是竭尽所能地思考。

(那就来利用这个大好机会吧。)

神流将演说适时地结束并开口：

「玲乃，能不能请你上来一下？」

突然被指名的玲乃，不知所以然地张大眼睛望著神流。他对著满脸狐疑的玲乃露出微笑，并招了招手。玲乃就在被旁人推拱出去的状况下，呆然地站上舞台。

「那、那个……王子——不是，藤白同学，有什么事？」

「接下来，我有一件不好的消息要告诉大家。」

神流没有看著玲乃的脸，他的眼神望向前方说：

「她过去一直都在监视我。」

许多人的表情转为惊讶，班上的同学们则是做出「究竟在说什么啊」的反应，面面相觑。

而面临恶行败露的玲乃，她的脸色瞬间变得惨白。

「监视我的目的，是为了要把我逼到走投无路，让我失去【七君主】的称号。她被高阶级的人指示并监视我，钜细靡遗地调查了我的事。为了逼迫我，甚至想和我交往。我说的没错吧？」

脸上失去血色的玲乃，屏住了呼吸，双脚也不禁颤抖著。

(……哼，你还以为我没有发现吗？怎么可能。为了让持田尤莉亚她们误以为芽依对我来说极为重要，我还反过来利用了你呢。)

不久，周围的人似乎终于顿悟，站在台上的那个女人，是打算要逼迫神流至绝境的背叛者。

——那个女人分明打算诱陷神流，却还大摇大摆地出现在这里。

支持者们的情绪从困惑转为愤怒、厌恶，不寻常的敌意射向玲乃。她如坐针毡，连站都站不稳似地颤抖著。

「制裁她。」

不知道是谁这么咕哝道。而这个低语立刻获得其他人的支持，并齐声附和。「制裁！」、「制裁！」、「制裁！」、「制裁！」。那些人对于自己的发言感到情绪高涨，渐渐变本加厉，有如自己的父母被杀害般，言词中开始蕴藏著恨意。「凌辱她」、「去死吧」、「杀了她」。 当然，为了营造这个的局面，神流刻意用话术诱导了他们。

(差不多可以了吧。)

神流算好时机大喊：

「不是这样的！」

听到君主出乎意料的话，观众席顿时鸦雀无声。

神流痛苦地咬著牙并抱头说：

「不是这样的！我并不是为了谴责她才叫她上来！我是想要以她为例子，希望大家能够了解七星学园异常的程度。」

大半的支持者仍是显得一脸疑惑，但为了更加清楚神流的意图，他们选择保持沉默，而观众席也再次陷入一片死寂。

「她是出于自己的意愿，才做出监视我的行为吗？──不是。是有人利用她F级的立场，强行逼迫她；逼迫她即使出卖自己的肉体，也要执行间谍般的行为。没人愿意做这种事情，而她会这么做，全是因为这所学园将她逼入绝境，足以让她做出这个选择，可见这所学园多么异常。」

神流以温柔的眼神投向玲乃。

「我都明白。玲乃因为F级的身分，而受了不少委屈吧。」

玲乃的眼眶泛泪，深深地点了点头。

神流的视线再度回到台下的观众，并继续说道：

「她并非加害者，而是这所学园的典型受害者。不能再让她留下这么痛苦的回忆，从今以后我要让大家看到，我将保护她，以及那些与她有著相同遭遇的人！」

神流的手大大地一挥。

「——我要拯救大家！」

现场的情绪高涨。

站在眼前的君主，那弘深的器量令聚集的人们感到欣喜雀跃。

如果不是在这个场合，如此夸张的言论，或许会沦为破坏兴致的话。然而这里的氛围已经由神流所掌控，即使是空谈阔论的发言，支持者也会肯定地接受。

「……非常感谢大家能够理解。」

神流温柔地微笑。那个就像是不小心流露出本性的表情，再次掳获支持者的心。他们不知道就连这样的举动，也是在神流的算计之中。

神流走向玲乃，以取出的手帕拭去她脸上的眼泪。

「我都知道喔，玲乃打算不惜利用恋爱的情感。但你并不是一个会做出这种事情的女孩。」

神流小声地低语：

「玲乃是真的喜欢我，对吧？」

「——啊……」

没错，玲乃确实是受桃的指示，要她与神流交往，然而在那之前，玲乃早就喜欢上神流了。

神流体谅了玲乃的心情，让她从罪恶感当中解放。

「啊啊……」

能够理解自己的心情，这一点挽救了玲乃。她的眼泪直流，溃堤的泪水连手帕都无法承载。

当然一如神流的计画，两人的对话全透过麦克风传送了出去。

神流如此深厚的情感，彻底感动了支持者。

玲乃在泪流不止的状态下，让神流催促著回到台下。神流目送她的身影，随后便再次将目光移向台下的观众。

台下局促地挤著狂热的人、人、人。

那些全都将成为神流的手下。

(虽然人数还很少，但今后这些只会一直增加，这已经成功打稳我登上顶点的基础。)

通往顶点之路还是相当遥远。

不能因此感到喜悦满足。

不能因此拥有成就感。

但和遭到幸人陷害被降至F级，要登上顶点只能说是欠缺考虑的时期相较，情势已经明显改变了。这个摆在眼前的景象，就是目标具体化的证明。

思及此，忍不住露出些许狂妄的笑容，也是没办法的事吧。

感触。

这是迈入新次元的确切感触。

——然而，芽依却不在这里。

「────」

对于这个一闪而逝的念头，神流连自己都感到错愕。

(为什么？为什么已经拥有那么多颗棋子的现在，我还会在意失去了虽说贵重，但也不过是颗棋子的事情呢？)

神流不懂。

「分手的事情。」

虽然不懂，但最后收到的简讯的字句，不知为何从神流的脑海中掠过。

「我已经发现神流同学并不是F的这个事实了，因为我已经见到幸人同学这位真正的F，所以，我也领悟到神流同学至今的行动全都是谎言。既然已经知道了，我们就必须分手。因为，我会待在这所学圜，是为了协助幸人同学完成他的誓愿。」

神流不知道芽依是何以得知幸人是真正的F，不过幸人所散发出的气场，不容分说，确实拥有让人相信他就是本尊的说服力。芽依应该是在某处遇上了幸人，进而明白了神流的欺瞒。

芽依已经不可能再回到神流的身边了。

「不过，真的好痛苦啊。」

至今在简讯中还是使用敬语的芽依，语气就在这个时候变了。

「因为即使如此，我还是喜欢神流。」

神流的脑中浮现了芽依的面容。

脑海中的芽依，是一边勉强挤出笑容，一边流泪的脸。

「所以，拜托你了，神流。如果对我还怀有一丝情感，最后请你独自前来和我谈谈。或许你不相信我，但这绝对不是陷阱，等你的人只有我而已，拜托了。」

接下来的一行字，为简讯画上句点。

「再来骗我一次，你就是F吧。」

根本就无需考虑，答案早就决定好了。

不能相信已经不是恋人，而且与幸人他们联手的芽依所说的话。在Clock Star前，幸人他们有可能会布下陷阱埋伏等候，绝对不能让幸人他们有机可乘。

只能置之不理，只能得出这个答案，其他的选择根本不用列入考虑。

纵使明白——那最后一行字就像是芽依的悲鸣，是出自她的真心

(────)

在不知不觉中，神流以左手比出手枪的姿势，用食指指尖抵住太阳穴。

这是神流思考时的习惯。

结论已经得出。明明就没有必要考虑，神流却还是陷入了思考。

他在思考该怎么做，思考著最后是否该与芽依见个面。

(太荒谬了，这是极为无意义的思考，不管怎么努力想，结论都不可能改变。但为什么我还是在寻找？为什么我还是在寻找明天前往Clock Star的理由呢？)

神流的食指就这么抵著太阳穴，再次抬眼看著底下的群众。

那是刚为此感到有些兴奋的景象，那是能实际感受许多人与自己站在同一阵线的景象。但不知为何，神流的感触已经和方才不同了。

神流独自站在舞台上，而台下的其他人则全都是神流所看见的幻影。

明明，明明这里就有这么多人啊。

——不过到那个时候，你的身边，小依和我都不在了。

自己的身边，谁都不在。

一个人都不在。




终章2
六月二十五日。正因上星期才迈入梅雨季，今天是个阴雨纷飞的天气。

在Clock Star前，乙坂芽依撑著水蓝色的伞，站了两个小时。太阳已落于地平线下，四周被黑暗笼罩。Clock Star的灯光几乎投射不到脚边，只有落在伞面上的雨声，显得格外刺耳。

刚刚一阵突如其来的强风带来横袭的雨丝，湿溽了芽依全身，让那一头深具特色的柔软发丝完全湿透。那副模样，任谁看了都会心生怜悯，觉得痛心。

(神流不会来了。)

芽依早已理解，彻底明白。

即使如此，她仍然无法离开那个地方。

(当我放弃并回去的那一刻起，就意谓著我们分手了。)

她小声低喃：

「跟最喜欢的神流交往的时间，就要结束了。」

芽依被【传统狼】的桃他们抓去当成人质。双手遭到捆绑，并在被蒙住双眼的芽依面前，轮流出现想要折磨她的人。视野被遮蔽的芽依，每当感觉有人靠近，就会因为恐惧而全身僵硬。

芽依被刻意带去的房间内，并未设有学校的监视器。因此，即使有人对做出违反校规的事，也不足为奇。况且低阶的学生中，也是有无惧违反校规的人，她会被如何对待都是可能。

一个声响就会令芽依感到恐惧，甚至连闲聊的声音都会让她害怕不已。如果有人触碰到她的身体，光是这样就足以令她几近昏厥。

尽管如此，芽依还是说想要帮上神流的忙，还是说不想成为他的包袱。即使因为恐惧而流泪，但她还是不断如此大喊。

那是芽依的真心话，她真心认为就算是牺牲自己也无所谓，就是不能成为神流的负担。

然而，她的内心同时也有一个无法掩饰的想法。

──神流同学，救我！

芽依希望有人可以救她，希望前来救她的人就是神流。

于是，她有一个几乎可以确信的想法。

──神流同学会来救我。

芽依是F的信徒，她已经多次在Clock Star前聆听F的演说，因此了解F的想法。芽依确信，如果是真心想要实践【反利维坦】思想的人，不管是如何阻碍他的目标，也绝对不会弃身为人质的自己不顾。

正因为明白这一点，芽依更加真心地希望，神流即使舍弃她，也应该以目标为优先考量。

然后，有人来救她了。

芽依以为，当被遮蔽的双眼重见光明时，出现在眼前的应该会是神流的笑容。就算她一边哭泣一边道歉，神流也不会有所苛责，会温柔地待她。纵使神流原谅了她，芽依也会因为自己害了神流，而终生悔恨吧。

不过，她也会因此终生感谢神流。

心怀感谢地爱他一生。

接著，被遮蔽的双眼终于获得解放。

「没事吧？」

一如芽依的想像，她看见了一张温柔的笑脸。

但那不是他。

在眼前的人不是藤白神流，而是茅崎幸人。

神流并没有前去营救芽依。

神流选择了完成目的，而不是选择他的恋人芽依。

阵阵的雨声。

突如其来的一阵晕眩，让芽依握在手中的雨伞顺势滑落。她想要屈身拾起，却心想横竖全身都早已湿透，伞也就不是那么重要了。她的手指触碰著伞柄，就这么一直站著。纷沓的雨丝渐渐渗入制服，她也毫不在意。

(会相信幸人就是F，是因为他在救了我之后，对我详尽地说明。已经在Clock Star旁多次聆听F演说的我，只要愿意倾听他的说明，就可以明白他没有说谎。不过当前来救我的人是幸人而非神流时，或许我就领悟到神流并不是F了。)

神流诳骗了芽依。

想要改变学园是谎言。

想要拯救弱者是谎言。

想要帮助芽依是谎言。

对著自己说著喜欢——也是谎言。

「啊，哈——」

即使如此，芽依还是最喜欢神流了。

最喜欢。

最喜欢了。

晕眩加剧，芽依的脚步开始显得有些踉跄。泥地宛如无底的泥沼，攫住她的双脚让她无法站立。滴滴答答的雨声每次响起，都让她觉得像是在凿取著脑髓一般。

芽依一边被缠缚住双脚，一边直盯著自己的掌心。她觉得有些重要的东西像是从掌心散落满地再也捡不回来了。那个散落的东西，和雨水与泥土交融，染上了脏污，遭人践踏。

「别等了。」

她听见了一道声音。

芽依缓缓地抬起头来。

声音的主人拾起眼前的伞，替芽依遮去了头上的雨。

「藤白神流，果然还是不会来吧。」

是茅崎幸人。

「不会来了……」

「嗯，不会来了。」

「不会来了……神流不会来了啊。」

芽依小声地说。

「那么，就代表我们已经分手了吗？」

芽依的声音，连她自己也难以置信般地颤抖著。

她无法接受事实，也从来没有想像过会发生这种事情。

对自己露出的微笑，甜蜜温柔的话语，珍爱自己的一举一动。自己确信这些全都是饱含了深深的爱意，才会做出的表现。对于那样的态度感到安心，明明非常害怕表露出自己的情感，却因那样的态度而让自己也毫无顾忌地对他表现出爱意。

然而，芽依得知了神流那些行为全都是演技。

感觉价值观彻底瓦解了。

感觉不管任何东西全都将会消失。

芽依深切地体认到自己成了一个空壳。

(我和神流分手了。)

世界的色彩消失了。

(那么今后我该相信什么才好？……啊，不，能够相信的，只有一个。)

芽依凝视著为自己撑起伞的他。

(今后我要相信他，相信幸人。)

──相信F。

——相信我的神。

世界的色彩回不去了，但被掏空的脑袋恢复了重量，晕眩终于停止。

芽依接过幸人为她撑持的伞，头顶上方再次传来喧乱的雨声。

(我已经决定了。)

「……神流没来还真是可惜。」

听到芽依的低语，幸人默默地颔首。

「……是啊，也无法跟他做个了结呢。」

「不只是这样，如果他一个人来的话——」

芽依无意识地笑了出来。

「就可以摧毁神流那污秽的野心了呢。」

幸人惊讶地望著芽依的脸。

像是无法理解幸人何以出现那种反应，芽依疑惑地歪著头。

「为什么会感到惊讶呢，幸人？你会出现在这里，原本就是因为我提议设下陷阱，让你前来等候神流的不是吗？明是如此，为什么现在只是听到我说要摧毁他的野心，你就那么惊讶呢？」

「因为你不是还对藤白神流……」

「你是想说我还喜欢他吗？」

幸人凝睇著芽依的脸说：

「已经不是这样了吗？」

「……我不知道。」

芽依无法忘记神流。不管有多想从脑海中抹灭并且掩覆，还是会盈溢而出。

因此，芽依放弃了遗忘。

「我在这所学园的意义，曾经只是为了支持神流。但那是因为我以为神流就是F，以为他能为我们将【反利维坦】的理念具体化……但他并不是F。」

芽依望著幸人。

「F是幸人。因此，只要支持著幸人，我就有存在于学园的意义。但这也只是一半的意义。之前我想支持的人是神流，我对他的爱并未消失，我还是想继续跟神流牵起关系，我想要改变想法偏差的神流。」

无法忘怀神流的芽依，只能将自己那份庞大的情感改变了形式。

(因此——)

「因此，我想要毁了神流。」

想要狠狠地、彻底地，完全毁了他。

(如果这就是所谓的恋爱情感——)

芽依环抱著自己湿漉漉的身躯。

(——那我就是还喜欢著神流。)

「……」

幸人悲伤地凝视著眼前的芽依。

芽依用异常的眼神回视幸人，不知道幸人为何会流露出那种神情。

「幸人，你的理念非常伟大，你是我的神。所以毁了神流之后，希望他能和我一样。」

芽依不自然地张开双眼说：

「希望你能成为神流的神。」

芽依希望神流放弃登上顶点的野心，成为追随幸人的信徒。

(神流，请放弃你的念头，追随幸人吧。)

如此一来，芽依就能再次待在神流的身旁。

「明明只要神流独自前来赴约的话，十之八九能将他的称号夺过来，没想到……」

芽依订下策略。

事实上，在这个时间，芽依邀约的人不只神流，她同时将神流有可能利用〈绝对契约〉把【七君主】的称号借予的人选，举凡鸿巢桃和种足克莉丝约到他处，而那边由幸人的同伴雾子他们埋伏守候。

神流利用〈绝对契约〉将【七君主】的称号暂时让给芽依时，她察觉到那是排名战的对策。但那个策略并非万无一失，因为在现阶段，神流能将【七君主】称号让渡的信任对象有限。让渡称号的对象扣除芽依，剩下的就是桃，最后顶多就是克莉丝吧。至于最信赖的七海，因为在订定借予【贪婪】的〈绝对契约〉时，已载明不能订定其他〈绝对契约〉，因此排除了她的可能性。

意即同时对神流、桃、克莉丝进行排名战，只要取得胜利就能夺下称号。

排名战基于其性质，被设定成没有必定获胜的方法。不管神流的头脑再怎么清晰，幸人的同伴们全员出击的话，获胜的可能性还是很高。

神流以F的身分，能够迅速获得学生们的支持，最大的原因在于他取得三个称号的事实。如果在此时失去称号，神流的威信将会大幅下降。或许幸人已经难以再次夺回实质上成为神流囊中物的【反利维坦】，但却能遏止组织继续庞大化。若在神流重整旗鼓之前，将神流夺取的三个称号给予不管是神乐坂惠理香、明山樱华，或是前七友人成员这些能够迅速成立组织的强敌，那么神流就很难再取回【七君主】的称号了。

只要七派系的战力分散，即使是失去【反利维坦】的幸人他们，也有趁虚而入的机会。

但芽依的策略却落得一场空。面对能够诱发同情的简讯，神流没有任何反应，他并未出现。

(但机会还多得很。)

芽依清楚神流的战略。神流会彻底分析对手、详加调查，然后根据所获得的资讯行动。

能够如同操控人偶一般让尤莉亚依其计画行事，这就是神流的能力惊人之处。

但如果是芽依的话，她就能抓住这一点将计就计。

因为非常了解芽依的神流，绝对料想不到芽依会直接跟他对抗。他绝对不会想到芽依拥有直接与他对战的攻击性。毕竟一直以来，乙坂芽依完全没有这样的一面。因为深植神流脑海里的芽依的形象，是一个胆怯，无法独立处事的人。

只要出乎神流的分析，就必定会有机会。

芽依变了。她的目的是摧毁神流，那是她唯一渴望的事。为了达成目的，她什么都愿意做。

而神流绝对无法洞察她的改变后的个性。

「神流。」

芽依露出笑意。

「让我看看你的绝望吧。」

然而，那只是个嘴角微微的上扬，终究称不上笑容的表情。

■

(太可怜了，根本教人看不下去啊。)

幸人的目光不禁从眼前浑身湿漉的少女身上移开。

芽依的状态明显地不正常，而那份异常也表现在状态值上。之前她聆听幸人的演说时，状态值是「C、D、E、F、E、A、B」，这样相当平凡的数值。然而现在却是「B、C、E、D、D、B、B」。这样急速的变化，甚至令人无法想像是同一个人的数值。幸人没见过有人能在这么短的时间内，就有如此改变。在学园的制度中，这数值的变化可被视为完全不同的两人。

而且这个状态值恐怕还会继续变化。芽依为了打倒神流，她的资质应该会再更向上提升。

芽依原本是个不适合弱肉强食学园的学生，因此一直为了难以提升状态值所苦。

说好听点，芽依是破茧而出了。然而，那个茧一定是曾为芽依优点的温柔、娴静、单纯或是听了就让人不禁扬起温柔微笑的恋爱观。

这些优点，却全被芽依给扼杀了。

芽依因为一味地憎恨著神流，让她适应了弱肉强食学园。

(我的动作太迟了。)

幸人拚命忍耐内心的痛苦，将芽依湿淋淋的头拥入怀中。

对于这个突如其来的拥抱，让芽依顿时惊诧地睁大了眼。

幸人被神流夺去了F的位子。

但幸人不可能不采取任何行动。

幸人在允许神流与尤莉亚碰面之后，他就立刻前去营救被抓去当人质的芽依。

那是为了破坏神流的计画。若是考量神流的个性，幸人判断就算芽依真的是神流所珍视的恋人，他还是会将芽依视为战略中一颗重要的棋子。而实际上神流连【七君主】的称号都借予了芽依，为此就可以证明幸人的判断是正确的。虽然幸人未曾想过，但是若在称号借予的期间，从芽依手中夺走称号，事实上就能摧毁神流的计画。

幸人有信心，因为透过营救芽依这件事情，能让她脱离神流并追随自己。毕竟芽依原本就是热忱的【反利维坦】同志，只要幸人的理念没有扭曲，芽依一定能够分辨出谁才是真正的F。

最后，幸人果真成功地拉拢芽依成为自己的伙伴，这应该也算是对神流报了一箭之仇。

(但是太迟了。)

幸人拚命忍住内心的痛苦。

(知道冒牌F就是藤白神流之后才出手就已经太迟了。分明自认速度正是自己的武器，但我还是太迟了。一直以来都知道他是一个危险人物，也知道他是个和自己对立存在的人。就算他在F级，从他进入七星学园就读的那一刻开始，就必须与他交锋才行。)

而没有那么做的结果，就是沦为现在的下场。

默许了神流得到【傲慢】、【愤怒】、【贪婪】，就连【反利维坦】都被他顺利夺走，还无法保护心地善良的芽依。

——或许是我误会你了。

那是幸人对要前去与尤莉亚对战的神流所说的话。在说出那句话的当下，幸人是半真心的。

(我也太悠哉了吧。)

至今，不管对方是什么样的人，幸人自认都有能够理解、同感的部分，认为只要站在对方的立场思考，就能相互理解。

然而，认识了藤白神流这号人物，他领悟了。

相互理解并没有不对，但却有不适用的人。

有绝对无法相信的敌人。

有不能将对方视为人看待，只能把他当作阻碍的敌人，无论如何都得排除的人。

幸人松开了紧紧拥在怀里的芽依的头。

随后，凝视著她的脸庞。

跃入视野的是一对空洞的双眼。

「────啊。」

那对空洞的双眼，强迫让幸人联想起。

——他的记忆苏醒。

学圜的病房大楼、白色的床铺、老式的电视机、独眼的熊玩偶、满布潦草字迹的记事本、纠结一团的转接器、被撕毁丢弃的教科书、散落的药丸、污秽的睡衣、黄色的水洼、苍白的手臂、自残的痕迹、拆下的窗帘、晴天娃娃、好大的晴天娃娃、好大好大的晴天娃娃、玩具戒指。

空洞的双眼。

「──律香姊姊。」

那个时候，他想起来了。

不管遇到什么样的困难，他都决心要完成。

要否定这所学园，要加以破坏。

(但我却落得这副模样！真是太没用了！)

幸人揪紧了自已的头发。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

他无法压抑内心的愤怒，并忍不住大叫。

「可恶！可恶！可恶啊！」

幸人将手伸入制服的上衣口袋，紧紧握住一个廉价的塑胶玩具戒指。

对于突然扬起狂叫的幸人，芽依错愕地凝望著。但他毫不在乎，只是更加使劲地抓住了芽依的肩膀大喊：

「我会拯救你！」

虽然双眼流下了泪水，但他仍毫不在意地大喊：

「我一定会拯救你！」

芽依被他的气势所慑服，只是茫然地颔首了。

(……但我该怎么做才好？)

幸人一边用手背拭去泪水一边思考。

幸人的终极目标是让全校三成的学生加入【反利维坦】。他预计这样就能要求七星一夜改变学校制度，并让对方接受这个要求。

然而，已经双手将【反利维坦】让给神流，也不可能再夺回了。

而且看样子也很难再用当初成立【反利维坦】时的相同要领，重新成立另一新的组织，并募集三成的学生。既然有【反利维坦】这样强大的类似组织，人数势必会被瓜分，而导致无法招募到太多人。至少要招募到全校三成的学生，成了一件遥不可及的事。

(但是，有一件事情是已经决定好的。那就是——)

幸人用力握紧那枚玩具戒指。

(——打倒藤白神流。)

神流以登上顶点为目标，打算独占全派系。一旦全派系都被他独占了，那幸人也就理所当然无法获得学生的支持。

不打倒神流，幸人就无法往前迈进。

这是不争的事实。

(但是，该如何打倒他呢？)

该怎么做？

该怎么做？

「茅崎幸人，我找你找了你好久。」

幸人听见了一道陌生且凛然的女声，并接著抬起头。

「你是——」

虽然是第一次听见的声音，但幸人认得那张脸。

撑著黑伞，直直盯著幸人的，是过去的权力者。

是前七友人中排名第一的礼羽佐里。

「茅崎幸人，你拥有统御力S的能力，我们需要藉助你的力量。」

幸人知道。

即使七友人已经解体，但在佐里的背后，还有一位被称为绝对君主的她在。

——神乐坂惠理香。

佐里对著困惑的幸人直截了当地说：

「要请你帮助惠理香同学。」




后记
大家好，我是御影瑛路。在此送上《F级的暴君》第二集。

说真的，我完全想不到要在这里写些什么。虽然心想乾脆写惠理香变成魔法少女，面无表情地说「Magical～～」这样的假预告算了，但很害怕听到「好冷」、「真丢脸」、「冷场了」这样的批评所以作罢。如果有点想看的人，请在推特转发。

在上一集的后记论及主要女角之后，引起还满大的回响。就地位而言，七海确实可说是最接近女主角，然而，事实上依我描写时的感觉来说，女主角并不是她。也不是惠理香，也不是芽依。那么，究竟是谁呢？

是神流。

……不是啦，虽然他不是女生，而且一点也不可爱。

那为何要说他是女主角？因为啊，原本主角为了凸显女主角的魅力，应该要扮演辅助的角色才对。但在这个故事当中，反而是女主角们的一举一动都是为了凸显神流。这是一个神流最受注目的故事。因为这种感觉和一般在描写女主角时的感觉相同，才会这么认为。

因此一边想著希望读者能喜欢上神流，一边写下这个故事。话虽如此，但神流尽是做些过分的事情就是了！

接下来是致谢词。

三木责任编辑，非常感谢您。一切能够顺利执行，全多亏了三木的帮忙。

负责插画的南方纯老师，非常感谢您在忙于漫画连载的时候，还帮忙画出理想中的插图，真的让我深感幸福。

另外，除了这个系列之外，我想最近其他作品也会有所动作，也希望大家能够多多支持。那么，希望很快能再与各位见面。

啊，对了，我开始玩推特了。如果可以的话，希望大家关注一下(@mikage_eiji)。

御影瑛路



