文件发布时间:2016-03-16 20:54:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：毕业写真
本卷名称：第一卷

转载信息
----------------------------------------------------------------
书名：毕业写真
原名：卒業写真
作者：市川拓司
图源：浅景清浦
翻译：闹哪样
校对：笔君
润色：浅景清浦
ePub技术支持：Kid
天使动漫论坛：http://www.tsdm.net/index.php
动漫东东-NEET轻文事务所：http://bbs.comicdd.com/forum-1950-1.html
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，TSDM不承担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。




毕业写真
　“是……木内吗？”
忽然有人柔声唤起我的名字，我抬起头，朦胧间看到一张圆润又匀称的脸。
是谁？从知道我名字和叫我的口吻看来，我应该是认得他。但我却一时道不出他的名讳。
在咖啡厅暗淡灯光下，我只能模糊看清他的脸，都怪这幅度数早已不合的眼镜！虽然看桌上的书本不成问题，但若对象和自己有一段距离的话，我便只能看个大概。本来我是打算去配一副当下流行的狐狸型眼镜的，奈何最近实在是没有机会，才不得不继续戴着这幅土气的椭圆眼镜。虽说隐形眼镜也是选项之一，但我实在对往眼睛这种脆弱精密仪器里放入异物的做法难以苟同。（当然，我连耳洞都不曾打过）对我而言，我更倾心实框眼镜这种越来越小众化的选择。
“是的。”
我一边应承着，一边在大脑的数据库中高速地搜索着。与眼前的笑脸所匹配的数据，肯定尘封在记忆的某个角落中。在这尴尬的数秒间，我一边微笑着看着他，一边将大脑中署名为‘工作’、‘大学’、‘高中’的文件夹接连点开，搜索着与他相符的容颜。大脑里那个小小的我撸着袖子，疯狂地浏览着记忆的资料。
对方听我应答得如此含糊，似乎也开始犹豫要不要自报家门。想必他也是有所期待的吧。毕竟，没有人会希望自己是那种没什么存在感，见过就被忘记的人。尤其是异性之间，这更加牵扯到个人魅力的问题。
而也正是因为了解他的这种想法，我的内心才会如此焦急。于我而言，这早已不是记忆问题，而上升到了人道主义的层面。如果对方误认为我完全不把他放在眼里所以才不记得他可怎么办？
他张开嘴，貌似想要说些什么。我连忙摆摆手希望能够多争取些时间。
我死死地盯着他，他也略微有些不好意思地望着我。和我一样，他戴着过时的眼镜，还是那种接近于正圆形的金属框。胖胖的，长得很高，可能有180cm吧。体重应该在75至85公斤之间，换算成脂肪率差不多在27%左右。乍一看，仿佛就像一个月前开始在这座城市渐渐出名的维尼熊，让我总觉得他好似随时都能从肩上挎着的帆布包中掏出壶蜂蜜般。然而比起略显肥胖的体态，他这副山野村夫的造型更令人印象深刻。但如此之造型放在他身上却又有着一种诡异的和谐。
犹豫良久，当我确认如何努力都想不起来后，我最终还是忍不住问题出了声。于是，像是终于等到了我这句话似的，他立马开口答道：
“我是渡边。”
“哦……”我装作想起来似的，但其实还是一头雾水。
“五中的渡边……”
听到这句话，我脑中不停翻阅资料的那个“她”才终于找到了相关的文件夹。在‘五中’这个文件夹下，确实有着一个名叫渡边，长得很像维尼熊的人的照片。
“你是，渡边？”
“是我。”
我摆出一副其实我已经想起来，但只是不确定而已的惋惜表情，向他伸出了手。
“好久不见，真让人怀念呢。”
他略微拘谨地轻轻握住了我的手。对了，从前的渡边就一直是这个样子，不论何时都总是那一副小心翼翼的神情与动作。
“差不多有九年没见了吧……？”
“是啊，从毕业后就再也没见过了。啊，请坐。”
渡边在我对面坐下，轻轻放下了手中拿着的咖啡，拘谨地搓起了手。
“其实，我刚才就注意到妳了。”
“啊？是么？”
“嗯，从妳刚走进来的时候就在想了。”
“哎呀，我都完全没有注意到。”
“我是偷偷地看的，就怕万一认错了人……”
“我明白的”我笑着接到，然后问他：
“那你最后为什么确定是我呢？”
渡边温柔地笑着点了点头，
“因为妳和十五岁时看起来一点没变呀，还是那时的发型，眼镜也没变。”
也许他这句话的本意是想夸我，然而对一个24岁的女孩子来说，这其实并不能算作赞美的话，但即使如此，我也还是装出一副很开心的样子。
“渡边你也一点都没变呢，从看到你时我就在想了。”
我其实并不是想讽刺他，而是真的这样觉得。我和渡边做了三年的同学，那时的他就是这样，圆圆的脸上戴着一副圆圆的眼镜。但渡边听后却表露出些许意外。
“是么？”他问道。
我想，也许他真的认为自己在这九年间已经成长为一个合格的男人了。但如果真是这样，那我们也真是彼此彼此了。平心而论，我其实也并没成长到我所希望的程度。
和旧识会面，难免就要面对曾经的自己、面对那个曾经的自己想要成为的那个“我”。
“你现在做些什么？”我问他。
工作日能在商场的咖啡厅闲坐，想必不会是普通的上班族。他身上土色工作服和灯芯裤的搭配，也像是在佐证我的猜测。
他垂下眼，盯着自己手边的咖啡杯“嗯”了声后，将视线移回了我的手边。
“我现在没有正式的工作。大学刚毕业时虽然进了一家大型企业。但我怎么也适应不了营销的工作，半年前辞职了。”
“我也是！”我惊喜地发现他和我有着类似的经历，不由自主地提高了些许声音。
“我也曾经在一家食品企业工作，结果连一年都没有坚持下来。老实说，我现在也没有正式的工作。”
在那之前，我一直觉得自己算是个聪明人。但是，那时我突然明白了，在那些奉行拜金主义的所谓“成熟大人”眼中，我是一个只会大肆宣扬正义这种幼稚东西的死脑筋。我猜一般人在认清这点后，应该会努力改变并坚持下来吧，毕竟好不容易才刚刚进入了社会，但那时的我却并没能做到。事到如今，我已经有些后悔了，因为最重要的是，我现在的收入才不过当时的一半。也正是如此，最近我不得不认真地考虑要不要回老家的这件事。
“妳看的那是……英文课本么？”渡边问我，
“这个？”我举起手头的课本回问到，
“是的。”他点了点头。
“嗯，我想考TOEIC，目标是600分！”
“木内同学大学修的专业是英语？”
“完全不是。”我摇了摇头，
“我学的是经营情报学，但是外语毕竟是一门重要的技能。虽然走了很多弯路，但也让我明白了现实的残酷，所以我决定针对以后的目标，重新制定一个新的规划。”
“还真符合妳的处事风格啊，”渡边听后感慨道，
“永远都是那么的活力满满，积极向前。”
“是这样么？”
“是啊，初三的时候，妳不是班干部么。那时候我就觉得妳是很有行动力的一个人。”的确，当初我当过班干部。
可能是我的表现比较容易引起人们的误会吧。明明是应该蜷缩在教室角落的人，但却因为脾气好加上显得很好说话，还有刚才提到过富有幼稚的正义感这几点，被推举为同学们的发言人。
“与其说是行动力，倒不如说是责任感吧。既然都交到了我的手上，我理应认真对待不是么？”
“嗯，也许就像妳所说的。但是换作别人，可能往往连这点都无法做到。”
这也正是我所烦恼的。为了掩盖自己懒惰怠工的事实，转而攻击他人以便推卸责任，真是的，大人的社会处处充斥着独善其身的思想，以及为了贯彻它而发生的欺瞒行为。虽然截至目前我依然坚信，应该改变的不是我的思想，而是这个社会。然而，我同时又清醒地明白，想要改变社会的这个想法与妄想无异。
“渡边你呢？”我反问他，
“有什么目标之类的么？”
他面露尴尬，歪着头说道，
“本来我就是个混日子的人。现在，也只是想着要怎样逃避现实呢。比起这里，我更想在人迹罕至的森林中，或者荒无人烟的孤岛上独自生活。”
“对生活感到厌倦了么。”
“诶，定额劳动这种东西还真是没有人性啊。不只是我，和我一起工作的每一个人的眼神都开始变得空洞无神。在日光浴的洗礼下变成了小麦色的僵尸哦。”
本来，他就是比我还不适应这个世界的那种人。性格懦弱，再配上这老实的外表，被那些自命不凡的人欺负也是常有的事。他就是“软弱即罪恶”这种理论的牺牲者。他的学习很好，这也许是支撑着他的全部。正是如此，中学时期的他和我一样打算走升学这条路。这使得我们成为志同道合的同伴。事实上，我一直认为他是我少数可以交心的朋友之一，当然，这只是我单方面的想法，但我同时也很清楚，能够证实我所抱有想法的方法是不存在的。
“你现在，在这个城市生活？”他问我。
“是的，大三的时候就离开家，一个人到这里来了。”
“我也是，自打进入社会后就开始一个人生活了，我现在住的地方离这里只有五分钟的路程。”
“这么说来，咱们其实离得很近呐？居然到现在才撞见也真是蛮不可思议的。”
如果能够借着这个机会重拾旧交也很不错呢。一个人的生活，终归还是伴随着些许不安。尤其是在现在这个情绪不稳定的时期，我迫切地希望着能有个人和我说说话。
“九年没有见过了啊。”
“是呀，连个同学会也没办过。”
“也许，大家是等着木内同学来组织呢。”
“可能吧，我也有这么想过。但是其实呀，我真的是不擅长组织活动这样的事情。”
“我知道的。”渡边说。
“诶？”我小小地吃了一惊，抬头看着他的眼睛，意外望到了一双遮盖在浓厚眉毛下出神的眼眸。
或多或少，他还是成长了些许。
“木内同学妳虽然看起来好像和谁都能相处得很好，但实际交往起来却好像隔着一堵无形的墙。虽然看起来好像八面玲珑，但实际上妳一直都把自己隔绝在别人之外。”
“诶，原来你这么了解我啊。”
渡边的脸上染上了一抹红晕，默默移开了视线。恍惚间我突然想起，我已经很久没见过会脸红的男孩子了。
“啊，但是，我对渡边你一直都有敞开心扉的。”
“开玩笑的吧。”
“真的真的。因为，你是个很好的人呀。我一直都很喜欢善良的人啊。”
因为对方是渡边，我才能平静地说出这种话。和他交流，我有一种置身于和风之中的释放感。
“——我还以为，妳讨厌我呢。”
“绝对没有。”我摆手否定。“你记得不，夏令营去湖边，回来的车上，我们坐在一起。那时候，我非常开心。虽然当时说了什么我已经完全不记得了，但是我记得我们聊得很开心。”
听到我说的话，渡边陷入沉思。犹如一只努力回想蜂蜜忘在哪里了的维尼熊。
“你不记得了？”
“对不起。如果有那件事的话，我肯定会记得的。”
“已经是很久之前的事了，不记得也很正常。”
“不是，但是……”说着，他又陷入了沉思。
“我说……”他抬起头说道。
“妳说的不会是另一个渡边吧。”他略显不安道。
我立即摇头。坚定自己没有记错。我和另一个渡边，几乎没怎么说过话。因为…
“另一个渡边，现在的情况你知道吗？”
不由自主地，我的声音变小了一些，耳根微微有些发烫。
“不知道，不过上高中的时候，好像在车站见过一次。”
“哦，是吗。”我情绪有些低落。
“我高中的时候不是去读的其他县的私立吗，几乎都没怎么见过咱们的同学。”
“这样呀。”
但是，过了这么久，我又想起了另一个渡边的事情。最后一次想他是两个月前了吧。听着由実的“毕业写真”这首歌时，不知不觉就突然想起了他。也许人在痛苦的时候，总是忍不住回想过去。
“说起来……”他突然略显迟疑地停顿了一下。
“嗯？”
“有传言说，另一个渡边好像喜欢你。”
“不会吧！”
不知为何，他的表情显得略微可怜。难道说，面前的渡边对我有意思？因为我听到别人的名字而感到开心，他有些难过？
啊啊，但是，我还是不相信。另一个渡边？那个只对上眼睛，就会使我感到窒息的渡边？那个有着细腻的情感、带着些许异国气息、神秘而又敏锐，永远与孤独相伴的渡边？如果是他的话，不只是我，估计班里至少四分之一的女孩子，与他眼眸交错时都难免呼吸停顿。
特殊的是，虽然他个子不怎么高，运动也不怎么厉害，成绩也只是勉勉强强。但却是那么的耀眼。纤细的下巴和脖颈，无时无刻流露着一种淡淡的忧伤，略显阴郁的眼神总是给人一种冷淡的感觉。即便如此，看着这样的他，所有的女孩子都会脸红心跳。据说有很多女孩向他表白过，不过好像都被拒绝了。有不少女孩子都私下说过：“他好像有些自恋，不太好相处。”而每次听到这句话，我都不由得紧紧攥住藏在背后的右手。
而我与另一个渡边之间的冷淡关系也并不是演出来的，一向反应过头的我，本来只是打算隐藏自己的情感，结果不小心做得太过火，使人误以为我讨厌他。正是如此，我和他几乎没怎么好好说过话。
“那个，我还听说，你也喜欢那个渡边。对方知道后，好像曾打算向你告白，可最终还是没有勇气，结果就不了了之了。”
这次，我连反驳的话都说不出口了。明明那么努力地隐藏着自己的情感。难道我对他的感情真的已经到了无法遮掩的地步？太丢人了…好想大叫一声！我努力压制着几近出口的尖叫，终于成功地将其遏制在嗓子眼里。
怎么办？现在的我真的有些不知所措。这可是我最不想公之于众的最高机密啊。啊啊，我看肯定是先有我喜欢渡边的这个传闻，再衍生出渡边喜欢我的谣传。因为他不可能喜欢我的，说不定还讨厌我呢。我能明显感觉得到的，相对其他的女孩子，他对我更冷淡。谁叫我对人家那种态度呢？被讨厌也是难免的啦…
“这又是谁说的？”
虽然我很清楚知道了也无济于事，但是我还是感到好奇。
“妳问我？”
他望向我的身后，目光游离，陷入了回忆。他眯着眼睛，嘴唇微张，零散地嘀咕着什么。我在一旁望着他凝视灌注的神情，感觉自己的胸口一点点热了起来。这种感觉，我并不讨厌。也许，他比我记忆中的那个少年更有魅力。
“具体的…是谁，我也想不起来了……总之，就是有那么个传言，木内同学妳说，和渡边一起时很开心。”
这句话……？我摆了摆手，制止他继续说下去，稍微让我捋一捋。
确实，我是说过这句话。但是，我话中提到的那个渡边指的应该就是现在坐在我对面的这个渡边啊？我记得当时问我的人问的是，“你觉得Mink怎么样”而我确实是这么回答的。
因为渡边这个名字拼起来不是Mituru么，小学的时候大家都叫他Mikkun（みっくん）。然后不知不觉间，就省略成Mink。男生们都是这么叫他的，但是女孩子们并不会。往往只有私下里提到他的时候，才会用到这个外号。算了，现在并不是纠结他外号由来的时候……
话说，这到底是怎么一回事？难道是那个时候我理解错了么？我以为他们问的是Mink怎么样，所以才会答说“和他一起很开心。”
莫非其实他们问的是另一个渡边？可是，那个时候，大家都叫另一个渡边“小川”才对啊？另一个忧郁的渡边，我记得他的本名是是“贤治”，但是因为长得像死去的“River Phoenix”而被叫做“小川”，初中生的思路还真是单纯呢。
一般来说，女孩子们喊“小川”和“Mink”这两个名字的时候态度很不同。所以，我应该不会弄错啊？刹那间，我想到了一个异常可怕的可能性，不由得深吸了一口冷气。
“怎么了？没事吧？”
面前的渡边关心地问道，我低着头，悄悄地抬起眼皮观察他。我再次细描了一遍他的脸，与大脑的数据一一对比。他究竟是谁？九年了，那个时候的记忆早已变得恍惚不清，像是醉鬼勾画在托盘背面朦胧的涂鸦一般，因为成见所造就的人物变形，粗糙的着笔，以及含糊的描线。
啊啊，想不起来。有没有什么好认的标志性的记号，比如痣呀疤痕呀什么的。只从外表上看的话，他和Mink实在是很像。但是，如果他是小川的话，那刚才我们说的话，前后就说得通了，我不禁打了个寒战。看着我的样子，他的表情也越来越担心。我张开右手，表示自己没事。但是，事实上，怎么可能没事！如果真是小川的话，我可能再也无法面对他了。那感觉就像，我好似刚刚向他告白过。尽管我十分希望他能忘记刚才所发生的一切，但三分钟前才发生的事情怎么可能忘得这么快！
如果他说的“那个渡边”指的是“Mink”的话，那有那种传闻也就不奇怪了。因为，我和Mink（老实说）关系也不错，而且他对我有意思这件事，我也多少能感觉到一些。如果眼前的这个渡边，并不是在夏令营的车上和我一起说笑嬉闹的渡边而是小川的话，那他不记得也就说得过去了。
我咳了一声，不由自主地端正了坐姿。
就在刚刚，我们所讨论的还是关于Mink的事情，因为我把眼前的人误认成了Mink。
但是，现在他已经有75%的可能性变成了别人（当然，这只是我的主观猜测……）
“M——他肯定也是这么想的吧，因为我是那种可以轻松交谈的异性。”
眼前的渡边点了点头。但看起来并不是特别高兴，确切地说，是有些不开心。
“但是你和我说话的时候，就很严肃。果然，是和我不投缘呀。”
我艰难地点了点头。估计，我的脸已经变得通红了，幸好灯光是清浅的色调。感觉到自己耳朵很烫，我张开手不停地扇风。
“那个，我想确认一下——”
因为喉咙一直紧绷着，我的声音也变得沙哑。我又咳了一声，感觉好多了。
“渡边，你念的高中是——”
“东高。我和石川、佐久间都在那里。”
“是，是吗，这样呀。啊啊，石川也在东高呀。”
我的天呀！刚才我真的是直接面对着小川表现出了对他的喜欢。我突然感觉胸闷气短，呼吸急促，真想找个地缝钻进去。与其现在这样，我宁愿只穿着内衣从车站广场溜一圈（不，那个我也接受不了……）。
我把视线落在自己的手上，正了正身子，故作淡定地喝了一口焦糖玛奇朵，润了润舌头。
总之，已经发生的事情是没办法改变了。虽然以后只要我想起现在发生的事情，肯定会一边大叫一边揪自己的头发，但那也是以后的事情，只能先顾好眼下再说。现在最重要的是，千万不要让他知道我把他和“Mink”搞混了。比起想不起来是谁，认错人这件事让我更加无地自容。毕竟想不起来的话还是有情可原。但是，认错人的情况下还说了这么半天话，就有点不可原谅了吧。
况且，居然是把如同阿多尼斯、那喀索斯那样的美少年渡边，和像姆明谷原住民似的Mink给搞混了。他知道了的话肯定很受伤吧？兴许还会越来越讨厌我的。我实在是难以忍受那种感觉。
我继续低着头，偷偷抬眼看着正在“研究”墙上菜单的渡边。
话说，他的变化太大了。居然变成了这么大块头（横竖都是）的男人，真是出乎人的意料。明明是曾经可以媲美《魂断威尼斯》中美少年塔奇奥的纤细的少年！
他的脸上胡茬隐约可见，头发乱蓬蓬的。眼镜看起来也不怎么合适，而眼镜后面的眼睛——也许只有眼睛没有变：卷翘的睫毛、微肿的眼睑，以及眼睑上刻画出来的深深的双眼皮。
啊啊，仔细看的话，他果然是小川呐。
现在这种情况，我的心头上居然涌上了一股倾慕之情。都说初恋是最让人难以忘怀的。现在的我就感到非常的怀念。但这又是为什么呢。他就是他，没有认出他时的我，一点都不激动。但这种事，不算什么问题吧？如果我兜了个大圈子又转回到了原点，而他真的是Mink的话，这股感情又该何去何从？这种情况，也许正如就康德对哥白尼日心说的哲学解释一样，两者之间冥冥之中是有什么联系的吧？
“怎么了么？”他现在的声音略微低沉。以前的渡边，也许是变声期还未完全结束的缘故，声音有些偏向女孩子。
“没什么——”
当我发现他是“那个他”后，突然变得没办法好好沟通了。我的塔奇奥、那喀索斯……
“你……变得壮实多了。”
终于把这句话说出来了。
他点了点头，指着自己下巴说。
“我是发育得太晚。高二的时候突然就壮实起来，结果不觉间连横向也发展了。”
说着他还张开双手比划了一下。
其实我并没有对现在的他的形象感到幻灭，而是产生了一种非常微妙的感觉。确实，如果他现在按正常发展成塔奇奥的青年的话，我肯定会心跳加速。但是这个和Mink相近的外貌我也并不讨厌。感觉很亲切，至少，自己可以正常地和他对话了。现在的他是塔奇奥和姆明的结合体，魅力和亲近的化合物。
“眼镜——”
我只说了两个字，边说边用食指指向太阳穴处，张开手掌做出询问的动作。
“啊啊，这个。这个也是从高二开始的，那时正开始准备升学考试。在我个子突然长高时，视力也直线下降了。现在的话，如果不戴眼镜，我连自己的脚尖都看不见。”
说着，他还皱着鼻子低头给我看，好像在说：“我感觉这样很不方便。”
“还是木内同学妳更适合戴眼镜，真让人羡慕呀。初中的时候也是，全班的女孩子，只有妳是戴眼镜的。那个，我觉得很好看。”
真的吗？我不自觉地想要探出身子询问，但我猛地控制住了自己的行为。
“谢谢。”我最后只是干巴巴地道了声谢。但是大脑中已经掀起狂风暴雨。我想，也许他并不那么讨厌我，想到这里，我真是开心极了。那个小川，居然夸我“好看”。
“如果那个时候，我们也能这么开心地交谈就好了。”他说的很好听，可真的是这么想的吗？
“但你当时周身散发出一种很难接近的气场。”他苦笑着，委屈地说道。
“那个时候好悲催的，为什么我这样的人，长出那样的外貌来呀。”
诶，啥意思？那个纤细的身体里，难道住着的不是一颗细腻的灵魂么？那份幼稚的孤独，拒绝一切的高傲的自尊心——
“现在的这个样子倒是很符合我的真实性格。我呀，本来就是那种很好合作，又很容易妥协的性格。而且无论何时都对爱有着深切地渴望。”
“完全没有。”我小声嘟囔了一句。当年完全没有看出来。
“因为当时我还是个小鬼嘛。”他解释道。
“不知不觉就做出了迎合自己的外貌的行为，心境随着外貌变化嘛。啊啊，这个说的有些耍帅哈，这也是当时留下的习惯。”渡边说着害羞地笑了笑。
“但是，”我对他说，“我明白你的感觉。”
我看着他的眼睛。啊啊，果然是很有魅力的双眸，感觉就要被吸进去了似的，这种感觉我该告诉他么？
“嗯……那个，也许因为你长着一张清秀的脸，就会不知不觉地做出适合它的行为吧？就像电影的主人公，总是演绎英雄角色一样。”
这样的用词对我来说已经是绞尽脑汁了。但是“清秀的脸”这个措辞很客观、理性，而我的感情隐藏在这样的措辞之下，还算是安全。
“妳说的太对了，”
他说。
“我也感觉自己是在演绎着一个人。有些孤独，却又不知为何总是挂着冷笑的少年。其实我的脑中，出现的是爱德华•弗朗。”
哦哦，感觉还真是像。也许他叫 爱德华•小川 更合适呢。
“你对女孩子们也很冷淡。”
听我这么说，他闭上眼睛，用右手的食指挠了挠自己的额头。
“算了——也许是吧。”
语毕，他抬起头，看着我。
“反正，被自己不喜欢的女孩子喜欢也不是值得高兴的事么。”
突然，我的脸像烧起来了一样。为什么？
“啊、这——这么说，你有喜欢的人了？”
我这说的是什么话呀？明明想回避这件事的，怎么越来越朝着核心方向去了。估计是理智和情感激烈碰撞的结果吧。有一种同时加速和刹车的感觉。
“那个呀……”他摸着自己的脸说。
“你别看我那个样子，但实际上就是个自尊心超强的小鬼。我也会红着脸环视身边的女孩子们的哦。”
“哦，是吗？”
他说的那“身边的女孩子们”里，有对谁一见钟情吗？虽然我很想问，但是我实在是不好意思问出口。
虽然我不好意思问下去，但对方显然还想继续这个话题。他一脸“继续呀”的表情，仿佛在等着我接话。
“是谁？”没办法，我只能顺着问下去，虽然声音小的跟蚊子嗡嗡似的。
不知道为什么，他好像很高兴，他微微探了探身子。
“什么？我没听清。”
“你当时喜欢谁？”
“啊啊。”他将探出的身子收回，背靠在椅背上。
“那可不能说，恋爱的秘密是没有时效性的。”
“是呀。嗯，我也这么认为。”
一瞬间，我感到惊惶失措。我真是个笨蛋，怎么感觉好像被他耍了……他又不是爱德华，而是维尼熊！但是，这种感觉，突然让我回想起了那时候的有些事情。他的内在也许并没有改变多少吧？
“而且……”他的眼睛眯了眯。
“那个女孩，好像有些讨厌我。我总不能眼睁睁地暴露自己的弱点吧？”
现在，我觉得自己头顶仿佛已经喷出了火焰，勾勒出一道漂亮的弧线消失在西半球。当然这只是自己的想象。总之，就是这么一种感觉。但是，不是吧？！
“本来呢……”他继续说。
“如果木内同学妳不继续问的话，我还可以守信这个秘密的。”
啊啊——果然……
我在期待什么呢？有那么一瞬我高兴得都快飘起来，他应该没有发现吧？如果发现了的话，这次我真的是太丢人了。
“木内同学呢？”他问我。
“那个时候，妳喜欢谁？”
因为这个问题，我的脸又红透了。我只要一想象自己对他说出“就是你呀”的情景，就觉得虚汗都冒出来了。现在这感觉，和从房顶望向地面，纠结着要不要跳下去的感觉略微相似。我稍微有点想从这里“跳下去”的冲动。
我急慌慌地摇头。
“我也一样。”
“一样？”
“恋爱的秘密没有时效性。”
“哦……”他笑了起来。
“那么，现在呢？”他笑着继续问道。
“有恋人吗？或者说有喜欢的人吗？”
我很确定，在这个瞬间，我最喜欢的人，就是眼前这个问我“你有恋人吗？”的男人。时隔九年的再会，尽管他的样子已经有了很大的变化，尽管我没有认出初恋的他，尽管是个没有现在和未来的无业人员。
我还是喜欢他。已经被冻结的爱慕之心，瞬间解冻。心脏那失常的跳动，扑通扑通地提醒着我这就是恋爱的感觉。
“没有。”我声音微颤地回答道。
“自身的事情就够让我筋疲力尽了，哪里还有心情去考虑那种事？”
他幅度略大地使劲点了点头。喝了口咖啡。看起来有些坐立不安的样子。
他一边用手指敲打着桌子，目光又望向了刚才看过的菜单。那是菜单，又不是“战争与和平”，用不着看了一遍又一遍的吧！
突然他探过身子来对我说。
“妳呀。”
他居然说“妳呀。”我不由自主地警惕起来。明明他刚才一直叫我“木内同学”的。
“妳刚才弄错了吧？”
瞬间，我的身体都僵住了，呼吸也停止了，眼睛一眨不眨的。
“你把我和Mink弄混了，然后，干脆一直把我当做Mink和我交谈的是吧。”
啊啊！现在我真的非常想马上离开这里，好想变成一束光，立刻从他的眼前消失。
“怎么——”‘可能’这两个字最终也没有说出来。
“你问我高中的名字是为了确认的吧，直到那时候才确定我不是Mink的吧。”
我笑了，虽然嘴唇还颤抖着，但不知为什么还是笑了出来。
“啊？”我的声音都带了哭腔。
“你在说什么呢？渡边就是渡边呀，我怎么可能会认错。”
“不对不对。”他自信地摇了摇头。
“你肯定搞错了，一直把我当成Mink，和我说话来着。”
“对不起！”道歉的声音把我自己都吓一跳，这居然是我的声音。也许在考虑要不要认错之前，自己的内心就已经先屈服了。
“没事，我不介意的。”他说。
但是眼睛——他的眼睛非常地认真，认真得有些吓人。虽然话是那么说，但他肯定不会原谅我了。
“我有个问题。”渡边说。
“你中学的时候，说的那个可以交心？——或者说喜欢的渡边，不是我，是Mink吧？”
嗯嗯，我点了点头，都快哭出来了。现在的我感觉正在审讯室被警察逼问。
“夏令营的时候，在车站愉快交流也是和那个Mink对吧？”
我只能一味地点头，虽然我忍着不哭，但是鼻涕快要流出来了。
“然后……”他还在继续说着。终于，要宣判我的罪名了吧。但是，我的罪名到底是什么来着？
“妳呀，在我对妳说‘那个渡边，好像喜欢木内妳呢。’的时候，你虽然嘴上说‘不可能！’但是你的表情很开心哦。”
嗯嗯，我继续不停地点头，总感觉事情的发展已经朝着一个可怕的方向奔去了，他的声音仿佛也夹带着一股逐渐升温的热度。
“我明明说的是Mink，但是你把我们两个弄混了，仔细想想的话——”
我现在很想大声尖叫，掩盖住他说的话；很想捂住耳朵，装作什么也听不见。但是，我已经是个懂事的大人了，所以只能默默地听说。啊啊，突然好想去厕所。
“也就是说，妳——”
我在他说话之前，不停地点头。嗯，是的，就是你想的那样！
突然他沉默了下来。我偷偷地看了看他的脸色，不知为何，有种五味杂陈的感觉。
“木内，”他低声嘟囔道。
“妳其实并不讨厌我的吧？”
因为他的表情非常地痛苦，我忍不住想要抱抱他。我使劲地摇头，解除了他的误会。
“不讨厌！”
“诶？”
“喜——”
“喜？”
说着我突然犹豫了起来，这时渡边深出了一口气，轻轻地摇了摇头。
然后对我说了一句“OK。”什么OK了？
他竖起食指，想要说什么，可又没说出口。
过了好一会儿，我试着问他。
“嗯？怎么了？”
他点点头，竖着的食指指着嘴唇。
“我相信木内妳是个嘴严的人。”他说。
“我回答妳刚才的那个问题吧。”
“你是说，没有时效的恋爱的秘密？”
“嗯。”他点点头说。
“我的弱点。”
我的心脏又开始咚咚跳个不停，以至于在哪一瞬间我还以为是地震了，其实是我自己撑不住晃了一下。
“初中的时候，”他说。
“嗯？”
“我有一个喜欢的女孩儿，但是，我和她几乎都没怎么好好地说过话。”
“就是……”说着他两只手做出了像抱着什么似的的动作。
“我当时努力地扮演着自己，而且看起来她好像挺讨厌我的。总之，就是对我很冷淡。当时的我真的很痛苦。”
“怎么……”
“嘛，反正，就是连告白的勇气都没有，我们就毕业了，然后我和她分别去了不同的地方。”
我点着头，使劲吸了吸鼻子，声音非常大，大到他都被我吓得怔住了一秒，我连忙举起两只手捂住鼻子，说道“继续。”
“然后——嗯……经过了很长的时候，我也长大了（说到这里，他可能自己也觉得说的话有些好笑，于是自己先笑了。）也谈了几段恋爱。但还是偶尔会想起她。现在的她怎么样了呢？有时，我也会拿出毕业相册看看。但我最喜欢的不是合照，而是那个在郊游时，她吃便当时的照片。她呀，一脸认真地看着镜头，但是这里——”
他指着自己的脸颊。
“还粘着饭团的米粒儿。那在我看来真的是非常可爱，比她耳朵上戴钻石耳钉还更加可爱。”
我红着脸低下了头。
“那个女孩——我九年后又遇见了，在那个瞬间我认出她了，我肯定自己没有看错。但是踌躇了一会儿——”
“你觉得她讨厌你？”
“嗯，是的。可是，我觉得如果这时再不拿出勇气的话肯定会后悔一辈子。”
“所以，”说着，他用拳头敲了敲自己的胸口。
“我鼓起勇气向她搭话了。”
“嗯。”
“但是，我有些被打击到了。那孩子，居然把我和其他人弄混了。”
他看着我，带着一股怨念。我突然就慌了，他大笑了起来，摇了摇手。
“不是她的错，谁叫我变化太大了呢。“
他深深地吐了一口气，使劲儿靠在椅背上。
“你要帮我保密哦。”他说。
“这些话别告诉她，我不想让她看到我软弱的地方。”
“我明白，我会帮你保密的。而且——”
我抬起头，看着他的眼睛。
“你又没说那个女孩子的名字。所以，我是不会告诉她的。”
他说着“那就好。”递给我一张餐巾纸。
“妳的鼻涕流出来了。”
啊！好想去死一死！在这么温馨的场面下，为什么我这么不争气！我急忙接过餐巾纸堵在鼻子下面。
“我们还能再见吗？”
渡边问我。
我继续拿餐巾纸堵着鼻子点了点头。
“我现在在纳赛里打工。”
“纳赛里？”
“生产园艺植物的公司，我是培育花苗的。”
“哇，很好的工作呀。”
“和植物打交道，更符合我的性格。我经常在想，要是什么时候能在森林里，建一个小型植物园就好了。啊啊，那森林……”
“下次，我们约会吧。”
“哈！啊？”
“我们去植物园吧，我会做便当的，我想看饭粒儿粘在木内妳脸上的样子。”
我又红着脸低下了头。
小川——我的初恋。

毕竟时的写真也许早已不再清晰，但，不知为什么。
我觉得比起那个时候的他，我会更加喜欢现在的他。
这一瞬间，我有着这样的预感。



