文件发布时间:2010-05-27 08:02:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神曲奏界-白
本卷名称：第二卷 无限纯白

序章
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
录入者 superomega kugou Zero_syb
扫图 光夜
转载请先申请 不可修改TXT档或去除转载标示
——那是什么时候发生的事？黎修莉婷已经不太记得了。
似乎是很久很久以前的事，也仿佛是昨天才发生。
也许是昨天，也许是千年以前。
然而……
（不论是什么时候，现在都没差了。）
对她来说，现在最重要的只有一件事，那就是她最重视的那个人已经不存在了。
——那个人已经死了，已经永远都不会再对着黎修莉婷笑了。
从那个人死掉以后，已经经过了多久的时间？黎修莉婷得四肢挂着沉重的锁链，她蓦地想起了这个问题。
她想要看看眼前的景况，而睽违已久地抬起头来。然而，即使运用她身为精灵的力量，眼前蔓延开来的仍是什么都看不见的黑暗。
从这里看不见天空，除了黎修莉婷，没有任何人存在。因为这样，她连经过了多久的时间都没办法知道。
这里完全没有时间的流逝，在这空间里时间是静止的。这里被称为「精灵炼狱」……
她已经不知道被关在这里多少年了。
——这是她犯下不可以磨灭的罪恶的，惩罚……
「为什么要这样对我？我并没有做任何坏事啊……」
黎修莉婷喊着。
用尽全身的力量。
「为什么——！」
而经常充盈她体内的力量，在这里也完全发挥不了作用，力量转眼间就被黑暗给吞没了。
忽然间，有声音传来。
「黎修莉婷。」
声音是个别不同的嗓音接连发话。
「黎修莉。」
「我们的妹妹。」
「是个失去了所爱之物的可怜的孩子。」
黎修莉婷抬起头来。将她关进那个仿佛持续到永远的黑暗之中的，是黎修莉婷除了「那个人」以外，曾经爱过的人们。
有位绿发的女性说：
「黎修莉婷，你干涉太多人类的事情，我们不能再放任你这样下去了。」
她们和黎修莉婷拥有相同的力量，被赋予相同的使命，黎修莉婷从出生那刻起就和她们在一起。她们是如此亲近，但是她们却没有选择自己亲爱的妹妹，竟然为了身为敌人的人类，而选择将黎修莉婷关起来。
为了那令人憎恶又杀死她所爱的「那个人」的人类！
「为什么？我只是做了理所当然的事。因为那些家伙把那个人杀了啊！」
遭逮捕的黎修莉婷拼命主张自己是正确的。然而，她们只是用很难过的眼神，不停的摇着头……
「姐姐们也是吧！如果像我一样遇到这样的事，你们也会这么做的。心爱的契约主人被杀死，你们一定也会跟我一样，对吧？」
「我们不该干涉人类世界。」
她七位美丽的姐姐之中，拥有特别美丽的深红发色的女人说：
「黎修莉，如果那是人类彼此订立的法律，这也是没有办法的。」
「骗人！」
黎修莉反驳姐姐。
「那些愚蠢的人类所订立的东西，一点都不可靠。法律、规章和习惯，全都是一些没有意义，一看就知道错误百出的东西，不是吗？明明是这样，为什么却非得遵守不可？为什么不可以报复？那些家伙简直就像把我的心脏给挖走了！」
「黎修莉。」
「呵……」
那瞬间，一声又一声「呵呵」的笑声扬起，黎修莉婷目光闪烁地仰头大笑。
「呵呵，呵呵呵，啊哈哈哈哈！说了也是白说！姐姐们……那样的话，就随你们高兴好了。你们一定也会变得跟我一样。最爱的契约主人被夺走，在自己的眼前被杀死，到最后的最后为止，都会疯狂暴乱！
我绝对不会改变，绝对不会忘记。就算经过了几年、几百年，我的憎恨也不会消失。我会在这个灵魂的炼狱里，永远永远地，看着你们最心爱的人被人类杀死！」
那是黎修莉婷最后跟自己的姐姐们所说的话。
「黎修莉，请你在这里让你的头脑冷静下来。」
「请忘掉那些吧。」
黎修莉婷地八枚翅膀被封住，四肢也被包含各种力量的锁链锁住。在她身边，各自拥有一种颜色的精灵们一一消失。
「黎修莉婷。」
然后，一直到最后都留在黎修莉婷身边的，是她美丽而年长的姐姐。这位姐姐掌管所有事物的再生与遗忘。
「黎秀丽，愿所有的时间得以治愈你的伤痛。」
然后，她似乎很舍不得地飘然离去。
（不，我绝对不会忘记的，白姐姐。）
黎修莉婷这么想。
没办法守护心爱的人的不甘心，以及像是被夺走了一半灵魂般的悲伤，还有，近乎要穿透到地底的，深深地烙印在心中的憎恶……
那时，即使黎修莉婷冷静下来，也绝对不会从她心中被抹去的东西。
不如说，随着时间流逝而被压缩的心情，在她自己的心中琢磨，变得像宝石一样。
发出强烈的光芒，开始主张自我。
（这才正是该出去外面的时候！）
黎修莉婷如次下定决心。
她应该出去外面，去了解人类世界不变得丑陋，了解他们毫无止境且不断重蹈的愚昧。
索性，时间让黎修莉婷冷静下来了。如果是现在，她也许可以瞒着姐姐们，在人类世界来回煽动，将他们导向毁灭。
（她要报仇！）
——那是她想着这种事的某一天。
（……嗯？）
那是在被封印之后，过了多久的事？
黎修莉婷突然有种自从被带到这里来以后，已经很久没有的睡意，于是就深深地睡着了。
当她醒来时，出现在她眼前的，竟是一望无际的蔚蓝天空。
「咦……这到底发生什么事？」
依稀就像穿过了长长的隧道后沐浴到的阳光。
混合了所有颜色的光芒，包围着黎修莉婷的身体，呼吸着，然后轻轻柔柔地接住她。
没有任何的前兆，黎修莉婷突然被释放出来，来到外界的光之中。
她瞪大了双眼。
这是怎么一回事？
这也是她反复在灵魂的炼狱中所作的梦，也是她以往的梦的延续吗？
黎修莉婷抬头看着太阳，然后，她明白了。不，不是。这不是梦。她的肌肤感觉到风吹过来的舒适感，还有透明般澄澈的蔚蓝天空，都是现实。这绝对不是梦。
我终于从那个诅咒束缚中被释放出来了！
自由了！
「太棒了！」
黎修莉婷几乎要高兴地跳起来。
（这次一定可以完成报仇！）
黎修莉婷这么想，就算没有人认同也没关系。这次一定会很顺利，不像上次——光明正大地进入人类世界，而是悄悄地、悄悄地让毒素浸透进人界。
将我所爱的「那个人」所受的苦，乘以几十倍几百倍地，送回人类身边！
这突如其来的自由，让黎修莉婷高兴得飞上了天。
然后，她察觉到某种异样的感觉。
「我，好奇怪……」
从刚刚开始，她就算伸出手也没办法摸到任何东西。也没办法在地上行走。不只如此，黎修莉婷曾经拥有的力量也完全消失了。
「没有收，也没有脚……连原来的身体也没有了！」
没想到，她虽然从封印中被释放出来，却已经不像以前一样是拥有特殊力量的精灵，而是变成了只拥有些微力量，并且非常脆弱的下级精灵——勃来。
「为什么？我为什么会变成勃来？」
她茫然地在四周轻飘飘地来回飞舞。可是，就算她想要找个人来问，身边也没有任何人。
她没办法按照自己的想法发出声音，就算比手画脚，也没人有兴趣听，连人类都没兴趣听。
那时当然的。因为，她现在的形态已经不像过去是个非常强大的存在，她现在只是小小的勃来。
勃来是这个世界上到处都有的下级精灵之一。就算在那里飘然飞舞，她也不认为会有人特别注意到她。
「为什么？」
黎修莉婷非常绝望。
由于强大的力量，她甚至曾被当作神祗崇拜，而她现在却成了这世界上最微弱的东西，任谁都不会看她一眼，她只能在地面得一隅颤抖着！
痛苦的还不只如此。这个世界比她想象中还要充满力量。别说是人类的暴力，只要其他强壮的精灵稍稍施力，就可以轻易伤害身为勃来的她。
比如，某一只上级精灵用力挥动拳头。光是这样，被拳风卷入的黎修莉婷就可能面临被消灭的危机。
勃来只是无力而虚幻到这种地步的存在。
「好可怕、好可怕……好可怕的力量！」
黎修莉婷从所有拥有力量的存在物身边逃离。即使对方并没有特别想要伤害她，她也会因为太微弱而害怕被卷入。有人类的地方很可怕，和人类亲近的精灵更可怕。
结果，黎修莉婷只能在毫无人烟的深山里孤孤单单地飘浮着。
（这太过分了……）
黎修莉婷忍受着压迫而来的孤独和屈辱。
悲惨。
可怕。
可是，最然受的是，非常寂寞。
从那以来——自从离开精灵炼狱之后，她一直都是孤孤单单的一个人。
就算再怎么难过、痛苦，就算觉得身体快要冻僵了而来回奔逃，也没有人保护，没有人知道我的存在，没有人在意我……
（我从来不知道，力量微弱的东西会觉得身旁的一切是这么可怕。没想到勃来会是这么寂寞——）
「危险！」
那时有道声音穿透风声而来，将黎修莉婷拉回现实世界。
声音的主人将黎修莉婷环抱在自己的手臂中，探出身体，像是在守护着什么。
「……咦？」
刹那间，黎修莉婷没办法理解到地发生了什么事。
「痛、好痛……」
有个小孩子从飘然落下的树叶间出现。
他大概还没满十岁吧！他缺乏小孩子特有的活泼，但是拥有一头给人温柔印象，淡咖啡印象的头发……
他对着因为惊吓而没办法动弹的黎修莉婷说：
「刚刚真危险！前面沉积着一些不太好的力量，像你这样的勃来要是掉下去，马上就会被卷进去！」
太好了！他温柔地笑着，抚摸着黎修莉婷得头。
那只手有着与他们精灵不同类的温暖。
「啊……」
那一瞬间，黎修莉婷早已遗忘的人类体温，甚至让她觉得目眩神迷。
「好孩子！黎修莉婷！」
很久很久以前，在经过人界几乎难以计算的时间之前，「那个人」曾经如此呼唤自己的名字……
（好温暖。）
这只手和那个人有着相同的温度。
那个名为乔许夕凪的孩子，好像从今年春天就住在那间乡下的屋子里了。黎修莉婷避开人类耳目，来到那间屋子。
那个少年可以感觉到未物质化的勃来的气息，是名拥有不可思议能力的少年……
黎修莉婷战战兢兢地来到院子里，他马上就停下吹奏比他身高还高的竖笛的手。
「你又来看我了，谢谢。啊，对了！这是我刚刚才练过的曲子，要听听看吗？」
黎修莉婷乖乖点头，这个少年让她感到令人有种怀念的感觉，而他好像也和那个人一样，立志成为一名神曲乐士。
「开始啰！」
少年将竖笛前端抵在嘴上。
——接下来，在这没有人知道的乡下小庭院里，开始了一场只有两个人的演奏会。
他似乎是准神曲乐士。不过，黎修莉婷深深地被他的曲子吸引，吸引的程度之深，连她自己都觉得惊讶。
重要的是，他对自己非常温柔，而自己不过是只勃来。
第一次见面时，他保护这身为勃来的她。接下来，他也非常温柔地对她说话……
已经很久没有人对她这么温柔了。
（而且，她也很久没有这么喜欢人类了……）
「哎呀，吹得不是很好，刚刚我的手指明明动得很漂亮……」
乔许再度运起他笨拙的手指、和深蓝色的竖笛奋斗。
他常常这样，单独在院子里练习。有时候也会忽然觉得喉咙有点堵塞，而严重地咳了起来。
每当那个时候，咳嗽总是有如无止境般持续着。
他的身体很孱弱。
「其实我是为了治好咳嗽，才来这里疗养的。」
乔许说。
的确，和黎修莉熟知的人类孩童相比，乔许的脸颊没什么肉，身体也很虚弱，皮肤白得让人不敢相信他是这个年纪的男孩子。
「我们家是塔塔拉家得分支。塔塔拉家是神曲乐士的家系之一，在这片大陆上被称为名门之七乐们的家系之一。因为塔塔拉家没有后裔，所以我被送到那边去当养子。
可是，他们说，由于我的身体太过孱弱，所以要等我的病治好了，才能正式以塔塔拉家人的名义，到精灵岛学院就读。
因为我体弱多病，所以让塔塔拉家的爸爸和妈妈失望了。因此，我想要快点成为独当一面的神曲乐士。也是因为那样，我要变得更健康才行呢！」
接下来，他朝着没有说话，只是飘然浮动着的黎修莉，露出一抹阳光般的微笑。
「那个，你可以当我的朋友吗？」
（——朋友……）
明明没有什么好感动的，黎修莉却突然想哭。
（为什么他这么温柔，对如此微笑的我说话呢……？）
真不可思议。
我没办法为你，做任何事情。
因为，我现在只是一只没有什么力量的勃来。没办法说话，也没办法用精灵的力量守护你，连想要对你微笑都没办法！
可是，这也没关系吗？这里的我也没关系吗？也可以和你在一起吗？
那样的话……
（——你可以向我们初次相遇的时候，再一次摸我得头嘛……？）
黎修莉婷感觉到，那个时候，坚硬地冻结在她心底深处的某样东西，因为他手上的温暖而溶解了。
然后，黎修莉婷知道了。
（啊，这就是给我的惩罚……）
她这么想——
她曾经非常强壮、美丽，并且身为一个强大的存在。
她理所当然地使用、展示那力量，而且，打动心里轻视那微弱卑屈而像蛆虫般到处来来往往的人类。
人类为什么会那么愚昧？为什么会那么自私？说想要爱人，却只是用嘴巴说话的谎言吗？然后嘲讽着背叛别人的人？
那些愚昧的人们为什么会那么卑鄙？到底是为什么？
现在黎修莉已经了解，那全都是因为他们是弱小的生物。
成为勃来的黎修莉害怕外界力量，连他们一点小小的力量，都可以让她害怕的连看都不看地来回奔逃。
人类一定也是那样。
由于太害怕某些东西，因而忘记自我地拼命抵抗。就连平常绝对不会做的事，也会因为害怕麻痹了心智而去做。
成为虚幻而没有人会看一眼的勃来，教会了黎修莉婷这件事，还有就是，连微小的存在都会温柔地用心去照顾，这也是另一种人类的弱小心灵……
（为此，才会有人把我变成勃来。这是必要的。）
这时，精灵黎修莉婷罗莎阿美蒂斯塔斯，这才第一次切身感受到自己曾经犯下了罪孽。在这么想的瞬间，她觉得身体好象变得轻飘飘的。
（啊……）
那仿佛是之前从来没有感受过的幸福感。
——光。
现在，我正在光中消失……
（不要！）
忽然间，尖叫般的声音传来，黎修莉急忙看向乔许。
他泫然预泣地，拼命地紧抱着黎修莉。
「你的身体变透明了，正在消失。不会吧！你要死掉了吗？」
死……
黎修莉婷恍惚地想着。
对了，自己变成了勃来。那么，也可能没办法活很久，和黎明一同诞生，和短暂一天的日落一同消逝——力量原本就很微弱的勃来，也有如此虚幻的生命。
这样，也好。
黎修莉想着。
她虽然成了小小的，没有力量的存在，却也因此知道了一些事。
她也拜此之赐，而遇到了乔许。
并且领悟到自己的罪恶。
（这样，很好。）
黎修莉微笑着。
（已经没有任何遗憾了……）
「等等！别走，我的朋友。要是你不在了，我又会变成孤孤单单一个人！」
黎修莉婷挤出最后的力气，轻轻地碰了一下他哭得稀里哗啦的脸颊。
就像在亲吻他的脸颊一样。
——不要哭，不要紧的。
我不会丢下你一个人。
我一定会再度回到你的身边。
因为，我想要待在你的身边啊！
这次我不会再犯像上次一样的错误了！。
因为，我已经知道。我自己也和人类一样，是微弱的生物。
「还有，我也知道了爱的意义——」
「我……」
话还没说完，黎修莉婷的意识就消失了。
「等我喔！乔许。」
但黎修莉婷对着他逐渐远去的身影，如此立下誓言。
不论要花多久的时间，不论化为什么样的形态，我都会来找你。
就算你不知道我也没关系。再变成勃来也没关系。因为即使是那样，只要在你身边，我就一定会幸福。
那是因为，自从和他相遇的那天起，黎修莉婷的世界再度恢复了原来的鲜艳色彩。
就像和那个人一起生活的每一天……
「黎修莉，你真是好孩子呢！」
然后，那双手再度伸到黎修莉面前。
黎修莉婷祈祷着。
这次如果再度转生，就算化为紫罗兰，在那小小庭院中绽放也好，她希望化为乔许看得到的任何东西……
「啊！」
——黎修莉婷再次苏醒的时候，她已经不是勃来的姿态了。
那是过去将她牢牢锁住的灵魂炼狱。
黑暗潮湿，完全感受不到时间流逝、充满了冰冷的空间……
（我刚刚是在做梦吗……？）
这时，发生了不可思议的事。
「锵」的一声，周遭回响着如玻璃散落般的声音，锁住黎修莉婷四肢的锁，完完全全消散了。
「怎么……」
黎修莉婷茫然呆立着。
这是说，我已经可以从这里出去了吗？
那么，自己已经得到宽恕了……？
可是，那样的话，到底是得到谁的宽恕？
（是姐姐们？还是——『世界』……？）
黎修莉婷无意识地仰望天空。
——穿越过长长、长长的黑暗隧道，在经过数百年之后，她再度来到外面的世界。
那几乎可以说是令人不可置信，，但是黎修莉再度拥有和以往相同的身体。一开始他战战兢兢地触摸自己的身体，感觉身体充满力量，近乎以往自己所拥有的力量。
「可是，如果就这样得到宽恕……如果真地得到宽恕，我就可以去见他了。」
她的心振奋期待着。
那也许不只是一场梦。
虽然没有什么确切的证据，但她却觉得那是真的。
我那时确实是小小的勃来，受到名为乔许的少年温柔对待，她还教会了我生存的意义。
「想见他。」
曾几何时，想要对人类报仇的心情，已然消失无踪。
当然，她现在也还是会憎恨着杀死「那个人」的人类。要是再发生相同的事，她也不会原谅他们！
可是，她现在想要见他，如果那不仅仅是一场梦，乔许一定还在。他应该还记得和我定下的约定。
（因为，我是他的第一个朋友啊！）
黎修莉在空中飞翔着。
她尽情地在空中奔驰着，穿越微风在全世界飞翔，来回寻找乔许的身影。
如果她记得没错，他说他是火之塔塔拉家的养子，就是那七乐门的神曲乐士家系之一的塔塔拉家。
只要到那附近，也许就可以见到他，也许可以找到和他见面的方法。
黎修莉心中惊惧的是，自从那以来，地面上已经过了多少时间？如果已经过了数百年，，身为只有百年左右寿命的人类，乔许也许早就已经死了。
索性现在地面上的时间，离她成为勃来而来到地面上的时间，好像只经过了十几年。
当黎修莉终于找到乔许的时候，当时年幼的他，已经是个十七岁的少年了。
原本身体虚弱到只能在乡下疗养的他，现在已经完全恢复到健康的身体，也不再像那时剧烈地咳嗽。
更令人惊讶的是，乔许和当时他对黎修莉所说的一样，已经努力地在进行作为一名神曲乐士的练习，那令人赞赏的竖笛音色，不止黎修莉受到吸引，那是会让所有精灵都悠然沉醉的声响，那声响在告诉别人，他继承了名门的血统。
「啊，乔许，太好了！你还健康的活着。」
黎修莉婷高兴得近乎洗极而泣。这次她一定要出现在她面前，让他想起当时的事……
这么想着，而鼓起勇气向要叫住他……
「啊啊啊啊！果然不行！」
她因此躲进阴影中。
黎修莉原本就非常内向。而且，要他到一个人类男性面前，突然出声叫住他，她可没办法做到，大的神经可没有这么大条。
（那个时候他几岁啊？五岁还是六岁，差不多是那个年纪吧……？那一定不行的啦！说不定他已经完全不记得我了！）
确实，那个时候，黎修莉婷是以勃来的姿态和乔许相遇。
（勃来……）
黎修莉婷愣愣看着自己印在水中的容颜。
不管从哪个角度看，现在的自己再怎么看也不像勃来吧！但紫色的头发清清爽爽地流泻至腰部，丰厚而成樱色的唇，都是那个时候所没有的，手脚的线条干净利落并且非常白皙，现在的她和人类几乎没有两样。
即使如此，黎修莉仍像是要穿透一切般凝望水中，想着是不是哪里有可以让他回想起来的共通点。
（不行……）
果然没有一点相似的地方，她不是勃来，映在水中的只有深深懊恼中的淡紫色眼瞳，定定地瞪着自己的脸……
（啊，不行！这个样子一定认不出来的！）
黎修莉脑中陷入混乱。
如果此时，就像几百年才发生一次的奇迹，黎修莉走到乔许身边，叫住他说：
「我就是那时的勃来，你还记得吗？」
就算她如此说，他也一定不会相信吧！不但如此，他一定会用奇怪的眼神看着她，想说她是不是头壳坏掉了。
「到底该怎么办才好呢！」
黎修莉婷的头脑更加混乱了。
她、她不能就这样跟他说……因为，几年前还只是会呜呜哭泣的男孩，在黎修莉没有看到的时候，已经令人惊讶地成长，成为非常帅气而聪明的少年了。
的确，以人类的眼光来看，也许他只是容貌普通、中等身材、中等身高的孩子，但是，那却是黎修莉婷的理想身形。步入这么说，只要他是乔许就什么都好。如果要说得更详细一点，因为黎修莉婷是精灵，所以并不是很清楚人类的美感。
「其他的人怎样都好，我只要乔许，不是乔许就不行！！」
然而，以人类的角度来说，明明是一张很普通的脸，却不知为什么，他的身边总是常有女性的身影徘徊。
「什么嘛，那些身上的围裙飘来飘去，穿着相同的女人们真讨厌！」
因为黎修莉是精灵，所以不知道有那种负责照顾别人生活起居的女仆存在。
不只如此，他身为神曲乐士的技巧也相当好，那竖笛的音色宛如会诱惑人般，沉醉于音色中的其他女精灵们，也会在他身边绕来绕去。
往往有些卑劣的精灵，回自己提出订立契约的邀请。
「这、这些低等的母精灵，啊啊啊啊啊啊啊啊！」
然后，对着从众人之中抢先二处，想要和他定下专署契约的精灵，她终于失控了！
喂！你们这些家伙，到底值不知道我是什么人？我是这个世界上八根御柱的其中之一，掌管梦与高贵的紫之女神，黎修莉婷罗莎阿美蒂斯塔斯耶！是你们望尘莫及的高贵存在！我绝对不允许你们偷偷接近我的乔许，绝对、绝对、绝对不——允许！听着，给我竖起耳朵仔~~细听好了！乔许是我的！只有我可以跟他亲近。因为，我是第一个和乔许变成朋友的人啊！
「所以，不许接近他—————！」
轰隆！
一听就知道是打雷的声音。落雷打在正要接近乔许的精灵身前。
「不要碰他！」
轰隆！
「不准和他说话！不准听他的音乐！」
轰隆！轰隆！
黎修莉婷拼命阻止。要是不小心一点，心爱地乔许就会和其他精灵定下契约。定下契约，他就只会让特定的精灵聆听他令人陶醉的竖笛音色。
而把她这个身为八位女神其中之一的，黎修莉婷罗莎阿美蒂斯塔斯放在一旁！
（拜托，请你们不要从我身边夺走他！不准夺走！）
——轰隆……
就这样，黎修莉婷完全不顾他人想法，只是专心一意地为了守护（？）他远离其他精灵而竭尽心力。
每当出现了被乔许的音乐吸引，而想要和他订立契约的精灵时，她就已接连不断的轰隆声，胁迫他们不准再接近他。
可是她却只敢从树荫下楞楞地凝望着他，怎么都没办法出声跟他说话。
每当看到他好像快发觉自己了，就赶快逃走。
然后，再度跟着他……
虽然黎修莉所作的事，对乔许完全没有恶意，却因此让乔许不知不觉地被贴上了一张进度落后的标签，因为它始终没办法和精灵订立契约。
（对不起！对不起！对不起！乔许。）
即使黎修莉婷一直在心中道歉。
（可是……因为你已经有我了！）
她并没有打从内心真正反省。
（啊啊啊啊！我真是笨蛋笨蛋，为什么没办法开口跟他说呢？）
——如此，唯有时间不停流逝……
今天一定要，这次一定要跟乔许说话！她一直这么想着，，一下子就过了好几年。
（要、要去跟他说话，为什么这么需要勇气……？）
黎修莉婷还是没有跟乔许说上话。
在黎修莉婷拖拖拉拉的这段期间，他也总算靠实力突破了音乐竞赛，将号称一大难关的前往精灵岛学院的门票拿到手了。再过不久，他就会成为名门塔塔拉家的一家之主了吧！（图39）
可是，黎修莉的苦难却持续着。
每当他有精湛的演奏，虽然她会轰地一声将靠过来的精灵们全部赶走。但是，当乔许被突然落下的雷声受到惊吓而看向这边时，，她就会因为太害羞而逃走了。
这几年都在上演相同的戏码。
（即使只有说一句话都好，为什么就是没办法开口跟他说话呢？）
在和乔许见面之前，她每天过着不认为自己可以再度拥有幸福的日子，每天过着不安的日子……现在，只要在他身边，心脏就怦怦地跳，常常因为一点小事就想掉泪，那简直是在和神曲乐士谈恋爱。
（恋、恋爱……！）
此时，黎修莉婷感到非常震惊，头顶上好像轰隆一声，落下了自己发出的落雷。
那感觉和之前的契约乐士不同，和曾让自己犯下滔天大罪的契约乐士的感觉不同……那是一种灼热而激烈的感情——
（为什么会这样？对于那个人，她根本没有这样的感觉……）
忽地抬起头。
那、那种事，现在不重要了啦！
最重要的事，这次她一定要开口跟乔许说话，为目前的跟踪生活画下休止符。
黎修莉用力地摇着头，将脑中的杂念赶出去。
「很——好！今天我一定要开口跟他说话！」
坚定地，她把拳头高举向天空。
——那是乔许夕凪以精灵岛学院的新生身份，骑着天马度过彩虹之桥，和同是新生的斯诺德罗布相遇那天……
就在黎修莉婷有预感她一定可以开口的那天所发生的事。




1
无限纯白

浮在天空的岛屿——

不知道是谁开始这么称呼的，那是精灵诞生的岛屿——「精灵岛」。

岛上有一座音乐学院，是为了神曲乐士候补人选而设立。那里聚集了从世界各地前来的学子，只有通过特别的考试，以及获得学院长认可的人，才可以进入这所学院。

因此，一般人以及那些对自己非常有自信的乐士候补人选以外的人们，都称那里为「高处」，对乐士候补人选来说的「高处」。

虽然因为国家不同而有些许差异，但是，那里有着强大的力量，足以左右学子们今后的乐士生涯。

在精灵岛音乐学院学习的学生们，要从精灵岛下来回到地面上，也有一些条件规定。

「大小姐，这边，是这边！」

比如说，亲人发生什么不幸，或是被推学识。

还有就是——暑假，对离开亲人身边的学生来说，是最令人期待的了。也就是，长期的休假。

「大小姐真是的！」

在混杂的人群中，丝诺德罗布急忙抓住即将被卷入其中的普莉姆罗丝得手。

第一次体验放暑假的丝诺，也和其他学生一样离开精灵岛，现在正在她的故乡，克兰德姆王国。

睽违已久的王都街上，仍是不分昼夜地人潮络绎不绝。

脚踩在富有都会气息而整然铺设的石板上的触感、在大马路上奔驰的马车的马蹄声，还有在漂浮在空中的学院里鲜少听到的大人们的咆哮声……不论是哪一种声音，在觉得吵闹的同时，也让人有点怀念。

「大小姐啊，普利姆罗丝小姐！」

被卷入这样的人潮之中，普利姆罗丝步履瞒跚地像是要被吸进商店里，在听到丝诺的声音之后，终于惊醒般往后方回过头来。

「啊，丝诺……」

「不是叫丝诺就没事了。大小姐到底是怎么了？走路晃来晃去的。」

普利姆罗丝格兰纳多是丝诺所服侍的格兰纳多家大小姐，现在她们俩的关系就像好朋友般亲密。普利姆罗丝眯着双眼，嫣然露出微笑。

（啊，每日一次的眼睛保养……）

丝诺不由得看呆了。

即使平常总是看着那张脸，几乎已经看腻了，但身为我一生主人的普利姆罗丝，却毫无疑问地是位美女。

闪耀的金发，如白瓷般的透明肌肤，还有比鲜花更清新的微笑。不论是哪一个部位，都会让人觉得她就是如同天仙下凡，引人注目。

还有，声音也是。

「对、对不起，丝诺。对面传来了很香的味道……」

——嗯，虽然是个天然呆少女。

「你的肚子饿了吧！大小姐。可是，我看到你刚刚好像在路边摊买了一个派……」

「……是，是啊，是没错……」

「另外还在那边的店里买了水果，在那边的路上买了烘烤的小点心。」

「可、可是你看，我们今天一早就在街上来回逛着，已经有运动了啊，对、对吧？」

普利姆罗丝拼命解释。

「……」

（算了，毕竟对女孩子来说，甜点跟一般食物是不一样的。）

女孩子的胃总会有别的空间来放甜点，这点丝诺也亲身体验过。

而且，普利姆罗丝象现在这样，突然说要到街上逛街也是有理由的。

——今天，是八月的最后一天。

漫长的暑假即将在今天结束。她们俩人明天就必须再度远赴精灵岛了。

「因为丝诺住在宅邸里，总是在做女仆的工作，没有办法像这样，两个人悠闲度过。我跟路克说好，就只有今天，拜托他把丝诺借给我。」

普利姆罗丝象淘气的孩子般「呵呵呵」地笑着，挽住丝诺的手臂。

虽然是放暑假，但是一回到格兰纳多宅邸，丝诺就是一介女仆。因为勉强请求主人让她去学校上学，所以现在以女仆的身份从早工作到晚，并且要比之前更卖力，这对丝诺来说是非常理所当然的事。

可是，就如普利姆罗丝所说，因为被她硬拉出门，丝诺才终于可以度过像是放暑假的日子，这也是事实。

（已经好久没有和大小姐单独相处了。）

普利姆罗丝将脸颊靠过来，丝诺也向在撒娇般靠了上去。

虽然对在宅邸的路克很不好意思。但是在街上，像这样亲昵地单独出来约会，真是非常愉快。

「喂，丝诺，买淹酸梅的店在哪？」

「……」

她倏地停下脚步。

……要是这个身材高大的男人没有跟在自己身后跑来跑去就好了。

（可恶，难得根大小姐出来约会！）

斯诺摆出一张心情遭到破坏的表情，往后回过身去。

「布兰卡！」

「有。」

「我曾跟你说，今天我要跟大小姐出来买东西吧？那你为什么会在这里？」

丝诺瞪着布兰卡那张被银发包围、又高出她很多的脸。

「我不可以跟来吗？」

「嗯，没错。我已经很久没有单独根大小姐在一起了，我想要和大小姐约会。你回去！」

丝诺像是在说你不用来，像是在赶什么东西一样轻轻地挥手，这更让他心情很不好。

「说啥，丝诺！我说过我是你的东西了吧？我是你的东西，也就是说，要不离不弃和你一体同心……」

「我不记得我有接受，希望可以退货。」

丝诺的言语非常非常冷淡。布兰卡一脸受到打击的样子。

「要、要我离开你，根本就不可能。不管怎么说，我是和你定下契约的精灵。我不可以把你放在一旁不管！」

布兰卡的神情不知为什么看起来泫然欲泣，他焦急地往丝诺身上靠。

（撒娇的小孩？……这家伙，最近常常变得像小孩子一样……）

——精灵，那是存在于这个世界上「力量拥有者」。

他们是比人更接近神，比神更接近人的力量集合体。

然后，也是集聚所有人类尊敬和畏惧之念的存在。另外，也是以「神曲」作为交换，将力量借给人们的，人类的好邻居。

丝诺以成为神曲乐士为目标。而这神曲乐士，指的就是将称为神曲而拥有力量的音乐献给这些精灵，藉此从精灵身上获得一些力量，也就是作为媒介的人们。

在漂浮在十届中央的浮岛——精灵岛的音乐学院中，有很多从世界各地选拔出来的少男少女们，他们都是以成为神曲乐士为目标。

在和他们相遇之前，丝诺可以说完全不懂音乐，只是因为半强迫地和永恒纯白定下契约，因此得以成为被选出来的其中一个学生，而立志成为神曲乐士。

当然，接下来的日子是苦难的延续。虽然为了跟上那些身为音乐箐英的同班同学，她已经废寝忘食，每天不停学习了……

忽然，普利姆罗丝这么说：

「啊啊！丝诺。那个好像也很好吃。桃子甜馒头，真是吸引人。」

「这次是什么？大小姐。」

「桃子馒头、桃子馒头喔！丝诺。」

丝诺一边苦笑，一边跟在普利姆罗丝身边跑着。她正拉着丝诺的手，跑向路边的小卖店。

「喂！丝诺，你有在听吗？我呆在这里喔！」

「吵死了啦！布兰卡。」

一边用冷淡的态度对待像平常一样根在她身边的布兰卡，丝诺一边穿过一道气氛完全不同的门。

「这里是……」

在转进另一区处，有一扇充斥些许异国风味的门……石造的门框上，写着陌生而难以辨识的文字。柠立在两侧的翡翠门柱上金雕玉琢，前方卷绕着两头尾巴很长的金龙。

「啊，这里是东国街啊？」

丝诺明白了。

那里离通往王宫的大道并不远，然而光是踏进一步，就可以感受到弥漫在空气中的异国情调，是个不可思议的地方。明明在王城之中，却藏着非王城的气氛。

是在丝诺他们所居住的克兰德姆王国之东，被称为神圣梅尼斯帝国的帝制领土。

梅尼斯文化和丝诺他们所居住的克兰德姆完全不同，在战乱中不得不由东方移居过来的人们，就聚在一起创造出一条街，在异国文化中守护自己的根源。

「嗯，酒馆，那边是烟馆……一点都没变，这里超有活力。」

丝诺他们走在没办法说是很宽敞的街道上，一边拨开人群一边走着。

放眼所见，窄窄小小地并列在一起的摊贩市场上，卖着各种商品，例如克兰德姆没有生产的水果、没有看过的面类、衣装饰品为主的衣物等等。

普利姆罗丝一边张口咬着不知在何时买好的桃子甜馒头，一边说：

「对了，丝诺，你到隔壁打过招呼了吗？」

「啊，师傅！我忘了！」

普利姆罗丝一针见血的疑问，让丝诺在人潮中吓得连钱包都差点掉了。

隔壁到场主人是教导丝诺剑术的师傅。他们也是东方国家梅尼斯出身的。

现在的波利佛尼卡大陆是一片平和。但是自古以来，各国之间的征战却是连绵不绝。每当发生战争，人们就从国内逃出来，像师傅那样在异国落脚的人们，也绝对不在少数。

（对了，乔许也说过他出身于东方？）

丝诺忽然想起一位和她感情很好，同为精灵学院学生的朋友。

「布兰卡……？」

直到刚刚都还在一旁啐啐念的布兰卡，突然在某间店前茫然呆立着。

「没想到还有这样的店……」

乍看之下，那小小店面的砖瓦屋顶上，挂着一面朴素的看板，上面写着：「格兰朵斯腌菜店」。

「怎么了？布兰卡。」

「丝诺，你看。是格兰朵斯的盐渍品店。你看，就是安杰洛和安杰莉卡的……」

「安杰洛和安杰莉卡……？」

丝诺一瞬间很疑惑地反问着。不知道为什么，布兰卡惊醒般屏住气息。接下来，好像有点难以启齿地周着眉头。

「没事，不知道就算了。」

「布兰卡？」

「不知道就算了……因为，反正你也不会知道吧！」

他大声地回嘴。碰了钉子的丝诺，不由得沉下脸来「唔」了一声。

不过是腌菜的事，为什么我非得被说成这样。

「对啊，腌菜店的事，我怎么会知道。」

「丝诺……」

「因为我是土生土长的克兰德姆人，才不会吃那种腌萝卜呢！」

「……！」

布兰卡突然摆出一脸受了伤的孩子神情。

丝诺不知道该说什么才好，倏地背转过身。

（什么嘛！摆出那种脸……简直就像我再欺负他嘛……！）

就那样不知所以然的状况下，两人之间开始隐约漂浮不和的气氛，就在这时，普利姆罗丝嘴边沾着栗子做得馅说：

「不、不好了、丝诺！」

「什么事？」

「我记得今晚好像要去参加一场演奏会，顺便在那边用餐……是不是呢？」

丝诺忘记自己还在人群中，竟大声喊着。

「啊啊啊——！」

（惨了，没错！主人说今天是最后一天，所以邀请普利姆罗丝去参加演奏会。）

她的脸色在一瞬间刷白了。

（会会会、会被杀！要是因为在东国街上吃桃子甜馒头而迟到，这次一定会被路克杀了！）

「大小姐，叫辆马车来做吧！喂，那边路过的马车，停一下，行行好，停下来！」

「哇！你在干什么啊！你是诈骗集团的新手吗？」

「丝诺，危险！」

「不管你说什么，绝对要阻止你！」

丝诺一边用身体挡下正在路上经过的马车，一边拼命地祈祷着可以在天黑之前抵达宅邸。

——可是……

「哎呀，丝诺德罗布，你不过是个低等女仆而已，还敢这么晚回来！」

原本想要瞒过他的眼线而悄悄从后门回来的，到底是哪里露出了马脚？

「想要瞒过我的眼睛，你再练习个一百万年吧！」

优秀的格兰纳多的管家，路卡斯斯坦亚德，像不动如明王地站在佣人用的出入口前。

「路、路克……」

「你到底在想什么啊！也不懂得看情况，竟然把大小姐带到那种地方！你忘记了自己是什么身份了吗？要是大小姐有什么万一，就来不及了！」

「唔，可是，路克，今天大小姐是被包着栗子馅的桃子甜馒头吸引，才……」

「不准回嘴！」

率直地点头，丝诺乖乖地不说话。

从丝诺还小的时候开始，路克就常常照顾她。丝诺刚被捡回来的时候，丧失了记忆，就像婴儿，而教导她种种做事方法的也是他。

虽然光看外表，她年轻的看不出是一名管家。但是他的脑袋可是比宅邸里的任何人都还要古板，简直就像在罐子里腌了十年的腌菜。

（简直可以根布兰卡壶里的东西一较输赢了。）

丝诺暗自想着。

「就算你稍微会拉点什么乐器，你还是这里的女仆，这是永远都不会改变的。你是因为主人的恩赐才可以到学院就读，这件事你可千万不要忘了。」

「那、那是当然。」

「哦，要是知道的话，你就不会做出这种事了吧……」

他说的话向来都是那么理所当然，让丝诺没有任何的借口。

不愧是年代久远的腌菜。就算拿起来吃，也是每一个都那么酸。

「大小姐也真是的，这么孩子气的东西有哪里好呢……」路克很夸张地双手交叉。「给你！」

不过，有什么软软的东西，被丢在跪在玄关门口，发着抖得丝诺身上。

丝诺战战兢兢地伸手将掉落在身上的东西拿起来。那是一件纯白蕾丝材质的连身礼服，样式简单却非常美丽。

「这是……」

「今天的演奏会你没有衣服可以穿吧！大小姐特别拿太太的衣服给你穿。」

丝诺吓了一跳。

「太太的……？」

「款式有点老旧，所以我把裙摆弄短了。」

听到令人意外的话，丝诺愣愣地凝望着路克的脸。

「是路克缝的吗？」

「当然啦！现在人手不足，没有会做针线的女仆。真是的！你又跑出去了……」

他这么说着，还特意敲了敲肩膀。

丝诺决定坦率地跟他道谢。因为这个一点都不和蔼的路克，竟然熬夜（……虽然不知道是不是如此）为自己缝起要穿得连身礼服裙摆，她觉得非常高兴。

「谢、谢谢你，路克。」

「要谢就去谢大小姐。现在最重要的是，快点去准备！大小姐已经换好衣服了！

「好、好快！」

「挺好了，你要好好谢谢我，因为啊，我也把胸口处缝紧了好多！」

丢下这么一句惊人的话，路克发现主人也在摇铃呼唤，急忙往书斋那边走去。

（胸口也缝紧了啊……）

丝诺有点失落。

（……是当然的吧！）

如果丝诺记得没错，格兰纳多家的公爵夫人和普利姆罗丝，都拥有非常傲人的胸围。

丝诺不由自主地陷入了想要面壁反省的心情。她抓着连身礼服回到自己位于屋顶的房间。

房里，布兰卡好像已经先跑来了，他以小狗的姿态赌气地躺在床上睡觉。最近，布兰卡只要有什么不高兴的地方，大多会像那样回到小狗的姿态。

「你先面向另一边一下！」

为了不让他看到自己换衣服，丝诺把女仆服扔到布兰卡身上，因为跟他说什么都是白搭。丝诺小心翼翼地把手穿过连身礼服的袖子，就是路克为他缝好的那间纯白蕾丝连身礼服。

那是一见几乎没什么装饰的紧身礼服，腰伤的蝴蝶结不是在后方，而是打在左前方，款式极为高雅，非常有普利姆罗丝母亲的味道。

「嗯，很完美，丝诺。母亲的晚宴服非常适合你。」

普利姆罗丝称赞穿上礼服的丝诺，听起来让人好害羞。

「请问……真的美关系吗？连这样的衣服都给我穿，而且，像我这样的人去参加演奏会，不妥吧？」

包裹着身体的礼服，是一百色为基调，裙摆轻柔飘动，胸口处有着有光泽的白线绣花。而且，是普利姆罗丝母亲的衣物，要是不小心弄脏或是弄破就不好了。这样一想，丝诺就不敢随便乱动了。

再加上舒服得比平常更紧，所以总觉得连呼吸都很困难。

普利姆罗丝用她的指甲修饰的很漂亮的手，摸着丝诺得脸颊。

「嗯，非常可爱，我受不了了，哈哈。」

总觉得大小姐的呼吸有点奇怪。

「哈哈？」

「没、没有什么事，总之，就是那样，很适合你。」

普利姆罗丝说着，可以地咳了一声。

（是、是这样吗？）

丝诺定定地看着镜子里面的自己。

虽然大小姐是这么称赞着（虽然觉得有点奇怪）不过，不管怎么样还是觉得不太想自己。

像这样穿这晚礼服，混在贵族之中，在中场时间喝着香槟，演奏会之后在餐厅里享用晚宴，这全都是身为一介女仆所没有办法想象的事。

「我觉得丝诺应该要更有自信，因为丝诺是这么可爱啊！」

「不实，可是，那个……最重要的事，因为在场的都是贵族人士，所以我有点胆怯……」

「丝诺已经是乐士的候补人选了！要是有人问你什么，会说你在精灵岛音乐学院学习就没问题了。」普利姆罗丝的眼中浮现恶作剧的笑容。「所谓的权利，不是永久不是权利了。」

「大、大小姐……」

是她想太多吗？

总觉得刚刚普利姆罗丝的眼中闪过一道光芒……

「不用担心啦！当然，这已经经过我父亲的允许，我跟父亲撒过娇了。米那吉克罗多是为新锐音乐家，听说今晚他可能会发表他为公主所写的曲子。我想，丝诺既然立志成为神曲乐士。至少也要听一听。」

结果，丝诺还是被普利姆罗丝的笑容给压去观赏演奏会了。

（可是，离观赏的时间还太早了吧！）

随着演奏会的时间越来越近，丝诺脑中越来越觉得她应该拒绝才对。

跟普利姆罗丝借来的礼服贵的惊人，到音乐会堂也是坐宅邸的马车前往（而且，是贺普利姆罗丝同乘一辆马车），一抵达会场，就被当作是哪里来的千金一般簇拥着，引领到座位上去。

（啊啊啊！实在是来搓地方了！真是无地自容啊！跟旁边的招待人员混在一起现殷情的点头招待客人，是多么轻松啊！）

受到太多逾越身份的对待，让丝诺觉得头晕目眩。

接下来，他看到招待人员从远处一边摇着铃，一边走近。他们是来自告知会堂里的人们，演奏会即将开始。

「我们走吧，丝诺。」

普利姆罗丝在已习惯这场面。她拉着丝诺，往格兰纳多家一年四季都可使用的专用包厢走去。

这场演奏会是在王立音乐堂举行。这座音乐堂附设于王立神曲学院中，拥有四百年的历史。

这里之前也曾在战争中遭到焚毁，是这个国家最具历史渊源的音乐会堂。据说可以在这里举行演奏会，是件非常光荣的事。

（这么说来，一切都是从这里开始的。）

之前，为了决定推荐谁前往丝诺和普利姆罗丝所待的精灵岛，而举行国内竞赛的地方，也是这座音乐会堂。丝诺在这里和布兰卡相遇，然后任意地被选为永恒纯白的演奏者……然后，她成为布兰卡的契约对象，而被推荐为前往位于精灵岛的音乐学院。

在这层意义上，这里虽然似地二次来访，却也可以说是充满了回忆。

「哼嗯，米那吉克罗多。新锐腿音乐家啊……」

「咦？」

沉浸在回忆中的丝诺，突然听到脚边传来熟悉的声音，而从座位上跳了起来。

「布兰卡！」

不知道是什么时候跟来的，原本应该赌气在丝诺房间里睡觉的布兰卡，竟然出现在这里（仍然维持小狗形态）。

「为、为什么你会在这里？」

「为什么？我是精灵啊！来听神曲有什么不对？」

布兰卡好像很瞧不起丝诺，臭屁地说着。看来，似乎是装成某人的宠物，不用入场卷就光明正大的进来了。

算了，如果真地想，他可以在空中飞，也可以穿透墙壁，毕竟他是拥有如此力量的高等精灵。

就算没有入场卷，他应该也有很多方法可以进来。

「当然，要是你曾想过，希望被穿着正式服装的我拥护进来的话，那就抱歉了。」

想都没想过如此说，丝诺急忙否认，对此，普利姆罗丝说：「——呵呵，布兰卡，我就知道你会跟来。」不知道为什么，坐在旁边的普利姆罗丝呵呵笑着。「来听没办法成为自己粮食的其他人的神曲，你也挺爱凑热闹的嘛！」

「咦？那是怎么一回事？」

「对于已经和乐士定下专署契约的精灵来说，其他乐士的曲子应该可以说几乎没什么功效了。可是，他却跟到这里来。下一次可要严格地跟门口的护卫说，叫他们不要放没有戴项圈的动物进来。」

普利姆罗丝说话的方式有点尖锐。

布兰卡哼了一声。

「算了，因为我是丝诺的东西。不管什么时候，会发生什么事，都不可以离开她。和单单只是人类的某人不同。」

「算了，狗说的话，我不计较。」

瞬间，两人之间好像……冒出火花。

「不是狗，是圣兽白狼。普利姆罗丝，你的眼睛不好吗？真是可怜啊！」

「丝诺，你知道吗？在东方的国家里，听说他们习惯像吃一般的肉一样吃狗肉喔！我们家要不要也吃吃狗肉火锅呢……」

（大、大小姐？布兰卡？）

丝诺有点不知所措。

怎么了？

最近，普利姆罗丝大小姐有时会变得有点坏心眼。

丝诺不知如何是好地看着他们，而正下方会场体然想起欢呼声。

舞台上点燃了辉煌的灯光，人们热情地拍手欢迎。今天的主角出现了。

「那就是米那吉克罗多吗？相当年轻嘛！」

丝诺很佩服的样子。

出现在舞台上的身影，比丝诺大上二、三岁吧！是个看起来还没超过二十岁的少年。

他身穿极为合身的燕尾服，毫不惊惧于掌声，踩着稳健的脚步来到钢琴前面坐下来，和他年级不相称的他好像已经非常细管这场面了。

「身为非常年轻的作曲家，他现在相当受到大家的注目喔！」

可能是听到丝诺得喃喃自语吧，普利姆罗丝悄悄对她说。

「你这么有名吗？」

「嗯，没错。听说他原本是孤儿，不过被著名的音乐家克罗多男爵发现，而将他收为养子……」

（是喔，他和我一样是个弃儿啊！）

远眺舞台上，看起来只有食指大小的米那吉克罗多，，丝诺沉浸在些微的感慨中。

以充满不利条件的孤儿身份，可以在这么棒的会堂举办演奏会，他可是经历了多少辛劳和努力呢……

此时，最后残留在墙壁边的灯光，也被负责灯光的人员熄灭了。喧哗骚动的人声倏地停息，演奏会终于要开始了吗？人们屏吸以待。

（要开始了吗？）

丝诺不由得做正姿势，专心看着和她差不多年纪的演奏者。

然后，她轻柔地将手指放在键盘上。

「哇啊！」

人们不由自主地发出赞叹声，连二楼的包厢都听得到。

（这是……）

一开始，恍如落在水面的一滴月光……

然而，原本只是在湖面摇曳起些微波澜的声音，渐渐地数层音声叠峦，在那如明镜般的表面慢慢掀起大波浪……

摇曳着。

重叠着。

然后波浪靠过来，又远去。

让丝诺联想到潮起潮落般善变得人心。

丝诺不由自主地听着米那吉的演奏听得入神，接下来那一瞬间却发出「啊」的一声。

「那是……！」

他的周围开始溢出一点一点的小光点。

……是精灵。

受到米那吉弹奏出来的音乐吸引，以音乐为粮食的精灵们开始聚集。

那圆滚滚、轻飘飘的光点，一定是勃来——帕夫可隆。

「大、大小姐，有精灵。他也是神曲乐士吗？」

普利姆罗斯拉着丝诺得手，安抚着丝诺。

「嗯，听说他还没有以神曲乐士的身份参与各项活动，但是她已经很有能力，他本人也希望可以成为神曲乐士……」

「是这样子啊……」

丝诺再度把目光望向舞台。

那迷吉的周围已经开始出现中级以上的精灵身影。不知是不是反映演奏者的喜好，化身人形的美丽女精灵出现在眼前。

不知何时，舞台上竟成了他们的舞蹈场。

配合那迷吉的演奏，散发光芒的精灵们在舞台上摇曳生姿。

在月光下，以涟漪般的音乐为伴奏，超凡脱俗之物在舞蹈着……

那简直就像精灵们正在深夜举行的，任何人都不得观赏的秘密舞会。

普利姆罗丝在丝诺身旁轻轻叹息。

「……真厉害啊！他的曲子强烈地震撼人心。」

「大小姐你喜欢吗？」

「嗯。非常喜欢……感觉非常舒服。旋律如梦似幻。节奏却很激烈。年纪跟我没差几岁，却可以写出这样的曲子，真是太厉害了！」

（大小姐竟然如此赞赏。）

看着如此沉醉地望着他的普利姆罗丝的侧脸，丝诺对她的评价越发高涨。

普利姆罗丝很少称赞别人。当然，也是因为在这之前，都没有人可以赢过她。

（能够得到大小姐这样的称赞。米那吉克罗多一定不是个普通人。）

丝诺尽可能集中精神，和现在的普利姆罗丝一样，沉浸在他所展现出来的音乐世界里。

可是……

（唔！）

好像有点奇怪。

（虽然这的确是首另人赞赏的曲子……虽然是令人赞赏的旋律……）

她用力咬紧下唇，凝视着舞台上的少年。

（我知道这首曲子？）

越是专心聆听他所编织出来的旋律，涌现心头的越不是感动，而是好像曾听过这曲子一样——感觉以前好像常听。

不可能啊！丝诺开始焦躁起来。

自己怎么可能听过他的曲子。这首曲子应该是他独创的，而且，在这之前所练过的乐谱中，应该也没有米那吉克罗多所作的曲子。

当然，丝诺脸演奏会都是第一次参加。那么，只能想想是否曾经在哪里听过。

可是，他是贵族的养子，并且是有名的音乐家，不可能当过街头音乐家，因此也不可能偶然在街上听到他的音乐。

（这到底是怎么一回事？）

丝诺无法理解地歪着头，不久观众席响起震天的掌声，名为「月光舞蹈会」的曲子演奏完毕。

「接下来，让我为大家介绍，邀请我创作下一首曲子的尊贵女士！」

「唔？」

原本围绕在米那吉周围的精灵们，开始迅速地朝观众席的某一处移动。

因他们身上散发出来的光芒而闪耀的，是为年纪和丝诺差不多的少女。

金发少女身穿闪闪发光、璀璨耀眼的礼服，踏充满自信地站起身后，朝观众们挥动小手。

会场里响起更热烈的掌声。

「那是……」

「克兰德姆王国的二公主，希璐玛丽亚殿下。」似乎曾跟公主见过面的普利姆罗斯，悄悄地在丝诺耳边说：「看来，刚刚演奏的曲子，好像就是传说中『献给公主』的曲子。」

「原来如此。」

丝诺点点头。

那么，这首曲子的确是首次发表。再怎么说，都是那位公主殿下特地前来聆听的曲子，绝对不会错吧！

他拉了一下椅子，吸了一口气。

低声说了些什么。

缓慢地，那一瞬间到来了。

（开始了！）

咚咚咚地，米那吉的手指沉入白色的键盘。

庄严的音阶罗列。

厚重的和因宣告曲子开始，如珠链般串连的低音回响着，渐渐地连眼睛看不见的身体内部也回想着那音乐……

和刚刚拿受让人联想到银色月亮的小夜曲不同，这首曲子会让人想到一队人马浩荡地行进。

那时前往巡礼之旅的人潮行列。远离俗世，却无法不依靠信仰而生，充满祈祷的人群行列……

丝诺闭上双眼，沉醉在由手指所编织出来的音流中。

随着每一小节的前进，丝诺再度感到那奇特的怀念感在体内一点一滴地扩展开来。

（这个……）

那是一种异样感，就像被人抓着胸口的感觉。

（好像。）

丝诺这么想。

不知道和什么东西类似。但我是知道的，知道这位名为米那吉克罗多的少年所编织出来的音阶组合……！

丝诺忍不住想要叫出声的心情，看着倚在包厢内侧的布兰卡（他不知道在什么时候变回人形了）。

「布兰卡……？」

可是，他双肩紧皱，似乎在压抑痛苦般，始终维持那种神情。

（布兰卡……？）

丝诺若无其事地偷偷看向普利姆罗丝。她则是和方才一样，在聆听他的演奏，一副完全沉醉其中的样子。

丝诺忍不住想要开口叫她，却仍是用力压下了升涌而上的着急情绪。

在这期间，演奏似乎也即将接近尾声。他编织出宛如怒涛般激烈而复杂的音乐，让些微的余韵回响——

接下来，手指缓缓地从键盘上离开。

那一瞬间，毫无保留的掌声和欢呼声一同迎向天才音乐家米那吉克罗多。

掌声非常热烈，而公主也笑容满面地起身为他送上掌声。身为一位音乐家，这些都将成为他光明前程的保证吧！

可是，丝诺确是唯一一个无法为他献上掌声的人。

（到底，是怎么一回事……？）

我知道他所弹奏的曲子。

所以觉得很怀念，很落寞。

怎么会这样？这首献给公主的曲子。应该是在刚刚第一次发表。在这之前，音乐并没有公开，那应该只存在余米那吉的脑中啊！

可是，为什么自己却对刚才的旋律如此熟悉？

「到底是为什么……」

在所有人都感动之余，丝诺一个人茫然呆立。

这样好奇怪。

不应该会知道的。

在这之前，她可是连米那吉克罗多这个作曲家的名字都没听过的？

丝诺和精灵岛学生们的暑假，与充满谜团的演奏会一同迎向终点。

假期结束的教室里，大家高兴谈论着夏天所举行的宴会。以及在别墅所发生的事。

从事音乐的人原本就以生于富裕家庭为多。不论是男是女，似乎都和父母亲一起度过了这个夏天的愉快假期。

有人说：「前几天我去观赏了米那吉克罗多的演奏会喔！」

如此骄傲的，仍是那个喜欢引人注目的黛西贝伦修泰。

「米那吉克罗多！」

「就是那个现在在首都广受瞩目的新锐音乐家吗？」

同班同学们不愧是未来的音乐家，似乎原本就知道这号人物，羡慕地询问演奏会的情况。

「非常非常地棒喔！而且演奏会上，克兰德姆的公主殿下也大驾光临呢！我也在演奏会之后的宴会上和他交谈……」

「嗯，那么他真的是受到公主殿下的爱戴啰！」

「最厉害的是，听说他并没有受过神曲乐士的教育，却突然召集精灵岛舞台上……」

就像跟偶像明星见过面一样，大家如此口耳相传着。

丝诺没有理会那些传言，而是向许久未见的朋友，发表她新完成的冬天制服。

「哇，丝诺得制服终于做好了耶！」

乔许这么说。

一开始乔许夕凪还曾经刻意疏远不必经过考试就来到精灵岛的丝诺。但是，现在两个人的感情非常好，他也成为丝诺少数的朋友之一。

他非常努力，是位有识之士。但是，丝诺知道，在他一眼望去非常沉稳的气质之下，潜藏着随时会爆发的热情。

光是可以认识跟她无话不谈的人丝诺就觉得来到这里真是太好了。

「结果上一季一直穿着女仆装，对吧！还是穿制服比较好。很适合你喔！」

「谢、谢谢你。」

丝诺减短地回应。

在格兰纳多家当女仆时，可以像这样换上新制服的，只有资深的管家或女仆。像丝诺这样低下的佣人，似乎很少收到上面给的新衣服。而且，光是收大小姐不要的衣服就已经穿不完了。

像这样穿这这种新做好的衣服，是从来没有过的事，所以丝诺非常紧张。

「这么说来，丝诺也有去啊？传说中的米那吉克罗多的演奏会。」

「啊，嗯嗯。」

很庆幸地，丝诺搭着班上同学的话题，把自己也去观赏那场演奏会的事跟乔许夕凪说了。

她也将她对米那吉克罗多的曲子觉得有些奇妙感的事告诉乔许。

「是喔，知道曲子接下来的旋律，这也是非常不可思议的事耶！」乔许一边疑惑地歪着头一边说：「而且那首曲子是第一次公开演奏吧！并不是之前曾在哪里演奏过。」

「没错。可是，我却觉得好像在哪里听过。我也不是很清楚为什么会有这种感觉……」

丝诺终于陷入混乱。

她不记得听过，也不记得看过乐谱。可是，她确实知道。

（简直就是像摇篮曲。）

那首「摇篮曲」是她小时候为了哄怕寂寞的普利姆罗丝睡觉而唱。她不知道歌名，也不知道作曲者是谁。

那首歌不可能是她自己做的，却是每个人都说不知道……

那首曲子也是丝诺心中不可思议的曲子之一。

「你觉得呢？布兰卡。」

丝诺忽然想起来，于是询问一边眺望窗外景色，一边吃着腌酸梅的布兰卡。

他想起昨天在米那吉克罗多的演奏会上，他听这曲子的时候，好像在为了什么而烦恼一样。

可是，从他那边得到的答案却非常冷淡。

「没感觉，我不知道。」

他过度冷淡的态度让丝诺开始觉得不悦，因而她往布兰卡那边逼近。

可是，他却不知道为什么，忽然转开视线。

「就说我不知道了。一定是你的错觉吧！」

「真可疑。你只有在隐瞒什么的时候，才会像这样把视线转开。」

丝诺恶狠狠地瞪着布兰卡。虽然布兰卡一起生活的时间并不长，但最近丝诺已经逐渐开始了解他的个性。

「什么啊！」

「你说谎的时候，是不会看我的眼睛的，这点我还知道！」

丝诺用鼻子哼了一声之后，布兰卡也用鼻子哼哼地笑着。

「没拿回事。」

「骗人！你没办法直视我的脸！」

「那就直视给你看吧！」

布兰卡忽然探身到丝诺面前，冷不防地把手还上的丝诺地腰。

「什……」

用力地把她往自己的身边抱。

「做、做什么——」

「我要证明给你看。到目前为止，不论何时，我的目光都没有离开过你。在你踢开被单，露出大腿的时候，在你露出肚子睡死的时候、在你偷偷从乔许的盘子里夹走萝卜的时候、若无其事地踩着让你生气的同学的脚，然后吐舌头的时候，我的目光都没有离开过你。」

「什……什……什……」

在整张脸变得像番茄一样红的丝诺身边，乔许喃喃自语：「难怪我之前常疑惑葡萄为什么常常不见」

「那、那是……我想乔许如果不吃，就很浪费。而且，我的睡相怎样并不重要啊！从以前开始，我也只有睡相不好……」

「是啊！和丝诺一起睡的时候，棉被常会被卷走。」

「大、大小姐！」

装作若无其事而干下的坏事被拆穿，丝诺汗流满面。

布兰卡摆出思考的神情。

「是喔……跟丝诺一起睡的时候，棉被常会被卷走啊？」

「谁、谁会啊！我绝对不会跟你一起睡！」

「在床上像暴风一样卷动的你，也是相当不错。」

他僵了一段时间，丝诺正觉得奇怪的时候，他好像想起什么般，突然紧紧地抱住自己的身体。

「因为，最近你的技巧变好，爱抚的指尖也明显地变温柔了，这样的感觉虽然很舒服，但是我偶尔也会想要像以前一样。按照你所想的，粗暴而激烈的猛攻的感觉，真是令人怀念……我也想要被跟你的睡相一样，粗鲁的触碰啊。」

「吵、吵死了！在说什么啊，你这变态的低音大提琴！」

布兰卡突然用这种口吻说话（而且是在大家面前！），让丝诺涨红了脸。

拔出在休假期间磨得闪闪发亮的「爱刀笹目」，朝布兰卡用力地砍下去。

「你给我差不多一点，不准再用那种暧昧的口吻说话！」

「哎呀呀！」

丝诺虽然追着布兰卡跑，但是他却避开了丝诺的攻击。对于身为善战精灵的布兰卡，那样的攻击根本就不算什么。

「你在害羞什么啊？我有没有说谎。」

「为什么你要用那么暧昧的说法把事情讲出来呢！」

「我只是用比较抒情的表现方式，你这家伙……」

「什么叫比较抒情啊！」

乔许看他们你来我往地对话，便问着呆立于一旁的普利姆罗丝。

「他们一直都是那样吗？」

「嗯，好像……是吧！」

「感情真好嘛！」

「是啊。」

普利姆罗丝带着苦笑回答。

「哼哼，知道吗？要是教师看到你挥刀的样子，你可是会被退学喔！」

「呃、呃呃呃呃……」

这让丝诺不得不收起刀子。布兰卡不知在想什么，就轻巧地从窗户跑出去了。

是因为课外活动的预备铃响了吧？

「那个家伙，等等我绝对要把他砍成两半！」

「锵」地一声丝诺将笹目收回鞘中，放回低音大提琴的琴箱中。乔许看着她这些动作然后说：

「咦！你还带着啊？那把刀。」

他恶作剧地眯起双眼。

「喔喔，嗯。因为这已经像是护身符了。」

「是喔！不过，你已经不太需要用它来防身了不是吗？因为，丝诺现在已经有了他啊！」

「啥？」乔许突然说出奇怪的话，丝诺因此吓了一跳，「为、为什么，因为有布兰卡就……」

「我们神曲乐士会运用乐器演奏身躯，而精灵会以服侍我们来作为报酬吧？你和我不一样，已经拥有独当一面的契约精灵，也有永恒纯白，所以已经不需要刀子了吧？」

他这么一说，丝诺目不转睛地将视线落在笹目上。

「嗯……你这么一说，的确是这样没错。」

为了保护自己，也为了守护重要的东西，她已经练了好几年的剑术。就算布兰卡不在，也不会轻易放弃剑术，这正是丝诺正直的地方。

最重要的事，她自己也觉得很困惑。

自己只是演奏乐器，而一直让契约精灵去战斗，让契约精灵背负危险，她困惑于这种神曲乐士与精灵的契约机制……

（我不能跟精灵一起并肩战斗吗……）

和艾琉德隆战斗时，丝诺一直感觉到这双手有多焦急。

她知道演奏神曲就可以援助布兰卡。但是，如果可以，她想要和他一起并肩作战。她总觉得不是很喜欢把他一个人推到前面，然后自己躲在他身后接受他的保护……

这时，教师的门缓缓开启，丝诺的班导师——波莉珍小姐出现在他们面前。

「好了，各位同学，请回到座位上。上课钟早就响了！」

波莉珍小姐拍拍双手后，丝诺和其他学生都像被驱散的小蜘蛛一样，慌慌张张地回到自己的座位。

波莉珍小姐环视教室里面，似乎很满意地点点头之后，眼中闪过一抹锐利的光芒说：

「各位，今天有两件事要告知大家。第一件事，是这次要举行的考试内容。」

她所说的话，在教室里引起一阵骚动。

（来、来了！考试！）

丝诺瞬间冷汗直流。这座精灵岛音乐学院中，有一个可怕的规定，那就是：每学期会举行考试，如果不合格，就会马上遭到退学的命运。

「测试的内容是运用契约精灵进行战斗，也就是模拟战。」

波莉珍小姐一宣布内容，教室里立刻一片哀号。

（模拟战？）

丝诺不由得和坐在隔壁的普利姆罗丝对看了一眼。

藉由精灵所进行的模拟战斗，是这座学院中最盛行的活动之一。

程度还不足已拥有正是契约精灵的学生们，也可以为了暂时性的目的，和精灵定下短时间契约，和那些住在这座学院后方森林里的古老精灵们定下契约。

这座学院具有千年以上的历史。在这段期间，精灵们也在各方面支持着力有未逮的学生神曲乐士们，将力量借给他们。也就是说，这座森林的精灵们，就像隐藏在背后的老师，所以在这之前都像这样，未来的神曲乐士受精灵们养育成长，然后从这里毕业。

当然，也有一些精灵会从暂时契约变成正是七月，最后长伴神曲乐士。

乐士必须拥有精灵，，拥有不论何时，不论发生什么事，都会回应自己的精灵。因此，他们要经常使用课外时间，到森林去演奏，向精灵们毛遂自荐，这也是成为神曲乐士的第一步。

然后，这次的考试，就是测试平日的成果。

「怎么办，还没有精灵跟我签下暂时契约。」

「我也是，前阵子契约时间才刚结束，现在连一个契约精灵都没有。」

察觉到学生们动摇的心绪，波莉珍小姐用力地将眼睛往上推，说着：

「各位，请安静。听好了，这次的考试并不只是以输赢来决定最后的胜负。」

她的解说让班上的同学都屏住呼吸。

「和什么样的精灵定下契约，还有数量如何？用什么样的身躯，又如何对精灵下达指示，都是这次考试的重要判定基准，并不是只要赢就好。」

那一瞬间，教室里面充满了安心的声音。

然而，对丝诺来说，情况只有变得更糟。

再怎么说，布兰卡都是服侍过始祖精灵的圣兽，战斗能力相当高。只是，丝诺能不能够引发他的所有能力，就很难说了。

（我还有很多地方太依赖布兰卡了……实在是很难说自己在驱使他。）

没想到考试内容竟然要进行模拟战斗……丝诺这么想。要入学还不到半年的他们进行模拟战，困难都会不会高了点？

似乎是感觉到丝诺他们心中的疑问，波莉珍小姐说：

「每年这个时期，必定会举行内容为模拟战的考试。因为配合这个时期在精灵岛上发生的日蚀，精灵会从各地回到这里。」

「……日蚀？」

对于这陌生的名词，丝诺翻阅着自己脑中的指示。

（那应该是太阳被月亮遮住而看起来变黑的吧？据说连大白天，天色也会全暗……）

「可是，为什么发生日蚀的时候，精灵们就会回来？」

「据说产生日蚀的那段期间内，不知道为什么，精灵的力量会变弱。」

似乎是听到了丝诺的自言自语，普利姆罗丝悄悄跟她说。

「是那样子啊？」

「嗯，所以精灵们为了减少影响，会回到精灵岛。再怎么说，这里都是精灵诞生的地方，有克罗莉安娜的护佑，精灵也会觉得安心吧！」

「原来如此。」

丝诺点点头。

对精灵们来说，光是回到出生地，就足以让他们安心了吧！

如果分散在世界各地的精灵们都回来了，和精灵们定下契约的机会也会变多。

因此，丝诺确实可以理解学校突然说要进行模拟战的理由。

正如波莉珍小姐所说，重要的并不是胜利而是通过考试，最重要的是可以和更多的精灵定下契约。

「我也是，要快点和精灵定下契约才可以！」

普利姆罗丝有点兴奋雀跃的样子，让丝诺的心脏为之一跳。

确实，丝诺现在会和布兰卡定下契约，却不是凭借着自己的实力。

为了知道自己现在有多少能力，也许试着订立新契约是个不错的方法。

丝诺这么想。

（对了……大小姐和艾琉德隆的契约已经解除了吗？）

丝诺忽然想起这件事。

之前，身为红之女神的圣兽艾琉德隆，喜欢上普利姆罗丝的演奏，因而和她定下契约。可是，现在艾琉德隆下落不明，而普利姆罗丝好像也不觉得他是她的契约精灵。

那一定也是暂时契约爸！现在，普利姆罗丝身上完全没有那时感觉到的邪恶气息。

（一定是我在杞人忧天。我不能一直依赖布兰卡。就算只有我一个人，我也要努力定下更多的契约才行！）

丝诺再度订立决心，不过……

「好了，今天还有一件事要告诉大家。」波莉珍小姐突然用有点雀跃的声音，让学生们停止说话。「我要介绍今天开始即将转进我们这班的插班生。」

「咦？」

「插班生！」

对于这出乎意料的话语，不只是丝诺，其他班上的同学也都吓了一跳，大家都将目光集中到讲台上。

他们会有这样的反应也是当然。因为，只有通过初春举行的特别考试的人，才能到这座精灵岛学院。所以，一般来说是不可能会有插班生的。

「到底是怎么一回事啊？」

「考试，应该是一年只举行一次吧？」

到处都传来这样的声音。

「请安静！他确实通过了考试！只是某个原因，晚了五个月才入学。他的理由，我想只要是认识他的人，一定都可以理解……」

波莉珍小姐请刚刚似乎一直都在走廊上待的插班生进入教室。

他一走进教室，班上的学生发出的惊呼声跃入丝诺耳中，大家硬压下想要尖叫出声的心情。

「咦，骗人！」

「怎么可能！」

「怎么会！」

此时，半晌同学的目光焦点，都集中在讲台旁边的插班生身上。

亚麻色的头发，理智的黑色眼瞳，再加上有点留长的头发，因而给人一种柔弱的印象……

只有那双眼睛，如实展现了身为音乐家的自信——给人这种印象的少年，一边浮现随和的笑容，一边清楚地说出自己的名字。

「大家好，我十米那吉克罗多。」

没想到插班生竟然是米那吉克罗多，就是丝诺和普利姆罗丝一起去观赏的那场演奏会的作曲家。

「今后，我希望我不只是以作曲家的身份出现，也希望能成为一个神曲乐士。所以我才恳求他们准许我入学，请大家多多指教。」

他结束简单的寒暄后，班上的同学感觉有点茫然。但是，大家马上就有点静不下来地开始观察他。

（是本人耶……）

米那吉就像在跟自己的乐迷接触时一样展露亲切的笑容。但是，他突然和丝诺的目光相接。

「咦……」

米那吉的表情似乎突然变得很僵硬。

（什、什么跟什么啊？）

他的嘴巴微微地动了。（图91）

一时之间，米那吉愣愣地凝望着丝诺得脸。但是，又好像什么事都没有般，在自己的座位上坐了下来。

对于投向自己的可疑视线，丝诺觉得有点不舒服。

她不觉得他那种可以让音乐堂客满的大明星，可以让公主请他作曲的名人，会知道像自己这样的一介女仆。

可是，如果丝诺没有看错的话，他的唇的确是这么说的。

「怎么可能，怎么会有这种事。」




2
在非入学季插班进来的米那吉克罗多，立刻就成了精灵岛学院的名人。

原来他之所以比较晚入学，是因为演奏会上公主沉醉于他的音乐，请他再做一首曲子。这样的事情应该不会发生在低年级生身上吧！

前途光明，家世（虽然是养子）也好，长相也非常聪明的他，现在是班上女生注目的焦点。

「喂，我听说你有一只拥有六枚翅膀的契约精灵！怎么样才能跟那么强的精灵定下契约？」

「对阿队啊！我也听说过喔！听说是人鱼精灵之类的！」

对他有兴趣的，不只是叽里呱啦跟他说一堆话，没有教养的女生，也有很多男生想要到区的音乐知识，因而一直质问他。

米那吉对他们说：

「喔，你们时说赛莲希亚吗？嗯，她的确拥有六枚翅膀。」

「呜哇！」

「你真的拥有上级精灵啊？」

大家都瞪大了双眼。看来，身为可以独当一面的音乐家而活跃在乐坛的偶像，以及模拟战这个困难的考试，似乎让米那吉更受欢迎了。

虽然前阵子的演奏会上似乎没有看到精灵的身影，不过照他所说，米那吉好像的确拥有上级契约精灵。

「总觉得好像成了一件大事。」

看到那情况，乔许带着苦笑说着。

「唔，是啊！如此一来，想要和他说一下话都很难了。」

「咦？丝诺，你也对他有兴趣？」

他的语气中带了一点揶揄，所以丝诺慌张了起来。

「啊，不是，不是那个意思啦！我只是想问他关于曲子的是，为什么我会知道他的曲子？真是不可思议。」

「原来是这样。你跟他提过吗？」

乔许对米那吉，很难得地深深叹了一口气。

「乔许，你也在意米那吉吗？」

「喔，不是不是……怎么说才好？我没有像他那样的才华。不是那个意思，我是说考试的事，对吧……」

乔需似乎很落寞地说着，所以丝诺也配合着说：

「对耶！乔许你还没有契约精灵……」

「嗯，就是啊……」

若要进行精灵彼此之间的模拟战，就非得要契约精灵不可。可是，乔许还没有契约精灵。说难听点，在这个校园中，现在恐怕只有普利姆罗丝鹤乔许两个人，别说是契约精灵了，就连暂时契约都没有。

但是，乔许是无法和普利姆罗丝相提并论的。

在这之前，普利姆罗丝是自己不愿意和精灵定下契约，虽然不知道她的理由是什么，但是丝诺知道，每当她演奏神曲时，常会有精灵向她提出订立契约的要求。

可是，乔许……

「为什么没有精灵肯跟我定契约呢……」

他恍如已经遭到退学般，脸色发青。他那个样子实在是太让人为他难过，所以丝诺急忙说话安慰他。

「才、才没有那回事。对了，之前的那场私下的模拟战，不是有个男精灵跟着你吗？」

「喔，是那样没错啦……」

乔许就像枯萎的花朵，啪嗒一声垂下头。

「虽然有男精灵愿意跟我订下暂时契约，但是，我却没办法跟他定下正式七月，不知道为什么，只要开始和他说起那样的话题，很奇怪地，天上就会开始落雷，然后谈判就破裂了……」

「落、落雷？」

「所以，就跟你说不行了！」

忽然间，一阵熟悉的男女对话声传进丝诺的耳中。

说起模拟战，大家想得好像都一样。视线前方是同班同学中，自称普利姆罗丝得对手——黛西贝伦休泰。她和她青梅竹马的契约精灵皮斯，正像平常一样展开一场打情骂俏的表演。

「黛西、黛西，你竟然说要找其他精灵，太过分了！你不是有我吗？」

「向你这种没有用的精灵，才不够啦！」黛西一边发出嘘声，一边赶走皮斯。「因为日蚀，精灵们全都会回到这里来，也就是说，到时一定有很多拥有六枚翅膀的上级精灵。那样的话，我或许可以跟更漂亮，更有力量的精灵定下契约！」

她陶醉地十指交叉，眼中闪耀光芒说着。

「怎、怎么那样，黛西，你太过分了啦！」

「我又不是说不要你了。可是，要在模拟战中获得胜利，光靠你可不行啊！皮斯！」

黛西很快地就已经非常有干劲了，她的呼吸也变得急促。

「这一次我一定会赢！听好，现在就可以去把脖子洗好等我了，我永远的对手——普利姆罗丝格兰纳多。」

她摆出一个帅气的姿势，对普利姆罗丝宣战。姿势虽然不错，不过，对占有最重要地位的普利姆罗丝而言，却是……

「哇，这件连身佯装很适合丝诺呢！今年冬天就跟我穿一样的衣服如何？」

她把黛西的话当成耳边风，正热心地看着今年秋冬的服饰行录。

（大、大小姐，还真是悠闲！）

由于太不被放在眼里了，丝诺开始觉得黛西有点可怜。

当然，丝诺也没有那个时间去担心别人。

「我……我也要加油才行了！」

为了更加受到布兰卡的肯定，她要专注地演奏曲子。为了不要临时发生什么事时只能依靠他一个，所以核心的精灵定契约或许是个不错的想法。

永恒纯白的音色。

……恍如透明的玻璃球在滚动般，那声音也仿佛人类最美丽的声音。

现在偶尔才会出现那种音色，但是把一首曲子演奏一变，要是能出现那种音色，布兰卡应该也会觉得满意吧！说不定也可以和更好的精灵定下契约……

（没错。就像对米那吉的曲子有所感觉一样，就用那种感觉……）

丝诺偷偷地看向被人群淹没地米那吉。

他似乎正打算将前阵子刚为公主所作的曲子演奏一遍。

「事实上，听说除非公主殿下在场，否则是不可以演奏这首曲子的。不过大家好像很渴望听他演奏。」

正好在丝诺后方的普利姆罗丝悄悄地加上一句。

「是那样子啊？」

「丝诺，之前你穿我母亲的连身礼服也不错，不过，这次的这件外套……」

普利姆罗丝对于丝诺除了女仆装以外，没有其他衣服这件事，似乎觉得很舍不得。而对于热心地推荐衣服的普利姆罗丝，丝诺说：

「大、大小姐，请稍等一下，米那吉好像要弹奏什么音乐。」

简单地练习了一下走键，米那吉对包围着他的班上同学说：

「接下来我所要弹奏的曲子，其实还没让公主以及其他人听过。所以，请保密。」

尖叫声四起。

这是货真价实的，米那吉克罗多的新曲发表会啊！

「这是以在露台上思念恋人，而抬头看着月亮的公主为印象创作的曲子。虽然还没有决定曲名，不过可能会叫做『献给公主的夜曲』吧？」

（「献给公主的夜曲」……）

铛地一声，米那吉的手指落在白色的键盘上，感觉相当不错。

宛如抚摸高级皮草般，他的手指柔顺地在键盘上自在地滑动。

（献给公主的夜曲）。

在很舒适的春天夜晚，公主从露台上抬头看着月亮的情景浮现，米那吉克罗多新作的小曲……

（不对！）

可是，在丝诺脑中，存在着更加不同的印象，更加不同的，庄严的印象。

「我果真知道这首曲子。而且，这首曲子才不是什么夜曲。」

「会不会是因为丝诺在前阵子的演奏会上听过米那吉的音乐？」

对于普利姆罗丝的话，丝诺不是很明确地摇摇头。

「我也不是很清楚，不过，那好像是更久之前听过的感觉……」

「会不会是跟什么曲子很像？」

乔须谨慎地说。

「不是……」

丝诺再度摇摇头。

是那种好像在哪里听过的模糊感觉，不是因为前几天有听过。

那更像这样的感觉——经过非常多次的练习，而将那化为自己的东西，之后甚至曾经在人前演奏这首曲子……

对了——歌词，这首曲子，她记得应该是有歌词的。

「——来吧！身为创造主之精灵啊！」

就那样，丝诺不经意地出声将个词语唱了出来。

（不是，才不是什么夜曲，这是献给神祗的曲子！）

「丝诺！」

一旁的普利姆罗丝和乔许，都同样地感到震惊。

造访人类之心灵造访汝等被创造之灵魂

请带着崇高之恩惠亲临

你是护卫者至高天主的恩惠

生命之泉火啊爱啊涂抹神圣膏油之圣者啊……

「咦！怎么回事？」

班上同学察觉到丝诺配合着米那吉的曲子在唱歌，因而开始喧哗起来。

「这不是夜曲吗？」

「他说是公主殿下和月亮的曲子。」

「不是说还没有人听过吗？」

「可是却……」

班上同学全都目不转睛地看着丝诺。

「为什么她会唱……？」

于是，曲子就在他们的讨论中突然中断了。

大家惊讶地屏息看着米那吉。

「……不好意思，到此为止。再弹下去，我就要挨公主的骂了。公主可是很会吃醋的。」

米那吉这么说着，若无其事地盖上钢琴的琴盖。

啪嗒一声，很寻常的声音回响着，仿佛要将方才的曲子永远盖上。

（啊……）

丝诺忽然就感到背脊升起一阵寒意。

她觉得自己好像做了什么不得了的事情。自己所作的事，对他来说将会是一种侮辱吧！可是……

米那吉什么话也没说，就离开了音乐教室。

斯诺脚步瞒珊地像是被什么引导着，在钢琴前面作了下来。打开琴盖，拿下键盘布。

「丝诺？」

普莉姆罗丝好像很担心地靠了过去。

（歌词没有错。旋律夜市，伴奏也是——似乎曾经过编曲，但是应该不会错。）

就那样，丝诺让手指在键盘上滑动。

一开始，是管风琴的厚重和音，接下来是合唱的歌声。是下降四度，条约上升七度的音型。

广阔的世界开始鸣动。和着旋律引吭高歌的歌声以非人间所有——

「到底是怎么一回事啊！」

那一瞬间，整个音乐教室响彻充满愤怒的叫声。

「呃……」

斯诺终于被拉回现实世界，察觉到声音的主人，正是经常找她麻烦的蛮横女子军团。

普利姆罗丝将之命名为：「蛮横公主，神圣梅尼斯帝国的伯爵千金贾桂琳小姐，和拥戴她的人们。」

就是刚入学的时候，瞧不起乔许是贫民出身的那一群人。

「为什么你会知道米那吉的新曲子？」

「对啊！害他生气地跑走了！」

斯诺完全感受到她们的怒气，因而低下了头。

「对、对不起，我并没有恶意……只是不知道为什么，就是想说应该是这么唱。」

事出无奈，丝诺只好这么说。

事实上，她是十分确定的。

（说不定那并不是米那吉所作的曲子。要不然，我不可能会知道得这么详细。可是，她完全不清楚自己是从哪里知道的。她和米那吉不同国家，生长的地方也完全不一样。要是曾经听过，到底是在哪里……）

于是贾桂琳露出瞧不起人的目光，说：

「你该不会是偷了米那吉的乐谱吧？」

说、说什么话。

「什么！」

「才能像那样唱出歌来，不是吗？再怎么看，都像是身份卑微的女仆做得出来的事。」

由于实在太过莫须有，丝诺连话都说不出来了。可是她什么都说不出来，对贾桂琳他们来说正好合意，刚好可以让她们好好地咒骂斯诺。

「一定是这样！米那吉好可怜。」

「这是很大的问题耶！」

斯诺想也不想地，从椅子上站了起来。

「你们误会了。我没有做那种事！」

可是，对于态度非常可疑的丝诺，班上同学投注过来的目光也非常冷淡。

（啊……）

从漂浮在空气中气氛，丝诺知道自己已经陷入非常大的危机之中。

「来，我们走吧！各位，第一堂课是在新音乐教室上课。」

贾桂琳一声令下，她的拥戴者似乎特地扩大桌椅碰撞的声音，开始从座位上站起来。

其他的男孩子们好像也有意避开丝诺，慌慌张张地离开教室。

斯诺有点茫然地呆立在原地。

这时，从窗户那边传来熟悉的声音。

「那时你的错觉，你不用在意。」

「布兰卡！」

斯诺的契约精灵布兰卡不知何时回来了，他的身躯看起来很窘迫地坐在窗框上。

可是布兰卡好像觉得很无趣，沉这一张脸。

「再怎么说，你也不可能会知道那家伙所作的曲子。那曲子的旋律，随便弹一下就很像了吧！」

「不是，可是……」

「与其在意这种没意义的事，不如担心考试吧！跟不上进度的丝诺德罗布。」

丝诺很明确地感觉到异样。

就算他们常常吵架，平常的布兰卡也不会这样，从头到尾否定丝诺的想法……

（就连布兰卡的态度都很奇怪！）

——就这样，丝诺带着郁闷的心情，离开了音乐教室……




3
米那吉克罗多插班这件事，在刚开学尚未收心的学生们之间引起一阵骚动之后，很快就过了一个礼拜。

可是，仰慕他的崇拜者似乎与日俱增。一轮到他在课堂上演奏曲子，就连在隔壁班上课的精灵老师，都会沉醉其中。

「听说米那吉还在创作新的曲子。」

「你们看过他的契约精灵吗？好像是六枚翅膀的上级精灵喔！真令人惊讶。」

「听说诗人鱼。」

「喔——原来是水的精灵啊。」

因为总是有崇拜他尖叫的女生，所以米那吉的情报很自然地传入班上。

「当然，他是米那吉大人啊！」

「哼！吵死人了，王室御用的作曲家还真是了不起啊！」

对于他的出现不抱好感的男生也不少，不过，米那吉克罗多是一流的音乐家，拥有个人独创的神曲，并和六枚翅膀的精灵定下契约，这些事实也足以堵住他们的嘴。

「六枚翅膀的精灵啊……真厉害。」

那是某个白天的事。

丝诺、普利姆罗丝和乔许三个人，今天也用托盘拿着各自分配到的食物，来到位于新旧校舍之间的小小中庭。

成员除了已经习惯化身为狗的布兰卡之外，还有黛西和皮斯二人组，他们见黛西和皮斯似乎来不及加入「便当族」一群人的行列，所以也邀请了黛西和皮斯一起共进午餐。

虽然丝诺对这位拥有「大小姐」思考逻辑的黛西贝伦修泰，有些不好的回忆，像是因为自大就掴别人的脸颊，或是（那次，丝诺也有不对。）演奏禁曲之类的。但是，丝诺对她的印象已经不像之前那么恶劣了。

黛席的契约精灵皮斯轻巧地坐在她的正后方。他是蓝发蓝眼、感觉有点纤弱的年轻精灵，即使如此，它也是拥有四枚翅膀的中级精灵。不过，他总是像黛席的随从一样跟在她的后面。

这不即不离的两个人，到底是什么时候，怎样定下契约的呢？这是没有任何人知道的谜团。

「听说六枚翅膀的精灵很少，米那吉到底是在哪里和精灵定下契约的？」

「说的也是！听说在这之前，他并没有以神曲乐师的身份进行活动……」

普利姆罗丝看起来好像迷迷糊糊的，但她对于情报却是非常敏锐。她一边大口咬着火腿三明治一边说着。

膝盖上散落着得似乎是桃子甜馒头的食谱，不知道她是如何弄到手的。看来，好像是想要利用休息时间自己动手做。这种时期还有这种闲情逸致，真是厉害。

「一般来说，精灵德的等级分法，几乎都是有翅膀数来区别，两枚、四枚、六枚，但是在部分传说中，也曾出现拥有八枚翅膀的精灵。在这个学院就读的学生们，虽然各自拥有契约精灵，但是就学生的实力来说，光是有两枚翅膀的精灵肯跟他们定下契约，就已是非常了不起了。」

普利姆罗丝小小的嘴巴似乎咬不断面包，因而开始大口大口地咀嚼，和面包进行奋战。

「他却拥有六枚翅膀的精灵，真是厉害啊！」

「乔许？」

「可是，没错吧！就算是职业的神却越是，也不是每一个人都能拥有六枚翅膀的精灵。」

只要是中级精灵，大多就拥有强烈的自我意识了。然而，一旦成为上级精灵，便会强烈地要有如一流职业人士水准的神曲，他们的自我喜好很明确，要是觉得不合适，就连身影都不会出现。

也就是说，中级精灵和上级精灵之间有很大的差别。由此可知，和上级精灵定下契约是非常难得事。

正是因为如此，能力与力量更强大的上级精灵定下契约，是身为神曲乐士的一种身份地位的表现。

当然，围绕在米那几身边的学生们，非常想要看他的契约精灵，但是米那吉婉转地拒绝了他们的请求，也许是不希望自己的契约精灵成为展示品，又或许只是觉得麻烦。

「他十四岁的时候就成为作曲家了吧？果然很厉害，让我感觉到层次的不同！」

「什么嘛！他那样一点也不厉害。」

黛西好像很不高兴地突然插口，她正很巧妙地将三明治里面的西式腌菜单独取出来。

「黛西？」

「说什么上级上级的，才没有那么值得吹捧呢，不是吗？可是，大家都一直讨好他……六枚翅膀算什么嘛！」

看来，黛西对于米那吉瞬间成为学员里面最受欢迎的人这件事，好像不是很高兴。

「……契约精灵我也有啊……」

「咦，什么？黛西。」

黛西整个耳根子都红了。

「什、什么都没有啦！可是，我这样说，并不是因为我讨厌米那吉喔！我说得没错吧！要是他向大家所说得那么有实力，为什么要特地成为这个学院最低年级的学生，为什么要来这里就读啊！」

「嗯，这样说也没错啦……」

老实说，以米那吉那样的实力，可能会想跳级进入更高年级就读吧！的确，只要从这个学院毕业，就会拥有神曲乐师最基本的评价。但是，已经有名到成为王室御用人员的米那吉，怎么回需要那么微笑的基本评价呢！

这也许是学院为了防止不公平，而定下的方针吧！规定不论什么人都要从一年级读起。所以身为学生的丝诺也不能说什么。

「对了，丝诺，这是今天寄到你信箱里的东西……」

乔许从斜纹包包里，小心翼翼拿出用油纸包起来的防水筒子。

身为风机委员的乔许，负责一个礼拜两次，将送达精灵岛的信件发送给所有学生。

「这是……？」

「是我订的，是米那吉克罗多独创的曲目的乐谱。」

和面包的战争好像以胜利收场的普利姆罗丝说。

「大、大小姐……」

「我拜托父亲帮我订的。」

「怎、怎么回，请主人……而且，音乐家独创曲目的乐谱，不是随便就可以弄到手的吧！」

「我父亲就可以弄到手啊，丝诺。」

（大、大小姐……）

丝诺不由得沉默了。

普利姆罗丝的脸上，看得见「权力」这两个字。

「没关系啦！别在意，丝诺。我请父亲帮我送桃子甜馒头过来时，顺便送的……啊，不是不是，斯诺好像相当在意……」普利姆罗丝有点不好意思地笑着，「要是米那吉和丝诺以前曾经见过面，我觉得这好像会成为寻找丝诺双亲的线索……」

「大小姐……」

斯诺感受到普利姆罗丝的体贴，心头一阵感动。

啊，我的大小姐，不管别人怎么说，她都是世界第一的啦！

（虽然，最近个性有点坏心眼……）

「真得谢谢您，大小姐。我马上就来看看。」

用力地吸了一口气，深呼吸后，丝诺小心翼翼地将油纸取下，从筒子里拿出乐谱。

看来像是急忙抄写的，丝诺很快将这些乐谱看过一遍。

「如何……？丝诺。」

和普利姆罗丝一样觉得很有兴趣的乔许，还有黛西，都把脸凑了过来。

（唔。）

拼命看着乐谱，丝诺被并排在五线谱上的大群音符追着跑，最后终于头晕目眩地放弃了。

「那个啊，那个，有点不太清楚……」

很丢脸的事，丝诺不知道那到底是不是她所知道的曲子。那是管弦乐团的指挥使用的，称为总谱的乐谱，对还未成熟的丝诺来说，根本分不清楚哪个才是主旋律。

「学艺不精，真是对不起。」

丝诺觉得很抱歉，整个人趴跪在地上。

「哎呀，真应该叫爸爸寄钢琴谱来才对的。嗯……对了！」

突然普利姆罗丝拍拍双手，从琴箱中拿出小提琴来。

「大小姐？」

「这样一来，丝诺应该可以知道是怎样的一首曲子吧！」

她用缓慢的弓法，开始演奏乐谱一部分的五线谱。

那旋律因为有普莉姆罗丝温柔的演奏相辅，所以感觉非常好。好像在眺望花朵绽放般，沉稳而柔和的旋律……

（喔，这是「春」，所有花苞开始绽放，在封闭于灰色之中的世界里添加的色彩的——春天！）

普莉姆罗丝第一次看谱，就毫无停滞，完美地将那曲子演奏出来，她很顺畅地将一首曲子弹奏完毕之后，放下小提琴。

「如何？丝诺。名为『春之海』的这首曲子，并没有在他昨晚的弹奏曲目之中。」

随着小提琴的音色逐渐消逝，丝诺慢慢地张开什么时候合上的双眼。

（这首曲子，我也知道……）

有一种小时候听惯了的感觉。没错，是在我很小很小的时候，第一次和外国的管弦乐团演奏的曲子……！

丝诺震撼于普莉姆罗丝的琴声之中。乐声撼动着她的心灵深处，仿佛要牵引出某种连她也早已不复记忆的，重要的意念。

「大、大小姐，接下来的曲子也麻烦你了。」

普莉姆罗丝微微点头。然后，将米那吉克罗多所作曲的交响曲总谱挑出主题，将也许是钢琴曲的主要旋律化为小提琴演奏。

（怎么可能会有这种事！）

不可思议的事，不论是哪首曲子，丝诺全都有印象。

「到底是怎么一回事……」

丝诺并没有想到，他所作的曲子他全都听过。

「真的事很不可思议！不论是哪一首曲子，我都是第一次听到。」

普莉姆罗丝好像也觉得很困惑，和乔许对望了一眼。

「虽然这样，不过并没有其他的证据，真是伤脑筋啊！」

「的确是这样没错，不过，也因此可以推论，米那吉和丝诺可能是认识的朋友，不是吗？」

普莉姆罗丝的语气，就像推理小说中的侦探。

「我和米那吉是认识的朋友？」

「嗯，他现在的确是男爵家的继承人，但是，听说之前他是孤儿，也许那是他曾经和丝诺在一起，所以丝诺听过她的曲子。」

「喔，是这样子啊！」

乔许将手上的饮料放在一旁，轻轻用拳头「啪」地敲了一下首。

「如果是那样，好像说的通耶！如果他们在孤儿院或是什么地方相遇过……」

「这个可能性如果成真，那也是在彼此被捡到之前的事吧！」

很冷静地插话的，是盘子上漂亮地堆了一堆西式腌菜的黛西。

「不过是十岁左右的年纪，就可以写出这么完美的交响曲吗？这才是问题吧！他又不是但丁。」

「黛西，黛西，不吃西式腌菜，这么偏食不太好喔！蔬菜对身体很好呢！」

「吵、吵死了啦！你给我闭嘴！你不过是只精灵。」

因为只挑出西式腌菜而受到接吻的黛西，再度红了脸。

「可是，米那吉被喻为天才啊！」

「也不是没有哪个可能啦……」普莉姆罗丝无论如何都不愿舍弃米那吉和丝诺是朋友的说法，眼睛闪闪发光地对丝诺说：「丝诺，去问问米那吉吧，你觉得如何？问他，以前是不是见过面，那样的话……」

——此时……

「不要随便和那家伙撤上关系，丝诺。」

布兰卡到目前为止好像都觉得没什么兴趣，因而没有参与到丝诺他们的对话，此时却小小声地冒出一句。

「布兰卡？」

「你还只是个外行人，随意就算你说你曾经听过，也会像刚刚一样，，被说成是偷乐谱，对吧？」

知道刚才，他都还维持着小狗的形态，在草皮上蜷成一团，不知何时已经恢复成人形。

「你啊，不觉得一讲起这个话题，你就突然变得很冷漠吗？」

丝诺盯着他问。

最近只要一说起这个话题，她觉得……布兰卡的心情好像就会忽然变差。

他焦躁地从抱在手上的罐子里拿起一颗腌酸梅放进口中。

「是吗？你想得太多了。」

「……你皱起眉头了喔！你看你看，你这边。」

「那是……那是这个三明治包着的西式腌菜，实在是太难吃害得啦……」

对于这硬坳的说法，丝诺不由得脸上出现三条线。

「我说啊，要说谎的话，也要说好一点嘛！」

「没有骗你，是真的。这不新鲜的西式腌菜到底是什么跟什么嘛！制作这个三明治的人，根本就不爱腌菜嘛！」

哼了一声之后，布兰卡紧握拳头，开始批评黛西挑出来的西式腌菜，看起来好像真得不好吃。

「听好了，所谓的腌菜，是由材料本身的重量，压腌菜的石头，以及制作者的爱心所腌渍出来的，你看看，这跟丝诺拉肚子时的脸色一样的西式腌菜！」

「你、你说什么！」

他完全无视对于这个过头的比喻大为光火的丝诺，继续说：

「对于西式腌菜来说，腌菜汁最重要！如果是用小黄瓜，就要把大蒜切的薄薄的，将红辣椒的籽取出来，和醋、水、糖、盐、月桂菜、丁香一起放进珐琅锅里，用火煮到糖和盐融化，放冷……」

他简直就像隔壁的妈妈，开始解说起西式腌菜的做法。

「西式腌菜使用的香草也是，专业人士会依照当时的小黄瓜，使这做种种变化组合。结果这是什么啊！这根本就不算西式腌菜，只是小黄瓜尸体！要是我，就会用一些生姜或茴香……」

「知道了，知道了。」

要是全部听完，恐怕至少需要一个小时，所以丝诺硬是把他的话给切断了。

可想而知，布兰卡非常愤慨。

「什么……你才是，你那是什么态度啊！明明是白色小组的一员，却对腌菜一点兴趣都没有。」

「白色小组……？」

说完，布兰卡一口气将自己花了很多时间腌渍的鲜红色腌酸梅的罐子，推岛丝诺面前。

「什……」

「其实，丝诺，我一直都很想问你。」

「什、什么啊?」

「你喜欢腌酸梅吗？」

丝诺皱起眉。

不是很确定布兰卡为什么要这么问。

「呃，没啊，我也说不出是喜欢还是讨厌。」

「那，你会吃腌酸梅吗……？」

「也不是完全不吃，只是不太喜欢那个味道。」

对于这个答案，布兰卡似乎不是很满意，再度把脸凑过去。

「那么，你觉得酸的东西如何？比如西式腌菜，腌高丽菜之类的？」

「我都不太喜欢……你到底想问什么啊？」

他为什么如此唐突地强烈质问她关于腌菜的事情？

丝诺抓不到谈话主题，变得有点焦躁。于是布兰卡徐徐地眯起双眼，将视线移开。

「是喔，因为安杰洛他们很喜欢，所以我一直以为你也是……」

就这样，好像讲他不高兴的样子，他忽然又变回小狗的姿态。

斯诺不悦地皱起眉头。

「安杰洛是谁啊？」

对丝诺来说很平常的一句话，布兰卡却反应过渡。他就像被问到不想提的事情，吃惊地神情僵硬，突然转过身去。

「跟你没什么什么关系。」

「什么嘛，是你自己先说的。」

最近这阵子，丝诺很在意布兰卡这种板着脸的态度，她好像憋了一肚子气，开口说：

「你最近到底是怎样啊？总是说跟你没关系，你不知道也没关系。我了解你知道的事情确实比我多。但是，你一直那样说，让我的感觉实在很差！」

布兰卡仿佛听不到丝诺的话，一只啃咬着自己卷成一团的尾巴。

「你到底有没有在听啊！布兰卡。」

「……吵死了。」

布兰卡慢吞吞地站起来后说：

「总之，你用不着在意其他的事，只要为了我，想着演奏永恒纯白的事就好了。听好，不准接近那个叫什么米那吉的家伙！」

他只扔下这些话，就离开哪里。

同时，他平常总是寸步不离地带着走的那罐腌酸梅，也不知消失到哪里去了。

丝诺无法释怀地，朝着布兰卡离去的树丛，用力地扮了个鬼脸。

「什么跟什么嘛！最近总是说些惹人生气的话……」

于是……

「我一直以为布兰卡只是喜欢腌酸梅，结果，他是喜欢所有的腌渍物耶！」乔许像是顾虑到丝诺的心情，苦笑着说。接下来，他好像忽然想起来。「看他好像一直抱着那罐腌酸梅，那时他自己腌的吗？」

「如果做得还不错，他几乎都会买下来。不过，好像都是他自己腌的。」

「是哦，自己腌。」

听到这个，丝诺忍不住想笑。虽然是自己说出口的话，不过，精灵腌酸梅的样子……实在是让人难以想象了。

但是，乔许对于布兰卡的勤快，好像打从心里感到佩服。

「是喔，好厉害！他该不会曾住在我们帝国吧？我也是，在我们东方，常常在那个上面临上茶水来吃喔！」

「早餐吃西式腌菜的茶泡饭？」

普莉姆罗丝和黛西一脸不可致信地皱起眉头，乔许笑了。

「不是不适，还有很多种类呢！我们会用萝卜叶或芜青这类的来当腌菜，这么一说我才想起自从来到精灵岛，我就很少吃了。」

对了，丝诺心想。

刚遇见他的时候，乔许曾经说过他来自东方国家。

东方最大的国家，就是神圣梅尼斯帝国。由于他讲的是一口流利的通行语，所以很少有什么异样。不过，夕凪这个姓是很有东方味的。

「乔许是梅尼斯帝国出身的吗？」

「嗯，没错。」

「也就是说，你家房子是木造的，然后有砖瓦屋顶，房间正中央有地窖之类的？」

巧许不是很明确地点点头。

「是没错……我记得塔塔拉的房子好像是那个样子。」

「塔塔拉的房子？」

他把放在膝盖上的午餐托盘放在一旁，有点不好意思地说。

「我的本家是姓塔塔拉啊！很久以前在梅尼斯是塔塔拉家就存在了，是神曲乐士辈出的家族之一。」

「喔，我听说过，我记得梅尼斯有称为七乐门的神曲乐士明们，七乐门的姓氏中都有『拉』这个字。」

同样是克兰德姆的名门出身的普莉姆罗丝对这些事很熟悉，，她如此为丝诺解说。

「夕凪这个性，是从梅尼斯帝国来到克兰德姆的分支的姓氏，原本是塔塔拉的亲戚。因为刚好直系子孙无后，所以我预计会成为那边的养子……虽然现在还没有正式冠姓。」

「预计会……？」

丝诺想也不想又提出反问，他有点困惑地说：

「嗯，我从小身体就不好……怎么说呢，是肺不好。所以被隔离在深山里面养育。好不容易成为样子，却老是辜负父母和亲戚的期待，每天都一边哭着，一边孤孤单单地吹着竖笛。」

「怎么会……」

「可是，虽然只有一个人，不过我有朋友喔！嗯，说是一个人有点奇怪！其实他是精灵！每个人都说我的病会传染，不肯靠近我，只有他对我很温柔。」

「精灵朋友。那个时候，对我来说只有那个精灵是喔唯一的朋友。所以我想和所有的精灵成为朋友，而神曲乐士就是第一个选择。」

「是吗……」

「在这之前，别人会说因为我成了塔塔拉家的养子，或者说，成了神曲乐士家的孩子，所以要怎样怎样，这对我来说是个重担，我也觉得很痛苦。阴，我从一出生就被决定为一名神曲乐士，简直就被当成了一件东西，送去亲戚家当养子。因为这样，要一直持续学音乐，我觉得这很痛苦，那个精灵朋友教会我音乐有多么美好……」

「你的朋友呢……？」

普莉姆罗丝这么一说，乔许就好像很遗憾地耸耸肩，摇着头。

「死了，他原本就是没什么力量的勃来。」

「是、是那样啊……」

忽地，丝诺这么想。

（乔许真的是从小就接受音乐教育的精英耶……）

刚入学的时候，她记得曾有居心不良的同学嘲笑乔许是贫民……

可是，他什么都没说。不是不能说，而是没有强调。他知道自己的实力还配不上家族声望吧！所以，没有提出反论，而是光明正大地接受指责。

（如果是我，我一定做不到。我一定会把所有的事情抖出来，想办法保住自己的自尊吧！

可是，乔许并没有那么做。他是大人了。他非常冷静，事实上他也拥有比任何人都优异的能力……）

发生事情的时候，可以压抑自尊和自我主张的人，才是真正有才能的人。丝诺不知何时领悟到这点。主张自我对任何人来说都很容易，但是，反过来却很难。

（家族……啊？）

丝诺没有出声，只是在口中喃喃自语。

乔许以他自己的力量，肩负重担来到了这里吧！普莉姆罗丝也是出于克兰德姆王国中被称为神曲乐士名门的家族。他们应该都有与生俱来就肩负着的东西……

可是，拥有「家族」……就表示他们拥有与自己血浓于水的家人。这让丝诺感到有一点点羡慕。

现在，她被普莉姆罗丝捡回家，并来到精灵岛过着充实的每一天，偶尔她也会想，要是自己残留一点点关于双亲的记忆就好了。

如果自己能恢复以前的记忆，说不定就会知道自己为什么会知道米那吉的曲子了……

（米那吉。）

丝诺再度将目光落到他所写下的交响曲乐谱上。

米那吉克罗多，听说他也和丝诺一样是孤儿。

丝诺觉得很不可思议。对于只见过两次的他（第一次还是远远的眺望），到底为什么会有这么亲近的感觉……为什么会对他的曲子有这么怀念的感觉呢……

丝诺的思绪茫然地飞到了其他事情上时，乔许忽然说：

「算了，那已经过去了，问题是下个月的考试。」

他抱着头，并垂下了头。

「唔？」

「最重要的是事前准备啊！是如何准备利用日蚀，增加契约精灵这个课题。」

在大家买年，乔许整个人陷入低潮，让人看了都觉得难过。

「对了，乔许在那之后怎么样呢？」

「该不会是还没跟精灵定下……？」

在大家紧张的神色下，乔许无力地摇摇头。

「是，是喔……」

丝诺也同样低下头。现在开又想起巧许之前说的「无法和精灵定下契约症」还是一直持续着。

「偶尔也会有精灵接受我的请求，不过，总是男精灵……嗯，那就算了。可是，在那之前很高兴地听着我的音乐的女精灵，好像也突然改变态度……」

在演奏会（丝诺这些学生总是这么称呼精灵聆听自己的曲子这件事）上，对乔许表现兴趣的精灵总是男精灵。这些男精灵好像都对乔许有什么不满，因而他总是没办法和他们订下契约。

他深情悲惨地说：

「我、我的音乐是不是有什么致命性的缺点……？」

他的头上，重重地堆垒了一块肉眼看不见的压腌菜石。

「还是说，我的音乐让女精灵感到讨厌……只是自己没有发现，事实上却有的……」

「没有，没那回事……」

丝诺原本打算请听他说话，但是乔许的神情越来越难过。

「因为来听『演奏会』的都是男生啊！怎么说才好？虽然我并不是很介意，但是，一直都没有女孩子……像米那吉，他总是被女孩子包围者，为什么只有我……」

「不、不要紧，乔许，比起观众，更重要的还是你演奏出来的音乐啊！」

丝诺想为乔许打气地说着。

「像我，都只有半是动物形态的精灵。到最后，就只能变成森林的音乐会。」

她如此说着，挺起胸膛。

举例来说，就是米诺提亚、米诺提亚、海是米诺提亚等等的……

在这之前一直非常痛苦地挑拣着西式腌菜的黛西说：

「在这之前，我很少举行那样的演奏会耶！因为……一直有皮斯在我身边……」

她有点不好一地说了之后，普莉姆罗丝用惯常的完美笑容说：

「我的演奏会也都是有点奇怪的精灵过来。晚上很多，不过，全都没有脚……」

丝诺冷汗直冒。

（大、大小姐，那和精灵不太……）

到底普莉姆罗丝是演奏了什么样的曲子？丝诺不禁担心起来。

「我曾是过换个时间，或是换个地点，但不管怎么换都一样。一开始，他们都会安静地聆听我的音乐，但是最后却象突然受到什么惊吓地逃走了。」

乔许深深地叹了口气。

这样下去不行啦！在场的人都这么想。

在这样下去，考试来临时，乔许会连一个契约精灵都准备不出来的。就算身为演奏者的技术再怎么令人称赞，但身为神却乐士就是要操控精灵。

——了解到自己即将面临被退学的困境后……

「到底是哪里出了问题？真得很奇怪耶！天气明明很好，却总是会打雷……」

「雷……？」

丝诺吃一惊。

忽然想起那个可爱的精灵，那个想和乔许定下契约而一直追着他跑的精灵。

（不会吧！）

那个内向的偷窥少女，总是会出现在乔许的身旁。丝诺虽然不曾近距离看过她，不过，从远处看也可以很清楚地呈现人型的话，一定是拥有很强大的力量。

（这一连串的事情，该不会都是那个偷窥精灵做的吧？）

「是因为精灵们感到不满吗？」

「其实……乔许……」

丝诺困惑着，不知道该不该把从以前就一直有个少女精灵跟在乔许身边的事说出来。

那个少女到底是为什么要跟着乔许跑？丝诺不是很清楚。可是，从外表看来，她的确对乔许怀抱着仰慕的心情。

相反地，要是太过仰慕而妨碍其他精灵靠近乔许……

（这么一来，在以前就没有任何精灵靠近乔许，便可以理解了！）

不过，自从那次之后，丝诺便再没有看过她的身影，所以他也不敢轻易断言。

（个性再内向害羞也该有个限度吧……）

——还是说，有什么困难？

（无论如何，希望乔许的考试可以及格。）

丝诺只能一直祈祷着。

当然，不只是乔许、自己，还有普莉姆罗丝大小姐、带息，如果大家可以一起升级上去，是最好不过的了。

（可以的话，最好是大家一起毕业，四个人一起，一个也不少……）

因此，要想办法认识喜欢自己音乐的精灵，和精灵定下契约才行。

因为，感受到压力的并不只是乔许。

「算了，再烦恼也没用。接下来只要努力就好了！」

似乎切换回积极情绪的乔许这么说之后……

「我也加油吧！」

当场重新下定决心的，是花了很多时间，终于把挑掉西式腌菜的三明治铲平的黛西。

「黛、黛西！」

她的契约精灵皮斯拼命拦住他，几乎开要哭出来。但她丝毫不予理会。

「要是有上级精灵因为日蚀而返乡，我绝对不会让她们逃出我的手掌心。我一定要抓住一只配得上我的精灵，在这个模拟战中战胜所有的人，然后……」耍帅地指着普莉姆罗丝。「然后，这次我一定要用全部的精神打败他给你们看，所以，胜利的人将会是我！听到了吗？普莉姆罗丝格兰纳多！」

很可惜的是，普莉姆罗丝将黛西的宣战当成耳边风，朝着丝诺嫣然微笑。

「嗯，那我也『适当地』加油一下啰！要是被退学，好不容易才能和丝诺一起度过的学校生活就泡汤了，对吧……」

（适当地……）

如天使般地笑脸之下，偶尔也会说出坏心肠的话，这是普莉姆罗丝恐怖的地方。

（黛西明明说是尽全力了……！）

「乔许，我也会加油的。」

乔许就那样微微低着头，丝诺再度转而对他说。

「丝诺……？」

「我也跟大家一起，从头开始努力寻找契约精灵。」

「呃，可是，你不是有布兰卡……」

他说到一半，被丝诺以眼神制止了

「布兰卡的确是上级精灵，但是，他却不是因为认同我的演奏尔成为我的契约精灵。所以……对我来说，我现在就等于是没有契约精灵。」

雫已经死了，她是第一个说喜欢自己演奏的音乐的精灵，也是他生平第一次以神曲乐士的身份订下契约的契约精灵。那虽然是如同朝露般虚幻短暂的相遇，但是，现在丝诺了解到她真正的坚强，了解她在为字而努力时的坚强。

（雫……）

好像见她。

要是可以再一次和你相遇就好了。

就算是为雫，接下来丝诺也会继续演奏永恒纯白。就算再怎么辛苦，她也会继续！

「很好！要加油！」

再过不久，下午课程的预备铃就要响起。从今天开始，要用崭新的心情，为了获得新的精灵而努力！

丝诺重新下定决心，从草地上站起身来。

——他们没有注意到，从旁边的建筑物二楼远远看着他们的视线……




5
——在离考试还有一个月的时候，学校举办与精灵订契约的推广期间，通称「搜寻契约精灵」的活动开始！

早上总是一边忍着睡意，一边在迟到之前跑进餐厅的学生们，现在都令人惊讶地早起，简直就像赶着去上班的大人，准备好食物后，匆匆忙忙地散入森林中。

校园内，到处都可以听到音乐。当然，上午和平常一样有课程，但是，就连上课时间，都会有精灵拍着翅膀来寻找自己的「主人」，所以，学生们也专心在练习，每一个人都尽可能地展现自己的长处，有些女学生还话了妆去寻找精灵。

虽说精灵蒙受精灵岛的恩惠，但是神曲原本就是精灵的粮食，对精灵来说就像嗜好品。即使身为精灵，为了提升自己的地位而变得更强，精灵也是要尽可能地跟音乐品质好的乐士订下契约。

因此，此时此刻的精灵岛上，再想要寻找主人的精灵们，与为了准备考试而征求契约精灵的学生们之间，又着各式各样的战略手腕。

「简直就像在举行集体相亲」

丝诺将现在的微妙心情告诉普莉姆罗斯。

「仿佛不时都要受到擦身而过的精灵评论……」

「评论？嗯，也不是不能这样说啦……」

就连他们这么说的同时，也可以感觉到背后无数尖锐的视线。竖起耳朵仔细听就可以听到：「那个学生的个性好像不太好耶！」或者是：「他的腰上怎么会有刀啊？」等等低声的交谈。

（唔，连刀子都……）

令人感到意外的是，精灵们好像也忙着一一检验学生们，检验着身为契约对象的候选人。

一天又一天，检验日渐严格。

「算了，这些全都是个人的感觉而已。」

「刚刚有精灵对我提出邀请，想和我订下契约，不过，我拒绝了。」

「咦咦咦！」

（倒追！）

丝诺惊讶得差点跳起来，挡住普莉姆罗丝的去路。

「咦，为、为什么要拒绝？因为是下级精灵？还是勃来……」

「喔，不是不是，不是那样。他有给我看他的翅膀。」

据普莉姆罗丝所说，那只精灵十四枚翅膀的中级精灵，听说已经活了很久，使这座森林中的资深者。

「这么好的条件，为什么又拒绝了？」

「呃，可是……又不可爱。」

她这么说着，鼓起双颊。

这想都没想过的答案，让丝诺呆住了。

（大……大小姐，竟然挑选精灵的长相……）

可是，每个人都有自己的喜好，别人再怎么说也是说不通的。

「我在找像桃子甜馒头一样的勃来精灵。」

「呃，那不会有点难吗？」

——忽地抬头一看，高高的天空中，钟声回响着，宣告下午活动开始。

——到了下午，结束用餐的学生们，都手拿乐器，加速冲进森林里面。

「对了丝诺，你今天中午没有像往常一样到我们会去地方。发生了什么事吗？」

对于她没有像平常一样和大家一起共进午餐，似乎让普莉姆罗丝非常担心。

「喔，有件事让我很在意。是关于一个名为安杰洛安杰莉卡的神曲乐士。」

丝诺说。

「因为安杰洛他们很喜欢，所以我一直以为你也是……」

那时，布兰卡口中隐隐约约传来的喃喃自语，不知道为什么一直回荡在她耳中。

那是她完全不曾听过的名字。可是，从布兰卡的语气来看，一定是跟他很要好的朋友。

「我找遍了所有的地方，都没有叫这个名字的神曲乐士……」

「布兰卡所说的，应该是安杰洛格兰朵斯和安杰莉卡格兰朵斯，我记得那是他之前的契约乐士。」

不愧是普莉姆罗丝，脑中好像放了几百年分的音乐使，她不停说着。

「咦？是两个人吗？」

「神曲乐士名鉴上也有记录，他们是有名的双胞胎乐士喔！记得是大约二百年前的乐士，参考书上应该也曾出现他们的名字。」

「双胞胎的神曲乐士……」

丝诺复诵着。

（布兰卡之前的契约主人啊……？）

布兰卡是精灵。而且，是侍奉这个世界诞生之前就存在的始祖精灵，掌管八种颜色，是分别站立于其力量顶端的女神们的圣兽。他的寿命也和其他精灵不同。他也许已经活了很长一段时间，已经活了几百岁……或许可能已有几千年。

在长久的实践之中，她不认为和他订下契约的乐师只有自己一个人，但是，想这样实际听到却特别觉得心绪骚动。

（我也知道，像个外行人的我，和他们是完全没得比的。）

丝诺这么想着。

（就算是这样，也不用在我面前想起他们啊！）

丝诺用力按着因怒气而猛然翻腾的胃部。

布兰卡在心里将丝诺和安杰洛他们放在天秤上衡量这件事，总觉得令人不快。他们甚至是在音乐史的教科书上留名的，永恒纯白的演奏者。

然而，布兰卡却拿他们来做比较。

这一阵子，不敢做什么，他都会说起他们的事。

——就像今天早上，丝诺比平常还要早起，打算出门去森林里，对此，布兰卡很明显地绷着脸。

「为什么要去森林里？没有必要吧！」

丝诺一边整理行装一边说：

「当然是要去和新的精灵订契约。」

「什……」

他一知道丝诺在想新的契约，就突然失去冷静。

「丝诺！你有我啊！」

「应该没有规定说只能和你订契约吧！」

丝诺一边用力抱起永恒纯白的低音大提琴琴箱，一边说。

只有早起这项优点的丝诺，他唯一想到可以抢先其他学生的方法，只有在没有任何人，且空气澄净的时候到森林里，向精灵推销自己。

可是，布兰卡那家伙却……

「不要。」

就那样板着脸望向一边，好像有什么事得罪了他。

「我说啊，别像小孩子一样！太难看了！」

「我说不要就是不要。」

「布兰卡！」

「可是，我说得没错啊！你明明已经有我了，不需要其他人！」

他指责地看着丝诺，不过，却突然说：

「安杰洛他们才不会做这种事……」

小声地说着。

他应该是不打算让丝诺听到，不过，她却耳尖地听到了。

（唔！啊啊啊啊啊啊啊！）

那明显令人不快的话语，让丝诺大为光火。

反正自己并不像布兰卡所期望的，向之前的契约对象一样，是令人赞赏的神曲乐士，她并不是可以在历史书上留名的那种伟大的演奏者。

所以，为什么要一直比较呢？

原本就是你自己选择了这样的我啊！

丝诺在他面前粗暴地把门关上。

「是吗？那就随便你吧！我也要去找我自己的契约精灵！」

「丝诺？」

结果，就这样和布兰卡吵架分开了……

「啊，讨厌……」

丝诺背着普利姆罗丝，悄悄地拍打自己的腿。

她知道自己的能力还不够。

她也知道，及时向要找到新的契约精灵，也不一定能够顺利找到。

可是，平常都是布兰卡在对丝诺下评语，拉的好听和不好听都是他说的，她非常不安——真的是那样吗？接下来也要一直为了他演奏永恒纯白，配合他一个人的喜好编织出音乐……

这样真的好吗？

就只能重复那样做吗？

（那就是所谓的神曲乐士吗？不，不是的！）

到目前为止，自己都照着布兰卡所说得去做。但是，她想要更自由地弹奏出音乐，想让更多精灵听听自己的音乐。她想要拥有更多更多的精灵，想让世界更广阔。

布兰卡难道不希望她成长吗？

（他自己也是，明明也找过其它的契约乐士！）

她茫然地和普利姆罗丝走在通往中庭的回廊上，此时……

「讨厌！不是叫你别再跟过来了吗！」

从森林入口处，传来不知道是谁争吵的声音。

斯诺将目光望那面看去之后，在树木之间，可以看到一头熟悉的清爽短发忽隐忽现。

「那是……」

丝诺虽然不是心虚，但她却反射性地想要躲起来。仪式，就和普利姆罗丝蹲进树丛中，偷偷地窥探着。

「等等，等等啊！黛西。」

拥有和普利姆罗丝并驾齐驱的家世，总是视她为竞争对手的冲锋女——黛西贝伦修泰正往这边走。过来

黛西的契约精灵皮斯，带着泫然欲泣的神情追在她身后。

（什么事啊……？）

「为什么要订新的契约啊！你有我啊！我会一直守护你的。」

皮斯完全不知道要罢休地，拼命说着。

从谈话内容可以想见，皮斯不喜欢黛西想要去找其他的精灵订下契约，正想办法阻止她。

（哎呀！大家都差不多啊？）

精灵是这么容易吃醋的生物吗？丝诺叹了一口气，与其说是爱吃醋，不如说是独占欲太过强烈……

那个小小的雫，个子虽然小，却好像也常会说那种话……

可是，黛西完全不理会皮斯的恳求，她说：

「这次你不行啦！」

斩钉截铁地丢下一句。

「为什么？为什么我不行？黛西。」

「这次的考试是模拟战耶！你太弱了！」

皮斯很明显地脸色发青。从他的脸上看得出他受到严重的打击……

「太、太过分了，黛西……！」

「我说的可是实事吧！在战斗上，你一点用都没有。」

像是完全听不进别人所说的，黛西好像觉得很烦地用手挥开皮斯。

「总之，我这次一定要赢普利姆罗丝，所以，你的本事还不够，你不要再妨碍我了！」

遭到严辞拒绝的皮斯，瞬间红透了双眼。

「黛、黛西是笨蛋！」

他宛如失恋的少女般，丢下这么句话，然后就跑走了。

「什么嘛……」

黛西好像很焦躁地，脸颊上些微泛红，然后低着头说：

「……因为，因为要是你受伤了怎么办啊！」

就那样，她像是要重新调整心情般抱起小提琴，之后就往森林深处走了进去。

「原来如此……」

「是这样的事啊！」

她的身影消失后，丝诺茫然地望着她离去的方向。

（黛西其实也有为皮斯着想的。）

从独自留下来的她的喃喃自语可以清楚知道。

他们是在怎样的情况下相遇，是经由怎样的过程订下契约？丝诺完全不知道。可是，她知道，他们的争执是因为彼此体贴对方而引起的。

（我和布兰卡又如何……？）

他的确很重视自己。和埃琉德隆战斗时，他拼了命地为了守护自己而战……

可是，她觉得自己很在意某些事。硬是和她订下契约的事，带她来这座精灵岛的事，总觉得他隐瞒了什么重要的事情……

（比如真正和布兰卡第一次见面时的事等等。）

还有其他的事也是。

「布兰卡，是你用双手杀死安塔娜莉亚之后吗？」

在被火焰包围着的森林战斗中，红之圣兽埃琉德隆丢下的一句话，还在她心中牵挂着……

来到建筑夫的尽头时，与她并肩而行的普利姆罗丝停下了脚步。

「丝诺，我就到这边，等会儿在见喽！」

「好的，大小姐也请加油！」

丝诺就这样心中牵挂着，告别了即将进行演奏会的普利姆罗丝，独自回到房间。

（布兰卡不再吗……？）

闹脾气的时候，他总是以小狗姿态窝在床上等待丝诺，但是今天好像没有回来。

「又、又不是我的错……」

背上已经习惯了的低音大提琴琴箱后，她连扶手也不扶地，跑下陡峭的五层楼楼梯。因为她当了很久的女仆，所以抱着这么重的行李走动，她并不觉得有什么辛苦。

这种事从来没发生过，在那场争执之后，她却是只要一想到布兰卡就觉得心里很难过。

她不喜欢这样。她觉得这样很痛苦，这样造成她很大的困扰。现在可是得集中精神寻找新的契约精灵才行……

「烦恼也没有用。我只要去做我应该做的事就好了！」

「啪！」地一声丝诺双手用力地拍打脸颊，之后她无视于在各处开着演奏会的学生，在不打搅他们的情况下，一步步走向森林深处。

一边抱着低音大提琴琴箱，往森林里前进了一段时间后，将也开始疼痛了，丝诺考虑着要不要休息一下。

&quot;1、2、3……1、2、3……&quot;

从树丛的另一边，传来了不停数着什么东西的声音。

「……那是什么啊?」

仔细竖起耳朵一听，那是华尔兹的节奏。而且，是很粗厚的声音，拍子准确地数着华尔兹的节奏……

因为没听到乐器的声音，所以好像不是有人在练习舞曲。

到底是什么啊?丝诺分开树丛发出沙沙声响，找寻声音来源处，看看是谁在那里。

&quot;唔……&quot;

丝诺一时之间有点不可置信地，望著自己所找到的东西。

站在那边的，是近乎可怕的巨大水牛。可是，那只水牛不知道为什么，竟然用两只脚站立著。而且抬起手臂，好像抱着谁的肩膀……没错，简直就像在跳华尔滋。

『米、米诺提亚……!』

米诺提亚用二只脚站立，踩着舞步，而当它舞伴的男人，竟是一早就找不到人的，丝诺的契约精灵——

（布兰卡!）

丝诺不由得僵住了。

（好恶心!）

实在足太不美丽的光景了。这是用两只脚站著的水牛，和布兰卡在森林里悄悄踩著华尔滋舞步的情景。

「这是……」

发现丝诺的布兰卡，回过头来说：

「哈!怎么可能，丝诺!!」

布兰卡不由得迅速从米诺提亚身边跳离，就像要把它撞开。可是，米诺提亚却一点也不在乎。

「喔，是你啊!吓了我一跳!」

丝诺沉下脸。

竟然神情认真地说那种话，被吓到的应该是她吧!

「不是……那个，布兰卡、米诺提亚，你们到底在这里做什么……」

「这、这家伙跑来叫我当它的练习对手，我拿它没办法，所以才……!「

布兰卡有点半狂乱地解释著。

（之前我说过吧!我正在练习用两只脚走路。』

米诺提亚摇摇晃晃地朝丝诺走来，步伐简直就像刚学走路的婴儿。

「哎呀!果然和四只脚差很多。虽然已经走得不错了，不过，跳舞还是很难……「

「跳舞?「

米诺提亚重重地在原地坐了下来，咚咚地敲打著腰部。

最近都没有看到它的理由应该是——

（腰痛。）

看来是了。

「可是，为什么想要用两只脚走路?「

米诺提亚突然说不出话来。

然後，两只手……不，是两只前脚，它一边扭扭捏捏地合著两只前脚，一边有点不好意思。

「我的梦想，其实是参加舞会。「

「舞会!「

没想到米诺提亚竟会说出想要参加舞会这样的话，丝诺不禁瞪大双眼。

所谓的舞会，是舞蹈宴会的简称，是指每年年底举办的正式舞蹈宴会。

是指学年最後所举办的毕业舞会，以及当年年底所举办的冬季舞会。舞会中男女生会分别穿着

正式服装（基本上，男性是燕尾服，女性是礼服），由一位男生和一位女生结伴参加。

丝诺曾听说任何学校都会举办舞会，所以精灵岛学院有类似的舞会当然也不是奇怪……

然而、可是、不过……

（为什么，牛会想要——?）

「它还是没变，这头牛好像对人类怀有憧憬。「布兰卡似乎很受不了地样子说著。「刚刚我已经

说个要了，可是它一直逼我，说它都找不到练习对手……「

「有什么关系?跳舞，才是属於牛的浪漫啊!「

米诺提亚以为它就代表全世界的牛，狂热地喊著。

「浪、浪漫?「

「而只，我长年的梦想，是希望有一天可以找到舞伴。为了实现这个梦想，首先非得学会用两只脚好好走路才行……!同时也要找双合我脚的鞋子。「

说著梦话的米诺提亚，眼睛宛如少年般闪亮著。

「鞋子……「

没有它的尺寸吧!

不，这不是重点。

「要是可以穿着鞋子走路，接下来就需要裤子了，总是这样光溜溜的，要怎么在人类社会工作。」

这样一来，有一天要是可以和人类一样，在下界生活，早下界生活……米诺提亚眯起双眼说著。

（梦想……）

在这之前，它好像都一边踩着摇摇晃晃的脚步，一边藏在树丛里，拼命练习跳舞。

对于这样的米诺提亚，不知道为什么，丝诺有一股不可言喻的亲近感。

（身为神曲乐士的我，现在一定跟米诺提亚一样，就像刚学步的婴儿般脚步不稳吧——可是，已经没有时间觉得丢脸了。）

丝诺噗哧一声笑了出来。

「米诺提亚「」嗯?什么事?「」你没有办法改变脚的形状吗?用蹄子好像不是很好走路。精灵不是有某种程度的自由可以改变自己的身体吗?「

对着一直盯着它的脚边看的丝诺，米诺提亚啪地一声拍著手。

「喔，对耶!这是个方法!「

说著，踩著似乎非常危险的脚步，咚咚咚咚地跳起舞来。

&quot;我也觉得这个样子很难平衡。没错，反正要改变，就试试让自己更接近人类哞!&quot;

米诺提亚嘿咻一声，从地面上抬起身体，用两只脚站立著。

&quot;丝诺，谢谢，你的忠告我已经牢记在心了。&quot;

&quot;那、那个，不会啦。&quot;

&quot;唔，为了不让你们看到我丢脸的样子，我要去更隐秘的地方练习哞。听好了，下次再见的时候，我一定要在你的面前跳出华丽的双足舞!&quot;

一说完，米诺提亚便一边踩著&quot;1、2、3节奏「，一边绕著圈圈，回到森林深处了。

在它离去之後，原本和牛跳舞的精灵，以及拖著低音大提琴的丝诺，则留了下来。

&quot;照那个样子，它一定马上就学会转弯了!对吧!布兰卡。&quot;

丝诺打算跟平常一样跟布兰卡说话

（惨、惨了!）

突然想起来了。

（之前我和布兰卡刚大吵了一架!）

这么一想，就强烈地感觉不妙，虽然要看清况，可是在这种地方，像这样和布兰卡相遇……!

（总觉得此刻没办法对上他的目光……）」好，好了!我来换个地方吧!到更里面一点的地方去，说不定可以遇到其他精灵……「

就那样，连自己也不知道在跟谁说话，丝诺像是要跟在米诺提亚的身後离去般，慌慌忙忙地迈开步伐，往更里面的地方走去。

可是……」等等，丝诺。「

布兰卡突然抓住她的手臂。布兰卡一抓住她，丝诺的脚便浮在空中。」什……!「

她虽然怒吼著，但是布兰卡一点也没有要放开的样子，反而结结实实地把丝诺抱进怀中。就像从背後抱紧一般……

丝诺发出近乎尖叫的声音。」布、布兰卡，你要做什……放我下来!「

丝诺用尽所有的力量挥动手脚，但布兰卡仍是一动也不动。

他的脸就在她的旁边，声音非常近。

（为什么……）

——心脏就像笨蛋一样跳得好快。」丝诺。「

布兰卡仿佛在恳求一样呼唤著丝诺，她的心脏发出咚咚的声音，猛烈跳动著。」你要去哪里?「

「去、去、去哪里?去森林里啊!「

「去做什么?「

怦一声：心脏再度主张它的存在。

明明是听惯了的声音，明明已经听得很烦了，却只是因为近在耳旁，而让她心绪动摇……」做、做什么?当然是去开演奏会。快要考试了，到时会有日蚀，得让更多精灵听听我的音乐才行……「

丝诺拼命想办法逃离那双手臂，但布兰卡却怎么样也不肯放开。

甚至还把唇贴近她的耳边。

「为什么要其他的家伙?你有我啊!只有我，你还不满足吗?为什么……「

「不、不是那样的。我想要让你以外的精灵，也听听我的音乐。「

「为了什么？「

147图

布兰卡的语气，化为责备丝诺的语气。

「没有必要吧！你只要有我就好了。其他的家伙是不会比我更了解你的优点的！」

「这、这种事情，不试试看怎么知道！」

从来没有从后面抱住她，丝诺已经连一句完整的话都说不出来了。

她的脑海一片空白。不，或者应该说是一片色彩杂乱的大理石花纹？

总之，已经分不清什么是什么了。啊，讨厌，拜托你离开！再这样下去，我连一句话都没办法完整的说出来……

「好、好难过……」

然而，布兰卡却更用力地抱紧丝诺。

「我讨厌有其他的精灵跟着你。」

「什么嘛。现在才……之前不是也有雫吗？」

「那家伙没差，那我才不看在眼里。」

这种说法让丝诺大为光火。

「放开我，布兰卡。我想要练习，我想要拉的更好更好更好，我想要跟很多的精灵一起工作。」

可是，布兰卡却完全不理会丝诺。

「……我说你维持现状就好，我又没有要你做什么。可是，你却不相信我？」

那声音尖锐的让人毛骨悚然。

就像被人用刀子插进喉咙深处，丝诺有这样的感觉。

接下来的那一瞬间，她也是『轰』地一声，怒气冲天。

（你也是在比较啊！）

近乎乱发脾气的话语涌上喉头。

（是你先拿我跟过去的契约乐士相比耶！他们可是名人呢！）

丝诺完全不知道布兰卡为什么要束缚自己，也不明白为什么要选择自己。

因为和普莉姆罗斯长久相处，她的耳朵比外行人还要敏锐。她马上就学会读乐谱，就一个外行人来看，的确有很多地方值得称赞。

就算是这样，她也不会因为被圣兽选上就得意洋洋，她并没有那么高兴。

她没办法相信布兰卡。

要是觉得我像个外行人而瞧不起我，当初为什么要选我？为什么我会坐上后继之位？坐上被称为传说的神曲乐士的安杰洛和安洁莉卡的后继之位？

——最重要的是，丝诺并没有从布兰卡那里听到任何理由。

（明明是这样，却只说我卑鄙！）

丝诺咬住下唇。

我的技巧不好，难道是我一个人的错吗？

因为我和外行人一样，所以就得照你所说的去做吗？

这太奇怪了。就像你选了我，我也有选择你的权力，不是吗？

丝诺下定决心之后，就在他的手臂环抱下，将身体反转一圈。

和镶着银色边的眼眸相对。

「嗯，可以这么说，我不相信你。不相信和一个身为外行人的我订下契约的你。「

他偶尔会变色的蓝绿色瞳孔，倏地失去了光采。」这是当然的！因为你什么都不说，不说为什么要选我当永恒纯白的持有人，连我和你是什么时候相遇的，也都不说。「

「……！」

他的脸颊仿佛被什么东西拉扯般，抽动了一下。

「你太任性了！布兰卡。教我按照自己喜欢的方式去拉琴，又要我这样那样的，还不准我拉琴给其他精灵听。说什么维持现状就好，却又说我练习的不够。我没有那么万能！我也有做不到的……「

我和你之前的契约乐士不一样！

不知道她的意思是否传达出去……」……原来是这样。「

布兰卡用不带感情的声音喃喃自语。」哇啊！「

丝诺突然被放开，不由得往前扑。

摔倒在地的丝诺，看到布兰卡以前所未有的严峻神情站在那边。

（布兰卡……？）

他用微微颤抖的声音说…」我第一次觉得受到屈辱。「

就在丝诺想要问为什么之前，布兰卡已经低着头，转过身体。」丝诺，你这个花心的人！「

布兰卡一边大吼，一边朝着某个方向飞奔而去。眼前的情景宛如刚才黛西和皮斯争执画面的现场重播。」什么……「

丝诺一脸受到冲击的样子，站在原地看着布兰卡离去。」什么和什么啊……「

眼前一阵头晕目眩。

以为他突然变得很感伤，没想到他却又自顾自地说了一堆莫名其妙的话，充分展露出他的占有欲……这实在是太不像他了。」总觉得布兰卡有点奇怪……「

忽然想起班导波利珍所说的话，她说过精灵的力量会和日蚀一起变弱。

精灵原本就没有身体，完全就像精神一般的存在。

如果是那样，也需会因为力量变弱，而心情也跟着不安定。」可是，这也不是我的错啊？「

丝诺无力地瘫坐在原地。

就算是日蚀，这样乱发脾气也没有人受得了啊！」……你讨厌腌菜吗？「

「反正，你也不会懂吧！！」

（安杰洛，安洁莉卡……他们到底是什么样的人？对布兰卡来说最重要的人们……）

白之圣兽——艾利法斯布兰卡阿尔比欧那。还有，白色的低音大提琴——永恒纯白。

这些一定是受到白之女神特别宠爱，而在各个传说之神曲乐士手中辗转流传过来的吧！

然后，那把琴在睽违了两百年之后，选择了持有人——

（那，就是我。）

「……真不相称啊！」

丝诺似乎已经知道了。

知道这是布兰卡对于丝诺眼里不是只有他这件事，所表现出来孩子气的反抗。

即使发生了那样的事，在课程结束后，丝诺仍像要把自己藏起来，跑到精灵之森去了。

当然是为了让布兰卡以外的精灵聆听自己的音乐，并订下契约。

这时，布兰卡亚并不在丝诺身旁。

（到底跑去哪里了？）

那天，布兰卡诺有如脱兔般的逃出森林。从那天开始他就没有响之前那样紧缠在丝诺身旁

他有什么心事吗？还是不想见到丝诺？有好几次丝诺都从教室窗户看到布兰卡步履蹒跚的走进森林。

偶尔见到他了，他却说：

「你什么都不懂，没办法让我满足，却想要诓骗其他精灵，你最差劲了。反正，你的神曲既不迷人也没有什么了不起，所以其他家伙是不会靠过来的。」

扮出死不认输的态度。

每当他这么说，丝诺就熊熊燃起挑战的精神。

（竟然把我说成那样，我无理论如何都要定下新的契约！）

她的性格原本就是不服输，别人越是叫她别那样做，她就月相那样去做，布兰卡越说她办不到，她就越是想办法认识新的精灵，定下新契约。

（可是，真的无法顺利的有所进展……）

丝诺被空旷的空气包围着，四周没有任何人，只有她孤孤单单地拉着琴。

虽然精神振奋地想要找到新的契约对象，但是，别说是定下契约了从刚刚到现在，丝诺面前没出现斑个人。

（再这样下去，布兰卡肯定又要说些讨人厌的话了……）

这样一来，丝诺的辛情反而更加沉重。

到底是什么地方不好？

她已经拉的比第一次好太多了，也确实演奏已经练好的曲子。

（该不会是布兰卡在暗中阻扰……？）

于是丝诺左右张望地窥探着，已觉察到自己在做那样的事，她马上又讨厌起自己。

在订立契约的那一刻干扰还说得过去，没办法召集精灵，在怎么样都是因为丝诺的技巧不好。

即使怀又目标，她却还是没办法将心中的音色完完整整的化为音乐。

（再这样下去不行啦！）

忽地，丝诺想起那是米那吉所谈的曲子。

（对了，那首曲子……再一次演奏那首曲子，应该可以得到一些线索吧！）

虽然他说那首曲子是以抬头看着月亮的公主为印象而创作的，但是她觉得那首旋律比较适合先给这座森林。

新鲜的空气，浮现露珠的叶子以及数值互相捧出的声音……在如同金色蕾丝洒落的，午后和煦光芒下，会让人想要对那双眼睛所看不见的尊者献上感谢。

「那首曲子叫什么名字？……我记得是——请来吧！精灵。」

丝诺迅速架起弓。

总之只要有解决问题的线索，无论是什么她都想要试试。丝诺毫不犹豫地，开始演奏起他的曲子。

弓在弦上缓缓拉动，犹如在绢丝上滑动……

（啊，就是这种感觉，有点怀念，有点落寞……）

令人料想不到地，米那吉那首曲子将丝诺引进音乐的世界。

一小节，二小节……没错！在这里要加入颤音，让和音变宽……这首曲子要演奏的象是在呼唤，像是在献上请求原谅的祈祷，这才正确……绝对不是吟游使人看到在露台上的公主，而唱出心中恋慕的歌曲

闭上眼睛，让身体随着波浪般的音波漂流，丝诺仿佛呼吸般，漫步于声音与声音之间。

啊，现在正演奏出连自己都没有想过的声音。

（很不错的感觉！）

曲子已经刑警到什么地方了？

合着的眼眸，感觉到刺眼的光芒，丝诺轻轻的睁开眼睛。

「阿！」

她不应有的屏住气息。

没想到眼睛竟然像集结了数百盏吊灯，满溢着光芒。

拿到光芒是精灵们的翅膀散发出来的。什么时候聚集了这么多精灵？而且，不只是只有下级精灵连呈现人形的精灵也……

「呜哇！那，那个！」

丝诺毫不掩饰的惊讶，任随自己的身体被光芒包围。

真是不可置信，竟然聚集了这么多精灵。虽然自己也觉得演奏得特别顺利，但是，这是因为米那吉的曲子令人赞赏吧……

「太棒了！丝诺。」

丝诺因为听到掌声而察奥声音的来源看去，果然是普莉姆罗丝，她不知是什么时候来到这里的，她正好不吝啬的为丝诺送上掌声。

「大，大小姐……」

「因为听到了非常纯熟的音乐，所以跑来看看，没想到是……」

她就像发生在自己身上的事情一样高兴，立刻往丝诺身边跑来来。

「可是，直到刚刚为止，都没有人肯听我的音乐。」

「虽然不是很确定，但听说今年被呼唤回来的精灵树木好像减少了。因为班上的同学们没办法召集精灵，所以才出现这种说法，他们说今年可能是精灵回来得比较晚，」所以数量非常少。

「精灵会回来得你较晚……？」

普利姆罗丝一边环顾四周，一边把手抵在座旁偷偷地说着

「嗯，或许跟精灵岛逐渐下沉的事有关吧。」

「真的吗？」

如果这是真的，就是件大事了。

精灵岛之所以是精灵的故乡，是因为这里有一座被称为大精灵树——柯罗莉安娜的精灵所诞生的森林，而岛本身是精灵的能量之源

因为日食而失去力量的精灵们，为了获得新的能源供给，大多在每年的这个时候都会回乡一次原本这场考试的来源，就是因为那正是定下契约的机会。

而且精灵们为了补充变弱的力量，应该会想到要聆听神曲。

然而今年回来的精灵变少了……

对于神情变得阴郁的丝诺，普利姆罗丝厦门港实在叫他不要担心，揉着她的肩

「来吧！丝诺，这是个好机会，要跟喜欢你的精灵定下契约才行……」

「呃！」

普利姆罗丝嫣然一笑。

「因为，因为有这么多的精灵为了你而聚集在这里……对吧！你也在寻找你的精灵，所以这不真实一个好机会吗？」

听到她这么说，丝诺在度环视四周包围着自己的听众们。如果普利姆罗丝所说的是真的（回到精灵到的精灵不多）现在的确是个好机会。

要是错过了这个时候，就见不得在有机会让这么多的精灵聚集在一起了。

（好！）

丝诺朝着普利姆罗丝的方向点点头，接下来，打算跟一直凝望着自己而等待神曲的精灵们对话

就在这时……

「喂！你太狡猾了吧！这个音乐。」

约有数名女学生与一边从普利姆罗丝身后恶狠狠的瞪着丝诺，一边往这边走过来。

「你刚刚演奏的是米那吉的曲子吧！」

「对啊对啊！」

那是班上的女学生。眼镜往上吊的贾桂琳，克劳萨，还有总是跟她在一起的，被评为运动万能的男学生蓝迪，李拉，以及他们的数十名的保护者。

好像是因为他们总团结在米那吉的周围于是他们把活动的内容从「欺压平民团」改成「米那吉大人围绕团」。

突然收到贾桂琳的指责，丝诺觉得很困惑。

「在我们为了召集精灵辛苦劳累时，你竟然用别人的曲子来召集精灵？真是不要脸！」

贾桂琳丢下这么一句话，身边的蓝迪丝恍惚觉得很有趣，嚼着口香糖，没有说话。

「想要靠这样成名吗？就是因为这样平时才讨人厌！被人丢弃，连自己怎么生下来的都不知道的卑贱的人……」

「她果然偷米那吉的乐谱耶！要不然只听了一次两次，怎么可能正确的弹奏出来？」

「啊……」

虽然也有音乐家在只听过曲子一次的情况下，就可以像印象一样，把那首曲子变成自己的东西。然而，丝诺就像他们所说的，并没有那种能力。

可是，可以完美演奏的理由……

丝诺什么都没说地低下头。

「连我都想知道……」

「小偷！」

像是在炫耀胜利般，贾桂琳这么说。

「怎么会有人这么卑鄙」

「平民就是这样啊！」

「她一定是没有乐士候补人的自觉，对吧，贾桂琳」

「这种小偷，还是快点被退学好了」

面对着这明显的恶意，丝诺有点张皇失措。不由得想起刚入学的事情，因而身体僵硬。

「真讨厌！」

最近像这样的冷嘲热讽已经减少了……

可是……

「请你们有分寸一点！丝诺没有理由会做那种事。」

「大小姐！」

普利姆罗丝正气凌然地说着。

这时，会跳出来保护丝诺的，总是普利姆罗丝。

「是我叫人拿米那吉的乐谱，而且，学校应该也没有规定不可以使用其他人创作的曲子来开演奏会。不是吗？」

「唔……」

普利姆罗丝以第一顺位入学以来，一直以极大的差距持续君临震撼个年级，她所说的话连贾桂琳都好像没有办法马上反驳。

「可，可是，他也没有取得米那吉的同意就……」

贾桂琳，克劳萨任意复制曲子这件事，若有失礼的地方，首先要被负责人的应该是我。没有办法召集精灵回来，原本就是我们盟力不足，如果只有丝诺一人办到了，那就表示所的演奏技巧比谁都要来的优秀，不是吗？」

「……呃！」

收到意料之外的反击，贾桂琳的脸越来越红，她似乎不愿服输的，将攻击的矛头转向了普利姆罗丝。

「什么嘛！不过是偶尔有人说你是巫女姬的候补人选。普利姆罗丝格兰纳多，你特太嚣张了吧！」

「你说什么，你竟然说大小姐……」

「本来就是啊！又不是已经确定你就是巫女姬了，却表现出和班上同学不一样的样子……」

表现出和班上同学不一样的样子，这到底是说谁啊……？丝诺整个人呆住了，没想到她又说：

「我看你好像一直都跟那些平民在一起。你一直都偏重的包庇她，真是太奇怪了，你也是共犯吧？」

她说出了很过分的话。

「没有必要跟你这种人说话，大小姐」

她实在太厚颜无耻！那任意妄为的态度，让丝诺大为光火，因而不由自主地拔起一只封印在腰间的叶目对着贾桂琳……

「咦？」

忽然间，从丝诺她们的头上传来什么东西在动的沙沙声音

「你输了，贾桂琳。她说得没错。」

那是完全没有料想到会出现的声音。

丝诺急忙抬头一看，米纳吉克罗多好像正在午睡，就躺在旁面那棵大树的树枝上。

「米、米纳吉！」

「咦！骗人！」

没想到当事人竟然听到了，贾桂琳他们一阵骚动

「你们这样不行喔！没有证据就指责别人。」

「可是……米那吉！」

贾桂琳反驳米那吉，他从足足有身高两倍高的地方，轻巧地跳下来。

「她可以那么流畅地弹奏你的曲子，怎么想都很奇怪啊！刚刚她也是任意弹奏你的曲子，想要和精灵订下契约……她一定是一开始就打算这么做，所以才把你的乐谱……」

「她从我的行李里面偷偷把乐谱抽出来看？」

事实上，米那吉好像很高兴。

「如果是那样子，那我应该要称赞她，不是吗？贾桂琳。因为，别说是第一次看谱了，如果只是匆匆忙忙看过一遍，她就可以把那么长的曲子，完美地记下来，放着乐谱的档案夹，我几乎整天都不会离身。就算她可以偷看，也只是眨眼之间的几秒。若是这样就可以记住，那实在太了不起了。」

「米那吉……」

一边将飘落在头顶上的枯叶挥开，米那吉一边缓缓地往丝诺那边走去。

「那、那个……」

「丝诺，我是第一个受到你的音乐吸引的喔！」

「咦……」

他浮现一抹恶作剧的笑容，指着树上。

「当然，从一开始我就听到你的演奏，你拉得非常好喔！我要是精灵，一定第一个提出订立契约的邀请。」

可以把这番话解释为称赞吗？丝诺感到十分迷惘，于是，米那吉突然地说：

「你果然是我所想的那个人。」

「咦……」

米那吉用有点挑战性的——在高雅的言词底下仿佛隐藏着什么般的眼眸，看着不知所措的丝诺。

然后，他又唐突地说：

「我想，我以前大概见过你。」

他竟然对丝诺说出这么令人震惊的话。

（什……他说什么？）

「以前我们应该见过面喔！我第一次看到你的时候，就隐隐约约有这种感觉。刚刚听到你的演奏，我更加确定了我的想法，绝对没有错！

你才不是丝诺德罗布，我知道你真正的名字。

我们原本是非常要好的朋友喔！」

由于太过突然，丝诺只能什么都说不出口地屏住气息。

可是，米那吉只说了一声，我走了！就准备离开。

丝诺慌忙叫住米那吉。

「等、等等，米那吉！」

他举起一只手道别，并瞄了丝诺一眼。

「抱歉，我刚好有约。如果你有话要跟我说，可以到实习大楼二楼的钢琴室来吗？我也想跟你聊聊一些以前的事。」

「呃……」

在感到震惊的丝诺面前，贾桂琳她们匆匆忙忙地追着米那吉而去。

「等等我啊！米那吉。你不是答应让我看看六枚翅膀的精灵吗？」然后，好像忽然注意到丝诺，贾桂琳恶狠狠地瞪着她。「你给我记住！我一定会让你死得很惨！」

她下了一道相当直接的战贴之后转身离去。

「丝诺，你不要紧吧？」

似乎是在担心微微颤抖的她，普利姆罗丝像是在窥探般，看着她的脸。

「不、不要紧。只是，吓了一跳……」

怦怦、怦怦，她知道自己的心脏强烈地跳动着。这是紧张……？不，是高兴。

喜出望外。

（米那吉知道我的过去！）

解开自己身世之谜的线索，在意想不到的地方从天而降。

怎么会有这么幸运的事？至今她不知道用尽了多少办法都无从得知，现在线索竟然还自己送上门来！

（一定跟大小姐讲的一样，在我失去记忆之前曾和米那吉见过面。不知道是在孤儿院还是在哪里，但是在哪里，我偶然听到了米那吉所创作的曲子。

因为是在被大小姐捡到之前，所以对方才十岁左右，但因为米那吉是天才，所以会作曲也不奇怪，因此我才会记得这首曲子，才能那样流畅地演奏……）

「啊……」

她的手在发抖，因而没办法正确动作，宛如指尖上有心脏跳动。

「我知道你真正的名字。」

米那吉的声音，一次次在她耳底重复。

（——我，真正的名字……！）

那天晚上，布兰卡还是没有回房。

（真是的，他太任性了！）

房里没有任何人，硬要说的话，只有永恒纯白横放在床上，丝诺看着低音大提琴，完全没有合眼地等到了深夜。

每晚睡觉前，丝诺总会和布兰卡进行睡床的调配。

猜拳，或是玩牌、互相斗嘴……可是，最后总是丝诺败下阵来，陷入要在狭小的低音大提琴琴箱里睡的状况。

丝诺像平常一样，趟进低音大提琴的琴箱里。趟好之后，自己闭上眼睛。

（好窄啊！）

布兰卡不在，她应该很庆幸可以躺在床上睡，然而，今晚不知为什么，她没有那种心情。

而且，她也不是很讨厌这种狭小的空间。

想起刚被带回宅邸的时候，每当她被盛气凌人的女仆长或女官家们斥退，她总是悄悄地躲在楼梯底下的置物柜里暗自啜泣……

黑暗狭小的空间，总是可以让丝诺感到安心。到底是什么原因？这里总会让自己感到好像有什么东西守护者。

（而且，就算布兰卡半夜到家，也不怕从床上掉下来。）

窄小的地方比宽敞的地方好太多了。

丝诺并不喜欢一个人待在宽宽大大的地方。

因为，什么都没有得宽敞空间，会让她想起海滩，她丧失了记忆，一个人孤孤单单地待在那里的……

（没错，是回忆。）

真是奇妙。

在格兰纳多家的宅邸当女仆时，不知道为什么，几乎不会去想那些事，来到这里之后，却突然非常想知道自己的过去。

和布兰卡相遇。

成为永恒纯白的演奏者……

突然被推荐往精灵岛。

然后，和知道自己过去的米那吉再度相遇。

最近发生在周围的事，已开始看起来好像没什么关联，事实上却全都被一个关键物串联起来。

也就是「音乐」。

(失去记忆之前,我该不会也是在从事音乐工作吧……)

丝诺在即将入眠之际恍恍惚惚地思考着。

要是那样，老师们将常常说起我完全不像外行人、手指记得许多不知道的曲子、可以把米那吉所创作的曲子背熟，熟到可以马上弹出来这些事，岂不是可以找到理由了？

（可是，我到底为什么会丧失记忆？）

再怎么么努力想，强迫而来的睡意仿佛席卷海沙的潮水般，让她没有办法啊思考.

(不行啦！好想睡。)

丝诺闭上眼睛。

然后，在低音大提琴的琴箱里做了个梦。




6
——飘飘摇摇、飘飘摇摇地，记忆在沉浮。

就像坐在乘风破浪的小船上。

（咦？）

回过神来的时候，丝诺已经站在什么都看不见的黑暗之中了。

身体轻轻飘飘的，脚不着地。

这是建筑物的地下室还是哪里？还是说这里只是没有灯？只有在前方不远处，有胆绿色的灯光散发光芒。

（这里是哪里？）

这全然是陌生的景色，不禁让丝诺窥探着周围。

于是，眼睛似乎习惯了黑暗，因而看到在黑暗中有个小小的女孩孤孤单单地在哭泣着。

（那是……？）

才五、六点左右吧？身上所穿的衣服（以丝诺的眼光来看）那是非常高级的舞台衣服。不过，女孩用力地抓着衣服的群摆，抓到整个都皱皱的，并不停地抽泣着。

丝诺想要轻拍女孩的肩——但是她知道碰不到。这一定是在做梦。所以摸不到，也没办法跟他说话……

此时……

「在那里的是谁？」

她听到一道和女孩不同的声音，是和她差不多年纪的男孩的声音。

那个男孩似乎悄悄走下阶梯，刚看上去，可以发现他有着像女孩子般可爱的容貌。

仔细一看，他的眼中有点泛红，说不定他很女孩子一样是来着边哭泣的。

(那是谁？总觉得好像在哪里见过这孩子……)

「这里是哪里？」

「哪里？这里是台底，舞台的地板下面。你在这里做什么？」

女孩不停地轻轻摇着头，一回应他的询问。

「……我在找妈妈。」

丝诺明白了。

原来如此，这个女孩实在舞台的建筑物种迷路了。

「你迷路了啊！我送你回去。」

男孩说。

「真的吗？」

「你也是这场音乐竞赛的参赛者？」

「嗯。」

「那得快点回去才行。马上就要发表得奖者了。」

那还朝着泪眼汪汪的女孩，伸出比她大一点点的手。

两个人一边注意着脚旁看不清楚的地方，小心不要跌倒，踩着缓慢的步伐，穿过了黑暗。

「我已经是第三次参加这场音乐竞赛了」男孩说：「大人也可以出席这场音乐竞赛。不过」这三年之中，我一直都是最年轻的参赛者。这是顶级的音乐竞赛，只有在全世界的四次预选中胜出的人才能参加这场竞赛。而能留下来参加决赛的，几乎都是大人……不过，今年好像有比我更年轻的参赛者……」

他一边紧握着女孩的手，一边推开好几扇门，走在像迷宫一样的走到上。

女孩子可能是安心了吧！她安静的听着他说话。

「……如果你得奖了，你想做点什么？」

对于男孩的问题，女孩回以呆呆的眼神。

「如果可以留下来参加决赛的，你有得奖的自信吧？」

「我……只要妈妈开心就好了。」

「咦？」

似乎女孩的回答让他太意外，他忽然停下脚步.

「妈妈？怎么会……可以在音乐竞赛中得奖，不是非常了不起的事吗？要是赢了比赛，要开演奏会都是没有问题，可获得想要的名声」报纸上也都会刊登。观众的邀请也会络绎不绝！通往职业音乐家的道路将会开放喔！」

她比手划教地，拼命地说得奖有多美好。可是，女孩的神情却好像在听着很难理解的话语。

「如果得到第一名，妈妈会开心吗」

「咦……」

「以前，是要我弹的好，妈妈休假的时候就会烤蛋糕给我吃。这次会烤蛋糕给我吃吗……」

男孩用不敢置信的眼神看着她，轻轻地抬起手，长长地吐了一气。

「……你还小，还不了解什么是成为专业人士。」

「专业人士？」

「嗯，算了，我想，像你这样的年纪，就算可以参加决赛，离得奖也有一段距离吧！」我就是这样，不论是那里的音乐竞赛都没有什么观众，他们是为了引人注目，才特地把你这样年幼的孩子捧为天才，用来招搅观众吧！要是有像你这样，只有五岁或是差不多年纪的孩子进入国际竞赛的孩子，全世界的目光焦点都会聚集在这场音乐竞赛上。

等你再长大一点，在决赛中多加磨练，你一定也能赢得大奖哦！」

「……？」

女孩天真无邪的抬头往上看，男孩好像拿他没辙般，噗嗤一声笑了出来。

「真是可怜。我和你都被当成招来观众的熊猫。不过，今年的我不一样。我有自信可以赢过那些大人，获得最后的胜利。」

女孩什么都没说，男孩则是一个人自言自语般，一直说个不停。

「今年，我一定把那个可这阿波罗侧脸的金牌拿到手。那么我的声望也会直线上升，也可以向大家证明我确实是天才！看清我的家伙，弃我于不顾的家伙也……」

我啊，就赌这次了。我一定可以借着这次的音乐竞赛，受到全世界的瞩目！」

两个人就这样手牵手穿过走道、爬上阶梯，来到一个像是大会堂的地方。

（啊……！）

一瞬间，视野变成全白。

从黑暗中穿出时，因为外界的光芒太刺眼，所以丝诺眯起双眼。

（……这里是？）

她不停地眨着双眼，最后终于习惯了前方的是视线后，周边的景色为之一变。

这里好像是那个音乐会的大厅吧！这个地面上铺着红地毯，从天花板上垂下一盏巨大的吊灯，其光芒之耀眼，几乎让人错以为是白天。

（真是耀眼啊……）

丝诺好像成了其中一个灯泡，从有点高的地方茫然俯视着他们。

于是，

「哎呀！白雪，你跑到哪里去了！」

有位女性朝哭泣着的少女身边跑来。然后很疼爱的用力将她抱紧。看来他似乎是女孩的母亲。

「妈妈……」

丝诺觉得胸口一阵刺痛。

头发乱成那样……他是拼了命的在寻找女孩吧！温柔的母亲……那是现在的丝诺在怎么着急也无法拥有的，遥远地存在。

「母亲」

丝诺觉得胸口发热。

自从被普莉姆罗丝捡回家，她觉得她也过着属于自己的性福生活。但是，一看到这样的情景，她就不由自主地想要强求自己所没有的。

那位母亲将白雪从胸口放开后，跟男孩打个招呼，马上拉起她的手。

「来，走吧！已经开始宣布得奖人名单了喔！刚刚已经点到白雪的名字。现在，正要从优秀奖的得奖人中，宣布最优秀奖，来吧！快点。」

「咦！怎么可能！」

母亲的话语，让男孩的神情瞬间为之一变。

他们快步往会堂中走去，丝诺拼命地追在他们身后。

会堂里挤得密密麻麻，人多闷热而满溢着热气。

高高设立的纹舞台在眼前延伸，上面的灯光炫目照耀着几名男女好似很自傲地站立其上。

是在举行音乐盛会表彰形式的样子。

于是，人群之中有人拼命发出声音。

「我……我的名字呢……？」

有个男孩一边分开人群，一边朝着音乐竞赛的相关人员询问情况。

然后，他大声尖叫着。

「骗人，没有！怎么会这样——！」

她的声音倍绝望涂成了一片漆黑。

此时……

「最优秀奖——白雪原野。」

声音在会堂里回荡着，音量大到让不觉得是一个人可以发出来的声音。

「白雪，是你喔！你得到最优秀奖喔！」

母亲用非常感动的声音抱住女孩——白雪的肩膀。

可是，白雪的神情还是没变，茫然呆滞……仿佛那是发生在别人身上的事情，听着别人为她献上的热烈掌声。

可是，他的目光飘往其他地方。

她在找寻某人。

一边让母亲拉着她的手，缓慢地分开人墙，往舞台上走去，一边在寻找着什么.

然后，他找到了。

观众们报以微笑，以祝福或鼓掌将荣誉赠于这位小女孩。在观众席里，只有一个人茫然地注视着他——

（是那名男孩！）

他一动也不动地屏住气息，目光追着从自己身前穿过，而被引导向光中的白雪的身影。

那神情完全没有刚刚看到的沉稳。

（唔！）

看见那眼神，丝诺不由得毛骨悚然。对一个不到十几岁的小男孩来说，那是非常不协调的眼神，仿佛憎恨这个世界上所有的东西。

「为什么会用那种眼神？」

刚刚温柔地对女孩说话的他，将哭泣的她从黑暗中解救出来的

他，为什么会用那么激烈的目光看着她？她做了什么足以让他怨恨的事情呢？

就在男孩的注视下，白雪站上高高的舞台，手上拿着近乎那不动的奖杯，脖子上挂着过长的金牌，沐浴在垂直落下的几道灯光中。

那是几乎令人目眩神迷的光亮。

是之有被选上的人才能沐浴其中的光芒。

掌声再度响起。

白雪到最后都是哽咽着，向观众行个礼之后，就马上害羞地跑进舞台的帘幕之后。

然后，她环视四周，急忙从休息室跑向通往会堂的走廊。

她在找的，是刚刚那个男孩子。

白雪在人群中推挤，找到了好像正被推往出口的男孩，然后喊着：

「等等！」

同样地，正要步上归途的人们都对白雪投以注目的眼光：哎呀！那不是刚刚受到表扬的女孩吗？

于是，男孩终于发现白雪。

「你……」

「嗯……刚刚，谢谢你。」

可是，眼前男孩的神情就和凝视着她的时候一样，十分僵硬。

男孩忽然看到挂在白雪脖子上的金牌。

白雪好像真的是非常努力，她一边红着脸颊，一边说：

「那个啊，就是啊！那个，我……你……」

「我知道。」

男孩只丢下这么一句话，白雪吓了一跳，抬起头来。

「白雪?远野，对吧？也在上个月的柴可夫声乐部门得奖……」

少年的眼中好像附着黑暗的光芒。

「真是厉害！虽然我听说过日本有位什么乐器都会弹奏，连歌都唱得很好的天才少女，但我没想到那就是你。」

「那、那个……」白雪好像还没有察觉到他话中的真正涵义。虽然是小小声的，但是，她提起勇气说：「你的，名字是……」

「名字？我的！」他像是在嘲笑自己般，噗哧一声笑了出来。「知道了又怎样？赢的人是你，像我这种失败者——」

然后，他好像忽然想到什么，指着白雪脖子上的金牌说：

「如果你把那面金牌给我，我就跟你说。」

这种说法，是任何人都没办法想像的。

唏唏嗦嗦地，传来了大人们交头接耳的声音。

可是，任谁都没办法想像的事，再度发生。

（什么……）

没想到白雪将目光落在自己所拥有的金牌上，然后，不知道在想什么，将金牌从脖子上取了下来，递给他。

「——给你。」

男孩看得呆住了，接下来的那一瞬间，男孩愤然涨红了脸。

「别开玩笑了！」

他更大声吼着，白雪手上的金牌顿时掉落。金牌在会堂的地板上弹跳之后，就滚到某人的脚边倒下。

「那、那个……」

「我不认同。」他像是很不屑地对白雪说：「我的实力并不输你！只是大家想要把你捧成明星。他们只是想要以你的年幼来赚钱。

下次见面的时候，我一定要把所有东西抢回来。我的声望，还有荣誉。而且，我绝对不会原谅你的！不会原谅让我受到这种屈辱的你。

总有一天，我一定要让你跟我一样，让你受到相同的待遇。知道了吗？白雪?远野！」

男孩转身离去，而白雪就那样僵着身子，什么都说不出口。她没办法追上去，也没办法离开，因而摇摇晃晃地在原地坐了下来。

『我绝对不原谅你！』

『我一定要让你跟我一样，让你受到相同的待遇。』

——那个男孩的话语，简直就像诅咒，在白雪的记忆中反覆出现。

＊




8
「……！」

好像被什么击中般，丝诺醒了过来。

（什、什么啊？）

就像作了一场恶梦，心脏急促地跳动着。

丝诺让手缓缓动着，才终于知道自己回到现实世界。手上流着令人讨厌的汗水。

「刚刚的梦是……？」

丝诺让自己有如罩着雾气的意识全部动员起来。还没有完全醒来吗？意识奇妙地晃动着。没错，就像浮在水面上。

（嗯？水？）

丝诺不由得觉得有种不祥的预感，轻轻地伸出手，将自己应该身于其中的低音大提琴箱打开。

在那同时，响起哗啦哗啦的水声。接下来，地面突然用力倾斜，丝诺不禁像要被丢进水里一样。

「呜哇哇哇哇！这、这是……」

丝诺突然说不出话来了。

往右看是水，往左看也是水，全都是水。往天空一看，天空有一轮耀眼辉煌的明月。然后，四周隐隐约约看得到的，全都是被涂成一片漆黑的树木剪影……

「什、什么啊！这里是——？」

没想到，这时丝诺和低音大提琴的琴箱一起浮在水面上。

（原、原以为是地面在摇晃……）

丝诺愕然抓住低音大提琴箱边缘，但是，接下来的瞬间，却想起了非常不得了的事。

没错，就是在这个世界上除了怕惹普莉姆罗丝讨厌以外，什么都不怕的丝诺唯一不拿手的事情。

「呜哇，水……！水，在摇……啊哇哇哇哇！」

丝诺半疯狂地喊叫着。

「为、为、为什么我会在海面上，不，是湖里！」

接下来的瞬间，丝诺及中浮现不好的预感。

（不会吧！）

她记得以前好像也曾有过相同的境遇。醒来时，已经和低音大提琴箱一起被丢到不知道是哪里的地方了。

也就是说——

（我、我又被丢掉了吗？）

丝诺就那样紧抓着琴箱边缘，咚一声垂下头。

好像是因为丝诺睡在琴箱里面，所以她又一次被错当成低音大提琴给丢掉了。

「没想到会被丢掉两次……而且，是丢在这样的湖里……」

丝诺的脑中一片空白。

既然犯人不是把琴盒运到地面上丢进海里，那么这里应该就是精灵岛学院后方那一片森林中的湖泊吧。

这次丝诺到底是做了什么事让人如此讨厌，而被丢在这种地方呢？……不，丢弃琴箱的那个人，恐怕是以为将永恒?纯白丢掉了（任谁都不会想到，低音箱大提琴殿下会睡在床上，而演奏者在琴箱里面！）所以，这一定是不希望丝诺拥有永恒?纯白的人所做的好事。

（对了，之前在森林开演奏会时，是谁说要让她死得很惨……？）

可是上一次还好。之前黛西恶整她时，只有把她丢在森林里。虽说一样都是被人搬去丢掉，但这回被人丢进水里，着实对丝诺造成了不小的杀伤力。

传说这座湖以无底闻名，听说掉下去就再也回不来了。住在这里的精灵也很凶暴，几乎都对人类不抱好感……

「怎、怎、怎么办！到底要怎么样才……」

丝诺变得很绝望。再怎么说……

（我不会游泳……！）

在这之前，丝诺完全没有游泳的机会。

要是因为失去平衡而翻过去……她恐怕就连动都没办法动了。

而且，没有桨，她也不可能凭自己的力量离开这座湖。丝诺睡着之前，布兰卡并不在房里，就算他回来了，在两人吵嘴之后，恐怕也不会来找她。要是两人不想见面，他也许会以为丝诺逃到普莉姆罗丝的房间去了。

丝诺微微地颤抖着，抱着手臂。

「可恶！真、真没用……」

要是会游泳，现在就可以游回岸边了。像这样什么事都不能做，真是太悲惨了。

而且，就这样什么事都不能做地发呆，就会想起那个时候。

想起那无依无靠、什么都不知道，而在冬天的海边徘徊的自己……

丝诺深深地叹了一口气后，茫然地望着浮在空中的月亮。

「嗯……？」

忽然间，从背后吹来的风，将丝诺的头发吹起到脸颊的高度。水面摇曳，视野变得明亮些了。

「啊……」

丝诺仿佛连眨眼都忘了般，定定地看着眼前的光景。

圆柔的月亮映照在湖面上。

那道光芒在水面上描绘出金色通道。宛如通往月亮的桥梁，轻轻摇晃着，在湖面上往这边延伸了过来。

那是不可思议而令人幻想的光景，觉得好像可以靠那道湖上所形成的光之通道，到月亮上去。

（好美……）

丝诺的目光没办法从光之通道上离开。

为什么呢？

我曾经，走过这条通道……？

（就像一座桥，就像架在空中的彩虹。）

在眼前流动的金色河流，让丝诺想起了那个时候，为了雫所唱的彩虹之歌。

那个在小小的瀑布水潭中，即将用尽力量的幼小精灵。她现在应该在彩虹桥的另一边吧……？

——我们，一起往彩虹的另一边去

看啊，那彩虹弯曲的另一边

喜欢冒险的朋友们

一直在等待着你喔

所以，走吧

渡过那道月之河

和我们一起……

那首歌非常自然地从丝诺的心中流泄而出。

很久以前，好像在哪里见过这样的风景。那是一个黑发女性坐在生锈的楼梯上，弹着吉他……

她记得歌词。因为是很有名的……歌星唱的歌。可是，丝诺一直都不知道歌词的意思。只觉得像是一些没有连惯的单字连接在一起。

可是，现在她明白了。

这应该是从那边的世界，来迎接某个亲近的人的曲子。

——我们，一起往彩虹的另一边去

这是一首祈祷的歌——祈祷无情的死亡至少能踏着轻盈的脚步温柔来访。

一定是这样没错。

（无情的死亡……）

这么一想，就泪水盈眶。

（原来，人类孕育出音乐……精灵以音乐为粮食，是因为音乐是那么美好的东西……）

理解音乐这件事。

演奏神曲这件事。

还有，创造了世界的音乐。音乐这美妙的存在，和人类的历史是无法分割的……！

此时此刻，丝诺觉得自己找到了人类不断演奏音乐的理由——即使那只是博大深远的意涵中，一个微不足道的理由。

是祈祷。

音乐，全都是祈祷。

是朝向这个世界上，没什么缘由的能量漩涡奔流而出的，无法言喻的思念。

——那就是神曲！

滴答！

流过丝诺脸颊的泪水，在下巴形成小小的水滴，滴落水面。

那一瞬间，丝诺听到身旁传来水花溅跃的声音。

「咦……？」

可以看到水面上有两个拳头大的金色波纹。

那波纹眼看越渐扩大，宛如泡沫般发出咕噜咕噜的声音，浮上来到丝诺的脸旁。

仿佛是光之卵，像是金色的绵球。

就在绵球正要破散的时候，从里面出现了被光包围着的不可思议之物。

「你、你是……」

丝诺有点不知所措。就在她的面前，有一只小小的、小小的精灵。

在艾琉德隆所引发的事件中，为了保护自己而死的雫……那是和雫非常像、穿着淡蓝色和服，容貌年幼的精灵……

那只精灵不停地眨着眼，忽然定睛看着丝诺。

「是你把我叫过来的吗？」

精灵用粗鲁的口吻说着，和年幼的容貌非常不协调。

（是、是梦吗？）

丝诺像是受到吸引般，缓缓伸出手。

指尖感受到徐徐传来的温度。

（可以触碰得到。这果然不是梦。）

「雫、雫？你是，雫吗？」

丝诺急忙向小精灵伸出双手。

虽然对方说话的口气不太一样，但是，对现在的丝诺来说，眼前这小小的存在，看起来就像雫重生。

可是，小精灵不悦地沉下脸。

「雫？……那不是我的名字。我的名字要是不更有活力，不更帅气一点，可、不、行咧！」小小的精灵用非常有气势的老江湖语气说：「……那你叫啥名字？」

「我、我吗？我是丝诺，丝诺德罗布。」

「是喔。真可爱哩！」

（可爱？）

这意外的回答，让丝诺差点向前扑倒。

（不、不行，丝诺，这里可是水面上耶！）

可是，她从来没想到会有刚出生不久的精灵说她「可爱哩」。

「丝诺，是你在叫我吧？」

那只和雫很像，但却不是雫的精灵说。

「咦？叫你……」

「是你，是你把我叫到这个世界来的。尽管今天有月亮，但是，最近在满月的夜晚诞生的精灵很少。为什么咧？是因为这个『故乡』的力量在减弱。所以，要是没有聚集一些力量，将不足以成为让精灵出生的力量。

——可是，你却把我叫来了。」

他神情目中无人，咧嘴一笑。

「来吧！丝诺，快帮我取个名字。我是在你的声音和月光下诞生出来的，是真正新鲜得活蹦乱跳的精灵。对你来说，我肯定会有用的！」

他用力将那小小的身体，臭屁地往后仰，自信满满地说着。

丝诺轻轻伸出手，用两只手做成碗形，轻轻地接住精灵。

（不可思议的感觉。）

在满月的夜晚诞生的精灵。

渡过在水面上划出的金色光桥，在丝诺想着雫而唱歌时，忽然出现……

（月与水的精灵。）

丝诺想到什么，就说了出来。

「我想一下。月读……叫月读怎样？」

「月读？」

「我记得那应该是月神的名字。我忘记是从哪里知道的……」

「哦，神！」

他（不知道为什么这么喜欢）高兴地笑着。

「很好，就这个名字，我喜欢。从今天开始，我就是月读大人！」

在丝诺手上转了一圈后，那只精灵——月读，简直就像已经找好了自己的固定座位，在丝诺左肩坐了下来。

「嘿嘿，超高兴的咧！从今天开始，本大人就是你的契约精灵！」

然后，今人惊讶地，他迅速地在丝诺的脸颊上亲了一下。

——嘴巴不行喔！

——嗯，知道了。不碰嘴巴。

想起雫和布兰卡的对话，丝诺呵呵地笑了。

他们就那样突然订下契约，然而，布兰卡和雫的感情很好。这个月读也可以跟布兰卡好好相处吗……

『除了我以外，你不需要别的精灵！』

……他原本就是那样，讨厌丝诺和其他精灵订下契约，所以，这次也不知道会变成怎样。

「从今以后我会保护你，丝诺。」

「那、那就，先谢啦！」

「知道吧！一年之中，像现在这样太阳渐渐遮住时，我们精灵会回到精灵岛来。因为这里对我们来说就像妈妈。」

「妈妈？」

月读一边指着森林的深处，一边说：

「那边有一棵超大的树吧！那叫做大圣灵树——克罗莉安娜。这座森林里几乎所有的树，都是像克罗莉安娜的树枝一样的东西。」

摇啊摇地，在低音大提琴箱的小船摇晃下，丝诺听着月读的解说。

「你才刚诞生，知道的却还真多呢！」

于是，他沉下脸，心情不好地说：

「精灵基本上是这样……会在累积了某个程度的力量的地方诞生。据说大多在像今天一样的满月之夜。死的时候有各种情况，像是力量没了，或是因为受到什么冲击而被分解了。被分解的能量，又经过了一段很长的时间累积在一个地方，因此，生命诞生……」

月读轻轻地从丝诺的肩膀上跳落到她的手中。

「精灵不像人类一样有爸妈。可是，为了孤孤单单地诞生，也可以好好活着，所以都具备了最基本的知识。」

「原来如此。」

「不过，拥有转生之轮的，只有女神殿下的守护圣兽。」

咦？丝诺质问着：

「你、你说守护圣兽拥有什么？」

「我说了，就是转生之轮啊！这个世界上有八位精灵长，就是掌管八色的八位女神殿下啊！每一个女神都有一只和自己的命运成对的圣兽。它们的责任就是要守护女神，所以，不管死了几次，都可以用相同的灵魂重生。就像你们一样，不会分解。」

（不管死了几次……）

自从和艾琉德隆战斗以来，除了小狗以外，丝诺从没见过布兰卡变换过其他的姿态。

可是，他原本的姿态是白狼。银色的鬃毛飘扬、拥有玻璃般锐利的牙齿，是女神安塔娜莉亚的守护圣兽——

艾利法斯?布兰卡?阿尔比欧那。

那是他真正的名字。

「哪、哪，月读。如果你知道可以跟我说吗？为什么安塔娜莉亚不在这个世界上了？」

丝诺并不在意低音大提琴的琴箱会倾斜，身子往前倾。

「以前我听朋友说过。听说，安塔娜莉亚是在很久很久以前，为了守护人类而死……要是那样的话……」

那时布兰卡怎么样了……？丝诺想。

和安塔娜莉亚在一起……不，是为了守护她而死了吗？然后，以同样的灵魂再度复生——

还是……

（就那样，一直、一直一个人……）

丝诺微微震了一下。

精灵到底拥有多长的寿命？不，像他那样的上级精灵，应该是永远活着了吧！那样的话，他在那之后也是孤单活下来吗？失去了安塔娜莉亚……

（失去了安杰洛和安洁莉卡……）

孤单，一个人。

「丝诺！」

紧迫的声音让她吃惊地屏住气息。

「你看那个！」

「什么？月读？」

「那边！」

丝诺受到影响，往月读所指的方向看过去后，竟然看到水中非常不自然地冒着泡泡。

「有股不祥的预感，是有敌意的精灵！」

「你是说对我有敌意？」

不久，水泡在渐渐增大之后，就以其中一点为中心开始旋转。水慢慢分开，水面出现了漩涡。丝诺屏住气息。这座湖的正中央到底会出现什么。

忽然间，水面轰然掀起了巨大的波涛，将丝诺所乘坐的低音大提琴琴箱往水中拉。为了不被过猛的力道抛进水中，丝诺用两手抓住琴箱的两端。可是……

（不行，抓不住！）

琴箱就是琴箱，不是小船。没办法在这样的水面上，长时间维持良好的平衡而浮着。

「丝诺，就是那家伙！」

那一瞬间，水面大大地分开，从水中出现了巨大的鱼样怪物！

丝诺瞪大了双眼。

由于背着月光，因此看得不是很清楚。但是，它刚刚剧烈地跳升到水面上时，很明显地可以看到包覆着鱼鳞的尾巴。

「那家伙也是精灵吗？」

「应该是精灵。精灵也会以各种不同的姿态展现。尤其是住在这座湖的家伙，都是从以前就一直存活到现在的……呜哇哇哇！」

小小的月读，光是因为怪物震动身体而飞溅过来的泡沫，就让他全身湿透了。

（对了，班上同学不是说过这座湖底住着不好的精灵吗？）

丝诺不加思索地伸手探寻着应该在低音大提琴箱里的护身符「笹目」。

握住了刀柄，忽然想起之前乔许所说的话。

『——丝诺，你和我不一样，你已经有独当一面的契约精灵，也有永恒?纯白，所以已经不需要刀了吧？』

（竟然说这种话，但重要的时候他总是不在啊！）

丝诺想着平常总是粘着她，在她身边绕来绕去的，那个看似恭敬却非常无礼的白色精灵。

「可恶！布兰卡那家伙。这时竟不在我的身边，算是什么契约精灵嘛！」

猛然抽出放在琴箱里的笹目，勉强地站在摇晃的低音大提琴琴箱上。

「要来就来啊！你这个怪物！」

丝诺低吼着。她是有点居于弱势，那又怎样！像这种小事，比被那个歇斯底里的管家路克叫去独自清理屋顶上的雪好太多了！

丝诺右手握着笹目，刀身上只映照着自己的容颜和天上的月亮！

「正好！我一定要把你拿来切成生鱼片！」

在水上踡动盘绕的怪物威吓着丝诺。水波飞溅，波浪卷起——犹如什么活物般张着大嘴，伺机等待着要将失去平衡的丝诺一口吞下。

「丝诺，那把刀砍不动精灵的！」

「那你说要怎么办？」

由于摇晃得太过剧烈，丝诺不由自主地边单手按着琴箱箱底边喊着。

「永恒?纯白并不在这里，连布兰卡也不在，没有其他的办法了！」

哗啦一声，湖上原本不应该出现的巨浪朝丝诺拼命紧抓着的琴箱席卷而来，像是要让琴箱沉入水中。

「可恶！再这样下去会沉！」

丝诺紧紧握着手上的笹目……

（那样的话，至少也要在精灵的脖子上砍个一刀！）

——唔哇！

精灵放声呐喊着。

波涛汹涌，风势挡住了丝诺的视野。仿若就要将丝诺吞没般，约有丝诺身高两倍高的水波张开大嘴，要将丝诺吞没！

（完了吗？）

丝诺放弃地闭上双眼。

可是……

「——真是乱来啊！这位小姐。」

耳边传来缓慢悠哉的声音，和那场景极不相称。

「唔！」

突然间，眼前的波涛如墙壁般竖立起来。在那同时，身体轻飘飘地横向浮了上来。

（什、什、什么啊！）

好像被谁横抱了起来。怎么说才好？就是男人将女人的双腿抱起的姿势。

可是，在这水面上怎么做得到，也就是说，现在抱着自己的应该不是人类……

战战兢兢地抬头往上看，便和一双恍如集结了所有漆黑于一体的眼眸交会。是男人，而且，他身上的衣服也好像就要溶入黑暗般的黑……

另外，在他们面前还有一只精灵，轻飘飘地宛如站立于地面上般，挡在他们的前面。

就女精灵来说，她的身高相当高。如果在夜色下没看错，她应该有着一头淡紫色的长发。

那只精灵似乎察觉到丝诺的目光，转一圈往这边回过身，然后挥动着手。

「嗨！晚安！月之使者梅莉小姐觊见！」

她如此说。

「……」

丝诺张大嘴巴，整个人僵住了。

什么啊？

这个近乎异样的轻浮说法。

「咦？真奇怪。我还以为一定可以让她露出崇拜的表情……看来，这种时候果然还是得说一些帅气的经典名句才行。对吧，拉格。」

「敌人还在耶！梅莉提亚。」

抱着丝诺的黑衣男子不悦地反驳。

和从头到脚都很朴素的黑衣男子不同，紫色的精灵穿着加满了装饰的俏丽衣装。他们的外表看起来完全相反，但是，内心也和外表一样吗……？

比他们的外表更引人注目的，是在那背后绽放着燐光的六枚翅膀——

「上、上级精灵……？」

完全不理会因这意外的登场，而说不出第二句话来的丝诺，两只精灵喋喋不休地说着。

「我看啊，必杀技就这么决定了吧！转个一圈，然后华丽地在头上放射精灵雷怎样？哪，你不觉得很帅吗？哪，拉格？」

「梅莉提亚，敌人。」

「吼，拉格真是的，怎么这么认真啊！我知道了啦！我现在就是为了打倒那个敌人，才要跟你商量个人绝招啊？」

可悲的是两人的说法相当不合。

可是，要让这两个人停止对话——是不可能的。刚刚对丝诺充满敌意的湖中怪物，似乎放弃追击般沉入水中。

「怪物逃走了！」

水面上只剩下咕噜咕噜的泡沫，没多久就像什么事也没发生般平静下来，于是被唤为梅莉提亚的紫色精灵像是泄了气的皮球一样说着。

「哎呀！跑掉了。」

然后，她觉得很有趣似地，仔细盯着丝诺的脸瞧。丝诺现在是被似乎是名为拉格的精灵抱着。

两个精灵的背后都展开六枚翅膀。拉格的是像在涂黑的陶器上撒了金粉般，光泽非常引人注目的翅膀。而梅莉提亚的，则像精细雕刻的紫水晶一样，闪耀着透明的光芒。

「啊，回到故乡的感觉真好！是精灵岛的空气比较香甜吗？再加上找到了好像很好玩的东西。」

「梅莉提亚，喂！」

「啊，小姐。你在这里做什么？该不会是在赏月？还是说，你的兴趣是在水上漂流？」

突然改变话题，让丝诺有点惊惶失措。可是，这确实是一个请他们帮忙的机会。

「不、不是的。这是一个阴谋……」

梅莉提亚「哎呀」一声，瞪大了双眼。

「你听，拉格。她说是阴谋喔！这下子我开始期待返乡的生活了，真是让人兴奋啊！」

「梅莉提亚，你所谓的阴谋，意思不对。」

就在两人正开始一场意义不明的相声时，丝诺迅速搜寻着月读的行踪。在那场像暴风雨一样的混乱中，月读……还有低音大提琴的琴箱，应该没事吧？

于是……

「那个小个子是你的精灵？」

拉格指着在波浪间载浮载沉的漂流物说。

「啊！月读！」

因为丝诺产生这样的反应，所以他直接送她到琴箱的所在处。

月读在琴箱里昏头转向。可是，好像没有受伤。因为很快便阖上了盖子，所以琴箱里并没有进水，因而逃过了沉下去的命运。

「谢、谢谢。」

丝诺跟拉格道谢后，拉格忽地把脸转向另一边，小小声地说：

「没有……说要帮忙的是梅莉提亚。而且，你让我们看到了很难得的东西。」

「很难得的东西？」

「对啊！歌啦！歌。」

梅莉提亚像个小女孩一样，挥动双拳，呱噪地叫嚷着。

「我听见了喔！用唱歌来演奏神曲。我已经活了相当长的一段时间，可是，这还是第一次见到！」

「是、是喔！那真是不好意思……」

「而且，曲子也非常棒。虽然是没听过的曲子，不过超级好听的！尤其是在这样的夜里的回响……虽然是很简单的旋律，可是很温暖，又有一点点寂寞——」

这次是双手呈现陶醉的姿态。

「这次隔了很久才回到精灵岛来，结果在深夜的湖中听到了歌声，不是吗？我一开始是想说：啊，又是这里的女主人在唱歌吗……？不过，总觉得不太一样。就在那时，连精灵都诞生了！」

指着已经成长的月读。

「真是太厉害了！你用歌唱让精灵诞生了？这么轻易就让精灵诞生……而且，现在精灵岛正慢慢下沉，也是因为如此吧！所以，已经不太会有精灵诞生了，你却……」

「那、那样做有什么问题吗？」

她该不会是做了什么了不得的事情吧？正当丝诺开始觉得冷汗直流的时候，他们摇着头。

「不是说不可以……而是一般人做不到喔！小姐。」

「精灵诞生的机制，连我们精灵都不是很清楚。」

在这之前和梅莉提亚呈对比而沉默的拉格，终于开了口。

「所以啊，那边那只小小的精灵从水里面出现时，我超感动的！」

梅莉提亚忽然一直——凝视着丝诺的脸。

「决定了！」

「咦？」

「我，要跟你亲亲！」

好像很高兴地往丝诺的脸上凑了过来。

「什！等……！」

丝诺惊惶失措地想要往后退，但是，很不巧地她是在低音大提琴箱上，后方是水。

事情的发展突然变成这样，让丝诺整个呆住了。而梅莉提亚接下来又以恳求的姿势对丝诺说：

「咦～～有什么关系嘛！你听我说哦，现在和我订下契约，保证不会让你吃亏。我这五十年来一直都是自由之身耶！是该找个主人了，我想要试试只听你的演奏，只以你的声音作为粮食啊！」

她这么说着，把嘴唇凑往丝诺那边，准备亲下去。

由于距离相当接近，更可以清楚看见那只精灵超凡绝美的容貌，这让丝诺更加惊惶失措。

「不是，那、那个……」

「哎呀！还是说，小姐你现在没有要召唤精灵吗？我记得每年这个时候，精灵岛都在进行找寻契约精灵的考试啊！你不也是吗？」

「的、的确是那样没错……」

「那就没什么问题了，不是吗？爱你喔！」

由于整个人被抱住，丝诺所坐的低音大提琴箱好像就要翻过去一样摇晃着。

「呀、呀！」

「哎呀，不用那么害怕啦！我说、我说啊，我也是很有力量的喔！我想一定可以帮上小姐的忙！」

看见丝诺害怕的样子，拉格喃喃自语地说：「被人家讨厌了啦！」不过可惜的是，自我中心的梅莉提亚好像没有听到。

（六、六枚翅膀的上级精灵的确很少见。别说少见了，连布兰卡，她都几乎没有看过像这种展现出翅膀的样子……）

丝诺尽可能努力地冷静思考。

要是可以和中级精灵订下契约，就已经很好了，没想到竟然会有上级精灵逼着要亲她——不是，是自己提出订契约的要求。丝诺也很清楚，这简直就是水到渠成，再也没有更好的机会了。

可是——

（为、为什么，每一次都要亲吻才行啊——）

虽说对方是女精灵，可是这种一定要亲吻对方的仪式，就不能想个办法改一改吗？

「……就是这样，OK以吧？来吧！好孩子，闭上眼睛。因为亲吻的时候，女孩子要闭上眼睛喔！」

（随便啦，又不会少一块肉！）

丝诺放弃挣扎，如梅莉提亚所说闭上双眼。

要是在这里完成亲吻，这个拥有美丽的六枚翅膀的精灵（虽然好像是个怪人），就会成为自己的契约精灵。到底她能做什么？喜欢自己的歌当然很好，但是她会喜欢永恒?纯白的音色吗？

光是想到梅莉提亚拥有多大的力量，心中就满是期待……

「来罗！」

她知道梅莉提亚的脸慢慢靠了过来。

那时，丝诺忽然想起布兰卡。

（对了，我和布兰卡什么时候有过契约之吻呢……？）

这时——

碰！

就在正前方传出激烈的碰撞声，丝诺用力地睁大双眼。

「啊……」

眼前发生的惨剧让她惊吓得说不出话来。

这到底是怎么回事啊！

直到刚刚都还很帅气地展现风度（虽然有化妆）的梅莉提亚的脸上，现在整个都是腌酸梅。

「你——这——家——伙！在这里对我的丝诺做什么！」

是布兰卡。

不知是什么时候到的，以人形出现的布兰卡，以不动如山的姿势，飘浮在载着丝诺和梅莉提亚浮沉的琴箱上空。

「布兰卡！」

梅莉提亚好像是被布兰卡丢下来的腌酸梅罐直接命中。有几秒钟的时间，她仰着下巴僵住了。但是……

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

鲜红的酸梅汁从脸上滴下，梅莉提亚喊叫着。

「喂！你在做什么啊！布兰卡。很臭耶！」

「痛不痛？梅莉提亚。」

拉格若无其事地询问着梅莉提亚的后脑勺。

「痛啊！虽然痛，可是更重要的是很臭！啊啊！我好不容易特制出来如花般的香水味全都毁了！」

然后，她用闪亮的眼眸回望拉格。

「谢谢你，拉格，你真温柔！」

「身为你的同事，你要是变笨，我会很困扰。」

「你说什么啊！」

不悦的脸上一片凌乱，梅莉提亚轻轻飞跃到空中。

「喂！布兰卡。你可不要妨碍我！我现在正要跟那个甜蜜的小姐订契约耶！」

「呵呵，你对她怎样都是白费的。」布兰卡非常臭屁地说：「我早就是那个家伙的人了。你有听到吗？我是说『我的丝诺』喔！」

「我才没有在听呢！」

「梅莉提亚，你真可怜啊！不只是脑袋，连耳朵都痴呆了啊？」

「你说什么？你这个腌酸梅小子。你明明就是精灵，却喜欢吃腌酸梅。身为一个精灵你不觉得丢脸吗？」

「总比你现在的脸好！」

「可恶！」

丝诺听着他们在自己的头上你来我往的吵架声，一边对拉格说：

「你们该不会很久以前就认识了吧？」

「没错。」

「感情不好吗……？」

「普通。」

丝诺疑问着。

（是吗？？？）

「拉格……」

布兰卡一脸非常意外的样子，瞪大了双眼。

「没想到连你都回来了……」

「不好吗？我也是会返乡的。」

「你那边的主人怎么啦？没有一起回来吗？」

「嗯」地一声他用长长的手指捏着下巴，然后说：

「我家大姊不久前开始在山里经营民宿，好像很忙。不知道她觉得有什么好玩，在自己家种田还不够，连到了山里都在种。要是跟她在一起，就会被她叫去帮忙翻田，所以我就回来了。」

跟不管到哪里都情绪高扬的梅莉提亚不同，拉格非常酷。

布兰卡愤然地说：

「那样的话，对这个恶心的人妖你也想个办法吧！明明长那么大，还跟女生一样嗲声嗲气的，鸡皮疙瘩都起来了。」

「啥？」

布兰卡突然说出奇怪的话。

（刚刚他说，人妖……）

「有什么关系，又没差。我是梦的精灵啊！梦里梦到的仙女哟！」

「哼」地一声梅莉提亚鼓起双颊。

「算了吧！要是你出现在我的梦里，那才真的是恶梦！」

「你说什么啊！」

这时，丝诺才终于想起来，她好像曾经听过「梅莉提亚」这个名字。

那是会让人们在夜里作梦的，童话故事中精灵的名字。

丝诺有那样的记忆，小时候曾经和普莉姆罗丝一起读了好几次。

掌管「梦」的梦之精灵梅莉提亚?波依妮可。

「……梅莉提亚该不会就是那个出现在童话故事中的梦之精灵？」

三个人一起点点头。丝诺抱住头，没想到这是真的。

「也就是说，梅莉提亚……」

「基本上是男的喔！」

「唔唔唔唔！」

没错，因为童话故事中描写的梅莉提亚是男的。在描写精灵的童话故事中，丝诺特别喜欢梅莉提亚的故事。曾经有一度想过如果可以见面，她要见他一面。

「哎呀！讨厌。怎么了？由于我有过人的才能和美貌，所以你想要亲我吗？」

梅莉提亚频频往这边窥探，可是，一旦丝诺把他当成男的来看，就只看得到他身为男人的部分了。

（好高大！）

丝诺的双手无力地垂落在低音大提琴的琴箱上。

在这之前，对于梅莉提亚，丝诺脑中原有一幅想像图。只因为这样，用女孩子口吻说话的梅莉提亚，和她的想像差距实在太大了。

（所谓的精灵……所谓精灵、所谓精灵……）

对不是神曲乐士的人来说，精灵这种存在，是只能从传说中去了解的遥远存在。因此，对他们所拥有的印象是自然而高贵的。

一般人很少有机会亲眼看到精灵，只能从绘本或是教会的叙述中一知半解——总之，精灵是神话中的存在。

虽说普莉姆罗丝的演奏常常能吸引很多精灵来聆听，但丝诺也和一般人一样，透过传说才获知精灵的事。

可是，自从认识布兰卡以来，她就一直觉得自己对于精灵这种存在所抱持的印象，已经震天撼地崩毁了。再怎么说，他都是一只吃着腌酸梅的精灵！

（继腌酸梅精灵之后，是人妖啊……）

这时，丝诺在心中发了誓。

她发誓以后绝对不要对精灵有过度的期待……

「……真是！丝诺，你到底在这里做什么啊？竟然遭到梅莉提亚的袭击！」

布兰卡又摆出一张比平常更臭的脸，瞬间降落在丝诺身边。

「……！」

好像已经很久没跟布兰卡讲话了，丝诺忽地尴尬地转向旁边。

（对了，我和布兰卡还没有和好……）

她忽然想起，而且他们还是在最糟的情况下不欢而散。

他们那时候好像吵得很激烈。

既然在吵架，但是为什么呢？

他跑来了，她竟然有点高兴……

「这、我也想知道啊！跟雫那时一样，我一醒来就浮在这里了。」

从丝诺口中听完琴箱被丢到这里来之后发生的事，布兰卡有点吃惊地耸肩。

「喔，这次是让精灵诞生啊……？」

布兰卡毫不隐藏他心中不悦的感情，说着。由于视线太锐利，所以丝诺用力地紧抱昏了过去的月读，才得以抵挡他的视线。

「我、我又不是因为讨厌你才这么做的。」

「可是，你那时也说了吧！除了我以外，你说你要去找别的精灵。」布兰卡像是在忍住屈辱般，身体不停发抖着说：「你、你完全不了解我！」

「什么……」

他一边摆出像是紧紧抱住自己的姿势，一边说：

「在、在那之后，我也想了很多。想着，为什么丝诺除了我以外，还想去找别的精灵。想着，我有什么不好……越想就越没有食欲，最后连腌酸梅都吃不下了……！」

「嗯，一般的精灵不是那样。」

「只有你会吃腌酸梅。」

对于两人冷静的吐槽，都被布兰卡当成耳边风。

「再怎么想，我都不觉得有人比我更适合你。但是，因为雫的事，我想需要尊重你的意见。你说想要让更多精灵聆听你的音乐。听好了，为了想出结论，需要一些时间！所以，我想办法让自己冷静下来，虽然我真的非常非常不高兴，可是没办法，所以才决定来跟你说，我愿意接受——」

然后，用手指指着梅莉提亚那边。

「可是，为什么是这家伙啊！」

「哎呀！」梅莉提亚好像很高兴地边抚摸自己的脸颊边说：「是因为我很漂亮吧？还是说，因为都是女生？」

「你是男的吧！」

「哎呀！讨厌。布兰卡，你是不是因为活了几千年，所以脑袋特别顽固啊！哪，小丝诺也这么觉得吧？」

说着，慢条斯理地抱紧丝诺。

「呜哇！」

布兰卡看不下去，火大地叫着：

「你这家伙！离丝诺远一点，你再靠近她，我就把你杀了！」

「好的好的，真是罗唆耶！爱吃醋的契约精灵可是要不得喔！小丝诺。」

丝诺蓦地察觉到了两人之间奇妙的氛围。布兰卡和梅莉提亚，看起来好像是相当要好的朋友，像这样你来我往的对话，感觉其中隐藏了高兴的心情，他们像是在掩饰和令人怀念的朋友再相见时的高兴心情。至少，跟艾琉德隆对峙时，围绕布兰卡的氛围就和现在不一样。

「什么啊！原来布兰卡也有朋友嘛！」

丝诺这么一说，梅莉提亚疑惑地歪着脖子，将纤细的指尖抵在嘴边。

「嗯，朋友……是耶！用『同族』来说，是最接近的了吧！」

「同族？」

「嗯！算是老『青梅竹马』。」

在丝诺想要问那是什么意思之前，拉格就先用他低沉的声音插话了。

「布兰卡。那么，这个女孩子，是那个巫女姬最有力的候选人吗？」

「没有，丝诺并不是……」

「是吗？看到刚刚那一幕，我有点放心了。要是可以像那样让精灵诞生，就非常适合当要跟『炎帝』正面相对的巫女姬了。最近听说精灵岛上已经不太诞生精灵了。知道精灵岛正缓慢下沉，我很担心。还有，要是没有发生跟『炎帝之纹章』那时一样的事就好了……」

那一瞬间，丝诺知道布兰卡的脸整个扭曲了。

（布兰卡……？）

对于布兰卡最不愿被触碰到的事情，丝诺开始有点担心。

为什么呢？

最近他常常露出这种神情……

（而且，「炎帝之纹章」是什么？）

「对了，布兰卡，我听说了喔！听说那家伙逃走了？」

梅莉提亚唐突地切入这个话题。

「……！」

那一瞬间，丝诺感觉到湖水像玻璃一样冻结了。

拉格完全不畏惧那样的布兰卡，继续说着：

「这是你和艾琉德隆的问题。我们不打算插手，其他家伙的事情是不知道……」

「哎呀！是那样吗？我想我还是没有办法放着不管。」

（艾琉德隆……？）

知道他们说的那家伙是指艾琉德隆，丝诺就可以理解了。

那交杂着布兰卡的憎恶与愤怒的复杂感情……这冰冷的空气，是因为那件事不应该被拿出来讲吧！

「——那个家伙打算一直重复啊？像那时一样。」

布兰卡呼了一口气，梅莉提亚认同地点着头。

「对啊！我也不觉得那家伙会那么轻易就放弃。不过，如果真要做什么，就趁现在吧！」

「那也要有什么可以做吧！」

拉格突然丢下一句话。

「——要是炎帝苏醒，什么都白费了。」

（炎帝……？）

这句话让丝诺不由得站起身来。

仿佛从刚刚开始自己就插不上话。

「布兰卡，你们刚刚说的那个『炎帝』到底是什么？」

如果丝诺记得没错，「炎帝」这个耳熟的名词，她第一次听到是在森林里和艾琉德隆交战的时候。

「红色的炎帝之女，普莉姆罗丝——」

（这件事该不会和大小姐有什么关系吧？）

丝诺不由得愕然。第一次听到的时候，她并不在意，但是仔细回想起来，事情的演变好像朝着普莉姆罗丝的方向走了。

可是……

「……丝诺，这跟你没有关系。」

在拉格他们正要说些什么之前，布兰卡就这样冷漠地丢下一句话。

丝诺狠狠地瞪着布兰卡。

（又是「跟你没关系」……！）

她反射性地看向梅莉提亚和拉格。但是，他们只是用什么都不能说的表情，和丝诺交换视线。

（这根本就是在叫人怀疑他们所讲的不是好事嘛！）

丝诺沉着脸瞪着他们。但是，并没有说出她心中的不快。

最近，丝诺像还在格兰纳多家时一样，尽可能陪着普莉姆罗丝聊天。所以普莉姆罗丝应该不会再像被艾琉德隆利用时一样，让人有趁虚而入的机会。

（我和大小姐是打从心里互相信赖的。我已经不会再让任何人利用大小姐了！）

此时，轻飘飘地，她觉得自己的身体变得像羽毛一样轻了。

「呜哇！」

不轻意一看，布兰卡的脸就在旁边，让丝诺吓了一跳。

「布、布兰卡，你做什……」

「做什么？如果不这样做，就没有办法把你带回房里！」

就像刚刚被湖水主人袭击时拉格所做的事，这次她是被布兰卡横抱在手上。

「可、可是，琴箱……」

「在我的命令下，跟在后面。」

「月读……」

「那家伙有翅膀吧！」

「可是！」

布兰卡好像很郁闷地眯起双眼。

「闭嘴。你今天为什么在这里大声小叫。平常我不都是这样抱你的吗？」

「〇Ｘ※＃＠＠！？」

这太过分的说话方式，让丝诺发出了尖叫。的确，要是有什么事，布兰卡都会这样将自己送去别的地方……但是，现在在别的精灵面前，也不用把这种事情说出来吧！

「哎呀，看来是不可能跟我亲亲了……」

在继续吵着架的布兰卡和丝诺身后，梅莉提亚好像很落寞，交握着双手，好像很羡慕地说着。

「你根本就是个电灯泡！」

「这我知道啊！可是，她的歌真的唱得很好嘛！啊，小丝诺。脚踏两条船也没关系，不知道她会想要试试吗？」然后，他对一副事关己的拉格说：「对了，你不订契约吗？你应该已经自由很久了吧？」

「我不觉得有需要。」

「啊，讨厌！他们已经粘得这么紧了，怎么我都没有这样的机会呢？性感一点也没有用！」

梅莉提亚大大地仰天叹息。




9
——然后，在丝诺他们离去后。

「哼，没想到有意料之外的人出来帮忙……」

从附近的树丛中出现一抹身影。

那身影用充满憎恶的眼神凝望着丝诺，说：

「应该让那家伙消失。哪，你不觉得吗？赛莲希亚。」

只说了这么一句话，之后他再度朝向恢复寂静的湖，忽地露出一抹微笑……

＊

仿佛要将日暮已近这件事告知邻人般，森林里的树木开始染上了橘色。

乔许忽然将放在竖笛上的手指放下，环视着开始蒙上一层灰色的视野。

「今天也不行啊……」

自从宣布了考试内容，乔许和其他学生一样，只要有时间就会像这样，在森林里举行演奏会。

为了参加模拟战，最少要先备齐作为左右手的精灵。乔许也是，决定这次一定要找到愿意和自己订立契约的精灵，因而努力地挑战着演奏会。

原本住在这座森林里的精灵，也因为长年和这座学院一起生活，所以对于举行的活动相当支持。乔许之前在和班上同学进行游玩性质的战斗时，曾和精灵订立暂时契约。

那只名为卡洛尼的精灵非常喜欢乔许的音乐。事情顺利进展时，乔许原本以为自己也拥有期待已久的契约精灵了。

可是，从那之后事情却一直没办法顺利进展。

开始演奏之后，精灵的聚集达到了让他满意的数量，可是无论他吹奏得再好，却总是没有一只精灵肯留下来。强奏到一半时，他们就会好像很害怕地离去，或是很惊讶地消失……有些精灵甚至再也不肯出现在乔许的演奏会上。

今天也是……

「不行啦！这样没办法参加考试……」

纵观四周，一片空荡，乔许抱住了头。

从小，自己就是这样，总是被周围的人贴上不符期待的标签。

——身体孱弱。

——意志力薄弱。

——反正，因为是分支出身的，所以……

原本应该收他为养子的塔塔拉家的养父母说，如果乔许的肺病治好了，并且顺利进入精灵岛学院，就让他正式继承塔塔拉家的名号。所以，乔许竭尽心力地努力着。

首先，是让身体变强壮，克服生病，在迟了两年之后，再度开始因为生病而延迟许久的，作为神曲乐士的学习。由于不太想让人知道自己生病，所以他没有对周围的人说。因为这样，更是被贴上了跟不上进度的标签，可是乔许并不在意。

——想和精灵成为朋友。

那是乔许从小的梦想。

当他不受任何人眷顾，独自被丢进山里的别墅时，愿意聆听自己的音乐的小小的朋友……

就是因为有那只勃来，自己才能努力到现在。

所以，为了那只死掉的勃来，他不能就这样放弃梦想。

「好！还没还没，还要再努力！」

乔许重新振奋起充满挫折的心，猛地抬起头来。

然后，他看到了旁边的树荫里，沙地一声，有人躲了进去。

「啊！」

乔许不由得喊叫出声，那的确是精灵。身影几乎都藏起来了，所以看得不是很清楚，但是从绽放着金色小花的瑞香树之间，隐隐约约可以看到长长的淡紫色头发。

「等等，不要逃！」

发现精灵打算要逃，乔许这么说。精灵的身体抽动一下，停了下来。

「如果可以，我希望你能听听我的音乐。看来，来观赏的客人只有你。」

「呃……」

精灵提心吊胆地从树荫底下探出头来。是一名少女，她圆滚滚的眼瞳，以及柔长滑顺的头发，都是非常清澈的紫罗兰色——透明白皙的肌肤，与紫罗兰色的发色和眼瞳，只有光采润泽的唇和脸颊被照成玫瑰色。

「请听，这首曲子献给淡紫色的你。」

这么说着，乔许再度把竖笛抵在嘴上。

那是某个无名的音乐家在歌颂黄昏的古老小夜曲。

为什么会想要吹奏这首曲子……？还是说，只是偶然想到？

不，并不是那样。

是因为乔许觉得这首小夜曲最适合那名少女。

（因为，迎向深夜的天空，有一瞬间会被渲染成漂亮的淡紫色！）

乔许将竖笛从嘴边拿下，心情也跟着放松。

战战兢兢地睁开双眼。在这之前，每当他吹奏完毕睁开眼睛，看到没有人在听，总是非常失落。

但是，少女还在。

她好像很害羞，整个身体几乎藏在树后。但是，她很明确地望着乔许，目光闪耀地伫立在那边。

知道自己的演奏赢得了她的心，乔许鼓起了勇气。

（说不定可以呢！）

「那、那个……」

乔许下定决心，一步步往少女走近。

少女好像受到惊吓般动了一下，乔许急忙说：

「抱歉，我不是要吓你。所以，请不要逃开！」

少女停下动作。乔许松了一口气，一边紧握着竖笛。

「请问你觉得我的演奏怎么样……？」

一边问着她。

「咦……」

「请直说没有关系。我只是想参考一下……」

就那样，虽然连乔许也不是很清楚现在是什么状况，却很积极地跟少女说话。

「在这之前，我的音乐都不被你们接受。虽然我并不知道为什么，即使一开始好像很顺利，可是演奏会一结束，就会像这样，没有半个人留下来……我觉得自己已经很努力了，可是也不能一直这样下去——因为，有考试……」

因为少女微微点着头，所以乔许继续说下去。

「说真的，就算没有考试，我也想和你们成为朋友。可是，学校的考试要是不及格，我就会被退学。说起来虽然很丢脸，可是我有一个梦想。我想要成为神曲乐士，成为塔塔拉家正式的继承人，想要受到大家的认同。因为，我从以前就不受任何人的期待……」

那与其说是在向少女诉说，不如说是在自我鼓励。

「我想要通过考试。为了通过考试，我才像这样召唤精灵。这样不行吗？如果不是更加单纯，只是想要接近你们的话，就不会被你们认同吗？」

「不是。」

此时，少女每一次开口说话。

「咦？」

「音乐，对我们来说，纯粹只是粮食。跟你们的目的，并没有很大的关系。因为，我们可以感受到比你们的音乐更深沉、比你们的心底更深沉之处的某些东西……」

那是像滚动银铃般惹人怜爱的声音。乔许不知不觉地沉醉在那声音之中。

「你的音乐非常棒，充满了温柔。只要在你身边，就会像可以呼吸的鱼。」

少女往前踏出一步，朝乔许走近了些。

她有点陶醉地说：

「美丽的人。」

「美丽……？我？」

「内心很美丽的人，不会说谎的人。没有任何杂质，就像婴孩的心。」

知道这是在称赞自己，乔许感觉到内心的兴奋。

「请、请问……」

紧握竖笛的手，被汗水浸湿了。

「如果，我向你提出订立契约的邀请……」

她的脸颊抽动了一下。

（糟糕！）

——说不定引起她的戒心了，可是，他也只能继续说下去。

乔许拼了命地说出他想要说的话。

「和我——可以和我订立契约吗？」

简直就像在做爱的告白。

乔许战战兢兢地睁开双眼。少女还没有逃走，仍站在他面前。

她步履蹒跚地往乔许走来，然后用圆润的眼眸抬头看着乔许。

「喜欢……？」

「咦……」

「喜欢勃来吗……？」

那一瞬间，因为不知道她到底在说什么，乔许脑中一片空白。

可是，那一瞬间却是致使关键。不知道是误会了什么，少女的神情倏地变为阴郁。

「对、对不起！」

她这么喊着，转身离开现场。

「等一下，请等一下！」

乔许拼命地追在她身后。

「那是什么意思啊？勃来……」

追着她的脚步，渐渐深入森林深处。接着，有阳光穿入的地方也越来越少，周围变得如同夜晚，完全是一片黑暗。

在跟丢少女之后，乔许停下脚步。

「这里是……」

他环顾四周。

她平常是住在这里吗？可是，空气中飘散着感觉很不好的氛围。

混浊凝滞，空气完全没有流动。感觉最不好的，是从脚下蔓延而上的湿气，以及浓厚的草木气息。

简直就像进入了不明的怪物腹中……

「！」

好像忽然听到有人在呼唤，乔许吓了一跳。

「不，不是。这是……」

听起来依稀是人声，不过，好像是小提琴的声音。小提琴原本就是这个世界上最接近人声的乐器，就算听错了也不奇怪。

（谁在这里举行演奏会啊……？）

乔许就那样紧握竖笛，慢慢往声音传来的方向走近。

每在地面上踩一步，苔藓湿答答的感触就会舔舐着鞋底。在这种地方进行演奏会，真的会有精灵吗？还是说，如果不到这么深的森林来，便没办法得到有力量的精灵呢……

声音越来越近。

（这个演奏者是谁……？）

乔许也越来越紧张。

然后……

（啊！）

乔许不禁想要惊呼，但他最后还是忍了下来。

（普莉姆罗丝？）

此时，跃入他眼中的身影，是演奏着小提琴的朋友——普莉姆罗丝?格兰纳多。

（为什么她会在这里？）

感觉上，普莉姆罗丝的整个身子可以说是整个融入音乐，她不停跃然，拉动着琴弓。和她纤细的身体不符的魄力，以及扎实的演奏技巧，让乔许一瞬间忘了周围的光景。

可是，他马上感觉到异样。

许多精灵为了聆听普莉姆罗丝的音乐，聚集在她周围，但他们看起来很奇怪。

（那是什么啊？）

说是精灵，他们的身形却又太过模糊。他们确实存在于这个地方，但是以精灵来说，他们的姿态显得混沌幽暗，仿佛原原本本地呈现出不安的人心。

（那不是精灵！）

乔许凝视着普莉姆罗丝，好似连咽下一口口水都觉得困难。很明显地，她所召集的并不是精灵。

普莉姆罗丝发现了吗？还是说她完全没有发现？

（那到底是什么啊！）

乔许忽然觉得胸中充满了不祥的预感。

（普莉姆罗丝，你到底在召集什么东西？）

＊

「哎呀！学校耶学校。这种气氛好让人怀念喔！哪，你不觉得吗？布兰卡。」

梅莉提亚情绪高昂的声音，在早晨清爽的空气中回响着。

「年轻真好！大家都活蹦乱跳，啊，梅莉小姐好羡慕！」

「安静一点，人妖！」

……在湖里被谜样怪物袭击的隔天，丝诺像平常一样拿着托盘等待拿早餐。

在她旁边的，是昨天才认识的梅莉提亚、拉格以及月读。他们已经很久没回精灵岛了。也因为二人高大的体格，以及梅莉提亚独特的打扮，所以，他们非常非常显眼。

（唔，如坐针毡。）

这两个体形庞大的家伙一直粘在丝诺身后。拜此之赐，其他学生锐利的视线，像针一样刺入她的背后。虽然也有不少学生像这样带着契约精灵走在路上，但是，金光闪闪的梅莉提亚加上一身黑的拉格，实在是太显眼了。

在那后面，还有像背后灵一样跟着的布兰卡。

「你再靠近丝诺一步，我就杀了你！」

他一大早就板着一张可怕的脸。

（饶了我吧！）

浑身无力的丝诺终于回到座位上，乔许对她说：

「好厉害啊，丝诺。你又跟精灵订下契约了。」

他仍是带着竖笛来到餐厅。清晨，精灵的心情通常都很好，所以，他打算用完早餐马上出发到森林里去！

对了，怎么没看到普莉姆罗丝的身影。丝诺心想，她应该是去寻找精灵了吧！

（大小姐也很努力呢！）

月读静不下来，在丝诺的肩膀上走来走去，他说：

「丝诺，我呢？我呢？把我介绍给这位小兄弟啦！」

「喔，对耶！这位是月读。这位是乔许，我最重要的朋友。」

「我叫月读！」

「我是梅莉提亚。请叫我小梅莉，呵呵。」

「又没有介绍你！」

布兰卡毫不留情地，伸手将探出头来的梅莉提亚拍了下去。

「抱歉，一大早就这么吵。」

「不会不会。」

乔许边撕了一块面包在汤里沾了一下，边说：

「这是好事啊！考试应该没问题了吧？」

「当然，因为有我在啊！」

布兰卡像平常一样变成小狗的姿态，占领着丝诺膝盖以上的部位，似乎是打算跟一直坐在她肩上的月读对抗。

虽然如此，可是他放进嘴巴里面的还是腌酸梅。

「对了！乔许你进行得如何？昨天……」

丝诺有点顾虑地说，乔许则似乎很困扰地耸耸肩：

「那个啊，昨天本来已经进展到不错的地步，结果却跟丢了。」

「跟丢了？」

他忽然脸色一变。

「那个，丝诺……那个啊！」

他好像要说什么，言词闪烁。

「怎么了吗？」

「啊！没有，没什么。说不定是我看错了。」

哈哈笑着，乔许张开双手耸耸肩。

「我做了一件蠢事。昨天好不容易有精灵喜欢我的音乐，谁知我一高兴过了头，提出订立契约的要求，可是……」

感觉到他接下来的话好像不是太好的结果，丝诺用力地吞了一口口水。

「该不会是遭到拒绝了……？」

「这我也不是很清楚。」

他一边用汤匙用力地戳着煮好的马铃薯，一边说：

「那是个非常可爱的女孩子。长发飘逸，头发跟眼睛都是紫罗兰色。她好像一直在听我的演奏，所以大力称赞我。因为在这之前，都没有精灵肯从头到尾听完我的演奏，所以我就冲昏头……最后当场就提出邀请。结果……」

「结果？」

「她问我，喜欢勃来吗？」

丝诺一愣。

「勃来？勃来，是指那个飘浮在空中的勃来？」

「……我想是没错。」

乔许一脸阴郁，把煮好的火腿放进嘴里。

「我搞不清楚是什么，一瞬间讲不出话来。结果，好像因此发生误会，她竟喊着对不起，然后逃走了……」

（不会吧！）

丝诺突然想起来。

（该不会是一直跟在乔许身边的跟踪狂精灵吧？）

「以前你见过那只精灵吗？」

丝诺这么一说，乔许像是吓了一跳般摇着头。

「没有，完全没有。」

「一点印象都没有吗？」

「我想我应该没见过她。」

「该不会是忘了吧？男人都是这么薄情的啊！」

此时梅莉提亚突然探过身来插话。

「忘了？」

「对啊！要是没有见过面，她怎么会突然说『对不起』，这不是很奇怪吗？一定是你伤了人家纤细的女人心了！」

梅莉提亚用有点奇怪的语气说着。他说话的内容，几乎已经完全忘了自己是男人这回事了。

然而乔许很明确地说：

「我想应该不是。首先，很少会有化有为形的上级精灵来听我的曲子。如果以前曾经出现过，我绝对会记得！」

「所以啊，不是说演奏会的时候嘛！」

梅莉提亚好像很着急，不停动着下巴。

「我说啊，精灵是很胆小的。可是记得的东西比你们想像中还要多很多！你们人类只有数十年的生命，一眨眼就结束了，可是我们活得比人类更久。所以，为了打发这么长的时间，回忆是很重要的。就是跟人类在一起的回忆……」

那是活了很长时间的人才会了解的，不可思议的时间感。那时间之长，是丝诺或乔许所无法想像的。

（需要回忆……）

「我们不是光是想要音乐！嗯，我们之中也有那样的精灵啦！觉得只要当时开心就好，所以，就和现下可以演奏开心的音乐给自己听的家伙订下契约。可是，就算是那样的家伙，过没多久也会明白，明白我们真正想要的，是人类的什么东西。」

梅莉提亚这么说着，再度转向乔许。

「我想，只要你想不起来，精灵就没办法跟你订立契约。精灵就是这样子罗！所以，如果你真的想要她，就请你努力回想吧！」

「怎、怎么那样，可是……」

乔许犹如被切断了退路，非常焦急。

「我真的一点记忆也没有。所以，就算叫我想，我也……」

梅莉提亚轻巧地从窗框上跳下来，将身体往乔许那边靠。

「那，由我梅莉小姐来帮你吧！」

「咦？」

梅莉提亚更进一步滑近乔许身边。

「你也想要回想起什么来吧？」

「回想？想什么？」

「所、以、说，就是以前的回忆啊！和她相遇时的事情。要不然，再这样下去，将永远没办法订契约喔！」

梅莉提亚在丝诺眼前挥动食指，然后发出甜腻诱惑的声音。

「只要拥有我的力量，说不定可以让你想起和她相遇的事喔！」

「可、可能吗？」

乔许不由自主地提高音量，对此，梅莉提亚好像很得意地眨了一下眼。

「嗯！我没办法告诉你这是怎么回事，但是，我可以用特别的方法让你知道。因为我是梦之精灵啊！我所拥有的力量，可以让你梦见你想要作的梦喔！就算你想梦见的，是你早已遗忘的过往回忆，也都没有问题。」

梅莉提亚的声音变得更甜美，好像想要诱惑乔许。

「……那个，请问要怎么做。我需要做什么？」

「你只要负责睡就好罗！」

「咦……」

「但是，要跟我一起喔！」

乔许像冰一样冻僵了。

「一起睡……一起睡……」

看他脸上一阵青一阵白，梅莉提亚不由得笑了出来。

「哎呀！讨厌。年轻的孩子想像力真丰富啊！不是啦！只是睡在一起而已。」

「呃……」

即使只是睡在一起，乔许好像也很犹豫。

「来吧！你想要怎样？还是说和我睡在一起你会觉得害羞？不要紧，我会很舒服地把你带到梦的世界里去。别看我这样，我可是专家中的专家喔！」

「不，不是……那个……」

因为梅莉提亚贴近身，乔许的脸越来越红。

梅莉提亚虽拥有男人的身体，容貌却很美丽，如果不说根本不会知道他是男的。乔许恐怕也不知道梅莉提亚是男是女，因而脑中一片混乱。

「乔许，总之，我先给你一个忠告。」

「梅莉提亚——」

「是——」

「男的！」

丝诺，还有布兰卡、拉格，都很亲切地向乔许进言。

于是，乔许说：

「不、不是的，那个。我……总之，我再努力看看。那、那，丝诺，我走了喔！」

乔许脑中不知在想些什么，整个脸色发青，就像有人在他后面追债，慌慌张张地逃走了。

「哎呀！逃走了。年轻真好呢！」

「梅莉提亚……」

由于乔许实在太可怜了，丝诺心想等会儿可要好好安慰他一下。

可是，她第一次知道梅莉提亚拥有那么不可思议的力量。丝诺朝着身旁的梅莉提亚说：

「梅莉提亚，真的可以梦见以前的记忆吗？」

在丝诺膝上卷成一团的布兰卡，倏地竖起耳朵和尾巴。

「丝诺？」

「小丝诺？」

「其实，我没有小时候的记忆。可是，我真的很想回想起来。所以，如果可以，我想要梦见那时的事。我想要找回以前的记忆。」

要跟梅莉提亚一起睡，实在很不好意思。而且，如果梅莉提亚可以近距离看到她拿下眼镜的脸，她也觉得很伤脑筋。

可是，一想到只要和他睡在一起，就可以找回失去的记忆，实在让人很高兴。

（而且，只是睡在一起而已。何况她每晚也都跟布兰卡睡啊！）

梅莉提亚爽快地点头。

「我都可以喔！」

「真的吗？」

「可以啊！只是，如果这样，小丝诺你要正式地和我亲亲，才、可、以。」

好像已经听不下去了，布兰卡跳了起来。

「喂！梅莉提亚，你……」

他一变回人形，就已经抓着梅莉提亚的脖子站起身来，从背后扣住梅莉提亚的双手。

「等、等等，你要做什么啊！布兰卡。」

「我应该已经叫你别多管闲事了吧！」

梅莉提亚看到布兰卡厌烦地眯起一只眼睛。

「布兰卡，已经可以了啦……我知道因为安塔娜莉亚的关系，你经历了很多事，可是也差不多……」

「给我听好了。你！到这边来一下，拉格也是！」

布兰卡堵住了好像想说什么的梅莉提亚的嘴，然后压着发出呜呜声的梅莉提亚，就那样在地上拖着，拖到了教室外面。

拉格一声不吭地，慢慢跟在他们身后。

「……什么跟什么啊！」

被留在原地的丝诺嘴巴张得大大的，目送被逼着离开的两个人。

原本一直看着三个人对话的月读，拉拉丝诺的袖子。

「喂！丝诺。」

「嗯？怎么了吗？」

「那个所谓『记忆』的东西，对你来说很重要吗？」

丝诺转向月读，托着下巴说：

「我想想……与其说是重要，不如说是不安吧！连自己从哪里来都不知道，实在是很不安。」

有太多不可思议的事了。

比如说被普莉姆罗丝捡到之前的事，她可是一点记忆都没有。

又比如说，她很快就习惯了演奏低音大提琴，速度之快让人不觉得她是外行人。

还有就是，她知道很多没有人听过，而且应该不存在这个世界上的曲子。

米那吉所弹的曲子也是——

「想要知道自己是从哪里来的」。

布兰卡也时常说，要将自己演奏出来。为此，也是需要以往的记忆吧！丝诺一直这么想着。

如果连自己是什么人都不知道，要如何活出真正的自我？到底她是在哪里出生，在哪里成长，又是如何被养育长大？若是不把这些事弄清楚，她的心就像站在浮岛上，非常不安定。

如果可以，她想要清楚知道这些事。

至少，知道自己的身世。

（而如果有人知道这些，她一定要问出个所以然来，问出自己的事来！）

「对了！那就去找回来就好了啊！」

丝诺朝着月读默默微笑。

「来，走吧！」

接下来，已经用完早餐的丝诺，却不是走向森林，而是很自然地朝实习大楼的二楼走去。

——那里是米那吉?克罗多的练习室，那是因为他要创作曲子，所以才获得特别的许可，得以将那里租下来。

（去找回自己的身世！）




10
＊

「我就知道你会来，丝诺。」

米那吉?克罗多好像在迎接知己好友，将丝诺请进房里。

「突然跑来，真不好意思……」

「不要这样说。来啊！进来进来。」

丝诺走进了米那吉的练习室，那是一间放着钢琴的小房间。

她环顾四周。

这个房间很明亮。新升起的太阳将光芒注入房中，光芒透过沾着水滴的玻璃窗，变得柔和许多……

钢琴、老旧的纸张和墨水，以及包围着这里的书本，这里是米那吉的要塞——那是丝诺对这里的印象。

「来，请坐。到处都是东西，真不好意思。」

米那吉毫无矫饰地收拾乐谱，然后拿了一张凳子给丝诺。丝诺也不客气地坐了下来。

最让丝诺感到惊讶的，是米那吉给她的感觉比她想像中还要好。也许是因为第一次见到他的时候，他身处耀眼炫目的光之中，所以丝诺不由得觉得他和自己是不同世界的人。

在像这样面对面接触后，她发现他只是个年纪和自己差不多的普通少年。

只是，他似乎有点神经质的尖锐下巴，以及明明在笑，却像冰椎一样锐利的视线，是其他班上同学所没有的……

「我有很多事想要问你，我可以先提出我的问题吗？」

米那吉以此切入话题，而丝诺也点点头。

「我听说你之前都在格兰纳多小姐家工作，这是真的吗？」

丝诺因为不知道对方会问什么而有点坐立不安，听到他这么问，便慌忙说：

「没错。我被普莉姆罗丝大小姐捡回家，之后就一直过着女仆的生活。」

「那么，身为女仆的你怎么会来到精灵岛？是受普莉姆罗丝大小姐的影响？你们之前曾一起学习音乐？」

「怎么可能！」

大小姐的确是从以前就立志成为神曲乐士，但是，自己却完全没有兴趣。那是因为身为永恒?纯白化身的精灵布兰卡的关系，她才被推荐到精灵岛上来。现在她已经打从心底想要成为一名神曲乐士了。丝诺尽量重点式地把这些事说出来。

「布兰卡……？」

米那吉沉默着，微微思考了一下，之后说：

「你对于到格兰纳多家去之前的记忆真的想不起来了吗？」

丝诺摇摇头。虽然自己也一直想要想起来，但是，就像成册的书本最后面的部分完全被抽走了，连一点线索都没有。

「是喔……」

米那吉好像下定了决心，抬起头来：

「那，我把我知道的都跟你说吧！不过，我也只有在你下落不明之前，跟你在一起而已……」

「下落不明！」

他就那样定定地凝视丝诺的眼睛，点点头。

「丝诺德罗布，这是有人帮你取的名字？」

「是、是的。是大小姐帮我取的。因为我们第一次见面时下着雪。」

「那真是惊人的巧合！你真正的名字是白雪喔！」

（白雪……）

「意思是，白色的雪。」

丝诺心里某处总觉得有一股难以言喻的似曾相识感。

（什么啊……？好像在哪里听过。）

米那吉半坐在钢琴的椅子上。然后，将放在谱架上的乐谱整理好，递给丝诺。

「这是……」

「这是我们第一次见面时，你帮我接下去的曲子。然后，这是我在演奏会上弹的曲子。」

丝诺将那些乐谱展开来。没错，自己也不知道为什么，竟然知道整首曲子的内容，即使那是「米那吉的新曲」。

「你会觉得奇怪也不为过。一般来说，我个人独创的曲子，你怎么可能早就知道呢！可是啊，这一点也不奇怪喔！」丝诺不停地看着乐谱，就像被吞进其中。对着这样的丝诺，米那吉说出了更惊人的话语。「那并不是我的独创。」

「咦……」

第一瞬间丝诺没办法理解他在说什么，于是她就那样拿着乐谱，整个人僵住了。

米那吉开口说：

「所有的曲子，都是以前的伟人们所创作的。所以，不是我的曲子。」

「你说那不是你的独创……可、可是，如果做那种事，应该马上就会被拆穿了吧？」

「不会被拆穿。因为那些曲子不是这个世界的东西。」

「米那吉……？」

「那些曲子不是这个世界的东西。」

丝诺很认真地说着：

「……是什么意思？」

「就是那个意思啊！」

米那吉噗哧一声笑了出来，忽地看向平台钢琴另一边的窗户。

「——我们是外来的人喔！」

「外来的人……？」

「没错。我们并不是这个波利佛尼卡大陆的人。是不同于这个世界，另一个异世界的人。」

丝诺僵住了，神情十分严肃。

（外来的人？不是这个世界的人？）

「算了，要你马上相信也不可能……」

「当、当然啊！这种事，太难以置信了！」

丝诺的思绪太过纷乱，因而不加思索地站起身来。

（莫名其妙……！）

从他口中一个接一下跃出的，全是令人难以理解的单字，那几乎快要让丝诺的脑子爆炸了。自己是异世界的人？来到了这个世界？她怎么可能会相信这种事。这个世界之外，怎么可能有那种地方啊——！

米那吉丝毫不在意丝诺的混乱思绪。

「我把另一边的世界——我们故乡的名曲，当作是我在这边创作的曲子来发表。你会知道我所作的曲子，就是因为这样。」

「可是，这种事……」

「还是不敢相信？」

在始终难以置信的丝诺面前，他开始哼着某一段旋律。

——睡不着的孩子啊

在庭院和牧场中

鸟和羊都睡着了大家都睡着了之后……

那耳熟的旋律，让丝诺惊讶地凝视着他。

「摇、摇篮曲？」

「没错。这是莫扎特的摇篮曲，是那个世界的曲子……这是你喜欢的曲子吧？你可以说说你知道的曲子。我应该可以和你之前所做的一样，继续接唱下去。」

（这种事……）

丝诺觉得背后冷汗直流。

无论谁都不会知道这首摇篮曲，米那吉却说那是异世界的歌。她应该是绝对不会相信的，但是，不知道为什么，丝诺的脑中没办法完全否定他的说法。

她有预感。

米那吉说的并不是假的……

米那吉突然从椅子上站起身，然后，慢慢地走向门那边。

「算了，我可以理解你难以置信的心情。我想是因为我说的事实太突兀了——所以，我现在要让你看一个证据。」

米那吉这么说着，爽朗地笑着拉起丝诺的手。

「证、证据？」

「嗯！我有东西给你看，可以吧？」

米那吉没等丝诺回答，就走出房间。丝诺觉得他已经不容她反对了，所以她跟在他身后走出房间。

两人走出校舍，进入校舍正后方的精灵之森。

他们在森林中走了一段时间，其间到处都传来乐器声。学生们正在开演奏会。

不久，那些音乐渐渐远去，忽然间视野开展，眼前一片空旷。

「这里是……」

丝诺被带到一座湖前面。

这并不是一座普通的湖，湖的周围被一圈崖壁包围，仿佛身在巨大的钵底部。

仔细一看，这座湖，就是不久之前丝诺连同低音大提琴一起遭到丢弃的地方。

（原来就是昨天那座湖啊！）

而且，那座湖的其中一端，有座古老的户外音乐堂，看起来就像和陆地相连的浮岛。屋顶的形状像是在八角形底盘的上方盖着圆盆，底下由几根均等竖立的柱子立撑。天花板上有好几个像照明器具一样的东西垂落下来，不过，上面全都生锈了，看来并没有人在整理。这里已经很久没有人使用了吧！

「我要带你去的地方，就在古代剧场后面。听说这里以前常常举行演唱会，有很多跟精灵有关的遗迹。不过，因为这座湖里住着凶暴的精灵，所以现在很少有人来。」

丝诺点点头。只要站在音乐堂附近，就可以了解。音乐堂在崖壁底部，被呈巨大钵状的观众台围绕，这里的回音应该相当惊人。

若是在这里演奏，一定会有强烈的回音，感觉一定很好。不过，要是受到湖主的侵袭，那可就不好了，所以她并不想在这里演奏……

「赛莲希亚，你在吗？」

不知道为什么，米那吉对着什么都没有的水面说话。

于是——

「呜哇哇！」

原本平静的湖面，突然像反射光芒的镜子，开始闪烁着晶晶亮的光芒。然后——

「——米那吉，是你在叫我吗？」

哗啦一声，传来水花大溅的声响。

忽然间水面分了开来，从里面跳出一尾像大鱼一样的生物。那生物在空中转了一圈之后，再度落入水中，最后终于冒出头来。

「人、人鱼？」

那精灵奇特的姿态，让丝诺不由得定睛直看。

她的头发仿若从险峻瀑布流下来的奔流，眼瞳光采润泽。还有让身为女性的丝诺感到羡慕的，丰饶的肢体……

可是，她的腰部以下没有脚，而是覆盖着漂亮的银色鱼鳞。

那的确是人鱼型态的上级精灵。

她的肤色让人感到病态的白皙，和那相对照的，是背上仿如涂了墨水般漆黑的六枚黑色翅膀。

然后，稀奇的是，其中二枚像是被水漂白了一样，颜色相当淡。

她好像是第一次见到拥有不同颜色翅膀的精灵，丝诺这么觉得。

（这就是传说中米那吉所拥有的那只六枚翅膀的契约精灵吗？）

据说，精灵是可以自由变换姿态的。但是，有些长生精灵会为了适应所住的场所，而将身体固定成某个型态。

那个米诺提亚为了跳舞，改变脚的形状以及水牛型态，那都是他本人的意志。（米诺提亚说不定是因为有更特别的坚持。）

所以，这只名为赛莲希亚的精灵，一定也是为了配合这座湖而将身体固定为这个姿态吧！

「这是我的契约精灵，赛莲希亚?莉姆?纪罗瑞蒂。她也是将我带到这个世界来的精灵。」

「带到这里来？」

米那吉点点头。

「来吧！赛莲希亚。帮我给她看我曾经居住过的故乡……」

他这么一说，赛莲希亚小小声说：知道了。然后缓缓将手伸开，开始凝望水中。

「什么……」

「再靠近一点，走进水里看看。」

丝诺照着米那吉所说，慢慢走近水中，朝赛莲希亚那边走去。

于是，不可思议的事情发生了。赛莲希亚围绕在手中的部分，变得恍如镜面般不透明。

「这是……」

米那吉邀请十分惊异的丝诺看向湖面，然后……

（这些人是……）

映照出来的是两名成人男女的身影，他们正将传单发给人们。

他们在人群混杂的海水浴场里，叫住往来的人们，将传单递给他们。一次又一次的低头，一旦被拒绝，便又叫住别的泳客，重复着同样的事情。

那些传单上画着熟悉的脸孔。就图画来说实在是太像了，不过，那的确是丝诺年幼时的长相。

丝诺十分愕然。

他们在找寻丝诺。

（为什么……？）

——不久，水中又映照出别处的风景。

刚刚发着传单的女性，挺起上半身坐在床上。脸上的神色相当憔悴，连眼前的食物都没有吃。

『白雪，求求你，回来……』

女性双手掩面哭泣着。

『不用弹钢琴没关系，不用参加演奏会，不用参加音乐竞赛也没关系。拜托你回来！』

像是祈祷般的叹息声，立刻在耳边回响。

那一瞬间，丝诺感觉到无法言喻的怀念。

就如同第一次听到米那吉所弹的曲子，可是，是比那时更强烈、更令人难以忍受的怀念感——

（我知道这个人。她对我很温柔……她抚摸我的头。还有，抱着我……）

「我……」

「我在这里！」

……在丝诺出声喊叫那一瞬间，映照在湖面上的影像，在因风吹动泛起的波纹下，倏地消失了。

「啊……」

丝诺一脸茫然地回头望向米那吉。

回过神来的时候，丝诺已经潸然泪下了。

在有点空洞的意识之下，丝诺擦拭着泪水。

「记得吗？他们是你最心爱的双亲喔！」

「双亲……」

「我和你都是从刚刚那个世界过来的，也就是你双亲所在的世界。」

丝诺眼带泪水，茫然地抬头望向米那吉。

「没想到我有双亲……」

「有啊！你受到所有人的爱护。被你的家族，还有全世界——！」

米那吉语气有点激动地说着。

「我和你是在另一边的世界认识的。我们是感情很好的朋友喔！白雪。」

他叫着丝诺的另一个名字。

（白雪……）

即使别人这么叫喊她，她也没有那是自己名字的感觉。

「第一次和你见面，是在某个音乐竞赛里。我想你应该不记得了吧！不过，那时你是音乐竞赛中最年轻的优胜者。你被称为神童、东方的女莫扎特。全世界都喜爱你的才华！」

丝诺不知道该说什么好，就只是默默地听着米那吉发表他激昂的言论。

「参加音乐竞赛的选手们，很少会有像这们这样的小孩子，所以，我们马上就变成好朋友了。你回到日本后，也常常写信给我喔！你来巴黎的时候，我们一定会见面，说着要一起开演奏会等等，高兴地说着那些天真无邪的话。可是，某一天我突然听到你下落不明的消息……」

「下落不明？我吗？」

米那吉默默地点头。

「有传闻说你会不会被妖怪掳走了。你是时代的名人。可是你并非如大家所想的，遭到绑架要求赎金，大家都在谈论，说你该不会是被没有孩子的夫妇带走了，或是发生什么意外……不久，为了你而骚动的世界，也把你给遗忘了。

在那之后，不久，到义大利去参加演奏旅行的我，一不小心脚滑，从小船上掉进河里。

——再回过神来的时候，我已经在这里了……」

「这里？」

「对，这里。」

米那吉看起来不像在开玩笑。他用很认真的眼神看着赛莲希亚。

「将我呼唤过来的，是赛莲希亚。她说，在某个满月的夜晚，在这座湖上映出了我在演奏的身影。所以，她喜欢上我，而把我从那个河底呼唤过来。

的确，当时我在另一边的世界曾听到她唱歌的声音。我曾经和朋友打赌，说魔女罗蕾莱真的存在。」

「罗蕾来……？」

「是义大利某个地方的传说。传说河里住着会用歌声迷惑船家的精灵……」

丝诺不由得看向赛莲希亚。

那么，是赛莲希亚的声音，透过湖传到另一边，所以，连另一边的世界都听得到吗？那就是罗蕾莱的魔女传说……？

「我当然对她说我想回到原来的世界。可是她一直说不可能。事实上，她也没有办法做到。我会来到这里，真的是偶然。自古以来，就算有人和我一样被拉进了这个世界，好像也没有人再回去过。

我绝望了。然后，我开始思考着在这里生存下去的方法。在这里，没有任何人知道我，我没有家人，也没有活下去的方法。

我拜托赛莲希亚，希望她带我到地面上。我必须知道这里和我们住的世界在文化上有多大的差异，我也知道，为了继续在这里生活下去，我必须装做是一个孤儿……」

丝诺点点头。

从班上同学那里，她已经听说他在被克罗多家领养之前，曾住在孤儿院。

「我听说了，你因为音乐的才华受到肯定，而被克罗多家领养。」

「嗯！」

米那吉有点不好意思地点点头。

「从我还在另一个世界的时候，我就相信有精灵或是妖精这种不可思议的存在。所以，当我知道这个世界有神曲这种东西，有现实上可以串连精灵与人类的神曲乐士，就毫不犹豫地决定以那为目标而努力。

就这样，我忽然想起失踪的你。

心想你会不会也来到了这个世界……？」

丝诺耸耸肩，深吸了一口气。

「心想你那时会消失，会不会也像我一样，被有力量的精灵拉到这个世界来了？我实在没办法不这么想。

我坐立难安，开始想着要怎么才能找到你。可是，在这个广大的波利佛尼卡大陆，要找出你来，就像大海捞针。我试过所有的方法，可是，以我一个人的力量，是不可能顺利找到的。

——我可以做的，就只有弹奏另一个世界的名曲，等待你对那些曲子有所反应。」

「啊……」

了解到米那吉的意图，丝诺看着他。他好像很高兴地点了点头。

「因为这样，我找到了你，你也有所反应！当时我还很怀疑自己的眼睛呢！白雪?远野——」

突然被用力拉过去，丝诺连抵抗的时间都没有，就被米那吉紧紧抱住。

「米那……」

「我好想你……没想到可以在这里见到你。」

像是透露出他的寂寞和不安，他的声音十分落寞。

（啊，说得也是……）

丝诺心想，米那吉和自己一样，没有认识的人，没有家人，所有的东西都被夺走，就那样孤单地走了过来……

米那吉想要找到自己的心情，丝诺可以轻易理解。如果今天换成是丝诺，也会疯狂地找寻着，看看是不是有人和自己一样来到了这里吧……！无论如何都会想要拼命地找到自己的同伴吧！

「谢谢你告诉我这些事，米那吉。」

丝诺这么一说，米那吉将埋在丝诺肩膀中的脸往后挪，对着丝诺微微一笑。

「哪里。我才是呢！突然讲出这些话。不知道你会不会相信，这几天来这件事一直在我心头打转。不知道要怎么对你说出口。」

原本表情已经很安心的米那吉，忽然很认真地对丝诺说：

「我可以说一些比较严肃的话吗？白雪……不，丝诺。」

由于他突然压低声音，所以，丝诺疑惑地歪着头。

「什么？」

「你说你没有来到这里之前的记忆，我想那应该是穿越两个世界的时候受到的冲击，让你失去了之前的记忆。」

像是要解开丝诺心中的混乱般，米那吉缓慢说着。

「穿越两个世界？我不是和米那吉一样，是从河里流过来的吗？」

「我一开始也那么认为，但是……你的身边有他，那就不一样了。」

「他？」

「布兰卡啊！」

听到出乎意料的名字，丝诺瞪大了双眼。

「为什么布兰卡……」

「你知道这个世界已经不再诞生精灵了吧？」

丝诺虽然有点不知所措，却也点点头。

「为什么精灵不再诞生？为什么精灵岛持续往下沉？这可是连精灵们都不知道。可是，要是就这样袖手旁观，他们的种族就会灭绝。于是，焦急的精灵们联合了有智慧的人类，开始召集巫女姬。」

「巫女姬？」

这个名词，丝诺已经听过好几次。前阵子也是，布兰卡的朋友，也就是那些精灵们，在说丝诺的事情时，好像也说过……

「是的，他们陆陆续续召集有力量的神曲乐士。想要藉此再一次演奏创世之曲——『生命之创始曲』，想来也只有这个方法了吧……」

「『生命之创始曲』……」

米那吉点点头。

「可是，我很怀疑这个世界真有那种东西吗？他们真的是为了弹奏那首曲子才选出巫女姬吗？他们没有隐瞒人类，而暗中企划着什么吗？说不定那首『生命之创始曲』里面，隐藏着其他的秘密……」

他慢慢地抓起丝诺的手，紧紧握住。

「米、米那吉……」

「我想，把你带到这个世界来的，应该就是布兰卡。一定是这样没错！」

「什么……？」

「他是上级精灵吧？那么应该可以和赛莲希亚一样，强行把你带到这边来。

然后，他刻意隐瞒这件事。为什么要隐瞒？恐怕是因为他被要求，要从这个世界上召集作为巫女姬的人才。然后，他也从这个世界之外把你找了来，只为了利用你！

他在欺骗你，丝诺！」

许多事开始在丝诺的脑中不停盘旋，脑子好像快要爆炸了。

布兰卡在欺骗我？

我是为了当巫女姬，才被带到这里来的……？

（怎么可能！）

「布兰卡是你的敌人！」

米那吉的声音越来越粗暴、越来越大声。他再次将丝诺的手拉近，紧紧环抱着她的手臂。

丝诺啊一声，屏住了气息。

米那吉有一种要将她吞入的激情。

「听好了，『生命之创始曲』是要牺牲生命的曲子。所谓的巫女姬，就是这个世界的人柱。再这样下去，你一定会成为牺牲品。丝诺，你不可以相信他！」

仿如低语般。

「和我一起回到另一边的世界吧！白雪。」

「米那吉……」

米那吉像要将丝诺捕捉起来，紧紧抱着她狂喊。

「回到我们出生的地方，回到我们的父母亲身边吧！

不可以这样下去。

我才不会让你就这样成为这个世界的人柱——！」

待续



