文件发布时间:2011-11-03 10:48:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神曲奏界-白
本卷名称：第五卷 亘古纯白

序章

——日复一日，总觉得自己的感觉正逐渐丧失。

例如说，她称赞很美的花朵颜色、苍翠树木。

她所爱的鸟叫声。

还有戏水。

以前同样会让自己觉得愉快的那些事物，现在也都已经引不起自己的任何情绪。

慢慢地。

但确实地。

所有的一切，都被夺走。

不。

（不管怎样都可以，反正我已经失去一切了……）

对他来说最重要的东西，都已经失去了。

就这么轻易地，

而且突然地，

别离，就这样到来。

——大家都死了。

只留下自己一个人。

从失去此生唯一真心爱着的他们以来，已经过了好长一段时间。

即使如此，跟身为精灵的他活着的时间比起来，这段时间仍然很短。只不过是一瞬间，就像眨眼般的时间而已。

然而，独自一个人生活，对他来说，这段时间显得格外漫长。

简直就像永远一样。

——突然觉得有东西滑过视线边缘，他抬起头来。

是雪。

洁白的、像单薄花瓣一样的雪。

“安塔娜莉亚……”

伸手接住纷飞的雪花，他喃喃念着。

念着现在已经不在世上、白之女神的名字。

现在，已经不在世上。

已经……不在了——

“可恶——为什么……”

讨厌看见白色的东西。要说为什么，因为会让他想起她——还有他们。

他忍耐着。

等待着。

一边觉得自己几乎已经要发狂，一边想办法度过白雪纷飞的冬天。不断告诉自己，这场雪，很快就会从世界上——不、是从自己心中融化消失，很快……很快，他不断地这样告诉自己……

“那张脸简直就跟死人一样”

突然传来一个声音。

挪动不太灵活的身体抬头一看，看见一位红发女性。

像要燃烧起来似的红色，可是又像火焰一样不被秽物污染。

纯粹的、

热情的红色。

好美……

“艾利法斯……不，应该叫你阿尔比欧那吗？我不知道现在该怎样称呼失去柱名的你。”

她，是这个世界的力量。

拥有跟他相近的能力，和他的主人安塔娜莉亚被赋予同样的任务，从这个世界诞生以来就一直存

在的个体。

女神。

“有什么事？我不想见到你。”

他移开视线，尽可能不要对上她的眼睛。可是，她朝他投来锐利的视线。

“精灵岛正在坠落，你应该也听到这个消息了吧。”

“……嗯”

“为了挽救这个情况，我们无论如何都需要能够演奏‘那首曲子’的巫女姬。”

“……所以呢？”

他随便应了声。

“不管在大陆上怎么找，好像都找不到，所以有人提议把搜索的范围扩展到异界去。我希望你也能来帮忙。”

“去找别人吧，我很忙。”

她似乎有点吃惊。

“你说什么？”

“接下来我要去找‘他们’。”

那时，他脸上第一次浮现了像是笑容的表情。

“这阵子，因为不想看见下雪所以没有去地上，所以，说不定他们已经转生了。这样的话我得去把他们接回来才行。安塔娜莉亚很怕寂寞，安杰洛跟安洁莉卡那两个家伙如果放着不管的话不知道又会做出什么事情……”

“白色的。”

他没有让那名女性继续说下去。

“我……一直在等。等他们重新转生，等着像以前一样一起生活——应该已经等得够久了吧。我，得去接他们才行……”

可是，她打断了他的话，很难过似地摇摇头。

“白色的，很遗憾，人类是不会转生的。身为这个世界支柱的安塔娜莉亚有一天或许会转生……不过人类……—不管再怎么等都没有用的。”

她用教训的语气说着。

“安杰洛跟安洁莉卡是人类，死去的人类是不可能复活的。”

“闭嘴。”

他低声吼着。

“为什么那么肯定人类不会转生？”

“因为这是世界的真理。拥有转生之轮的，只有我们始祖和圣兽而已……不过，这种说法是不是事实，也没有人能肯定。”

他紧紧咬着嘴唇。

“会回来的，他们不会不遵守跟我的约定！”

“死。”就是这么回事，接受这个事实吧，白色的。”

“不要！”

她像望着远方似地看着他顽固的侧脸说：

“从那之后已经过了两百年了……可是你却还没死心——不，或者该说，你却还不了解事实。”

“什么意思？”

“你简直就像人类小孩一样。”

“什么？”

“看到母亲尸体的人类小孩，会以为母亲只是在睡觉而已，无论如何都不会离开母亲身旁。你就像那样。”

他完全不了解她所说的话。

可是，就像要让他完全理解一样，她没有给他任何空档，继续说下去：

“我想说的就只有这样，白色的。不管你找几百年、几千年，你现在的愿望也不会实现……再也……不会实现。”

“你说什么？”

“还有，用人类的话来说，你的安塔娜莉亚也——”

一瞬间，她犹豫着要不要把那句话说出来。

“已经死了。”

（死了……安塔娜莉亚她？）

他想着。

‘人类不会转生。’

‘这种说法是不是事实，也没有人能肯定。’

“你是为了说这些话特地来这里的吗？”

“……”

她没有回答。

就像已经达到目的似地陷入沉默。

“——！”

他发着抖，然后想着。

（不是！不是这样的！总有一天我一定会找到他们！）

再也无法忍受一个人独自活着的时光，因为自己已经知道了有人对自己微笑的幸福、有人呼唤自己名字的幸福。

那时，他才突然想起她来找自己的理由。

‘把搜索的范围扩展到异界去……’

（对了，异界……！）

“异界”，那是只有像他们这种力量强大的精灵才能往来其中，与这里完全不一样的另一个世界。

说起来，他从来没有去过异界。

根据传闻，精灵在那个世界不容易生活，那里住着其他已经进化的生物。

所以，布兰卡一直没有注意过那里。一个人类不认同精灵的世界，到底有什么价值呢？

“可是……说不定……”

布兰卡想到了，说不定有那种可能。

“对了，不会错的。只有那个地方没找过。安塔娜莉亚一定在那边的世界里——！”

他的心振奋了起来。

总觉得从很久以前就已经丧失的光芒，又重新回到自己身上。

——他，奔向天空。

身体中心从来没有这么热过。

风从身边呼啸而过。

掀起风雪。

他用与生俱来的能力，打开通往异界的大门。

张开三对宛如白雪结晶的冰翅膀，像越过大海、横越国土的鸟，奔驰在世界与世界之间。

他唯一担心的是，自己不能在那个世界待那么久。

那边的世界，否定精灵的存在。精灵是不该存在的个体。

就算是为了寻找安塔娜莉亚，如果把力气消耗殆尽也不好。

找到她之后还必须保护她，而且把她从那边带回来也需要力量。

而且，说不定不只安塔娜莉亚，或许安杰洛和安洁莉卡也活在那里。

“安塔娜莉亚……安杰洛、安洁莉卡，等我。再一下子就可以跟你们见面了！”

眼睛所无法看见的某物，像要阻止异常分子侵入似地袭向他。

一次又一次撞到高墙。可是，他心无旁骛地穿过它们。

丝毫感受不到穿越空间的疼痛。

跟那种孤独的疼痛比起来……

——可是，来到异界的瞬间，他大失所望。

“什……”

他屏住气息。

在异界之门的尽头，横亘在眼前的，是一片污浊的青色大海。

天空被薄薄的灰色云层盖住。

包裹着这个世界的空气，阴沉沉的像是失去了光辉。

不知为什么喘不过气来。没办法好好呼吸——没办法运用力量。

就像冰雪融化一样，觉得自己的力量逐渐被剥夺。

而且，更糟的是—

（没有精灵的气息……？）

在自己所处的世界里，理所当然存在的“有力量的家伙”，他们的气息在这个世界里非常非常淡薄。

（羽毛没有光彩。不管哪里，都看不见光……！）

他觉得错愕。

然后，懂了。

他终于懂了。

他们也不在这里。

——连找都不用找。

“骗人……”

他的低语，被一波波涌上而后退去的海浪吞没。

他低着头，自己在水面上的容貌映入眼帘。以往总是像磨亮的白银般的头发，盖上一层煤灰色，翡翠色的眼睛空虚而动摇。

“骗人、骗人骗人、骗人！”

他觉得害怕。

那种孤独，那种寂静，那种空虚，像茧一样再次将他包围。

他发出惨叫。

“不要……丢下我一个人……！”

——好可怕。

承认白己孤伶伶地活在这世上。

“布兰卡。”

他听到安杰洛的声音。

“布兰卡。”

他听到安洁莉卡的声音。

“布兰卡……”

然后，他听见主人的声音。总是与自己灵魂相依，共同生活，无法替代的那个人。

安塔娜莉亚……

“有谁……”

泪水滑过布兰卡脸颊。

“有谁……不管是谁都好，拜托看着我，说……需要我……”

一边哭着，他觉得很不可思议。

心里明明这么冰冷。

为什么眼眶溢出的东西却如此温暖。

——那时，海潮声中响起一个声音。

“你为什么在哭呢？”

吓了一跳的他神色僵硬，睁开眼睛。

站在那里的，是一个大概还不到十岁的幼小少女。

就像把他的伤痛当成自己的伤痛一样，露出痛苦的表情。

“……！”

没想到会被其他人看见，他唤回剩下的理性，设法掩饰自己。

“我、我才没有哭……”

可是，这种回答似乎骗不了那名少女。

“别哭得那么伤心嘛。”

想摆出更可怕的表情，结果少女却这么说。

（什……）

不顾冰冷的海水，她冲进海里抱住他。

自己不由得吓了一跳。

“不要哭。”

说着，像是不让他逃跑一样紧紧抱住他，少女开始唱起陌生的旋律。

（啊……）

那是，

跟已经逝去的遥远过往中，安塔娜莉亚常常挂在嘴边的“祈祷”非常类似……

不是哀怜；

也不是同情。

仅仅只是接受在那里所有的一切，非常温暖。

——不需要用言语描述，亦不求回报。

（这是……）

他觉得眼花撩乱。

同时也感受到自体内涌起的力量波动。

（难道是……神曲……？）

——要比喻的话，那就是一道白光。

在坠落的黑暗中，强烈放射的，

白色……光芒……

等自己回过神来，少女的歌声已经停止。

“——没想到。”

听到男人发出的声音，少女睁开闭着的眼睛。

“没想到……还会遇到……”

布兰卡不敢置信地眨眨眼睛。

“咦……？”

“我以为再也遇不到了。除了安杰洛他们以外，竟然还有人类能给我神曲……”

少女露出困惑的表情，像是在说“我听不懂”。

这也难怪。初次相遇的少女，不可能知道他的过去。

可是，他没有时间说明一切。

没有时间了。他没有办法在这个世界停留那么久。

少女像是很担心地看着布兰卡。

“你不会哭了吧？不会悲伤了吧？”

布兰卡说：

“啊啊，我不会再悲伤了。因为我已经找到你的歌……不、是找到你……”

（这么小的人类少女吗？）

他藏不住自己的惊讶。

少女的身高只到他的腰部，双肩纤细得像是可以折断。

然而，现在他的一切，连同心灵，都被少女包裹起来。

就像被少女拯救一样。

“要不要把我变成你的所有物？”

他很自然地说出这句话。

那是缔结契约的话语。

知道他这种个体的人，大概没办法隐藏自己的惊讶吧。

在大多数场合里，这种话几乎不会从上级精灵口中说出来……

“咦？”

“我不想把你的歌交给其他人。不管是你的身体还是心灵，我想成为——能够触碰这一切的人。我想成为你的所有物，只属于你一个人……”

再也……不想失去了。

再也不想分开。

“成为……我的所有物……？”

少女露出不可思议的表情歪着头。

她大概不能理解这些话的意思。在这个精灵气息如此浅薄的世界里，或许也不知道契约是什么吧。

可是——

“你喜欢我的歌吗？”

“啊啊，没错。”

“如果成为我的所有物，你就会一直喜欢我吗？就算我弹不好、没有得到掌声，你也不会骂我、不会叹气吗？”

“嗯。”

虽然不懂她说的意思，但他还是点点头。

不快一点不行。

如果不趁他还有力量的时候回到那边的世界，他就会在这里耗尽力气……

在那之前，他无论如何都想和这个少女缔结契约。

为了在这个世界的某处再次与她相遇——！

“你只要唱歌给我听就好了。不—〡只要待在我身边就好了，这样就好。所以……”

听到他恳求似的语气，少女惊讶地睁大眼睛，然后，

“嗯，我知道了。”

她轻轻点头。

所以，他说：

“那么，我想要信物。”

“信物？”

“没错。”

他轻轻伸手抚上少女柔软的脸颊。

在说完全部的话之前，将一切让给淡淡的桃红色双唇。

“证明我的血肉及一切全部成为你所有物的——证据。”

薄薄的雪花在两人之间飘落。

——春天的雪花。

那已经不会再让他感到悲伤而是让他预感到以往的幸福和安笃将会重生……

就像，祝福的……

——光芒。




第1章
——这个时代。

在波利佛尼卡大陆的上空。

有一座被称为“精灵岛”的岛屿，那是精灵诞生的岛屿。

“精灵”。

是这个世界里为数众多，被称为“人类的好朋友”的存在总称。

以及，和精灵们一起为人们所称颂的“神曲乐士”。

他们是一群专业演奏者，主要是演奏特殊音乐“神曲”，以驱使精灵。

——这里，精灵岛，是为了成为神曲乐士的候选人们所成立的学院。

“中央精灵师学院”。

……通称为“精灵岛学院”。

通过每年在世界各地举行四次的选拔考试，得到推荐书的强者们，就会以一副自认了不起、意气风发的模样，度过彩虹之桥来到这里。

这里就是“天上的学院”。

只有被选出的人才能聚集在此，至高无上的乐园。

——虽然如此。

“呜、呜哇哇！惨了！糟了！完蛋了！我竟然会睡过头！”

不管什么地方都会有例外。

拥有长远历史的精灵岛学院里也有特例，这里有一个没经过考试就进入学院就读的学生。

“啊啊、真是的，为什么在今天这种日子睡过头啊！今天可是新生的校园导览啊！”

丝诺德罗布一边大叫，一边急急忙忙跑向集合地点——学院大门口。

当然，丝诺之所以会这么着急是有理由的。

刚迎接春天的这座精灵岛，今天要由二年级学生带领新生进行校园导览。

刚成为二年级生的丝诺，也被分配到了这个工作。

为刚来的新生介绍学校设施，是高年级学生的重要工作，结果……

“伤脑筋，好不容易晋级了，为什么我会在这么重要的日子搞出这种事！”

年代久远的斑驳墙面，长长的圆弧走廊，高耸的尖塔。

——会令人联想到古老修道院的石造建筑……

丝诺以熟稔的脚步在学院里奔跑。

好不容易跑到约好的门口。

“呃、呃……大小姐……在……”

就像第一次站在这个学校门口时一样，心脏不断怦怦跳动，丝诺大口大口地喘着气。

大部分的新生，正在聆听跟丝诺一样负责导览的其他高年级同学的解说。

话说回来，这个时间，应该也有一些小组出发参观了吧。

“冷、冷静一点，听好，我从今天起就变成学姐了，绝对不能让学弟妹们看到见不得人的事！”

设法让呼吸平静下来，丝诺东张西望地看着四周。

然后，

“啊。”

丝诺立刻发现自己要找的那个人。

“大小姐！普莉姆罗丝大小姐！”

丝诺一边使劲挥手一边跑向大小姐。跟丝诺一样东张西望的普莉姆罗丝也立刻注意到丝诺的声音，回过头来。

“哎呀，早安啊，丝诺。”

丝诺所服侍的格兰纳多家大小姐，同时也是亲密好友的普莉姆罗丝﹒格兰纳多，眯着黄绿色的眼睛露出微笑。

（啊啊，一早就有这么棒的眼部保养……）

丝诺下意识地合掌拜谢。

虽说平常已经看习惯了，但这个普莉姆罗丝可是世上无人能比的超级特别美少女。

闪闪发光的金黄色头发，没有任何斑点、白瓷般的肌肤，以及比花朵更美、令人愉悦的微笑。

无论哪一项，都完美到只要拥有其中一样几乎就可说是奇迹。

还有，就连那种像圣女般慈悲温柔的个性也是。

“真、真的非常抱歉。一想到今天开始进入新学期我就睡不着，结果不小心睡过头了！”

丝诺非常用力地低下头，普莉姆罗丝说：

“别这么说，丝诺。我本来还有点担心你是不是发生什么事了，看来什么事都没有，真是太好了。”

她完全没有责备迟到的丝诺，反而看起来好像松了一口气的样子。

——从现在回溯到八年前，丝诺丧失了记忆，在海边徘徊的时候，被普莉姆罗丝捡到。

从那时候起，丝诺就一直在格兰纳多家担任女仆，服侍这位小姐。

某天，因为一件意想不到的事情，让丝诺进入这个精灵岛学院就读，和小姐成为同班同学，就这样待在她身边。

普莉姆罗丝既是丝诺服侍的格兰纳多家大小姐，又是她的救命恩人、青梅竹马、亲密好友……

丝诺和普莉姆罗丝，就这样维持着令人不好意思而又亲密的关系。

（太好了……—好像没被波莉珍小姐发现。）

慌慌张张地四下张望，没有听到班导师波莉珍的怒骂声，让丝诺松了一口气。

昨天她也被波莉珍小姐警告，由于事关高年级生的威严，所以无论如何绝对不能迟到。

要是迟到的事情被发现，那可就吃不完兜着走。

会很惨很惨。

因为，波莉珍本来就觉得没有经过一般测验，便让丝诺以特别待遇入学并不恰当——

可是，

“呵呵，你不必怕成那样哟，丝诺。我已经好好地跟波莉珍小姐说过了。”

“咦？大小姐？”

就像是看出丝诺心里的疑问一样，普莉姆罗丝露出恶作剧似的笑容，在她耳边说：

“嗯。”

“可是，您到底跟她说了什么？”

普莉姆罗丝回答：

“就算是老师，只要是人，都有弱点或不想被别人知道的秘密吧。就算当上了导师，也有不想在这种大庭广众下被人知道的事情——例如说，自己偷偷喜欢的男学生之类的。”

普莉姆罗丝笑容满面地说出令人害怕的话。

丝诺全身僵硬。

（大、大大大小姐，也就是说，您威胁了我们导师吗……？）

就像前面所说的，普莉姆罗丝是丝诺引以为傲的大小姐。

兼具美貌与聪慧，没有身分之别，不管对什么人都很亲切，个性好到没话说。

——除了偶尔展露出黑暗的一面以外。

“我们好不多该走了吧？我想我们的学弟妹一定也在等了。”

听到大小姐这么说，丝诺慌慌张张地准备离开。

“是、是的，我记得我们要负责带一位新生吧？”

“嗯嗯，我想对方应该已经到了，在那边。”

普莉姆罗丝一边很开心地呵呵笑着，一边挽住丝诺的手，拉着她走。

一位非常引人注目的红发少女，出神地望着门扉深处的十六座石像。

那些石像，是比任何人都还要美丽的八位女性，以及八只圣兽。女性们各自靠着圣兽，或骑在它们背上。

那是从这个世界诞生以来就存在的始祖精灵，八位女神和服侍女神的圣兽。

回想起来，一年前，自己的崭新人生也是从这里开始的。

看到满心雀跃、准备迎接全新学校生活的新生，不由得有些紧张。

然后，

“娜诺波妮特，让你久等了。”

两人面前站着一位少女。

（啊。）

听到普莉姆罗丝的声音，少女才像是回过神似地回头看着这边。

“早安。”

那是一位令人印象深刻的可爱少女，一头红色短发像是融化的红宝石。

之所以觉得少女很有特色，大概是因为她整个人所散发出的稳重气质和那头鲜红发色所产生的落差吧。

就像在人烟罕至的山林深处，悄悄变红的枫叶一样。

若不靠近看就不会注意到但是只要看过一眼就无法移开自己的视线……

“我是娜诺波妮特琉希欧鲁。”

她一看到被普莉姆罗丝拖来的丝诺就立刻点头打招呼。

“我是丝诺德罗布。然后这一位是——”

“我叫做普莉姆罗丝格兰纳多。”

两人轮流向娜诺波妮特自我介绍。

“请多多指教。”

“叫我丝诺就可以了。呃我可以叫你娜诺波妮特吗？”

“可以丝诺……学姐。”

她朝周围其他学生瞥了一眼歪着头喊了丝诺一声。

像这样面对面站着就会觉得“人偶”这个词汇很适合用来形容她。

这位少女没有什么表情。

不管说什么都面无表情就连脸颊都不会动一下。

（怎么回事啊？在今天这种日子里竟然这么冷静真是一个很酷的女孩啊……）

“也请你叫我普莉姆罗丝就好。”

“啊……是，我知道了。”

普莉姆罗丝也说了同样的话，然后伸出手。娜诺波妮特犹豫了一下，跟着怯怯地伸出手。

“好！那我们赶快出发吧！”

丝诺重新振作精神，迈出脚步走在前面。

要是在导览结束之前能成为好朋友的话就太好了，她胸中满怀着那样的期待……

＊

进入校园之后，娜诺波妮特立刻停下脚步，张望四周。

“原来学院里面是这个样子啊？”

她一边说着，一边很感兴趣地左看右看。

（能觉得这么新鲜实在不错……）

看到她的样子，丝诺噗哧一笑。

丝诺刚踏进这里的时候，完全没有时间像这样好好地看看学院。

因为她是没有经过考试、以特别入学的方式就读的学生，是特殊分子。

一切都源于两年前在克兰德姆王国举行的国内神曲比赛。

为了帮参加比赛的普莉姆罗丝加油而闯进会场的丝诺，在那里遇见了传说中的低音大提琴“永恒·纯白”的化身，精灵布兰卡。

从那之后，事情就一团混乱。

他不知为何突然宣称丝诺是跟自己缔结契约的人，擅自决定让丝诺进入这座精灵岛学院就读。

在那之前，丝诺只不过是服侍于格兰纳多宅邸的小小女仆而已。

从被普莉姆罗丝捡到之后，就全心全意做好女仆工作的丝诺，当然不可能会演奏低音大提琴之类的艰难乐器。

一直到现在为止发生了一连串的苦难，丝诺为了赶上身为菁英的同班同学们，不眠不休地持续练习。

当然，现在也是。

这时，娜诺波妮特突然开口说：

“啊……那个是……精灵吗……？”

“啊啊，是勃来啊。”

在丝诺等人眼前，有像圆滚滚毛球一样，轻飘飘地浮在空中往前飞，拥有一对透明翅膀的精灵。

被称做帕夫可隆或勃来的这种精灵，属于下级精灵，是非常普通、到处可见的精灵。

不过，那是在精灵岛的情况。

在地上的话，如果不用神曲呼唤他们，就没办法看到他们实体化的模样。

原本在数量方面就不是地上世界所能比拟，而且在这座精灵岛上，像这样实体化晃来晃去的精灵非常多。

虽说最近在岛上已经很少见到中级和上级精灵，不过娜诺波妮特看起来还是很惊讶：

“没想到这么简单就能看到精灵……”

她望着勃来。

“精灵”。

那是存在于这个世界的“有力量的某物”。

他们被当成比人类更接近神、比神更接近人的力量集合体。

就算是神曲乐士候选人，像娜诺波妮特这样——没有演奏神曲就能看到精灵，为此惊讶不已，也是理所当然的事。

可是，

（对了，一般来说，不可能有精灵一直团在身边团团转……）

丝诺还是不太能理解娜诺波妮特那种纯粹的惊讶。

因为——

“喂！就这样把我丢下是想怎样啊？丝诺。”

“……”

丝诺猛然停下脚步。

因为刚刚脑中正在想的那家伙的声音，从自己正后方传了过来。

丝诺转头一望，在远比自己高出许多的位置，看到一张留着银发的脸。

不知道是什么时候出现的，一位态度随便的高大男子出现在身旁。

而且，不只是出现而已，他飘在半空中。

一看就知道不是人类。

“布兰卡，我不是叫你今天安分一点吗？”

丝诺说着。

——他，是丝诺的契约精灵。

精灵们会跟自己特别喜欢的人类交换契约，配合那个人的神曲对自己调律。

如果想要被认同为独当一面的神曲乐士，总有一天必须拥有能够回应自身要求的契约精灵。候选人们为了得到契约精灵，每天都不断勤奋地练习。

可是，这个布兰卡，并不是因为丝诺自己想要而缔约的精灵。他是某天突然自动送上门来，硬是把丝诺送进精灵岛的始作俑者。

布兰卡不高兴地说：

“喂，为什么把我丢着？”

“我不是告诉过你我今天一整天要帮新生介绍校园吗？”

“那种事跟我没关系。”

他露出一副不能接受的表情，“咻咻”地挨近丝诺。

“我可是你的东西啊。我们约定过不管发生什么事都不能离开彼此。”

“我不记得做过那种约定！”

布兰卡灵活地在空中把原本盘着的双脚交组在一起。

“你只是忘了而已吧？我明明已经把一切都献给你了。”

他强硬地说着。

“不需要。你那种烦死人的爱，我全数返还。我们走吧，大小姐、娜诺波妮特。”

“什么！”

被丝诺这么狠狠地一顶嘴，他似乎受到了打击。像是在想什么似地，布兰卡不知道从哪里掏出一个坛子，开始把腌酸梅丢进嘴里。他有一种奇怪的习惯，只要情绪动摇，就会开始吃腌渍食品。

“……那个白色的精灵，难道是丝诺学姐的契约精灵吗？”

看到布兰卡的娜诺波妮特，用手掩着嘴巴惊讶地问着，眉头还稍微皱了起来。

（啊、糟糕！这下糗了。）

丝诺觉得很焦虑。

一般而言，刚进入学院的低年级生，好像没有人把自己的契约精灵带在身边。

而且，这个突然冒出来的精灵，还不断吃着腌酸梅，就像人类一样……

就算不是新生，一般人也会感到很惊讶吧。

“那个精灵，为什么在吃腌酸梅呢？”

“那是他的兴趣。”

“所谓的精灵，一般不是都不吃饭的吗？”

“一般说来是这样。”

“那、为什么他会吃？”

“那家伙不是一般精灵。我先声明哟，我也是有普通的契约精灵，唯一怪的只有那家伙。”

丝诺虽然拼命替自己辩解，但娜诺波妮特的眼光仍然像是看到什么可疑的东西一样。

（所以我才不想叫这家伙出来的—〡啊、对了！）

为了解开娜诺波妮特的误会，丝诺决定呼唤另一个契约精灵。

“月读，如果你在附近的话，过来一下！”

那一瞬间，丝诺肩上出现了一个穿着和服的小小精灵。

“喂！在叫我吗？丝诺。”

“啊啊、太好了。娜诺波妮特，他叫月读，是我的契约精灵——普通的那种。”

这个穿着和服的可爱小小精灵，月读，是前不久才刚刚出生、丝诺的另一个契约精灵。

“喔，多多指教。”

看到举起小手的月读，娜诺波妮特似乎才重新振作了起来。

“彼此彼此，请多多指教……”

她朝着小不隆咚的月读鞠躬打招呼。

“总之，这个月读比较接近标准的契约精灵。那边那个是特别奇怪的家伙，当做没看见也无所谓，不要把他当成契约精灵也没关系，还有，请顺便当他不在场。”

“铿——”的一声。

布兰卡露出悲惨的神色。

这时，一直都静静看着事情发展的普莉姆罗丝突然开口说：

“还是一样爱黏着丝诺啊，布兰卡。”

她微微一笑，瞥了布兰卡一眼。

布兰卡朝普莉姆罗丝射出可怕的视线。

“啊啊，是啊，因为我是丝诺的所有物嘛，是交换过契约的特别关系。只是个普通人类、连缔约都不行的你真可怜啊，普莉姆罗丝。”

“哎呀，只不过是只狗而已，竟然把自己讲得这么伟大。我记得学院里应该是不能养宠物的，下次要是看到的话，一定得去向上面报告，要他们把动物赶出去才行。”

布兰卡哼了一声。

“你太嫩了，普莉姆罗丝。看样子你只知道人类和宠物之间那种浅薄的关系而已。精灵和乐士的契约，是一种更坚定的羁绊……”

“哎呀，连主人的手都牵不到的狗，有资格说这个呀？”

说着，普莉姆罗丝轻轻抚摸不知何时牵起的丝诺的手。

“丝诺，你知道吗？狗的忠诚心是很了不起的哟。就算知道自己被抛弃，只要叫它等着，到死为止都会继续等主人回来……下次要不要试试你的狗能等几年？”

（大、大小姐？布兰卡？）

丝诺觉得全身发冷。

就像前面所说的，普莉姆罗丝是丝诺引以为傲的大小姐。

兼具美貌与聪慧，没有身分之别，不管对什么人都很亲切，个性好到没话说。

——除了，最近频繁出现的黑暗面以外。

娜诺波妮特一直专心地看着普莉姆罗丝和布兰卡，丝诺把那两个人挡在身后，说：

“呃、呃呃，对了，娜诺波妮特！你有没有什么很想去参观的地方？”

“想去的地方吗？”

“没错，不然去乐谱库看看如何？在那里找练习曲很方便……”

“好的，那么，就拜托您带路了。”

像是要把突然冷掉的气氛蒙混过去，丝诺急急忙忙推着娜诺波妮特，朝学院的乐谱库走去。

丝诺、普莉姆罗丝，以及娜诺波妮特和月读四人，来到位于精灵岛学园中央的学院乐谱库。

大概是因为刚才的唇枪舌战搞得心情不好，布兰卡不知何时消失无踪。当然，对丝诺来说，这是求之不得的，这样就能慢慢带着娜诺波妮特参观校园了。

“这里就是学院的乐谱库。无论旧曲目，世界上的所有神曲都收藏在这里……”

丝詻向娜詻波妮特说明。

当然，乐谱库里的乐谱数量不是普通的数字，除了少许的阅览空间外，收纳乐谱的柜子拥挤地并排在一起。

以这里的空间宽度来看，也难怪会让人产生“柜子连绵不断地排在一起”的错觉。

“好多喔。”

在静悄悄的乐谱库里，只回荡着娜诺波妮特的声音。

“就是啊，我第一次来这里的时候也吃了一惊。”

“乐谱是依照作者姓名来排列的，如果找不到的话，只要向管理乐谱的司书精灵问一下，很快就可以找到了。”

普莉姆罗丝追加了一句。

“对了，禁曲或特别旧的乐谱，是收在其他的仓库里……”

丝詻点点头。

“禁曲……？”

对她来说大概是陌生的词汇吧，娜诺波妮特不解地歪着头。

“啊啊，就像它的名称一样，是禁止阅览或演奏的曲子。这种曲子会让精灵变得凶暴，也会让乐士变得不正常。”

“那种乐谱也放在这里吗？”

“没关系的，就算不小心混在一起，禁曲之类的乐谱都有阻止阅读的封印，而且真正危险的东西收在乐谱库的地下，我们学生就连那些乐谱的封面都看不到。”

一瞬间，娜诺波妮特的表情笼罩着一层阴影，不过普莉姆罗丝平静的声音立刻让她恢复了原来的表情。

就在这个时候——

“唔……？”

从旁边的棚架，传来喀搭喀搭的声音。

因为这里实在太安静，所以那个声音格外响亮地回荡在乐谱库里。

“是谁啊……？”

小心翼翼地从棚架的缝隙里偷看，那里有一张丝诺所熟悉的同学脸孔。

清爽的短发令人印象深刻，是个看起来很好强的女学生。

“你、你们怎么会在这里？”

她一看见丝诺等人，就立刻皱起眉头。

她的名字叫做黛西﹒贝伦休泰。

不知为何自称为普莉姆罗丝的竞争对手，是克兰德姆王国首屈一指的名门贝伦休泰家的伯爵千金。

“啊、什么？是丝诺你们啊。抱歉，我们太吵了。”

“皮斯。”

一个精灵从黛西身后探出头来。

有着跟天蓝色头发一样颜色的眼珠，是一个很年轻的精灵。

他是一个有着四枚翅膀的中级精灵，但不知为何，一直像仆人一样跟在黛西身边。

黛西瞥了一眼长相陌生的娜诺波妮特。

“哼，我还想说怎么这么稀奇，原来你们还在为新生介绍校园啊？真是辛苦了啊。”

黛西重新抱好手上的乐谱。

“黛西、黛西，乐谱库禁止聊天，要稍微小声一点啦”

皮斯立刻要黛西注意音量，黛西顿时涨红了一张脸。

“什、什么嘛皮斯！你只不过是我的契约精灵而已，竟然敢指责我？”

“不是、不是这样的，如果不安静一点的话，真的会被赶出去啦……”

皮斯急急忙忙解释，黛西狠狠瞪了他一眼。

怎么看都像是千金大小姐和仆人的两人，到底是什么时候为了什么原因而缔结契约，对丝诺来说完全是个谜。

根据黛西的说法，皮斯是从她出生以来就一直待在她身边，“孽缘”很深的儿时玩伴……

可是，他们的感情的确很好。丝诺等人常常看到他们两个发生这种很白痴的吵架。

丝诺一边想着“哎呀哎呀”，一边看着黛西。

“对了，黛西，你负责的新生呢？”

怎么朝黛西他们身后看，也看不到像新生的人。听到丝诺这么间，黛西说：

“啊啊，那个随便介绍一下就结束了。”

黛西像是觉得麻烦透顶似地丢下这句话。

“随便介绍一下……”

丝诺不由得吃了一惊。

看来黛西很快就结束了校园导览，好让白己多掌握一点白由时间。

“协助新生是高年级的义务吧？我觉得太草率的话不是很好。”

“不成气候的你还好意思说这种话？哪里有什么之类的，只要用嘴巴说明一下就很够了吧！”

不知为何，黛西像是被碰到逆鳞一样，很不高兴地说着。

搞什么啊……难道她跟新生吵架了吗？现在一副要把手上的乐谱捏碎的样子。

（不管怎么样，都不应该在娜诺波妮特面前说那种话吧i

丝诺有些抱歉地看了娜诺波妮特一眼，可是，

“……”

她还是一样没有表情，好像没有特别介意的样子。

（总之赶快离开吧。）

想要在黛西说出更不适当的话之前溜之大吉，丝诺准备转身离开。

然后——

“黛、黛西，难道你还在气刚刚的事情吗？”

像是发现了黛西的不高兴，皮斯慌慌张张地说着。

“没有、我没有生气！”

“你、你果然还是在生气吧？对不起。呃、可是……我做了什么？”

听到皮斯这么说，黛西瞪了他一眼。

“什么嘛！什么都不知道干嘛道歉啊！啊、你还不快点滚去刚刚那个新生身边？”

就像完全没把对方的话听进去似地，黛西一脸厌烦地甩开皮斯。

“对方只、只不过是可爱一点，你就色眯眯地笑成那样，实在太难看了吧！什么嘛！即使没有你，我也可以马上抓到新的精灵。不管你要去哪里都请便！”

被黛西狠狠骂了一顿的皮斯，终于发现对方生气的理由，他拼命抓着黛西解释：

“不、不是的，黛西！我没有做那种事！真的！因为她是黛西的学妹，我只是想说一定要好好为她导览而已。”

“吵、吵死了！你怎么样都有理由就对了！”

黛西想要挣脱死命抓住自己手臂的皮斯。

“总之就是……”

“因为这种事情……”

“……”

总之，黛西无法原谅亲切接待新生的皮斯。

眼前突然上演平常的白痴争执，丝诺觉得很没力。

那个新生现在不知道在干什么……好可怜。

丝诺偷偷瞥了娜诺波妮特一眼。

（希、希望她不要认为高年级生都是这种人……）

“……”

可是，不知道是幸还是不幸，娜诺波妮特好像什么都没想。

“等等，你们这些人怎么还在啊？”

听到丝诺等人的窃窃私语，黛西才像突然想起什么似地双颊飞红，一路红到耳根。

她慌慌张张地把丝诺等人赶出乐谱库。

“总、总之我想先专心研究自己的音乐！喂！你们还不快点离开！”

被人家赶了出去，丝诺等人不得已只好离开乐谱库。

“抱歉，本来想教你阅览方式和申请抄本的方法……”

丝诺垂头丧气地转身走在刚刚过来的那条路上。

“别这么说……”

“我想，大概再过一阵子就会有实技测验了。到那个时候，要是有什么不懂的地方，欢迎随时来找我们。”

“好。”

“没错没错，一年级的时候，的确一开始就有实技测验呢。”

像是很怀念似地眯细了眼睛，普莉姆罗丝说道。

“嗯嗯，的确是这样。”

“……所谓的实技测验，到底是指什么呢？”

仿佛很感兴趣似地，娜诺波妮特歪着头问道。

“我们那个时候，重点在于用神曲让精灵施展法术。不晓得今年是不是一样，不过还是早点熟悉乐谱库的使用方式比较好。”

“用神曲……让精灵……”

就在这个时候——

“呜哇哇！”

看着旁边走路的丝诺，撞上了突然从转角冒出来的人。

“对、对不起。”

她急忙道歉。

“没关系，我才觉得抱歉呢。因为刚好在想一些事情……”

抬起头的丝诺所看见的是——

“学、学院长？”

是这座精灵岛学院的学院长，密斯特拉鲁艾康巴德。

摸着近乎透明的金发，穿着小尺寸礼服的他乍看之下就像是个青年实业家。

年轻得看不出来是这里的学院长。

“哎呀哎呀，这不是住在屋顶阁楼的特别生吗？”

跟威严之类的感觉完全无缘的他，就像外表给人的感觉一样，轻松地跟丝诺等人说话。

“哎呀，是新生啊。所以说，你们正在介绍校园吗？”

“啊，是的。呃、这一位是新生娜诺波妮特﹒琉希欧鲁”

“娜诺波妮特，这位是密斯特拉鲁二〤康巴德学院长。”

彼此问候了一下，娜诺波妮特的视线，不知为何一直停在密斯特拉鲁的脸上。

“……啊”

不过也只有一瞬间而已。

“怎么了？娜诺波妮特。”

“不、没什么……只是，学院长有点像我认识的一个人。”

看到立刻垂下视线的娜诺波妮特，丝诺不解地歪着头。

（认识的人？）

总觉得她的语气像在隐瞒什么。普莉姆罗丝亲切地加了一句话：

“没错没错，学院长是很有名的乐器师哟，或许你曾经在什么地方见过他吧。”

的确，如果提到乐器师密斯特拉鲁，那是一位被称为拥有“万能之手”，声名远播的乐器师。跟学院长的称号比起来，乐器师的名号反而更为人所知，这并没有什么不可思议之处。

听到普莉姆罗丝的夸奖，密斯特拉鲁像是很不好意思地抓抓脸颊。

“虽然很光荣，不过有一点夸张啦。传言的内容，大概都比本人好很多。我只是每天被歌罗责骂，悠闲地在这里制作乐器而已”

“话说回来，您是不是要去哪里呢？”

突然想到聊这么久没问题吗，丝诺问着。

“啊、嗯，因为我被歌罗骂了一顿，叫我好歹也整理一下工作室……”

密斯特拉鲁像枯萎的花一样，沮丧地低下头来。

看样子他好像很讨厌整理房间。

这位密斯特拉鲁学院长，被身为副学院长、同时也是契约精灵的歌罗蒂吃得死死的，这在学生之间是很有名的。

正打算走过丝诺等人身边的他，突然叫住了丝诺。

“对了，有件事想问你。”

“什么事？”

密斯特拉鲁的视线，非常认真地盯着丝诺的肩膀。

“在那个肩膀上的小精灵，真的是你让他诞生的吗？”

“啊、是……是这样没错。”

学院长在说月读。他的确是因为丝诺的歌声而出现的新精灵。

“咦，好厉害啊。果然就像布兰卡所说的，就是‘你’啊。”

“咦？”

“——嗯嗯，没什么，是我的私事。”

总觉得自己好像被下了什么判决一样，丝诺不太舒服地扭动身体。

她不由得跟坐在肩上的月读互看一眼。

可是密斯特拉鲁没有再说什么，好像很愉快似地走掉了。

“到底是怎么回事啊？”

听丝诺这么一说，站在她旁边的娜诺波妮特低声喃喃说：

“原来如此，继续着自己的使命啊……而且，还是像以前一样拿年长的女性没办法”

“娜诺波妮特……？”

她若无其事地抬起头。

“不、没什么。对了，下一个要介绍的地方是哪里？”

她还是一样面无表情地对丝诺她们说道。

＊

刚好在结束了一半的学校导览行程时，宣告上午结束的钟声响了起来。

“这是开学以后也会响起的钟声。现在刚好是中午休息时间。”

丝诺她们带着娜诺波妮特去餐厅。

平常，丝诺她们常常拿着餐盘到位于新校舍和旧校舍之间的中庭吃饭，不过今天因为要为娜诺波妮特作导览，所以直接在餐厅里吃饭。

打开餐厅的门，吵杂的人声和餐厅特有的食物味道遍布整个空间。

“因为才介绍完一半而已，不好好把肚子填饱是不行的哟。”

“那么，我先去占位子。”

普莉姆罗丝很快就找到空着的座位，她拨开人群走过去。

因为是中午，餐厅里挤满了其他学生，热闹滚滚。

大概跟丝诺她们一样吧，也有很多桌是高年级生围着新生吃饭。

顺便帮先去占位子的普莉姆罗丝拿了餐盘，丝诺摇摇晃晃地穿过人群。

“哎呀哎呀，人比平常多……”

这时，丝诺一只手上的餐盘突然被拿了起来。

“好像很重的样子，我帮你拿吧，丝诺”

“乔许？”

站在那里的，是有着浅咖啡色头发，神情稳重的少年。那是丝诺的朋友，同时也是二年级风纪委员的乔许·夕风。

“不好意思啊，乔许”

托长久以来女仆工作的福，两手都端着餐盘对丝诺来说并不辛苦，不过乔许的贴心还是让她觉得很高兴。

“嗯嗯，今天的人好像很多。要是跟谁相撞摔倒的话就糟了”

结果，某处真的传来餐具“眶啷”掉在地上的声音。

“……好像是耶。”

让乔许帮自己拿了一个餐盘，三人走向普莉姆罗丝所占的桌子。

“她是你负责的新生吗？”

“嗯，她是新生娜诺波妮特．琉希欧鲁。”

“你好，我是乔许夕风，叫我乔许就可以了。”

“您好，乔许学长。”

娜诺波妮特摇着一头红发打招呼。

“事实上，乔许是我刚到这所学院时所交的第一个朋友喔。”

看起来有些软弱的他，是一个满腹学问、非常努力的人。虽然比丝诺年长几岁，但却不会装出倚老卖老的样子。

对丝诺来说，他跟普莉姆罗丝一样，都是她引以为傲的朋友。

“这么说起来，刚好是一年前的事哪。跟丝诺见面，是刚来精灵岛的时候。”

乔许一边把面包送进嘴里，一边温柔地微笑。

“是啊，就像我跟娜诺波妮特一样，我们是在那些始祖精灵雕像前相遇的。”

丝诺也跟着呵呵露出微笑。

“对了，娜诺波妮特，乔许是我们这个年级的风纪委员，而且我们是二年级了，要是有什么事的话，都可以找乔许帮忙。”

“风纪委员？”

“就是像学年代表一样的人，是从成绩优秀的学生里选出几个人来担任。”

“……虽然这么说，其实只是因为我是这个年级里最年长的人而已。”

乔许有点不好意思地说。

“不必那么谦虚啦，我觉得乔许能当风纪委员实在太好了。”

丝诺想着同班同学的表情说。

要是那群坏心同学里的任何一个人当上风纪委员，丝诺的学生生活可能会更加混乱。

“没那种事……我明明已经是二年级了，却连熟稔的精灵都没有。”

说着，乔许的肩膀像是放了很重的秤锤似地垂了下来。

（啊。）

讲到不该讲的话题了，丝诺和普莉姆罗丝互看了一眼。

乔许拥有不知为何无法与精灵缔约的悲惨过去。以精灵岛为目标的学生们，在接受测验之前，很多人都拥有一或两个契约精灵，可是乔许却一个也没有。

他之所以无法跟任何精灵缔结契约，被贴上落后者的标签，其实是有原因的。

（是黎修莉啊……）

丝诺喃喃自语。

事实上，当他为了和精灵缔结契约而努力演奏神曲时，不知为何总是会打雷。所以精灵们听到一半就会害怕逃走。

原因出在一个叫做黎修莉婷的可爱少女精灵身上。

她想跟乔许缔结契约，却迟迟不敢开口，平常总是跟在乔许后面。

当别的精灵现身想跟乔许缔结契约时，她就会降下落雷恐吓对方。

这样虽然造成了乔许的困扰，但乔许并没有发现犯人就是黎修莉婷。

对丝诺来说，这种情况实在让旁人着急得要命，希望他们早点解决。可是，这是乔许他们两人的问题，旁人也无计可施。黎修莉和乔许曾经缔结一次暂时契约，他好像也很重视她……

（啊啊。）

突然觉得自己好像在大敞的餐厅门口看到淡紫色头发，丝诺抬起头来。

（果、果然……在那里！）

在餐厅外面某棵树的背后，一头长发若隐若现。

那恐怕就是一直深爱着乔许，而持续守护（？）着他的黎修莉婷吧。

（惨了，得告诉娜诺波妮特不要随便接近乔许才对！）

丝诺着急地附在娜诺波妮特耳边说：

“我收回前言！听好喔，娜诺波妮特，我不是在说乔许坏话，不过你最好不要单独跟乔许在一起说话、或一起到哪里去。他虽然是值得信任的风纪委员，不过绝不能单独跟他在一起。”

“为什么？”

“为、为什么啊……”

丝诺想着该怎么说才好。

就在那个时候。

“啊！”

刚好走到娜诺波妮特身后的学生被人群推挤，放着午餐的餐盘突然掉了下来。

“哇！危险！”

隔壁的乔许立刻把娜诺波妮特拉过来。

“啊、不好意思”

那个学生慌慌张张地开始收拾掉在地上的餐盘。

“啊吓我一跳，没事吧？”

乔许对自己怀里的娜诺波妮特说着，

“啊对不起……！”

紧紧靠在一起的状态让他顿时觉得很害羞红着一张脸放开了娜诺波妮特。

“……哪里。”

可是当事人娜诺波妮特——

“只是稍微被食物溅到而已，没怎么样……”

为什么乔许会保护自己呢？她似乎觉得有些不可思议。

丝诺产生了不好的预感。

（刚刚……虽然只是一下子而已，可是乔许看起来……像是抱着娜诺波妮特……）

然后，悲惨的是，丝诺的预感成真了。

“不要啊啊啊啊啊！什么嘛、那个女孩——！”

——一阵“霹哩哩哩”的声响，像是刺破什么似的声音响遍了午休时间的餐厅。

“唔哇哇！”

那股力道直接打中娜诺波妮特附近的地板，烧出一个令人目瞪口呆的焦黑洞穴。

（哇啊啊！）

丝诺跳了起来，战战兢兢地朝餐厅外面看。

然后，

（啊！是黎修莉！）

果然如同自己所想，就像是很认真地集中精神瞄准一样，黎修莉婷的紫色眼睛一直盯着这边。

或者该说，瞪着这边。

“娜、娜诺波妮特！我们差不多该走了！没什么时间了！”

“咦？丝诺，现在不是要吃午餐吗……？”

“午餐什么的随便啦！”

（新学期才刚开始，要是变成黑炭那还得了！）

丝诺强硬地抓住娜诺波妮特的手，斜眼瞥了想要留住她们的乔许一眼，一溜烟地跑出餐厅。

丝诺等人，为了躲避黎修莉的追击，不顾一切的往前跑。

虽说落雷不会劈头打下来，但毕竟不是会让人开心接受的东西。

（每次每次都这样，饶了我吧……）

好不容易逃进森林的丝诺，停下脚步大口大口喘气。

“刚才的雷击是……？”

娜诺波妮特面无表情地歪着头问。看样子，微微歪着头好像是她的一种习惯。

丝诺把双手放在娜诺波妮特肩上。

“乔许是个好人，他真的是。可是，没有必要的话最好不要接近他——因为会像这样打雷。”

丝诺用真诚的眼神说着。

“打雷？”

“以后你就会知道了。”

虽然完全没有说明到什么，但因为丝诺拼命地解释，所以娜诺波妮特还是点点头。

在那里等了一会儿，同样从餐厅逃出来的普莉姆罗丝稍后也跑了过来。

“啊啊，你们果然在这里。”

普莉姆罗丝也过来集合之后，丝诺转向娜诺波妮特﹒说：

“刚好，就来说明一下精灵之森吧。”

于是她开始说明她们现在所在之处——将学院周围团团包围的精灵之森。

“岛上的自由精灵几乎都住在这里。所以，如果想找契约精灵的话，到这个森林举行演奏会就好了。”

“演奏会……？”

“也可以说是测验自己的能力。要是有精灵喜欢你的演奏，就是缔结契约的机会。大部分的学生，下课后都是像这样在这里度过。”

所谓的精灵之森，是绵延于学院后方，精灵诞生的森林。

听说一切都是大圣灵树歌罗莉安娜的枝叶，是一个非常神圣的场所。

“精灵是用他们身上的翅膀数量来区分的。从下面算起有两枚、四枚、六枚……等等。这个森林里的精灵跟学院里的学生虽然保持友好关系，不过以初级生的实力，要是能跟两枚翅膀的精灵缔结契约就已经很棒了。”

被称为精灵的知性体，许多中级以上的精灵就拥有相当明显的自我意识，等级越高的精灵越是明显，成等比上升的情况，对神曲乐士所演奏的神曲有许多坚持。

总之，如果神曲乐士所演奏的神曲，不符合自己的嗜好，精灵根本不会现身。

可是，精灵的性格、嗜好、属性也因个体而有所差异，有些强大的精灵只跟特定神曲乐士缔结契约，有些精灵的喜好范围则是很广，会把力量借给不同的神曲乐士，随自己心情而决定帮不帮助神曲乐士，有各式各样的情况。

“这个学院常常举行模拟战。尽量多跟拥有不同力量的精灵缔结契约会比较好。”

“模拟战……？”

“就算好不容易跟精灵缔约，但那个精灵是不是能够依照我们的想法来行动，取决于我们跟那个精灵之间的感觉和一般信赖程度。所以，要测验乐士能不能好好控制精灵。大概在一年级结束之前，就会举行这种模拟战吧。”

没错，神曲乐士最理想的情况，是尽可能跟不同的精灵缔结契约。

事实上，这个学院以考试之名所举办的学生模拟战斗，常常要缔约精灵的数量、也就是身为神曲乐士所能引出的精灵数量，作为决胜的关键。

就在这个时候。

“所以我说啊。”

一个声音突然从丝詻头顶传来。

被那个声音吓了一跳，丝詻等人抬头一看，看见布兰卡一手拿着腌酸梅，绷着一张脸站在那里。

“你这家伙，到底是从哪里冒出来的？”

“听好，丝詻，这是很重要的事。”

“唔？”

看到布兰卡露出了平常所没有的认真表情，丝詻不由得被他的气势压倒。

他直直盯着丝詻的眼睛。

“我们精灵也是有感情的。会喜悦，也会生气。”

布兰卡轻飘飘地降落地面，走到丝詻身边，一把拦腰抱住。

“什……！”

“没错，你没有把我带在身边，让我觉得很伤心。晚上睡觉的时候明明紧紧抱着我，不肯跟我分开，天一亮就突然丢下我不管，有时候叫我过来，有时候又叫我到旁边去，你真是个超级任性三心两意的家伙。”

“什么？因为你那时候是小狗的样子啊！”

听布兰卡说出要是别人听到肯定被误会的言论，丝诺红着脸否认。

丝诺非常喜欢变成小狗的布兰卡。

软蓬蓬的毛和可爱的外表，常让丝诺不小心忘记他的真面目。可是她完全不想像那样去拥抱、抚摸变成人形的布兰卡。

“你说什么啊，不管哪一个都是我啊一

“狗、狗跟人差很多好吗？”

布兰卡哼了一声。

“哼哼，那种事一点关系都没有，如果是你的话，不管那一种样子我可都很熟悉哟。”

不知为何，他自信满满地丢下这句话。

“算了，被你紧紧抱着虽然也不错，可是我还是比较喜欢被你的手指抚摸。不管是温柔或激烈的动作我都喜欢。啊，但是太过激烈的话，我可能会被你弄坏就是了。”

“少、少啰唆！到底在说什么啊你这个变态低音大提琴！”

布兰卡的话让丝诺的脸变得更红。

传说中的低音大提琴，永恒纯白，拥有“极真之低音”称号的那把乐器是他的持有物，不过布兰卡说自己就是低音大提琴的化身，常常像这样把白己和低音大提琴的立场混在一起发言。

听起来像是很色情的内容。

丝诺拔出一直当护身符随身带在腰间的爱刀“牡目”一嘿咻”一声朝布兰卡挥斩。

“给我差不多一点！不准再说那种猥亵的话！”

“喔喔”

丝诺追着布兰卡，可是他避过了丝诺所有的攻击。像这种时候，拥有非常优秀的战斗能力的他就让人觉得火大。

“你从刚才开始到底想说什么？”

“所以啊，丝诺，总之我想说的是，把缔结契约的精灵丢着不管是很不好的行为。”

“……所以说？”

“把我抓得更紧一点吧，没错，例如说，就像这样……”

不知道在想什么，布兰卡伸手环住丝诺腰际，猛然靠近她的脸。

可是，丝诺连动都不动。

“太天真了！”

她毫不留情地朝布兰卡的脑袋挥出一拳。

“咚”地一声，发出令人痛快的声音。

“唔啊！”

完全没有戒备的布兰卡，一头撞上长者青苔的地面。

“哼！一辈子都躺在那里吧！”

成功而漂亮地打倒布兰卡的丝诺，气势十足地说着。

布兰卡就这样倒在地上，变成小狗的模样。

“……总之，也有像这种难搞的精灵。在缔结契约之前，要好好地选择喔，娜诺波妮特。”

“我知道了。”

娜诺波妮特面无表情地点点头。

*

就这样，丝诺等人下一个造访的地方，是个到处都是崩裂石壁，隐身在石壁其中的废墟。

“……这里是？”

娜诺波妮特抬头望着爬满常春藤的石造建筑问道。

“啊啊，这里是旧校舍。”

就是旧校舍，不过这里从两百多年以前就没有在使用了。

从现有校舍后面，一直在北方延伸的森林深处……这一带有很多已经没有在使用、年代久远的建筑物。

在这些建筑物当中，有许多足以被称为遗迹的建筑。

其中最引人注目的，就是虽然到处崩坏，但仍凛然伫立在那里的大圣堂。

“听说很久很久以前，这个学院因为战争而关闭时，也就不再使用这里了。”

博学多闻的普莉姆罗丝说着。

丝诺跟着环视四周。

可以听见“吱吱”的鸟叫声。

能够听见的，只有树叶的沙沙声和鸟叫声而已。大概是因为这一带几乎已经没有在使用，除了丝诺她们以外，感觉不到其他人类的气息。

再说这里本来就不是应该带新生来参观的地方。

丝诺发着抖。

“不要管这里了……听说这里会出现幽灵耶！”

没有人的地方，会聚集人类以外的东西，大概是因为这种想像力的作用，学生们煞有介事地谣传这个旧校舍附近有幽灵出没。

丝诺本来就不喜欢那类东西。经过这种地方时，都是赶快走过去。

可是，

“喂、喂、娜诺波妮特？”

不知为何，娜诺波妮特的视线，一直盯着大圣堂，动也不动。

“怎么了？娜诺波妮特，看到什么奇怪的东西吗？”

她转头看着丝诺。

“……”

就这样，一句话也没说。

总觉得有不好的预感，丝诺往后退了一步。

“……原来如此……号机最后是这种命运啊。”

“咦？你说什么？”

娜诺波妮特慢慢指着大圣堂。

“没什么……我只是觉得它很古老。”

（娜、娜诺波妮特？）

丝诺讶异地看着她。

“哎呀，有看到幽灵吗？”

听到普莉姆罗丝的话，丝诺觉得自己一瞬间有血气尽失的感觉。

“幽灵？”

如果可以的话想赶快结束这个话题的丝诺说：

“我、我们去下一个地方吧！来！下一个！”

她慌慌张张地转身，用力推着普莉姆罗丝离开。

——可是，娜诺波妮特再次看着大圣堂……

“……再一下子……”

然后，用丝诺她们听不见的细微声音，喃喃说着：

“再一下子，那个‘时刻’就会来临——！”

总算离开旧校舍附近的丝诺等人，这次来到学院的后庭。

这个后庭，有一个被叫做小泉水的地方，以及一片铺着永不枯萎的青草的广大空间。

“这里是学院的后庭，主要是在演奏神曲、让精灵们施展力量时使用。然后，学生们也会自行在这里举行模拟战。为了防止森林受害，所以这个地方跟森林隔了一段距离，就算打得激烈一点也没关系。”

丝诺向娜诺波妮特做说明。

事实上，这里同样也是日光充足的露天咖啡座，是在学生之间很受欢迎的地点之一。放学后，这里到处都是为了试验自己的能力、手上拿着乐器的学生。

现在刚好是这个时间——学生们各自散开，让自己的精灵倾听神曲，或者对乐器进行调律。

“娜诺波妮特如果有契约精灵的话，也可以在这里—〡”

当丝诺话说到一半时，

——轰隆隆隆隆隆！

爆炸声响遍整个后庭。

“怎、怎么回事？有人在进行模拟战吗……？”

“好像不是。”

丝诺等人慌慌张张地朝声音的方向看过去。

学生们满脸惊恐，慌乱地从那个方向逃出来。

（这是……）

很奇怪。

就算是自主进行的模拟战斗，学生们不会慌乱成这样，而且进行模拟战时，多少都会克制精灵的力量。如果为了这种事让自己的精灵受到伤害，是得不偿失的。

而且，模拟战主要是在确认乐器的调律、乐士与精灵之间的搭档默契，应该不至于像这样让整个后庭响遍爆炸声。

丝诺和普莉姆罗丝互看了一眼，继续盯着声音传来的方向。

（什么……？）

当烟雾散去，看到出现在眼前的景象——她们错愕地愣在当场。

是精灵。

有着黑色头发的男性精灵，背后展开四枚翅膀，体内射出令人眼花撩乱的耀眼光芒。

（那是？）

不只是这样而已，离那个精灵一小段距离之处，一个女学生像是吓到腿软似地倒在那里。

“贾桂琳难道是……”

她是丝诺的同班同学。

不过，她跟丝诺感情并不好。身为伯爵千金的她，一直都是欺负者的代表，会怒骂像丝诺或乔许这种平民出身的学生。

可是，现在的她，完全失去了平常在教室的那股气势。

“怎、怎么会……”

她像是很害怕地不断往后退，想要离精灵远一点。

“你、你想干什么？不要这样，萨克里特、萨克里特﹒索特﹒伯纳法洛斯！”

萨克里特，大概是那个精灵的名字吧。好像是贾桂琳认识的精灵——恐怕，是她的契约精灵没错。

“为、为什么契约精灵会这样？”

丝诺觉得很混乱。

精灵是会把力量借给神曲乐士的好邻居。当然，并非所有精灵都对人类抱持绝不动摇的好感。可是，她从没听过契约精灵会袭击订下契约的主人。

“到底发生了什么事？贾桂琳！他是你的契约精灵吧！”

丝诺下意识地开口问贾桂琳。

“我、我怎么知道！萨克里特突然……！”

丝诺的声音让贾桂琳突然回过神来，她转头朝丝诺的方向大喊。

可是，就在那时候，精灵慢慢走近她。

那对眼睛，的确是看着贾桂琳……

丝诺觉得一股寒意窜上来。

（那是什么眼睛？简直就像无底沼泽一样！）

“总之，赶快逃离那里啊贾桂琳！”

觉得有危险的丝诺大声说着。

可是，

“不、不行……我、站不起来……”

她就这样倒在那里，没办法站起来。大概是因为刚才的事而吓到腿软了吧。

“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

那一瞬间，精灵放声大吼。

与其说是声音，不如说是更低沉——就像亡灵的怒吼一样，是不存在于这个世界的声音。

空气“霹哩霹哩”地振动。

而且，声音也是！

“贾桂琳！”

“轰！”地一声，发出强风扫过的声音。

黑发精灵朝贾桂琳挥拳。

（混帐！）

“丝诺！”

那一瞬间，丝诺也不知道自己是怎么回事，就这样朝贾桂琳扑过去。

“！”

风狂乱扫过身边。

一半身体受到钝重的冲击。可是，丝诺毫不在意自己，反而赶快看看身边的贾桂琳有没有事。

“啊……你……”

“……没事吧？贾桂琳。”

她在千钧一发的时刻，从精灵的攻击底下把贾桂琳推开。虽然丝诺也跟着摔倒在地上，但只是受了一些擦伤，没有受到精灵的正面攻击。

那是像雷电一样的金色光芒。

回头一看，地上出现一个大洞。金色光芒在刚刚贾桂琳倒下的地方，凿出一个大洞。

“呜……”

贾桂琳发出了不成调的哀号，身体开始不停发抖。丝诺扑到她身边，说：

“快逃！”

“可是……”

“总之快点逃就是了！”

硬是把贾桂琳拉起来，推着她的背。

脚步虽然不稳，但卖桂琳还是勉强拖着身体离开现场。

可是，萨克里特不可能放她逃走。

“啊啊啊啊啊啊……贾……桂……琳、为……为什么……？”

萨克里特一边呻吟，一边追在她身后。

“站住！”

丝诺纵身跳到萨克里特面前，拔出腰间的怜刀从目，指着精灵。

大概是知道刀刃向着自己，黑发精灵的视线转而看着丝诺。

“敢来的话就来吧！我来当你的对手。”

丝诺大叫。

为什么契约精灵要伤害契约对象呢？

而且不只是伤害而已，要是被刚才的攻击打中——或许会死掉。到底为什么要做那种事？

握在右手的笆目刀身，将精灵放出的金色光芒弹了回去！

“萨克里特，要是有理由的话就说出来！我听你说。”

可是，黑发精灵只是不断吼叫，想要威吓丝诺。背上四枚翅膀，发出更强烈的光芒。

那是，强光的压力。

（四枚翅膀！是中级精灵吗……？而且，还是很强的那种！）

完全变成人形的精灵，拥有一定程度的力量。

“丝诺，刀剑是没办法斩杀精灵的！”

月读从丝诺背后探出头。

“可是！”

丝诺直直盯着精灵大叫。

“我现在没带永恒·纯白！我的武器只有这个！”

丝诺再次用力握紧世目。

她知道的。

刀剑所给予的物理性伤害，精灵马上就可以自我治愈。要给精灵有效的攻击，运用原本用来使唤精灵的东西才是最有效的。可是，现在没有乐器。

呼唤精灵所用的，永恒纯白！

“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

伴随着叫声，锐利的光芒朝丝诺射过来。

视线迅速染上一片金色，狂风被割裂，从精灵翅膀射出的数百根光箭，直直朝丝诺袭来——

“丝诺！”

那一瞬间，月读纵身扑到丝诺面前。

——就像要保护丝诺一样。

（不行！）

丝诺发出不成调的叫声。

月读只有两枚翅膀而已，而且是刚出生的精灵，不可能承受得住这种攻击。

（怎么这样……）

丝诺脑中浮现了小小精灵受到攻击，像分解似地消失无踪的景象。

（……！）

“那样不行——布兰卡！”

丝诺拼命叫着自己另一个契约精灵的名字。

然后，

“——你每次都这么晚才叫我啊，丝诺。”

“啪铿”一声发出碎裂的声音。然后，像冰冷云朵一样的某个东西抚摸着丝诺的脸颊。

“……啊。”

张开眼睛的丝诺，看到刚才逼近自己的金色光箭就像结冻一样碎裂四散。

瞬间吹来的风雪﹒让原本不可能冻结的光箭消散。

“布兰卡……”

丝诺双脚悬空被某人抱在怀里。

“伤脑筋，你每次都是自己踩进麻烦里，为什么会这样啊？”

布兰卡的银发在丝诺脸颊旁边沙沙摇动。

“……你……来了啊？”

“当然啊，不是说过我是你的所有物吗。你需要我的时候，随时都可以叫我。可是，为什么你都不叫我呢？”

然后，布兰卡轻轻把丝诺放下。

“快点把那把刀收起来吧，身为神曲乐士的你所应该倚赖的，不是刀剑。”

说着，他——

“来吧，永恒纯白！”

朝天际高举着手，如此叫唤。

——天空被切割开来。

不是金色，而是发出了近乎银色的白光，从光芒之中，出现了白色低音大提琴，永恒·纯白。

布兰卡迅速把弓交给丝诺。

“低三下四的家伙，竟然敢伤害我的丝诺！”

布兰卡转身面向黑发的中级精灵——萨克里特。

瞬间，金色和银色光芒相互碰撞。

那是，让人几乎睁不开眼睛的，光的爆发。

“布兰卡！”

丝诺反射性地闭上眼睛，然后架好几乎跟身体一样高的低音大提琴，拉动手上的弓。

——嗡嗡。

拉出的是自己所熟悉的重音。

闭着眼睛，感觉光芒逐渐退去。

（去吧，我刚刚背起来的，“战栗组曲”第一乐章！）

丝诺抬起头，看着眼前的景象。

布兰卡从掌心生出的冰砾，不断袭向萨克里特。

“唔啊啊啊啊啊啊啊！”

伴随着叫声，萨克里特挡下那些冰砾。

“可恶，再多一点，丝诺！给我更多神曲！”

啧了一声，布兰卡蹬地跳起。然后，用一只手拔出磨得十分尖锐的冰剑，一口气斩向萨克里特。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”

萨克里特发出一种不知道该说是叫喊还是呻吟的声音。布兰卡正打算就这样再补一剑斩杀他时——

“等、等一下！布兰卡！”

丝诺大叫。

布兰卡的手震了一下，剑锋削偏。他用力跳跃，跟萨克里特拉开一定的距离，然后立刻跳回丝诺身边。

“丝诺，为什么要阻止我？”

“不是的，布兰卡，他本来是贾桂琳的契约精灵，所以……”

丝诺犹豫着要不要打倒对方，布兰卡继续盯着前方，对她说：

“啊啊，说得也是。”

在布兰卡手下受到重伤的萨克里特，蹲在地上压着被划伤的肩膀，口中仍不断呻吟。

“……贾……桂琳……为什么……为什么……？”

那种样子，看起来就像是在忍受某种不是痛楚的东西。

——就像是不断渴求着某种无法得到的东西。

“愤怒，与叹息。”

“咦……？”

布兰卡眯细眼睛看着丝诺。

“那家伙恐怕是被契约主丢着不管吧，所以才会变得这么奇怪。”

“什么？那是……？”

丝诺讶异地盯着眼前的精灵。

无数光带摇摇晃晃地、像是松开似地从他身上浮起，从他的手臂、双脚——以及眼睛。

看起来就像他流下的眼泪，丝诺咬着嘴唇。

（唔！）

‘所以啊，丝诺，总之我想说的是，把缔结契约的精灵丢着不管是很不好的行为。’

刚才布兰卡所说的话突然在脑中出现。

“我了解那家伙的心情，因为我的契约主人也没把我放在眼里。”

那一瞬间，布兰卡像是读出了丝诺心中的想法，叹气似地低声说着。

丝诺觉得心脏好像被人紧紧揪住。

（布兰卡……？）

那的确是责备丝诺的话。

他也像萨克里特一样，对丝诺抱着激烈的愤怒吗？

要是丝诺就这样丢着他不管，他也会像萨克里特一样发狂吗……？

想到这一点时，丝诺无法再演奏永恒·纯白，她慢慢放下琴弓。

手心渗出汗水。

“丝诺，怎么了？”

发现丝诺停止演奏，布兰卡惊讶地回头看她。

丝诺的视线就这样对上了像琢磨过的翡翠一样的眼眸。

“你、你也是这样吗……你也想要那样攻击我吗？”

为什么要问那种问题，丝诺自己也不知道。

可是，跟他四目交对的瞬间，丝诺这么问着。

听到丝诺这么问，布兰卡顿时讶异地睁大眼睛，然后闷笑了一声。

“好痛！”

——啪叽！额头一阵刺痛。

丝诺一时不知道发生什么事，她看着站在自己正前方，哑然失笑的布兰卡。

看样子布兰卡用手指弹了自己的额头。

丝诺猛然抬起头来。

黑发精灵——贾桂琳的契约精灵萨克里特，打算再次攻击布兰卡，他伸出手臂，像野兽一样蹬地跳起。

“吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

丝诺重新架好永恒·纯白，准备运弓，她直直盯着那样的萨克里特说：

“停下来吧，萨克里特！像这样大闹什么都得不到。就算憎恨对方伤害对方，什么也都不会改变，反而只会变得更糟而已。这样乱闹或许有一点点挽回的可能性，但也可能失去一切！”

她同时拉动琴弓。

然后，银色光芒在丝诺的视线范围内炸裂。

“喝——！”

伴随着声音，布兰卡射出的无数细小白银冰砾，直接打中准备扑过来的萨克里特。

“唔啊啊！”

喉头发出溃散的呻吟，他被打向后方，就这样狠狠撞上精灵之森的树木——然后跌落在地面。

＊

“……那果然就是暴走吗？”

总算让贾桂琳的契约精灵萨克里特失去意识后，丝诺跟布兰卡一起把事情的始末告诉普莉姆罗丝等人。

可以听到贾桂琳的短笛声从稍远之处传来。

像那样吹着短笛，在萨克里特满足之前继续演奏神曲，可以让他从饥饿状态中脱离。

那是身为契约主的贾桂琳本来的责任。

“正确来说，是处于濒临暴走的前一刻”

结束战斗之后，疲倦的布兰卡变成小狗的模样，很满足地蜷成一团，缩在坐在草地的丝诺膝盖上。

“难道说，精灵会被逼迫到暴走吗？”

“什么是暴走？”

听到丝诺等人口中的暴走，娜诺波妮特露出讶异的表情。

可是那并不是因为知道那个词汇的意思而皱起眉头，而是听到陌生词汇时的反应。

“啊啊，那是……”

“当契约主长时间不演奏神曲时，契约精灵会产生自我崩坏的现象，就叫做暴走，娜诺波妮特。”

普莉姆罗丝像往常一样确实地做说明。

精灵一旦和人类缔结契约，就会配合那个人所演奏的神曲，对自己调律……

这样一来，若能得到契约主的神曲，契约精灵的能力就会有惊人的提升。相反的，他们对其他神曲的反应也会变钝——如果把神曲比喻为粮食的话，就是“就算吃了也得不到营养”。

可是，为了经常得到高营养价值的粮食而对自己进行调律的话，一旦得不到粮食——得不到神曲，所有平衡就会突然出现障碍。

那是人类所无法想像的痛苦。

神曲的丧失，之所以不会直接造成精灵的消灭，是因为对精灵们来说，神曲并不是纯粹的粮食，而是一种嗜好品，类似人类的麻药。

要是欠缺的话，会产生饥饿感。

就像中毒一样。

然后，痛苦和饥饿会让精灵失去意识，具有攻击性，开始一一攻击周围其他人——那就是被称为“暴走”的现象。

“可是，没想到精灵真的会暴走……”

普莉姆罗丝看了一眼还没醒过来的萨克里特，不解地歪着头。

“嗯嗯，就是啊……虽然在课堂上学过，不过几乎很少发生这种例子”

应该是这样没错，精灵很少暴走。

证据在于，很少人知道精灵会暴走。只有一部分的学者、对精灵有特别丰富知识的神曲乐士之类的……只有很少很少人知道这种事。

而且，就算突然失去契约对象的神曲，也不是所有契约精灵都会暴走。

可是，事情却发生在贾桂琳身上。

（到底发生了什么事？）

丝诺觉得很奇怪。她以前只有看过一次精灵暴走。那是日蚀那一天，让所有精灵的力量、精灵岛的力量都跟着变弱。

可是，现在并不是日蚀，也没听说发生了什么会影响精灵力量的事件。

如果是这样的话，

“果然跟精灵岛渐渐沉落的情况有关吗？”

丝诺无法隐藏自己的不安，喃喃说着。

娜诺波妮特的反应很敏锐。

“精灵岛，正在坠落……吗？”

“啊、啊啊，嗯……那个……那……”

“现在，在这座精灵岛上，精灵越来越不容易诞生了。有谣言说，因为支撑精灵岛的精灵数量减少，所以这座岛正在坠落。当然，不管哪一国政府都没有正式承认这种说法……”

普莉姆罗丝紧接着丝诺的话，不安地说着。

“那么，关于坠落的情况，有没有什么因应对策？”

可是娜诺波妮特似乎没有惊讶或害怕的模样，而是用凛然冷静的声音问道。

虽然对她的反应感到有些惊讶，不过丝诺还是点点头。

“嗯嗯，所以现在要从世界各地找来巫女姬的候选人。啊，所谓的巫女姬，就是一种演奏者，能够弹奏阻止岛屿坠落的神曲……”

“这所学院里所有的学生，都是巫女姬的候选人。当然，娜诺波妮特，你也是。”

“这样……啊……”

丝诺偷偷想着。

（巫女姬，真的存在吗？）

然后，真的能拯救精灵岛——拯救整个世界吗？

透过那位“巫女姬”。

占领着丝诺膝盖的布兰卡，突然竖起耳朵。

“……看样子，他好像醒了。”

“咦？”

布兰卡跳到草地上，用下巴指指萨克里特休息的地方。

不知何时，贾桂琳的短笛声也跟着消失了。

“啊啊，太好了，得救了吗？”

丝诺终于放下心中的重担。

她站起来走向贾桂琳和萨克里特。

走近萨克里特的丝诺，看见他的眼中闪烁着理性的光芒，不由得露出微笑。

“已经不要紧了吧？”

“真的很抱歉，我没想到白己会那么容易失去理智。”

已经清楚恢复意识的萨克里特，很坦率地向丝诺等人道歉。

可是，只有布兰卡不以为然。

“跟你比起来，不好的是这女人吧。不给契约精灵听神曲到底是想怎样啊？”

“你、你说什么？”

布兰卡带刺的言语让贾桂琳火冒三丈。

“反正你只想着自己的事吧？要是不给自己的契约精灵听神曲的话，到底会发生什么事，你连想都没想吧？”

“可、可是……”

很难得地，贾桂琳开始支支吾吾地辩解。

“萨克里特，本来不是我的精灵。他是父亲大人带过来的，所以……”

“什么？你是家族精灵吗？”

布兰卡用意外的眼神看着萨克里特。娜诺波妮特则回头看向普莉姆罗丝。

“家族精灵是什么？”

“在精灵中，偶尔也会有精灵喜欢同一个家族的人，所以一直跟那个家族的人缔约。我想他应该跟贾桂琳的家族在一起很久了……”

“萨克里特，是这样吗？”

“是的。”

先前一直保持沉默的萨克里特微微点头。

“她的祖先对我有恩，所以我一直都跟着这个家族……”

他突然顿住，露出思考的表情，好一会儿之后——

“如果可以的话，我想藉这个机会——解除契约。”

他很老实地说。

“咦？”

丝诺慌慌张张地在草地上正座。

“你说要……”

“解除契约？”

突如其来的要求，让在场每个人都无法接话。

只有萨克里特本人，以淡然的语气开始说明。

“我本来就跟贾桂琳的神曲波长不合。当初是因为克劳萨家族对我有恩，所以才延长契约，不过我想我应该也已经尽了自己的义务了。”

“义、义务吗？”

丝诺喃喃念着。她现在重新觉得，精灵和人类之间的契约，也有各式各样的型式。

“这是当然的发展吧。一流的神曲乐士才不会让契约精灵感到饥饿，你这是自作自受。”

“呃……”

布兰卡严厉的话语，让贾桂琳一句话也说不出来，只是不甘地咬着嘴唇低下头来。

（哎呀哎呀。）

丝诺这时才垂下肩膀松了口气。本来还在想该怎么办才好，现在贾桂琳和萨克里特的关系划下休止符，事情总算是平安落幕。

（把契约精灵丢着不管啊—：我如果不小心的话，也会……）

总觉得不是别人家的事，丝诺偷偷看着布兰卡。

可是，以为到此结束的事件，却开始往另一个奇妙的方向发展。

在丝诺等人旁边解除了契约的萨克里特说：

“好，这么一来，我就跟这一位解除契约了”

然后，他缓缓回头看着丝诺说：

“我要跟这位小姐缔结契约。”

“咦？”

丝诺睁大眼睛看着他。

“啊……你刚刚说什么？”

“我想缔结契约，跟你”

布兰卡的尾巴瞬间像针一样地竖起。

“你说什么？”

因为萨克里特说出意想不到的话，丝诺非常慌张。

“等、等一下等一下，为什么突然这么说？”

可是萨克里特并没有退让。他像在相亲似地坐到丝诺面前，说：

“你刚刚阻止了快要暴走的我，所以我想报恩，这样不行吗？”

“不、不是，那个……其实那种事……”

听到这些话，好不容易安静下来的贾桂琳，狠狠指着丝诺说：

“等一下！这是怎么回事？”

“贾桂琳？”

“随便抢走人家的精灵，你这个小偷！”

被人家这么一说，就算是个性温厚的丝诺也没办法忍受。

“为什么我要被你叫成小偷啊？”

“哼，小偷不就是小偷吗？你打算夺走我的契约精灵对吧！没错，你一定是一开始就打算这么做，一定是这样！”

“所以我说这到底是……”

丝诺抱着头。

（饶了我吧……）

几乎是赌上性命帮了她，为什么得被人家叫成小偷呢？

这时，萨克里特很自然地牵起丝诺的手，挨近她打算吻下去。

“我不会做坏事，我很有用的，我想要全心全意守护你。”

“呜、呜哇哇哇哇！”

可是，发出“铿”的一声，下一秒，萨克里特的脑袋已经陷进地面。

“你这家伙！不准碰我的丝诺！”

“什么——？”

压着萨克里特脑袋的，是不知何时变回人形的布兰卡。

他的太阳穴青筋暴露。

“难得我没杀你而且还帮了你，竟然敢对我的丝诺出手，胆子倒是很大嘛？”

“布兰卡，等一下……”

“可是，对乐士来说，契约精灵越多越好啊。”

萨克里特义正词严地反驳。

“你这混帐！”

粗暴地揪住萨克里特胸口，布兰卡火冒三丈地逼近他怒吼：

“你听好！对丝诺来说我是绝对必要的。这家伙演奏低音大提琴的技巧跟门外汉没两样，个性粗鲁又暴力，要是我没跟着她的话一定会发生意想不到的事情！”

不知何时，原本同情的态度产生一百八十度大转变，布兰卡完全把萨克里特当成了敌人。而且，仔细听听他所说的内容，好像把丝诺讲得很难听。

可是，萨克里特还是没有打消念头的打算。

“那么，我应该可以成为她的助力，而不是你。”

“哼哼，不可能的，你跟这家伙不熟所以才能若无其事地说出这种话。你看看这种没半点姿色的长相！”

再也忍不下去，丝诺下意识地反驳：

“喂！不管是个性粗暴还是没姿色，那种东西都跟神曲没关系吧！”

“哼，你太天真了，丝诺。没有姿色的小不点，演奏出来的神曲也不会有半点姿色！”

“你说什么！”

之类之类的，布兰卡自以为了不起地随口胡说。丝诺气得握着拳头发抖。

（可恶，什么话嘛！有一点点反省之意的我真是笨蛋——而且我竟然还那么认真地在意！）

气冲冲地站了起来，丝诺满怀着对那些批评的恨意，朝布兰卡头顶挥出一拳。

“哇啊！”

布兰卡抱着头倒在地上。

“丝、丝诺、你……”

然后发出“砰”地一声，变回小狗，泪眼汪汪地狂吠。

“这是今天第二次了！普通人会这样狠狠地揍契约精灵吗？会这么狠吗！”

“……对了，午餐也没有吃到，肚子饿死了”

“什么？喂、丝诺！”

丝诺挥挥手，朝一直呆呆看着两人过招的萨克里特瞥了一眼，说：

“……就像你看到的那样，我既粗鲁又暴力，没办法当精灵大人您的好朋友。去找别人吧。”

“可、可是……”

布兰卡泪眼汪汪地在丝诺脚边转来转去。

“等一下丝诺！你又要丢下我，自己去别的地方了吗？”

“娜诺波妮特，如果可以的话要不要一起去餐厅？差不多是晚餐时间了，大小姐也一起来吧。”

“好。”

在面无表情的娜谐波妮特旁边，普莉姆罗丝稍稍露出了坏心眼的笑容。

“好呀，丝诺，我们走吧——当然是三个人一起。”

大小姐就这样朝布兰卡的方向瞥了一眼，露出胜利的笑容。丝诺在想是不是自己太多心了……

“丝诺，不要丢下我，把契约精灵丢着不管，精灵会暴走喔！”

持续了好一阵子，走出森林的丝诺等人身后，都还听得到布兰卡悲惨的吠叫声。

——就这样，精灵岛学院的一天过去了。

看似平凡无奇的日常生活，以意想不到的形式消失无踪，这是在不久以后所发生的事。

——在三年制的精灵岛学院里，学生们各白升上新学年是在春天这个季节。

四月，先让新生们住进宿舍，大致上习惯这里的生活之后，二年级以上学生们的新学期就此展开。递出请假单，在地上的老家度过春假的学生们回到宿舍，当大家都集合完毕时，就共同升上一个学年。

当然，丝诺德罗布等人也都平安无事地升上二年级。在有新生加入的新环境中，像平常一样过着忙碌的生活。

像平常一样……

“……嗯？”

那天早上。在学生宿舍最顶楼，屋顶倾斜的阁楼房间里，丝诺德罗布微微张开眼睛。

早上的光线好耀眼。

而且，不知道是不是没睡好，眼睛有点睁不开。

（总觉得，好像梦见了某个认识的人……）

丝诺试着用迷迷糊糊的脑袋去回想梦的内容。

如果丝诺没有记错的话，他哭得像小孩一样。

“……唔——”

想把混乱的感觉挥去，丝诺翻了个身。

没有碰触到肌肤的床单变得冰凉，她反射性地朝旁边某个温暖的怀抱挤过去。

（好温暖喔。）

那是某种触感平滑的东西。跟枕头不一样，可是软硬程度刚好，好舒服。

好想一直抱着……

（……可是，这是什么？）

自己床上有“某个东西”是很奇怪的。

丝诺猛然睁开眼睛。

“……咦？”

最初能够确定的是，自己卷着床单睡在床上。

自己什么时候躺到床上来的？

可是，这里是自己的房间，自己躺在自己的床上，这一点是不会错的。这里是充满灰尘，顶楼的“特别房”。在这个床铺旁，只有一扇小窗，和油漆剥落的老旧地板……

还有装着丝诺的乐器的巨大低音大提琴琴箱。

然后，

（唔哇！这什么样子！）

丝诺在心里啧了一声。看样子自己昨晚好像穿着制服就睡着了，所以裙子皱得一整个不像话。

突然看到身边那个东西的瞬间，丝诺停止呼吸，惊讶地睁大双眼。

“——哇啊啊啊啊啊啊！”

她忍不住大叫，并且从床上摔下来。

“怎、怎么会……”

脑袋没办法把所有事情连起来。

到底发生了什么事？不，到底为什么会变成这样？

这时，

“……丝诺，不要一大早就大声嚷嚷”

床单沙沙动了一下，丝诺用来代替抱枕的东西坐了起来。

有着一头像发光白银般头发的，男人。

而且，还是裸体的男人。

“还、还还还不都是你这家伙害的！衣服是怎么回事！你的衣服呢？”

丝诺就这样坐在地板上沙沙沙地往后退。

当然，她认识这个男人。

是布兰卡。

丝诺的契约精灵。

“啊啊？”

因为没有睡饱，布兰卡用比平常更凶恶的眼神看着自己的身体。

然后停下动作。

“……喔？”

知道自己没穿衣服的布兰卡说：

“喂喂、丝诺，难道你……”

他像是很害羞地挪了一下身体，用双手抱住身体。

而且，脸颊还微微染上一层红晕。

“才没有！”

丝诺大吼。

“我怎么可能把你剥光！还不快点把衣服穿上！穿衣服啦！”

“你真是大胆啊，丝诺。”

“吵死了！为什么你会睡在我隔壁？而且为什么没穿衣服？”

面对一张脸红得像熟透的蕃茄的丝诺，布兰卡从容地陷入沉思。然后，像是想起什么似地把脸凑近丝诺。

“……你不记得了吗？”

“咦？”

他慵懒地长长呼了口气，说：

“昨夜的你好粗暴。我明明说放开我，可是你完全听不进去，硬是把我锁在你怀里。然后真是太过分了……你竟然对我做了那种事……”

“什……什……什……？”

丝诺一开一合地张着嘴巴。

（为什么？为什么会这样？怎么会发生这种事……？）

丝诺不管再怎么努力，还是完全想不起来为什么会跟布兰卡睡在同一张床上，而且他又为什么裸着身体。

自己明明应该在书桌前抱着书本念到快天亮才对啊。

——可是，为什么。

“我没有骗你。真的是你自己爬上我的床，就像夜袭一样。”

“唔！”

话说回来，丝诺一直都睡在低音大提琴的琴箱里。这是因为身为精灵的布兰卡，那位低音大提琴少爷占走了丝诺的床。

的确，从睡在床上的这件事来看，是丝诺自己爬到布兰卡身边的……

（我竟然会主动抱着布兰卡？而且还夜袭他？）

布兰卡伸手环住丝诺的腰，把她拉过来，在她耳边低声说：

“没错，你一整晚都抱着我睡，而且还任意地玩弄我。”

“啥？”

听到他语出惊人的说法，丝诺觉得一阵晕眩。

的确是那样没错吧。可是，不管怎么样，那种说法都太奇怪了。与其说是奇怪，不如说是很猥亵。

丝诺的心情一下子陷入低潮，布兰卡笑眯眯地对她说：

“对了，你说梦话的时候还喊了我的名字……”

“什么？”

“我会跟你的心灵同调，改变外表，因为我是你的契约精灵。没想到你会梦见我呢，丝诺。”

想都没想到布兰卡会说出这种话，丝诺觉得更焦虑了。

她不记得梦境内容。可是听布兰卡这么一说，总觉得布兰卡好像真的出现过。

而且梦里好像只有布兰卡和自己……

看到一句话都说不出来的丝诺，布兰卡得意地笑着。

“呜……”

“喔，我猜中了？”

“吵、吵死了！谁会梦到你……对了，我梦到的是很久很久以前的事。”

虽然不太记得，但的确有一种很怀念的感觉。不是怀念最近发生的事，而是怀念很久很久以前的事……

来到这个世界之前的梦……

事实上，丝诺完全没有小时候的记忆。

然后，

——造成那个情况的，是布兰卡。

他把刚刚懂事的年幼丝诺，带离父母身旁，从异世界来到这个世界。为了某个重大的使命。

然后，因为横越世界时的冲击，使丝诺失去了过去的记忆。

一直到现在，虽然会像这样梦见片段的情节，但没有办法完全想起来。

（可是，现在不可能把那种事说出来。）

就在那个时候。

——锵啷啷、锵啷啷。

在早晨的两次钟声里，宣布餐厅开放的最后一次钟声响了起来。

“糟、糟了！不快点准备不行！”

丝诺丢下不知为何得意洋洋的布兰卡，准备今天上课要用的东西。

“哇啊！裙子皱成这样！”

因为睡前忘记把制服放在床垫下压平，裙子皱到一整个不像话。胸口的蝴蝶结也松垮垮地垂着。

“可是没空管那么多了！走吧，布兰卡！”

“丝诺？”

丝诺慌慌张张把低音大提琴塞进琴箱中，一把背在背上，十万火急地冲出房间。

一边歪着头想，到底为什么自己会抱着布兰卡睡觉……

餐厅的早餐时段，是一天当中最忙碌的。

因为接下来要上课，所以用餐的时间很有限，有不少睡过头的学生慌慌张张地冲进餐厅。

就像丝诺……

“早安！大小姐！”

丝诺喘着气向已经在吃早餐的普莉姆罗丝打招呼。

“哎呀，早啊，丝诺。”

普莉姆罗丝回头露出了非常美丽的笑容。

（啊啊、我真有眼福。）

不由得陶醉了起来。丝诺把早餐的餐盘和低音大提琴放着，在她身边坐下来。

“今天好晚哟，又睡过头了吗？”

“不、不是，不是睡过头……”

“我看以后要来餐厅前，我还是去接丝诺好了。这样既不会迟到，而且我也可以看到丝诺的睡脸。”

“哦呵呵呵呵—〡”普莉姆罗丝用奇怪的声音笑着，伸手抚上丝诺的脸颊。

“犬、犬小姐，这样有一点……”

“有时候也到我的房间一起睡嘛。每天早上能第一个见到头发乱翘的丝诺，也是一种乐趣啊……”

“大小姐……”

丝诺觉得很困惑。

（看到我早上睡醒的样子没什么好玩的吧……）

——最近的普莉姆罗丝，常常说出奇怪的话。

（话说回来……）

丝诺一边想着，一边把早餐送进嘴里。

（为什么今天的餐厅好像特别忙？）

从刚刚开始，大家就急急忙忙地吃早餐，吃饱饭后闹哄哄聊天的人也变少了。

今天有什么特别的事吗？丝诺歪着头想。

而且，为什么大家都一边看书一边吃饭……？

这时，丝诺旁边突然响起一个声音。

“早安，丝诺，你在东张西望些什么？”

“乔许。”

回头一看，是丝诺少数的朋友之一，身为风纪委员的乔许．夕风。

“什么？乔许也是现在才到吗？”

早餐时间已经过掉一半。认真的乔许会这样真是难得啊。听丝诺这么一说，乔许不知为何重重叹了口气。

“啊啊，嗯。来这里之前，我把全部范围再翻了一次，实在不太有自信。”

那张稳重的脸庞，露出更苦涩的表情说着。

“翻一次……翻什么？”

“咦？”

“从刚刚开始我就觉得大家都静不下来，今天到底有什么事啊？”

丝诺像是不太有信心地问着，乔许露出惊讶的表情，早餐餐盘差点掉到地上。

“等、等一下丝诺，难道……你忘了吗？”

“咦？什么？”

“今天是这个学期第一次的笔试测验啊？”

那一瞬间，丝诺忘了自己坐在餐厅里，大声叫了出来。

“啊啊啊！”

脸色一下子变得惨白。

（惨、惨了。对了，我从早上就一直觉得好像忘了什么，就是考试啦！）

昨晚之所以很难得地坐在书桌前，就是为了准备考试。原本打算熬夜念书，结果却在无意识中爬到床上，这么一来就说得通了。

而且，因为早上忙着跟布兰卡拌嘴，所以把考试的事情忘得一干二净。

在睡着之前明明都还记得的！

“怎、怎怎怎怎么办！”

慌慌张张地回想念过的东西。

（不、不行，完全想不起来……）

丝诺抱着头。

这样百分之百会考零分吧。

“哎呀，丝诺真是迷糊啊。”

已经吃完早餐的普莉姆罗丝，拿着用邮购方式买来当做点心的桃子甜馒头说：

“可是，就算拿零分也没关系，我的老家格兰纳多，捐了很多钱给这所学校。”

“大、大小姐……”

总觉得，普莉姆罗丝的眼睛闪过锐利的光芒。

顺带一提，就算不捐款给学校，普莉姆罗丝本人还是可以游刃有余地通过考试。不管是演奏神曲的技巧或音乐知识，她一直都站在顶尖。

乔许说：

“所以你才会把低音大提琴带来啊。看到这个的时候，我想说连笔试测验的日子你都要晨练啊，让我吓了好大一跳……”

“哈、哈哈哈……”

丝诺趴在桌上。

看到她这样，乔许鼓励她。

“啊，可是我也很没有信心啊。如果能每天复习的话，一定可以记起来的。”

乔许慌忙加了这一句话。不过，他的脑袋很好，而且是个非常努力的人。在音乐知识的领域里，或许跟普莉姆罗丝不相上下吧。

很显然地，他是顾虑到丝诺的心情才加了那句话。

（如果能在补救教学里扳回一城就可以了吧。）

丝诺带着半放弃的心情，把食之无味的马铃薯送进嘴里。

这时，丝诺等人突然听到了很熟悉的男女声音。

“真是的，我不是叫你一定要把我叫起来吗？”

视线的那一端，是自称普莉姆罗丝竞争对手的伯爵千金，黛西贝伦休泰。她正在对儿时玩伴的契约精灵皮斯乱发脾气。

“今天可是二年级的第一次笔试测验啊！”

“对、对不起，对不起嘛，黛西。可是我有努力叫你啊，是黛西自己一直叫不起来的……”

“闭嘴！这样的话你就一直叫，叫到我起床不就好了吗？”

（好厉害的理论。）

丝诺觉得很赞叹。

黛西的要求，总是那么任性，一直都是。

“虽然是笔试测验也不能大意，因为会跟后面的实技测验加在一起计分。要是后面不能跟新的精灵缔结契约，你就一定要去参加实技测验。这样一来我根本不可能拿到什么好成绩！”

黛西“嘘！嘘！”地叫着，像在赶人似地挥着手。

“怎、怎么这样！太过分了黛西！你又打算跟新的精灵缔结契约吗？”

“当然啊。要是能得到更漂亮更强大的精灵，下次我就可以赢了。当然，这次的笔试测验我也不会输的，普莉姆罗丝·格兰纳多！你觉悟吧！”

她狠狠指着普莉姆罗丝。

可是，当事人普莉姆罗丝，不知道从哪里拿来一本“世界各地工作制服”的型录，正盯着型录仔细研究。

“啊啊，丝诺，这种女仆装好漂亮哟，我们家的制服也来改成这种镶满荷叶边的款式好了。”

之类之类的，完全没有理会黛西。

（唔……虽然那么说，可是那个黛西考笔试的时候一直都很高分0

不管怎么看，在这群人中最危险的，就是丝诺。丝诺的内心就像暴风雨时的大海一样，掀起惊涛骇浪。

他们都还好，从小就接受音乐菁英的教育。不只是演奏的技巧，就连音乐知识也都有充分的底子。

但丝诺又是什么情形呢？

她从一年前才开始接触音乐，不管是演奏技巧或音乐方面的知识，都跟门外汉没有两样。

（啊啊，为什么会睡着呢？昨晚的我真是的！）

丝诺在心里咒骂昨晚的自己几百万次。

她知道自己的程度本来就比不上大家。可是如果……如果昨晚能好好用功的话……

“可恶！布兰卡那家伙！为什么不叫我起床！”

丝诺把无处发泄的悔恨怪在布兰卡头上。

这样不是跟黛西一样吗？她心里某处一边这样想着……

然后——

“唔、唔唔……”

看着眼前的考试答案纸，丝诺喃喃念着。

从考试开始已经经过三分之二的时间了，然而，大部分的问题都没有写出来。

最糟的是关于音乐史的题目。这类题目不管再怎么想，如果没把答案记起来，是不可能写得出来的。

“呃呃……‘水与镜’这首曲子的作者是……在学生时代，被当时的学院长玛贝拉斯．奇拉发掘其杰出才能……”

不管嘴里再念几次题目，都没有用。没有办法从记忆的片断里引出什么线索。

……完全没有办法，悲惨到不行。

“对不起啊，丝诺，要是我知道的话就可以教你了。”

考试刚开始就出现在考场、丝诺的另一个契约精灵月读，坐在丝诺肩上，低着头道歉。

“别这么说，都是我自己不好。”

跟掌心一样大的可爱精灵月读，是前阵子才刚刚诞生的。他对音乐史并不熟悉。

而且对精灵来说，有名的乐士或曲名什么根本无关紧要。

重要的是那首神曲能不能成为自己的粮食。如果不是拥有特殊嗜好的精灵，不知道也是正常的。

（啊啊，算了。下一题、下一题。）

丝诺很快放弃了那个问题，开始写下一题。

（呃呃，“请论述神曲乐士安杰洛·歌兰朵斯和安洁莉卡·歌兰朵斯所留下的功绩”……嗯嗯？）

念着问题的丝诺，冷不防地停笔。

（这是……！）

丝诺听过那对双胞胎乐士的名字。

“安杰洛、安洁莉卡”。

他们不就是距今两百年前，以前布兰卡的那两位契约乐士吗？

（喂、喂！布兰卡！）

丝诺尽可能压低声音，呼唤在窗框上舒服晒着太阳的布兰卡。

偷偷看了一下监考老师波莉珍小姐。

（很好，在打瞌睡。）

因为天气很好，波莉珍小姐靠在讲台桌上，摇摇晃晃地打瞌睡。

“干嘛？”

布兰卡像是很想睡地睁开一只眼睛。当然，是用只有丝诺听得见的声音回答。

（布兰卡，现在换你出场了。有考到安杰洛、安洁莉卡的问题。）

“什么？”

听丝诺这么一说，他“啪”地竖起尾巴。

“布兰卡，他们两人留下什么功绩？快告诉我一

可是，布兰卡露出一副不可思议的表情，歪着头说：

“这样啊，说到那两个家伙留下的伟大功绩——就是把腌渍食品的方法教给本人。”

“什么？腌渍食品？”

丝诺顿时目瞪口呆。布兰卡没有理她，继续骄傲地说着关于腌渍食品的事。

“没错，那两个家伙的老家是老字号的腌菜店，他们常常说，在蔬菜最美味的时候，要是没有用能引出各白风味的腌渍方法来处理，就没有办法提出原本的味道……”

“……那个、我说那个啊……”

丝诺表现出焦躁的样子。

“不是那种事，是更属于音乐方面的……”

“再不然就是那件事了。这里的餐厅所提供的腌渍食品种类变丰富了。这一点不能说不是他们的伟大功绩……嗯，其他家伙所做的腌菜，完全不是人吃的。另外嘛……对了，大概就是安杰洛在学生宿舍盖了公共浴室这件事吧。不知道什么时候浴缸不能泡澡了，结果他在东方募到了难以想像的捐款……”

布兰卡用非常认真的表情说着。

“不，我是说……”

丝诺忍着不让自己大喊出来，对布兰卡说：

“不是那个，不是腌渍食品、浴室之类的事情，而是能够在历史上留下功绩的……！”

布兰卡皱起眉头。

“在历史上留下功绩？？他们没做过那种事啊。”

“如果没做过的话，考试应该不会出这种题目吧！”

布兰卡把从不离身的腌酸梅坛子拿出来，丢了一颗酸梅到嘴里，然后说：

“可是，除了那些事之外我就不知道了。”

“真的吗？”

“真的。”

又把一颗酸梅丢进嘴里。

丝诺感到绝望。

（不、不是这样的。像是伟大的曲子啦、为国家所做的贡献啦，我想要的是那一类的资料！可是……）

连在考试也要被那个笨蛋的酸梅扯后腿吗！

（对了，下一题！应该有那个笨蛋也能回答的题目。下一题下一题！）

后来，丝诺抱着病急乱投医的心情一直向布兰卡问答案。

“啊啊啊”

但丝诺的心思完全白费，宣告考试结束的钟声无情地“锵啷锵啷”响起。

“怎么这样……”

一边目送着被收回去的答案纸，丝诺吞了口口水。

“——不知道有没有补救教学啊……”

现在也只能祈祷了。

花掉整个上午的考试结束之后，午餐时间终于来拜访学生们了。

丝诺跟平常那几个好朋友——乔许、普莉姆罗丝，来到他们平常的吃饭地点——中庭。

不知为何，黛西也跟过来了。虽然谁也没有邀她，可是她好像在不知不觉中成为他们的一分子。

“糟、糟透了，我已经不行了……这下一定会被退学……”

丝诺抱着头哀号。

不必等答案卷发回来，她已经很清楚结果。连一半都没有写完就交出去，看来一定是零分了。

当然，失败的原因很清楚。以前只要把内容全部记起来，差不多就能过关，所以她会花时间背理论，用熬夜的方式把音乐史念完。

可是昨天的熬夜没有成功。

所以原本应该会写的东西也都写不出来。

“对不起啊丝诺，都是因为我什么都不知道……”

对于没有帮上丝诺的忙感到十分悔恨，月读显得垂头丧气。

“没关系，不是月读的错。是因为我自己熬夜没熬成。”

“呵呵，丝诺真是的。如果要作弊的话，手段应该要更高明一点哟。如果事先要用到精灵，别让他们实体化，把他们藏在身边就行了。”

普莉姆罗丝露出微笑。

“做、做到这种地步就太那个了……不过，布兰卡还真的是一点忙都帮不上。”

丝诺瞪了布兰卡一眼。当然，她自己也很清楚，这是一种迁怒。

“真不好意思喔。”

布兰卡说着，脸上继续挂着难看的表情，用力咬着面包。

“不过，后面会有实技测验。如果能够把分数拿高一点，我想就不会退学了。”

乔许像是在安慰丝诺似地说着。

“实技测验啊……”

在这座精灵岛学院，有一个非常恐怖的规定，如果考试不及格的话就立刻退学。

这次是把笔试和实技两种分数并在一起，决定合格与否……好像是这样。

“我对实技测验没什么信心，所以想说要用笔试来拉高一点分数。”

事实上这个乔许，虽是神曲乐士的候选人，却也是一个有着无法跟精灵缔约的麻烦情况的人。

那是因为有个一直跟在乔许身后的可爱女性精灵。当然，就是指那个黎修莉婷。

（对了，乔许，还没缔结契约……）

丝诺怯怯地问：

“呃，乔许，你还没跟黎修莉缔约吗？”

“啊啊，嗯，还没……”

乔许有些害羞地回答。

“我想了很多，我想把自己的技巧磨练得更好之后，再向她提出请求。不然的话，我配不上黎修莉。而且……我希望让她听到能让她充分满足的神曲。我对现在的自己并不满意”

“这样啊”

他所说的也有道理。

“黎修莉婷·罗莎·阿美蒂斯塔斯”。

那是她真正的名字。

她是这个世界的八位女神之一——紫之女神黎修莉婷。

是统治这个世界的八柱始祖精灵之一，掌管梦与高贵，有如精灵王者般的存在……

面对黎修莉，也不是不能了解乔许退缩的理由。

可是，

（其实我觉得乔许现在已经很有资格缔约了啊。）

丝诺偷偷想着。黎修莉的雷击对其他人来说实在是个大困扰，要是他们两个能快点在一起的话就好了。

另一个声音突然从旁边插进来。

“啊啊真是郁闷，考试好不容易结束了，怎么有人脸色那么阴沉啊？”

活力十足地插嘴的，是自称为“普莉姆罗丝的竞争对手”的黛西﹒贝伦休泰。

“是黛西啊。”

看样子，黛西的情况好像不错，心情非常好。

“考试结束之后，从明天开始不就要准备期待已久的校庆了吗？”

“校庆？”

陌生的词汇让丝诺惊讶地反问。

“就是每年都在这个时期举行的学院祭典啊。为了向这座精灵岛上的精灵们表示感谢之意，会举行很多很多活动哟。”

普莉姆罗丝一边吃着午餐的沙拉一边说。为了把沙拉送进小小的嘴里，还特地用刀子把蔬菜切成小块。真不愧是普莉姆罗丝。

“去年因为那场大火所以停办了。”

“啊、啊啊，这么说起来……”

丝诺呆呆地回想那时的事情。

（对喔，已经过了一年了啊……）

去年的现在，丝诺等人刚刚入学不久，就发生了一个大事件。

就算想忘也不可能忘记的，大事件。

（雫……）

想起那个事件的时候，丝诺脑中想起的，一直都是叫做“云”的小小精灵。

她是丝诺第一个缔约的精灵，而且也是为了保护丝诺而死、无可替代的存在……

要是没有那个事件的话，说不定她现在还在丝诺身边，那是她很重要很重要的朋友。

然后，

（艾琉德隆！）

引起那个事件的——是存在于这个世界、掌管颜色的八位女神中，侍奉那位红之女神的圣兽，艾琉德隆。

他让精灵之森烧了起来，让学院一时陷入很大的骚动。

而且那个事件，不只是丝诺，连普莉姆罗丝都被卷进去。她被艾琉德隆操纵，后来丝诺藉着布兰卡的力量，为了拯救普莉姆罗丝而战。

虽说救回了普莉姆罗丝，但主犯艾琉德隆还没被打倒。

（那家伙现在不知道在干什么……希望不要再计划什么阴谋就好了o)

丝诺心中突然感到不安，紧紧抱住了月读。

“对了，有关校庆的节目，每一班都会推出好几个不同的节目。”

乔许说着。

本来在发呆的丝诺，慌慌张张地反问乔许：

“节、节目？”

“嗯，这里校庆的宗旨就是要款待精灵。所以节目都是以几个人为单位来演出。像是摆摊子卖东

西、演戏或什么的都可以。如果全班同学一起合奏的话，各种乐器应该搭不起来吧。”

“啊啊、这样啊……”

原来如此，丝诺点点头。

既然主要来宾是精灵，就不能没有音乐，但如果是合奏的话，人数越多，越难整合，所以不能以班级为单位来推节目。

“我记得应该是以四、五个人为一组吧。”

好不容易跟那盘沙拉奋战完毕，普莉姆罗丝优雅地一边喝茶一边说着。

“四、五个人吗？”

丝诺下意识地看着周团。

自己不用说也想跟普莉姆罗丝、乔许同一组。可是如果这样的话，再加上丝诺也只有三个人而已。

丝诺的视线刚好停在黛西身上。

“哼、哼，如果那么想要我加入的话，我是可以加入啦。”

刚好对上丝诺眼神的黛西，不知为何慌慌张张地摆出架子说着。

站在她身后，身为契约精灵的皮斯委婉地说：

“黛西、黛西，如果想加入的话应该要老实说才对哟。”

“你、你在说什么皮斯！我又没有说我想跟他们一起表演……”

黛西突然红着一张脸慌慌张张地辩解。皮斯说：

“可是，你也没有其他好朋友了不是吗？”

“住、住口！搞什么啊，只不过是我的精灵而已，干嘛摆出一副伟大的样子！”

“黛西！”

黛西气得连耳朵都变成红色，皮斯慌慌张张地安抚她。不管怎么看都是很白痴的吵架，这两个人总是这样。

“……对了，如果黛西再加进来的话就有四个人了。”

丝诺喃喃说着，黛西跟皮斯突然停下动作。

“没、没错！只有你们几个的话人数不够吧，我就特地加入你们这组吧。你们可要感谢我啊。雫

黛西挺起胸膛，“呵呵呵呵”地高声笑着。

“那么，成员就这样决定了。不过我们这四个人的乐器也是超级不合的啊。”

丝诺半是苦笑地和乔许等人互看一眼。

“那么，就来决定活动内容吧。”

把吃完的午餐餐盘放在旁边，乔许从斜肩背着的包包里掏出几张纸。看样子是要把大家的意见整合之后记录下来。

“既然要款待精灵的话，还是要演奏神曲吧？”

“可是，只有音乐的话就不算表演了”

“没错，大家一定都会演奏神曲。”

黛西握紧拳头站了起来。

“那还用说吗？精灵们一定会特地从森林里面过来参加校庆！里面一定也有上级精灵！怎么能眼睁睁地放过这种向精灵推销自己的机会！”

“咦？等一下，黛西？”

看到黛西冲劲十足的模样，惊讶的皮斯正打算阻止她时。

“跟其他人做同样的事就太不显眼了。我们应该表演一些少见的、能引起精灵兴趣的节目。”

“这样的话，四重奏如何？”

普莉姆罗丝露出微笑，把手上的饮料放在旁边说道。

“四重奏吗？”

“嗯嗯，我们常常独自演奏神曲，可是却很少合奏。我觉得如果演奏人数增加的话，聚集过来的精灵也会变多吧。”

“四重奏……”

丝诺又喃喃复述了一次。

（的确没有做过那种事。）

至今为止，光是自己的事就忙得焦头烂额，从没想过要跟他人合奏。虽然觉得很不安，可是好像也很有趣。

（单簧管加小提琴加长笛，然后再加上低音大提琴……吗。到底会成为什么样的和弦呢？）

从未尝试过的组合，让丝诺心里感受到久违的雀跃。

这时，

“这样不是很好吗？”

不知为何掌握对话主导权的黛西说：

“等精灵聚集过来之后，就来比赛看谁能跟最强的精灵缔结契约！普莉姆罗丝！”

黛西高声说着，看样子她不管做什么都要一决高下。

可是，当事人普莉姆罗丝却像是在想什么似地，双手合掌。

“对了，丝诺，难得有这个机会，要不要试着写一些原创乐曲？”

话题朝另一个方向前进。

“咦？大小姐？”

“作曲是很好的学习。而且，我想这四种乐器的合奏曲几乎是找不到。反正不管选什么曲子，都要配合这次活动重新编写不是吗？”

“啊、呃、那个……也是啦。”

丝诺点点头。

的确，跟其他乐器比起来，低音大提琴的曲子很少，光是要找练习曲就得费一番工夫。

可是，作曲不是更难吗……？

普莉姆罗丝像是要除去丝诺的不安，继续说：

“首先可以从重新编曲开始，如果编得顺手的话，再试着写原创乐曲也可以啊。”

“也是，要找这些乐器的四重奏，好像很花时间。我也赞成普莉姆罗丝的意见。”

乔许也跟着点点头。

丝诺偷偷看了黛西一眼。

突如其来的视线让黛西感到慌张，她急忙吞下嘴里的食物，说：

“这、这样不是很好吗？这样的话对精灵也比较有吸引力”

“说得也是。”

丝诺暧昧地点点头。

“那么，首先来决定基本曲目，然后再编写成我们专用的形式一

乔许拍了一下手，做出结论。

“另外还有一件事，我想加入音乐以外的其他元素。”

因为是难得的校庆嘛。他加了一句。

“说得也是，因为是祭典，所以应该加入一些让人开心的要素。”

“过去都办过些什么活动啊？”

“这个嘛，或许可以去图书馆查查学院史，说不定有什么值得参考的纪录……”

这个时候，

之前都像平常一样在丝诺膝盖上蜷成一团的布兰卡，急急忙忙开口：

“开腌菜店！”

“啊？”

每个人都看着突然说出奇怪言论的布兰卡。

“在以前的校庆里，安杰洛他们做过。在面包里面夹腌菜，做成腌菜三明治。”

布兰卡自信满满地摇着尾巴。

“在面包里……”

“夹腌菜……？”

丝诺等人一同露出厌恶的表情。

“那、那是什么恶心的东西？难不成是要在面包里夹腌酸梅？”

“不是的，能搭配面包的腌菜有很多种，像黄瓜、腌高菜之类的。”

“驳回。”

丝诺斩钉截铁地说。

虽然对布兰卡不好意思，但她觉得不管是黄瓜或高菜之类的腌菜，都跟面包的味道没那么合，面包最好还是夹蛋跟火腿才对。

“为、为什么，丝诺？这样真的很好吃耶！”

“好的驳回。来，各位，我们来想想其他方案吧”

没想到丝诺竟然会说这种话，布兰卡慢慢眯细眼睛，撇开视线。

然后，像是很寂寞地喃喃说着：

“他们说这样很好吃的……”

他本来是用丝诺他们听不到的音量说话，可是顺风耳丝诺还是清清楚楚听见了他的自言自语。

（又是以前的事情！）

丝诺不由得觉得火大，瞪了布兰卡一眼。

——丝诺也知道。

一听到安杰洛、安洁莉卡的名字就有一种讨厌的感觉……会变得有些暴躁……这是因为，他心里

只装着跟他们两人的回忆。

安杰洛·歌兰朵斯。

安洁莉卡歌兰朵斯。

是布兰卡以前的契约乐士。

同时也是名留音乐史的绝代音乐家。

以少见的方式，由两人共同演奏神曲的这对双胞胎，也留下了许多原创的合奏乐曲。

对于曾经跟那种乐士缔结契约的布兰卡来说，像自己这种外行人一定不够好。

可是，选择那样的自己的，是布兰卡。

如果不要只是这样拿丝诺来比较，拿过去的事情来讲，而是好好地把过去的事告诉丝诺就好了。

如果能够一起分享那些回忆就好了。

可是，布兰卡没有这么做。

只把我排除在外，布兰卡把安杰洛他们的事情深深藏在心里，像只属于自己的宝物一样，一直都是。

（如果不想跟我说他们的事，一开始什么都不要讲不就好了吗？）

丝诺生气地从布兰卡身上撇开头。

（他们是两百年前已经死掉的人类。）

“可是，提供像三明治之类的食物或许不错呢”

乔许说着。

在丝诺发呆的时候，乔许等人似乎已经开始讨论活动内容。

“这样的话，来举办音乐咖啡馆如何？”

乔许赞成普莉姆罗丝的想法。

“咖啡馆啊，不错耶，丝诺觉得怎么样？”

“咦？”

对话突然落到自己身上，丝诺有些错愕。

“呃，你说什么？”

“就是音乐咖啡馆啊。用我们的演奏当背景音乐，供客人品尝茶品和点心。”

“原来如此，这样很好啊。”

“对吧对吧？”

“这样不错。别看我这样，我可是很擅长做点心的，很有女人味吧。”

黛西说着。

“如果是饼干之类的，我曾经做过哟。像是有加姜粉、或者用腌渍樱桃当装饰的那种。如果有需要的话，我可以请路克再传授我一些秘诀。”

普莉姆罗丝也变得干劲十足。

“好！那就来弄个音乐咖啡馆吧！”

像是要把心里的负面情绪一扫而空，丝诺爽快地从草地上站起来。

现在有很多要做的事。丝诺硬逼白己转移注意力。现在要快点决定咖啡馆的餐点种类，而且也要赶快练习合奏才行。

还有——要准备合奏用的原创曲日。

没时间为无聊的事情耗费心思。

“祭典吗？丝诺？那我也要做事！让我做、让我做！”

“嗯嗯，也会让月读来帮忙的。”

丝诺用脸颊蹭蹭在肩膀上跳来跳去的月读。

这是难得的校庆，现在别想那些讨厌的事，全心全心投入校庆吧。

（——至少，在考试结果公布以前……）

没错。

反正等校庆结束之后，等着丝诺的就是补救教学的地狱了……

就这样，决定办音乐咖啡馆的丝诺等人，迅速开始准备一切。

考试刚结束后的学院里，不管哪里都为了准备祭典而热闹滚滚。

各组忙着制作摊位看板，为看板加上适当的装饰。就像春天突然造访一样，灰色的校舍被学生们的展示物妆点得五彩缤纷。

在这其中，丝诺等人远离每天都热闹滚滚的校舍，来到精灵之森。

“合奏用的曲子选好了吗？丝诺。”

普莉姆罗丝像是很期待似地问着。

丝诺皱起眉头。

“那个啊……我先挑了一些起来，可是该说不适合呢，还是……”

“是因为曲调的感觉吗？”

“嗯、呃、就是……”

如果把低音大提琴算进去，在乐谱库里能找到的曲子很有限。

并不是没有适合的曲子。

反而有好几首都是自己喜欢的。

问题是……

（不管哪一首，都是安杰洛、安洁莉卡写的曲子……）

“没关系，距离校庆还有一段时间，慢慢想就可以了，不要着急。”

“嗯．……好。”

不晓得知不知道丝诺心里的复杂想法，普莉姆罗丝如此安慰她。

可是，神经大条的家伙，不管在哪里都会遇到……

“什么啊丝诺，你还在为选曲烦恼吗？”

从后面晃过来的布兰卡插进她们的对话里。

“刚刚不是从乐谱库里选了不少曲子吗？”

丝诺生气地停下脚步。

（这家伙，又多管闲事了……）

“如果是安杰洛他们的曲子，应该没有问题吧。用他们的曲子为基底，改编成合奏用的形式就可以了啊。”

布兰卡说着，像是不了解丝诺现在的心情。

丝诺努力压下一直窜上来的焦躁情绪说：

“反正不必那么快决定，说不定还有更好的曲子。”

“已经没有时间了吧。选他们的曲子不就好了吗？安杰洛用的是低音大提琴，安洁莉卡用的是小提琴。接着再分配乔许和黛西的部分就可以了。”

“所以我说！现在还不用做决定！”

丝诺毫不客气地说着。

可是，布兰卡急忙挡住丝诺的去路，说：

“为什么你那么暴躁？为什么从刚刚开始就不看着我的眼睛说话？”

“我没有暴躁。”

“那、为什么把我丢着不管？”

“我没有把你丢着吧？现在不就把你带在身边吗？”

“我不是那个意思！不，当然不能以个人的身分把我丢着，可是以乐士的身分把我丢着是更不好的！我最近都没有充分听到你的曲子。”

丝诺像是很不开心地挥挥手。

“不是都听了吗？练习的时候你不是一直在旁边？”

“不是那样的。不是练习或给其他人听的曲子，我想要只为了我而演奏的曲子。”

“知道了知道了。”

丝诺“唉”地叹了口气。

（啊啊，闷死了。）

自从前几天发生萨克里特的事情之后，布兰卡的心情一直都不是很好。

要是放着丝诺一个人，萨克里特说不定又会跑过来要求缔约，所以只好像这样时时赖在丝诺身边。

他大概真的很不喜欢丝诺跟其他精灵缔结契约吧。

可是，

（可恶，也不想想我是因为谁才这么焦躁的。）

让丝诺这么焦躁的，就是动不动把过去挂在嘴边的布兰卡害的。

安杰洛、和安洁莉卡……

“丝诺，为什么不说话？”

丝诺没有回答，就这样板着一张脸陷入沉默。这时，好像有谁从学校那边走了过来。

手上拿着单簧管的盒子和长笛。

是乔许和黛西。

“嗨，久等了。”

她和他们两人约好，接下来要去找适合设置咖啡馆的好地点。要是动作太慢，好地点就会被其他组捷足先登。

那个时候，乔许突然指着茂密的树丛说：

“咦？好像有谁在那里。”

“啊？怎么可能？”

慌慌张张朝那个方向回头，看见树木沙沙地摇动着。

“什么……？”

“讨、讨厌啦！等一下！该不会是幽灵吧？”

那种不自然的景象，让黛西抓着皮斯手臂大叫。

“不、等等，好像可以听到什么……”

“嘘”丝诺把手指抵在嘴唇上，叫大家安静一点。

战战兢兢地看着树丛那边，然后——

“1、2、3、4……1、2、3、4……”

可以听到不停数着数字的声音。

（难道……）

这个声音。

熟悉的节拍。

丝诺立刻想起住在这座森林里的那个精灵。

拨开树丛，朝里面偷看。

“啊……”

（果然。）

丝诺觉得超没力。

在那里的，是一只大得可怕的巨大水牛。

而且，很厉害地用两只脚站着。

明明就是牛。

“米诺提亚斯……”

丝诺对着以两脚站立、踩着难以想像是牛只的轻快步伐的他喊了一声。

“什么嘛，又是那个水牛老爹啊。”

在丝诺肩上的月读觉得很没力。

“喔、喔喔，是丝诺啊——”

那只牛一看到丝诺，精悍（得像只牛）的脸庞绽开笑容。

“好久不见，又让你看到我这种丢脸的样子了。”

米诺提亚斯很认真又很不好意思地说着。

“米诺提亚斯，你还在干这种事啊？”

同样朝树丛偷看的布兰卡惊讶地耸耸肩。

米诺提亚斯是一只有着水牛外表的古老精灵，地位相当于这座森林的主人，特别喜爱音乐和人类，也都会很亲切地跟丝诺等学生打招呼。

丝诺也一直受到他许多照顾。要是没有他的话，丝诺就没办法来到这个精灵岛学院，就算这么说也不为过。

这位恩人米诺提亚斯哼了一声说：

“什么话啊？要是你肯当我练习的舞伴，我一定会变得很厉害”

“你在找我麻烦吗？我再也不想当你的舞伴了。”

布兰卡用很快的动作“沙沙沙沙”地后退。

“为什么我要开心地跟一只牛跳舞啊？你自己玩吧。”

“喂喂！可是，所谓的舞蹈，如果没有舞伴的话就没办法练习了啊”

米诺提亚斯很难过地说着。

最近，开始热中于舞蹈的他，总是像这样在森林里努力练习用两只脚走路。

可是，为什么他会对社交舞热中到这种地步呢？谁也不知道原因。

“其实啊，我下次打算要跳舞喔，就是在那个校庆的舞会！”

米诺提亚斯用鼻子喷了一日气说道。

“校庆的……舞会……？”

（啊啊、那个要跳舞的宴会啊，难道校庆也有那种……）

想到之前发生过的骚动，丝诺突然觉得很没力。

以今年年初的新年宴会为开端，这所学院每次都会举办名为“prom”（注1美国高中或大学举办的班机舞会。）的舞会。

在这座没有什么娱乐的精灵岛，学生们非常期待这种活动。

而且，在各种学校例行活动中，校庆是其中规模最大的活动。在这样的祭典里，就算举行学生们最喜欢的舞会，也不足为奇。

虽然，不足为奇……

（啊啊、难道校庆也有“那个”吗……？）

丝诺在心中抱头哀号。

没有什么好隐瞒的，丝诺对跳舞很头犬。

她是货真价实被捡来当女仆养大的孩子。跟普莉姆罗丝或黛西她们不同，身为百分之百庶民的丝诺，本来就不会那种技能。而且，就她个人而言，要跟男生手牵着手跳舞，一点也不觉得开心。

“不要那么沮丧，丝诺，我会陪你的！”

月读立刻安慰丝诺，于是她暂时把舞会的事情赶出脑袋。不管是考试、补救教学还是舞会，对丝诺来说，让她头痛的事情接二连三地发生。

“总之，这里没有我们想的那么宽，我们去看看其他地方吧。”

乔许像是要移转丝诺注意力似地说着。

“说得也是，我想前面应该有更适合开咖啡馆的宽阔场地一

“那我们赶快去吧，要是动作太慢的话，就没有时间练习了”

“嗯嗯，是啊。”

丝诺轻轻举手向米诺提亚斯道别。

“那么，米诺提亚斯，我们先走了。”

“喔喔，那么等校庆那一天再见啦！”

说着，米诺提亚斯又继续一边数着“1、2、3、4”的拍子，一边扭动腰部，踩着比以前更复杂的舞步。

“可是，那只牛为什么那么热中跳舞啊？”

布兰卡喃喃说出在场每个人都有的疑问。

在这个世界上，有很多奇怪的精灵。

像是热中跳舞的牛。

语气老成的新生精灵……

丝诺悄悄看了布兰卡一眼。

（以及喜欢腌酸梅的精灵……）

＊

后来朝森林前进的丝诺等人，来到一座古老的遗迹前面。

（这里好像有人……？）

丝诺在那里发现了一个熟悉的学生背影。

是一名女学生。

她站在纯白的巨大建筑物前面。

过去呈现对称的两座高塔，入口处有巨大圆拱门，墙壁上刻着细致的雕刻——

很适合以“圣堂”这个词汇来称呼的建筑物……

可是，现在那座建筑物严重崩毁，石壁上长满长春藤，流露出一股不属于这个世界之物的可怕气氛。

虽然是这样的地方，但她一直盯着建筑物看。

以一种怀念的眼神……

“娜诺波妮特？”

“啊……”

“真的是你啊。”

那是校园导览时丝诺和普莉姆罗丝负责的新生﹒娜诺波妮特琉希欧鲁。

“你们好。”

仍旧是一张没有表情的脸庞，娜诺波妮特向他们点头。

“怎么了？你怎么会一个人在这里？”

娜诺波妮特微微歪着头说：

“……因为没有什么事可做所以就来这里想事情。”

“没有什么事可做……？”

“是的。”

丝诺觉得很奇怪。

在春天举行的校庆，各年级的学生应该都要参加。虽说低一个年级但娜诺波妮特他们一年级应该也有相同活动才对……

心里有不好的预感。

（难道，这是……）

“不是没什么事好做只是被同学排挤而已吧？”

大概跟丝诺想着同一件事黛西用几乎听不见的声音喃喃说着。

丝诺走近娜诺波妮特身边，战战兢兢地问：

“那那个，娜诺波妮特，校庆的准备都做好了吗？”

“没有，那种事情其他人好像正在做。”

娜诺波妮特淡淡说着。

“你不去帮忙没关系吗？”

“……没有什么好做的。”

“你同一组的朋友……”

“没有，刚好只剩我一个人。因为没有事情好做，所以他们叫我离开教室，我就来这里了。”

娜诺波妮特若无其事地说着。

可是……

“呃、这个……”

“……”

那一瞬间，丝诺等人面面相觑。

要是没办法好好融入班上的话还好，可是被同学赶出教室的话。

（难道，娜诺波妮特被欺负了……？）

心脏怦怦跳着。

丝诺现在虽然有处得不错的朋友，但刚入学时可是很惨的，不知道被人说了几次“快从这个学校滚出去”。虽然，丝诺之所以会被那么说，是因为某些不得已的理由，但并不表示她不痛苦难过。

虽然看不出面无表情的娜诺波妮特难不难过，但应该没有人不觉得痛苦难过吧？

丝诺断然开口说：

“乔许，校庆的分组的确是四、五个人没错吧？”

“咦？嗯，是啊，怎么了吗？”

“我是说假如……成员就算是低年级生也没关系吧？”

“呃、你的意思是……”

“难道，你要让这女孩加入我们这一组吗？”

丝诺再次看着所有成员点点头。

一瞬间，“该怎么办才好啊……”的沉默弥漫在丝诺等人之间。大家似乎都觉得很困惑。这也难怪，丝诺他们是共同生活了一年的同班同学，然而在场没有一个人熟悉娜诺波妮特的事。

（可是，叫我默默看着这种事，我办不到。）

秉持着义气虽然很好，但现在到底要怎么打破僵局呢？丝诺不知道该怎么办才好。

就在那个时候，

“我没关系，如果丝诺想要这么做的话，就这样吧。”

巧妙打破沉闷气氛的，是普莉姆罗丝的快活声音。

她那张娇艳欲滴、就连花朵也会看到入迷的脸上露出微笑。然后，

“说的也是。以前也有因为乐器数量不够，所以找低年级生一起表演节目的前例。”

乔许也同样点点头。

“……也、也好啊。我没差。”

黛西似乎有些害羞地说着。

“既然要开咖啡馆的话，人多一点也比较好啊。”

“那么，就这样决定了！”

得到所有成员的同意之后，丝诺转身看着娜谐波妮特。

丝诺松了口气，感谢大家的意见。这样一来，她就不用假装没看到孤单一人的娜诺波妮特了。

丝诺说：

“呃、娜诺波妮特，如果你想要的话，要不要跟我们一起准备校庆的活动？”

“咦？”

“那个……如果你没有特别想跟班上的朋友一组的话，可以来我们这里。”

之前一直像人偶一样的娜诺波妮特，脸颊突然动了一下。

看样子丝诺的邀请让她觉得很吃惊。

娜诺波妮特用手托着尖细的下巴想了好一会儿，突然转向另一个方向。

“普莉姆罗丝学姐也在同一组吗？”

她反间丝诺。

“咦？”

“普莉姆罗丝学姐，也跟你们在一起吧？”

“啊、啊啊，没错，大小姐也跟我们准备同一个活动。”

“那么，请多多指教。”

娜诺波妮特爽快地点头，啪搭啪搭地朝这边走过来。

丝诺觉得很错愕。

（什、什么？）

看着紧紧黏在普莉姆罗丝身边的娜诺波妮特，丝诺突然冷汗直流。

（这样，到底是什么意思啊……）

*

“女、女生又增加了？”

偷偷躲在树木后面偷窥的精灵黎修莉婷，愤怒地大叫。

（糟糟糟糟糟糕……）

慌慌张张地捂住嘴巴蹲下来，设法隐藏自己的气息。

过了好一会儿，知道自己没有被发现，黎修莉“啊啊”地深深叹了口气。

“……为什么，乔许身边都是女生啊，呜呜。”

她一面拔着手边的杂草一面碎碎念。

（乔许的第一个朋友，明明是我啊……）

不断不断追着乔许，像影子一样跟在他身后，经过了这么漫长辛苦的岁月。

黎修莉，也就是黎修莉婷罗莎·阿美蒂斯塔斯，这个凶恶的跟踪狂精灵，让乔许周围的人怕得不得了。

黎修莉和乔许第一次见面，是在乔许五、六岁的时候。

那时，因为某些缘故，黎修莉变成勃来的样子，后来又因为某些事情而恢复原来模样，终于能够跟乔许再次见面。

可是，

“再这样下去不行。可是，到底该怎么办才好？”

总觉得，虽然恢复了原来的模样和能力，但是跟他之间一直有一段距离。

总之，乔许不肯跟自己缔结契约。

他对自己的能力觉得很自卑，认为自己配不上黎修莉。

因为，黎修莉是始祖精灵。

掌管高贵与梦境，这个世界的八位女神其中之一。

那就是，自己。

‘等到有一天，等我觉得白己已经拥有配得上你的实力时，我会先向你提出缔结契约的请求.’

不管黎修莉再怎么说这么有气质的乔许已经很好，天生认真的他就是不肯答应。

就这样，黎修莉完全没有记取教训，继续当乔许的跟踪狂。

为了不让深爱的乔许被坏虫缠上。

“啊啊，可是该怎么办才好？到底是怎么回事啊，那个叫娜诺波妮特的小丫头！”

现在黎修莉为了那个刚加入乔许身边，叫做娜诺波妮特的少女感到烦恼。

不久之前，她竟然对乔许猛抛媚眼，让乔许紧紧抱了她。

（不可原谅！那个小丫头！）

黎修莉“喀啦喀啦”地紧紧咬着牙齿。

（就连、就连本小姐，都还没让乔许那样紧紧抱过！）

再这样下去，乔许说不定会被那个女孩抢走。在那之前自己得先下手才行。

——黎修莉用黎修莉式的方法死命想着。

死命想着，全心全意想着，不断不断想着。

结果——

（要消灭对方！）

黎修莉果断地下了决定。

没错，要消灭对方。把乔许身边的奇怪女性通通消灭！如果不这样的话，乔许有一天或许会跟黎修莉以外的精灵缔结契约，或者跟她们发展出融洽的感情。

然后，就这样把本小姐黎修莉婷丢下不管！

（要把女性们彻底消灭！）

她的紫色眼睛闪烁着奇怪的光芒。

（首先是那个叫丝诺的女孩，那女孩没关系，只要去唆使布兰卡，就可以把她跟乔许分开……）

她继续想着。

（而且，她的胸部比我还小。）

黎修莉对根本无关紧要的事情松了口气。

（接着是普莉姆罗丝，那女孩不是乔许喜欢的类型。乔许不喜欢金发，而且他应该比较喜欢更有行动力的女孩。

黛西那个有点吵的女孩，有皮斯跟在身边……）

这样一来，剩下的就是那个女孩。

新加入的，娜诺波妮特·琉希欧鲁。

（可是，不知道是怎么回事，如果我没有记错，那个女孩——）

黎修莉用手指抵着嘴唇，微微歪着头。

（总觉得好像在哪里看过她……？）

结果，那一天因为已经接近傍晚，于是丝诺他们决定明天再继续寻找能开咖啡馆的地方。

可是，自从回到房间之后，丝诺心里的阴郁情绪就一直没有消失。

原因在于，后来在回到学院之前的那段时间，娜诺波妮特一直都黏在普莉姆罗丝身边。

看样子，在那群成员之间，她似乎特别黏普莉姆罗丝。

“唔唔，总觉得好复杂啊。”

一边洗着衣服，丝诺无力地垂着头喃喃自语。

当然，有人想要特地跟普莉姆罗丝示好，这并没有什么稀奇。

不管什么时候，不管什么地方，普莉姆罗丝身边总是有人靠过来。

美丽端整的容貌，优雅的举止，而且是格兰纳多公爵家的独生女，这是理所当然的情况吧。

可是，像这次这么明显，（而且是基于她的地位或身分以外的理由）去亲近普莉姆罗丝，这还是第一次遇到。

光是这样，就不知道该怎么应付了。

而且丝诺自己也很想跟娜诺波妮特变成好朋友，所以情况更复杂。

“唔”

她一边“啾、啾”地把枕头塞进枕套里，一边碎碎念着：

“为什么会觉得这么闷啊？”

“怎么了？丝诺。”

变成小狗模样在床上蜷成一团的布兰卡，一边吃着用来当做宵夜的腌酸梅，一边说。

“如果想要腌酸梅的话，直接说不就好了。”

“我说啊……”

丝诺一起抱住枕头和脑袋。

“可以让我静一下吗？布兰卡，我现在正在思考一件重大的事情。”

“重大的事情……难道是白天那个怪女生的事吗？”

布兰卡哼了一声，狗型脸庞咧嘴一笑。

“这不是刚好吗？就把普莉姆罗丝让给那女生怎样，丝诺。”

“什么？”

丝诺吃了一惊，原本正在塞枕头的手停了下来。

“这不是很好吗？你已经有我了啊。”

“不是那个问题……”

“而且，普莉姆罗丝好像也很喜欢她。”

被人说中心事，丝诺一时说不出话来。

“唔……”

困扰丝诺的另一个原因，就是从遗迹回来的路上，跟娜诺波妮特聊天的普莉姆罗丝，好像很开心的样子。

一直以来，普莉姆罗丝对于想接近她的人，都是适当地应付一下，这种态度从来没变。

普莉姆罗丝很聪明。

她能够立刻知道对方看着自己哪里、被什么吸引过来。

所以，那张微笑脸庞的表面虽然很沉稳，但底下却是冰冷、毫不在乎的态度。能看到她真正亲切态度的，只有乔许、黛西等极少数的友人。

以及自己而已。

（可是……现在却变成这样。）

为什么普莉姆罗丝跟那个娜诺波妮特说话的时候，会像跟丝诺在一起那样，聊得那么起劲呢？

——好像，打从心里感到很快乐……

“再这样下去，可能很糟……”

丝诺抱着头。

在这个世界上，丝诺最害怕的就是被普莉姆罗丝讨厌。

说不定，自己是真的在“嫉妒”娜诺波妮特吧。

说不定自己觉得，大小姐或许会被抢走……？

“别担心，丝诺，我会陪你的。”

月读一边忍着不打哈欠，一边安慰丝诺。虽然很感谢月读，不过丝诺一点想睡的感觉都没有。

“……喔？”

丝诺耳边突然传来小心敲着门的声音。

在熄灯钟声已经响过之后。

会在这种时间过来的，一定是普莉姆罗丝。她每次都会把自己用邮购买来的点心或老家汇来的生活津贴拿过来。

“啊、是！我马上开门！”

大概是因为刚刚在想那些事情吧，丝诺觉得胸口跳得莫名地快，急急忙忙把门打开。

“大小姐，要是被舍监发现的话……”

可是——

“咦？”

看到站在门外的人，丝诺不禁怀疑起自己的眼睛。

“抱歉这么晚来打扰。”

站在那里的，是刚刚让丝诺满心烦恼的当事人，娜诺波妮特。

没想到她会过来找自己，丝诺显得惊慌失措。

“可以稍微跟学姐聊一下吗？”

“聊一下……？难道你是为了那种事，特地在这个时间从低年级宿舍跑过来？”

娜诺波妮特沉默地点点头。

要是在这种地方被舍监看到的话就惨了，丝诺急忙把她拉进房间。

“总、总之，先进来吧。”

“那么，打扰了。”

跟慌乱的丝诺完全相反，娜诺波妮特一脸镇定地踏进丝诺房间。

坐在丝诺从桌子旁拖来的椅子上。

“……明明是高年级，竟然住在阁楼啊……”

她喃喃说着。

“啊、啊啊，因为我本来是女仆，这样比较自在。”

丝诺苦笑着说明。

一般来说，是不会把阁楼房间分配给学生的，也难怪娜诺波妮特会觉得惊讶。

事实上，这个阁楼房间，显然代表没有参加考试就以特别方式入学的丝诺遭到众人讨厌。

长久以来担任女仆的丝诺当然不可能因为这种事而遭受打击。待在阁楼反而让她觉得自在，所以升上二年级的时候，她拒绝申请更换房间。

“对、对了，你要说什么？”

丝诺小心不吵醒已经在床边睡着的月读，在床边坐下来，抛出这句话。

“会在这种时间过来，是有什么重要的事情吗？”

“我想请教关于你跟普莉姆罗丝学姐的关系。”

“唔？”

丝诺一下子听不懂对方在说什么。

（我跟大小姐的关系？）

突然之间不知道该说什么才好。难道娜诺波妮特是为了争夺普莉姆罗丝，所以来这里宣战吗？

如果是这样的话怎么能输呢？丝诺用稍稍强硬的语气说：

“我、我本来的确是格兰纳多家的佣人。可是，现在很荣幸能像好朋友一样跟大小姐在一起。”

“然后呢？”

“然、然后……”

“你自己是怎么看她的？”

不知为何，有一瞬间，娜诺波妮特把视线移向布兰卡。可是血液直往脑袋暴冲的丝诺并没有注意到那件事。

“我、我当然很重视她啊！”

“有多重视？”

不知为何，娜诺波妮特的语气听起来很挑衅，于是丝诺想都没想就说：

“就算赌上我这条命也无所谓！”

这并不是谎言。虽然不是在自夸，不过她有自信对普莉姆罗丝的爱不会输给任何人。

“这样啊……”

娜诺波妮特把视线从布兰卡移到丝诺身上，直直盯着丝诺的眼睛。

“……这样，应该很辛苦吧。”

然后微微眯细眼睛对丝诺这么说。

“咦？很辛苦？”

完全不知道她到底想说什么，丝诺眨眨眼睛。

“总之，你之所以喜欢普莉姆罗丝学姐，并不只是为了报答她把你捡回来的恩情而已对吧。”

“什么？捡回来？你怎么会知道这个？”

自己应该没有跟娜诺波妮特说过，自己是被普莉姆罗丝捡回来的。

可是，娜诺波妮特继续用酷酷的样子说：

“从圣堂回来的路上，学姐告诉我的。”

“回、回来的路上……这么说，那时候你们两个是在说我的事？”

“嗯嗯，学姐好像也很喜欢你。”

听到那句话的瞬间，丝诺觉得胸口的大石头放了下来。

到底为什么？

我会觉得这么安心……

（大小姐之所以觉得那么开心，是因为在讲我的事情。）

没办法阻止自己露出笑容，丝诺说：

“我之所以喜欢大小姐，有一部分的确是为了报答捡我回来的恩情。可是，不只是这样而已。该怎么说才好……我虽然不太会讲，反正跟她在一起的时候，我觉得很愉快就对了……就像家人一样。”

“家人……？”

“虽然我对自己真正的家人已经没有记忆了。”

丝诺苦笑着说。娜诺波妮特微微歪着头。

“我也没有家人。”

“咦？”

“所以，很难了解你那种心情。”

娜诺波妮特说着，表情仍旧没有变化。

丝诺下意识地反问：

“娜诺波妮特……那个，你没有家人吗？”

“是啊如果你说的是有血缘关系的人的确没有。”

她很慎重地选择说出口的用语然后突然陷入沉默。

虽然她本来就很少说话不过这样似乎是不希望对方再问下去的表示﹒

（原来如此啊……）

自己真是太单纯了。可是，听到她这么说的瞬间丝诺就对她产生了亲切感。

自己也没有家人。

在这个世界里，没有家人。白天娜诺波妮特之所以会被排挤说不定就是因为这个原因吧。

（她也一样……跟我一样……）

过了好一会儿娜诺波妮特抬起头来。

“我今天只想问这件事而已。这么晚来打扰，真是失礼了DJ

她从椅子上站起来，轻轻点头示意。

“不、没关系……可是为什么要问我们的事？”

丝诺一边目送她，一边追着她的脚步来到门边。

“那是因为……”

娜诺波妮特突然停下脚步。然后慢慢回头看着丝诺。

“我想知道你们的事情。想知道你们之间有什么不可以吗？”

她像是有点困惑地说着。

事实上，她连眉头都没有皱一下，就连声音也没有动摇的感觉。

（为什么……可是……）

可是丝诺不知为何就是觉得她好像很困惑。

‘所以，很难了解你那种心情。’

突然想起刚才娜诺波妮特对自己说的话。

几乎没有改变的表情，淡漠的口吻，以及，那个声音……

虽然觉得这个女孩真是不可思议——但或许，她真的不知道那种事吧……？

“学姐？”

不小心开始发呆的丝诺，听到娜诺波妮特的叫声之后，才猛然回神抬起头来。

“啊、啊啊，那么，明天见了。我们会在中庭吃午餐，那边见。”

“我知道了”

就这样，娜诺波妮特行了个礼，悄悄走回自己的房间。

“……呼。”

呼了口气，丝诺靠在门上，抬头望着天花板。

——娜诺波妮特说她想知道丝诺与普莉姆罗丝之间的事情。

那到底是什么意思？丝诺也不清楚。

（如果……）

如果，她不懂什么是重视、什么是喜欢的话……

所以，她才说自己想知道那种事……

“我能做什么呢？”

这时，丝诺很想知道她到底在想些什么、到底在考量些什么。

可是，

“最好不要跟那家伙扯上关系。”

之前一直静静缩在床上的布兰卡，突然开口说道。

“布兰卡？”

“我说，最好不要跟她扯上关系”

他在床上伸了个懒腰，然后来到丝诺身边。

“怎么又这么说……为什么一直说这种话？”

“我从她身上感受到一种奇怪的气质，就像是……”

他的视线微微从丝诺身上移开，说：

“像是不存在于这个世界上的东西……”

丝诺耸耸肩。

“你这么说我很困扰。娜诺波妮特是我们这组的成员之一，事到如今我也不能丢下她不管啊。”

而且，今天好不容易看到了她的另一面。

听到丝诺这么说，

“随便你，要是出了什么事我可不管。”

布兰卡飞快穿过丝诺身边，继续在床上蜷成一团。

“那就随便我做。”

对布兰卡平常的态度有些火大，丝诺急急忙忙换好枕套，把已经睡着了的月读拎起来，钻进低音大提琴的琴箱里。

（像是不存在于这个世界？那她到底是什么？）

布兰卡丢下的那句话，让丝诺觉得有一点点奇怪……

＊

日光从树叶缝隙洒下，在地上映出许多小小的光影。

在安静的中庭里，丝诺等人，也就是准备在校庆里开设音乐咖啡馆的成员们，一边吃午餐，一边商量活动内容。

“服装吗？”

急忙吞下午餐的面包，丝诺说着。

“嗯嗯，既然要开咖啡馆的话，就要玩真的。我想首先应该从外型着手。事实上，我已经请地上寄来这次活动要穿的衣服了。”

说着，普莉姆罗丝开始从偌大的手提袋里拿出“咖啡馆专用女仆装”。

然后，

“皮斯、乔许、和布兰卡是穿这个。”

丝诺屏住呼吸。

“这、这是”

那是货真价实的男性专用工作服。

“咦？我也要吗？”

“为什么连我的份都有？”

男生们一阵错愕。

惊人的是，不管是女仆装或男性工作服，都刚好一人一套。

（什么时候做的……？）

丝诺心里对普莉姆罗丝的干劲赞叹不已。不愧是全学年第一的邮购狂，工作效率超高。

“那么，就请大家赶快试穿看看吧。啊啊，我从以前就一直想要穿看看这种女仆服装耶。”

被普莉姆罗丝这么热心地催促——

“是、是啊，如果是女仆装的话……”

丝诺乖乖点头。

如果是格兰纳多家的女仆装，丝诺自己堆得跟山一样。应该说，除此之外，她没有其他的工作服。

现在每天虽然都穿着制服，不过一年级的时候，几乎每天都穿着跟这个一样的女仆装（这也是遭到欺负的情况之一）。

“等一下。”

黛西果然抗议了。

“什么事，黛西？”

“我是高高在上的贝伦休泰家千金，为什么我要穿那种女仆装？”

她还特地把午餐餐盘放到旁边，站起来用力宣告。

的确，在一般的情况下，“大小姐Ifl通种身分，是不可能对穿着低下阶级服装而感到高兴的（普莉姆罗丝是例外）。

“你那么讨厌女仆装吗？黛西？”

“那还用说吗？什么嘛，为什么要穿普莉姆罗丝选的衣服？”

正当丝诺在想该怎么说服黛西时，黛西也从包包里拿出一套衣服。

“如果是女仆装的话，当然要选拥有历史传统的贝伦休泰家女仆装才对！”

黛西开始向大家展示她特地要人寄来的贝伦休泰家女仆装。

（咦，竟然做到这种地步啊？）

丝诺吃了一惊。

“跟普莉姆罗丝所选的工作服比起来，我这套衣服有更多荷叶边，看起来更可爱！”

“什么嘛，这么说，你并不是讨厌穿女仆装啊。”

黛西顿时脸红。

“既、既然要做的话，没做到十全十美就没有意义了！”

她这么说着。

（啊，这种理由……）

看样子，她似乎也很期待这次的活动。

“呃，我穿惯这种衣服了，所以不管哪一种都可以。所以，我们到底要选哪一套？”

“当然是选我的。”

“选我的才对！”

普莉姆罗丝和黛西两人之间，迸射出人眼所看不见的火花。

看着保持笑容的普莉姆罗丝，和将敌意展露无遗的黛西，为了不让自己卷入两人的冷战，丝诺悄悄地往后退。

“娜、娜诺波妮特觉得哪一件比较好？”

再这样下去是没办法解决问题的，丝诺把决定权交给从刚刚开始就一直默默看着两套女仆装的娜诺波妮特。

要是她选择普莉姆罗丝的女仆装，那就是一比三。

普莉姆罗丝和黛西大概也注意到了这一点，两人赶紧看着娜诺波妮特。

“……”

娜诺波妮特像是觉得很稀奇似地把衣服翻来覆去看了好一会儿，又就着日光观察材质，最后终于——

“所以？”

“哪一件？”

“……”

好像没有多想什么，她高高举起普莉姆罗丝的女仆装。

“唔呼呼，果然。”

“等、等一下，为什么不选我的！”

娜诺波妮特的表情完全没有改变。

“……这一件裙摆比较短，可以看见脚。”

三人都说不出话来。

——对丝诺来说，娜诺波妮特仍旧是个谜样的人物。

“那么，没有多少时间了，赶快来试穿吧？”

在一直很想试穿的普莉姆罗丝催促下，丝诺等人走进中庭旁边的空教室。

“哎呀哎呀哎呀，跟我想的一样，很适合丝诺呢！”

普莉姆罗丝用前所未见的兴奋声音叫着。

“是、是吗？不过，裙子不会太短了吗？”

镶满可爱蕾丝，配上轻飘飘围裙的粉红色女仆装，似乎是普莉姆罗丝特别订制的，胸口有细致的刺绣，连反折的袖口也都经过精致的加工。

“啊啊，好可爱哟，丝诺，来，再多转几圈给我看一

“哼，也没多可爱嘛。”

大概是因为贝伦休泰家的女仆装没有被选上所以觉得不甘愿，黛西的心情很不好。

“明明我的女仆装才是最可爱的……”

可是，一边嘀嘀咕咕地抱怨，黛西还是把衣服翻来覆去地看着，然后又在白己身上比来比去，一副喜形于色的样子。

“因为不知道娜诺波妮特的尺寸，所以就先用我的尺寸下去做”

“咦？”

听到普莉姆罗丝一派轻松地说着，丝诺吓了一跳，马上跑到以不熟练的动作穿着女仆装的娜诺波妮特身边。

果然，就跟自己想的一样。

（太大了！）

事实上，普莉姆罗丝是个超级波霸。

丝诺把手放在娜诺波妮特肩上。

“没关系，如果要胸垫的话我有很多。”

“……？”

就这样，女生组四个人的试穿顺利地（除了娜诺波妮特的胸围不合之外）结束。

“果然很适合丝诺。我是用你的感觉下去设计服装的，呵呵。”

普莉姆罗丝一边搂着丝诺，一边很骄傲地说着。

“这、这样啊。”

“与其说很适合你，不如说，你穿起来连一点不协调的感觉都没有”

“唔……”

丝诺一时说不出话来。

或许真的是这样吧。

没有什么好隐瞒的，在进入这所学院之前，丝诺可是当过整整十年的真正女仆……

那之后，换好衣服的丝诺等人，急忙赶到已经换好衣服在中庭等候的乔许等人身边。

“喔喔，乔许，很适合你嘛”

换上工作制服的乔许，看起来就像是在宅邸工作的男仆。

觉得这身衣服实在很适合乔许，丝诺不由得拍起手来。

“谢谢，丝诺你们也很可爱啊”

“……这句话我就当做恭维了。”

没有加上“的衣服”这几个字，丝诺能感受到乔许的贴心。

“我呢？我怎么样？丝诺！”

同样也拿到一套娃娃用工作制服的月读，开心地在丝诺身边飞来飞去。

“很适合你哟，月读。”

（其实，既然是精灵的话，应该可以自己制作衣服吧0

不过，得到丝诺称赞的月读，大概是因为太高兴了，脸上露出灿烂的笑容。

可是，

“呵呵呵，跟你以前穿的女佣服没什么差别嘛。”

大刺刺说着让人讨厌的话的，果然是布兰卡。

“什么嘛，你自己不是也换上了吗？”

丝诺回头一看，在那里的布兰卡，不是平常那副纯白背心、纯白长裤、纯白长靴的打扮，让她吓了一大跳。

“布兰卡……？”

话说回来，这是她第一次看到没有穿着一身纯白服装的布兰卡。

因为丝诺发呆发了好长一段时间，布兰卡说：

“怎样？看得入迷了吗？”

“怎、怎么可能！”

丝诺慌慌张张地移开视线。

原本身材高大的布兰卡不管穿什么都很有味道，非常适合。

虽然，很适合……

（悲惨的是，不管怎么看都像是个工作态度不佳的不良佣人0

要是在那个路克手下工作的话，上工第一天就得要回家吃自己了。

“唔？”

丝诺心里怀着各式各样的感想。这时，从远方树丛深处，突然可以听到像是有什么喷出来的“噗”的声音。

（啊……）

“刚才，好像有听到什么……”

“没、没有啦，应该是你想太多了吧。”

当然，丝诺可以猜出那是什么声音。

大概是那个对乔许满怀爱意的紫色精灵，被他穿工作制服的模样给迷倒，结果还喷了鼻血。

然后，黛西的契约精灵皮斯晚了一会儿才走过来。

“对、对不起，我没穿过这种衣服，所以花了一点时间……”

他也非常适合这种黑白色调的工作制服。

而且，不知道是谁的杰作，皮斯平常乱蓬蓬、几乎遮住眼睛的长长浏海都被整整齐齐地梳到后面。

这样一来，可以清楚看见他直挺的鼻梁，看起来就像另一个人似的。

“这难道是……皮斯？”

皮斯看见穿着女仆装的黛西时，脸上闪闪发光。

“黛西黛西！你这样好可爱喔！很适合你耶。”

“什、什么嘛，那是什么脸……”

身为皮斯契约乐士的黛西，大概是因为心里太吃惊，嘴巴像鱼一样一张一合。

“你祈你看，我怎么样？从刚刚就一直觉得脸上凉凉的，会不会很奇怪啊？”

他拉着长裤侧边。

“什么、那、那种衣服……”

“黛西？”

“啊……”

不知为何，黛西整张脸都是红的，一直红到耳朵，她急忙转身生气地大叫：

“啊啊够了！很适合你啦！你就穿着这身衣服随便去哪一家工作都好！”

“怎怎怎怎怎么这样啦，黛西！”

一如往常的对话又再度上演。

（只要老实地说很好看不就好了吗……？）

丝诺突然很同情皮斯。

（啊，话说回来——）

丝诺慢慢地环视那群已经变成咖啡馆店员的成员们。

就像普莉姆罗丝所说的，除了娜诺波妮特以外的所有人，不管是袖子长度、衣服长度或肩宽都刚刚好。

真不愧是在普莉姆罗丝专用店家所订制的工作制服，如果是成衣的话不可能做得这么漂亮。

可是，

（到底是怎么量到大家的尺寸啊……）

在丝诺身边的谜样人物，看样子似乎不只有娜诺波妮特而已……

就这样，决定活动内容和服装之后，剩下的问题（除了乐曲之外丫就是当天开设咖啡馆的地点了。

“真伤脑筋，现在应该很难借用到礼堂了”

普莉姆罗丝说道。

虽然还有很多空教室，但如果跟其他组距离太近，声音可能会互相干扰。既然打着音乐咖啡馆的名号，就想要找个不会被打扰的地方。

“唔，地点啊……”

没有人想到什么好主意，黑色与粉红色集团就这样聚集在中庭里，很诡异地沉吟了好一段时间。

这时，娜诺波妮特慢慢举起手来。

“那个圣堂怎么样？”

“……唔？你说圣堂，是那个像遗迹一样的地方吗？”

丝诺想起那个有点阴森的古老石造建筑。

娜诺波妮特点点头。

“嗯，如果是那里的话，其他学生应该不会想到要用那个地方。”

乔许用思索的表情说着。

“咦！我不要！那里……不是有‘会跑出来喔’的谣言吗？”

黛西说着。

“哎呀，可是举行活动的时间，只有在校庆的白天而已啊。应该没有那种有毅力到连白天都要跑出来的幽灵吧。”

普莉姆罗丝若无其事地微笑说着。

“毅、毅力啊？”

可是，的确就像她所说的，没有听过幽灵在白天出现的传说。丝诺虽然也不想遇到幽灵，不过如果在白天的话，应该没关系吧……

“嗯，我觉得可以。像那种古老的建筑，精灵也很容易聚集过来。而且，我们这次的客人毕竟是精灵啊。”

“那么，就选那里了……”

就在大家做出结论的时候。

“不要选那个地方。”

不知为何，布兰卡一脸不高兴地说。

“布兰卡？”

“那里不好。”

“哎呀，为什么呢？”

“……因为……”

仿佛在选择用语似地，布兰卡一张嘴开开合合，就这样反覆了好几次。

过了好一会儿，他像是找不到适当用语似地放弃了。

“没什么……”

然后就这样撇过头。

“可是，如果是那里以外的地方，就得要再重新想想了。”

“嗯。”

“虽然可以理解黛西的话，不过，如果不早点决定地点的话，就没时间练习了啊。”

“什么嘛，皮斯，你只不过是我的契约精灵而已，竟然敢指责我？”

才刚要统整的结论突然变得四分五裂。

在这种时候，能够发挥统整能力的，是年长的乔许。

“那么，我们现在先过去看看现场吧？大家应该也很想知道那座圣堂里面的样子。而且另外还有很多其他的遗迹，如果那里有问题的话，我们再去找其他地点就好了。”

“赞成。”

丝诺迅速举手。

从没有人发表任何意见的这一点来看，其他人似乎也对乔许的提案没有异议。

“那么，事不宜迟，我们走吧。”

丝诺等人重新换回制服，然后前往圣堂遗迹。

“……”

（布兰卡……？）

——刚才布兰卡的话，像一根小小的刺，让丝诺心里有些介意……

＊

就这样，丝诺等人来到位于森林深处、大半崩毁的古老圣堂。

“原来如此，并不是完全成为废墟嘛。”

走近仔细一看，崩毁的只是外侧的雕刻和窗户玻璃而已，建筑物本身似乎没有坏得那么严重。

这样的话，就算走进里面应该也没有问题。

“都到这里来了，我们就进去看看吧。”

丝诺和乔许两人推着门，打开圣堂厚重的门扉。

门扉“叽叽叽”地摩擦着地板打开，终于推开了一条能够让人通过的空隙。

“完全是暗的……”

“就是说啊。”

仿佛永无止尽的黑暗，让所有人陷入犹豫。

“赶、赶快离开啦”

“哇、喂、不要推！”

“完全是暗的，看不见东西耶，丝诺。”

“这样的话，还是拿盏灯过来比较好。如果就这样进去的话，说不定会迷路……”

“不要讲那么恐怖的话啦，乔许。”

丝诺战战兢兢地朝里面看。

门口附近有光线照进来的地方还好，可是最里面到底有什么，就完全不知道了。

“嗯、嗯。”

可是，就在那个时候。

“等等、娜诺波妮特？”

娜诺波妮特快步穿过互相推挤的丝诺等人身边，走进圣堂里面。

“等、等一下！一个人太危险了。”

乔许慌慌张张地追过去。

“乔许！”

丝诺也跟着跑了过去。

“丝诺！”

“等、等一下啦！等等、我们也去吧，皮斯。”

大家接二连三地走进圣堂里面。

（唔、呜哇，什么都看不见……）

虽然一鼓作气冲了进来，可是这里似乎是个什么都没有的空间。

“哈啾！”

背后传来的喷嚏声，让丝诺吓了一大跳。

“什么嘛，到处都是灰尘。”

黛西一边吸着鼻子一边抗议。

的确，长久以来应该都没有人进来。尘埃让大家呼吸困难。

“真是的，这种地方是不可能开什么咖啡馆的。”

“啊。”

这时，突然发出了“铿喔”一声，像是要把所有尘埃都吸出去似地，眼前开启了一道发光的大门。

“哇！”

突然笼罩在眼前的光芒，让丝诺不由自主地遮住眼睛。

“什么……？为什么突然？”

“好棒……”

接着听到的，是赞叹的声音。到底发生什么事了，丝诺慢慢习惯光线，把眼睛睁开。

然后，屏住了呼吸。

（哇……）

穿过彩绘玻璃的七彩光芒，亮晶晶地照射在那个地方。

扬起的尘埃静静地飞舞，看起来就像小小的雪花一样。

（好漂亮……）

镶嵌在天花板中央的，是已经破裂的圆形彩绘玻璃窗。从入口到里面，有着一丝不乱、整齐排列的长椅。

然后，坐镇在最里面的，是虽然已经大半损坏，但大到必须抬头仰望的巨大管风琴。

——种种物品都显示，这里以前的确是个圣堂。

“好厉害啊，那么大的管风琴，我从来没见过呢。”

“嗯嗯……”

丝诺也跟着点点头。

在场每一个人的视线，都被正前方那座散发着压迫感的巨大管风琴所吸引。

（可是……怎么回事，为什么觉得很怀念呢……）

丝诺有种奇妙的感觉。

总觉得在很久很久以前，在这里还没崩坏之前，自己曾经来过……

那种“回来了”的感觉。

“哎呀，这是什么时代的东西啊？”

“黛西，这样很危险，说不定会崩下来哟一

当大家纷纷走近管风琴时，只剩丝诺和布兰卡站在入口附近。

“——布兰卡？”

布兰卡不知为何一直盯着镶嵌在圣堂窗户上的彩绘玻璃。

就像，自己的视线一离开，那些东西就会消失一样。

脸上的表情像是连呼吸都忘记了。

“以前我曾经来过这里。”

那个名字，从他嘴边低声流露出来。

“在安塔娜莉亚还活着的时候。”

丝诺震了一下。

（啊……）

“安塔娜莉亚”。

八位女神中，唯一不在这个世界上的，白色女神。

她是身为圣兽的布兰卡所服侍的女神，一直都跟他在一起——

丝诺想起来了。

（你之所以会露出那种表情，是因为这里是你跟安塔娜莉亚拥有共同回忆的地方吗……布兰卡。）

所以，才会说不想来这个地方吗。

因为，只要来到这里就会想起痛苦的回忆……就会想起安塔娜莉亚还活着的时候……？

这时，月读说：

“总觉得这里有不舒服的气氛耶，丝诺。”

“月读？”

平常总是活力十足动来动去的月读，现在却好像全身无力地瘫坐在丝诺的肩膀上。

（到底是怎么回事？你们两个怎么都这么说？）

“丝诺，可以过来一下吗？”

普莉姆罗丝从远处叫着她，丝诺猛然回过神来。

“大小姐。”

“过来看一下，我找到有趣的东西。”

普莉姆罗丝、黛西、和乔许，一起爬到巨大管风琴上面，仔细观察管风琴的细部结构。

以成为神曲乐士为目标的人，果然都会注意到这些地方吧。

而且，本来就很少有机会接触到管风琴这种乐器。

“这是刚才跟大家讨论的结果，在这里开音乐咖啡馆很不错。”

丝诺点点头。

“是啊，只要打扫一下应该就没问题了。”

累积在地板上的灰尘可不是开玩笑的，不过只要大家一起动手清除就没问题了。

而且，这种怀古的气氛还算不错。

因为屋顶崩坏，所以光线十分充足，而且已经有现成的桌子，只要整理一下就可以变成很棒的咖啡馆了。

“而且，我在想，不知道这座管风琴能不能弹。”

乔许一边按着管风琴的琴键一边说。

“不行，果然没有声音。”

“是啊”

“长年的风雨让风管都生锈了……所谓的管风琴，就是让空气通过风管，然后发出声音对吧。”

丝诺歪着头说。

的确，如果这架管风琴能使用的话，一定很棒。可是，大部分风管都已经损坏了。

“嗯，大部分都损坏了。像这么大的管风琴，本来可以发出很棒的音色，所以我才会想，是不是能加以利用……”

“嗯。”

“哎呀，这是什么？”

在管风琴演奏台东找西找的黛西，不知从哪里找到了一张纸片。

大概是羊皮纸吧，像是很古老的东西，损伤相当严重，没办法立刻看出上面所写的东西。

可是，可以看出纸片正中央写了什么东西。

“哇，好旧喔，是乐谱吗？”

“好像是，呃……炎、炎？”

“是‘炎帝’吧……炎帝的……”

黛西和乔许兴致勃勃地开始解读上面的文字，就在这个时候——

“——你们在做什么！”

之前还一直沉浸在记忆里的布兰卡，突然大声叫着。

“你们刚刚在干什么！”

他收起刚刚发呆的样子，快步走向摆设着管风琴的祭坛。

“……布兰卡，你到底在干什么？”

“那个给我！”

看到布兰卡露出被逼到走投无路的表情，乔许等人惊讶地把纸片递给他。

“这是……”

看到那张纸片的瞬间，布兰卡睁大了眼睛。

“这个在哪里找到的？”

“就在那边的缝隙里……”

“其他部分呢？”

“只找到这一张而已……够了，你为什么从刚刚就一直这样？还有，炎帝到底是什么？”

布兰卡像是要把那张羊皮纸捏碎似地紧紧握住。

“……难道……”

他脸色惨白，开始微微发抖。

“布兰卡？”

“没错，那个时候，就是炎帝的纹章开始鸣叫的那个时候。那个时候——”

那只不过是几乎快要听不见的微弱低语而已，然而，丝诺却没有听漏。

（炎帝……是炎帝？）

丝诺知道自己紧紧握着的手开始不断发抖。

如果她没有记错，第一次听到炎帝这个词汇，就是跟那个红色圣兽艾琉德隆战斗的时候……

那时候，他很怜爱地呼唤着普莉姆罗丝的名字。

‘普莉姆罗丝，我的……红色炎帝之女——’

他是这么说的。

“布兰卡！”

难以言喻的不安涌了上来，丝诺紧紧抓住布兰卡的胸口。

“混帐！你刚刚到底隐瞒了什么？炎帝到底是什么？快告诉我！为什么这里会突然出现那个名字？”

听到丝诺突然大吼，乔许等人的脸色也变得很难看。

“……那是……”

布兰卡像是很难启齿地皱着眉头，把视线从丝诺身上移开。

“你到底在隐瞒什么？每次每次都这样，为什么刚刚不先说！”

“我不是说没什么吗？对了，大家赶快离开这里，这里不是什么好地方，去找其他地点吧。”

“布兰卡！”

再也忍不下去，丝诺用力抵住布兰卡胸口。

“你要是不说，我一步也不会离开这里！”

布兰卡很惊讶地看着丝诺的眼睛。

“丝……诺……”

他伸手把一头银发抓得乱七八糟。

“这里不行，不行。可是，那个时候，因为我被‘送回去’，所以记忆混乱了……”

“被送回去？”

布兰卡重重地呼了口气。

就像是胸部有病似地痛苦呼吸。

“因为安塔娜莉亚已经不在了——我不知道，那样……真的好吗？那个时候，像那样遇见你真的好吗——如果、如果知道今天会变成这样，如果早一点预测到，我就不会让你来这里……”

丝诺觉得十分混乱。

“你在说什么……？我不知道你在说什么，布兰卡……？”

“如果，不要那样遇到你，我不会把你……那样的话你一定——不、还是不行！”

布兰卡拼命摇头，用双手抱起丝诺。

“布兰卡？”

“所有人都快点离开这里。不然的话，要是继续待在这里的话你们会——！”

——锵锵！

现场响起了仿佛连石壁都为之振动的巨大音量！

“呜、呜哇！”

“什么？”

乔许等人呆呆地抬头看着上方。

“难道是管风琴……”

“在响？”

为什么，之前连一点声音都发不出来的管风琴，就像是回到过去似地，发出了巨大的不协调声响。

“是谁？到底是谁在弹琴？”

丝诺大叫。

然后，

“咦——！”

总觉得好像看到了什么。

像是穿透鼓膜，直接从脑中响起的，

痛苦、

心痛的、

——声音。

（那是——……？）

下一个瞬间光芒在丝诺等人眼前炸裂。

“唔啊啊啊！”

眼看着那道光芒逐渐膨胀一下子就把在场所有人都包裹起来。

“丝诺！”

可以看见布兰卡拼命把手伸过来的样子。

可是……

（消失——……）

丝诺知道自己的意识被拖进那道光里然后被光芒吞没。

伴随着突然响起的爆炸声巨大的光芒笼罩崩毁的圣堂。然后眨眼之间本以为光芒好像要膨胀起来却随即安静地消失无踪。

“乔许！”

躲在暗处偷看的黎修莉，感觉到乔许有异常急急忙忙冲进圣堂里。

不知何时管风琴的声音也停止了。

“啊……”

布兰卡无力地跪在那里。

“怎、怎么回事？大家都到哪里去了？喂、布兰卡……”

黎修莉惊讶地抬起头看着布兰卡。

那也是没办法的。

在突然爆发、像爆炸一样的光芒消失之后，

丝诺等人的身影，

完完全全、

——从那个地方消失了……

*

——声音。

可以听见声音。

就像是要把一切都燃尽的火焰一样……

燃烧、

蔓延、

猛烈地吞没一切，将之化为灰烬。

但不可思议的是，那个声音不只是粗暴而已。

竖起耳朵倾听，就可以发现隐藏在业火底处些许的悲伤。

祈求。

以及叹息。

就像是被献祭给异形一样，鲜血淋漓。尽管如此，却不只是这样，那个声音拼命地说着——

“都不在了。”

“没有人在我身边。”

“爱着自己的人，通通都……”

像那样回荡在空中的声音，吐露着某人不能对他人说出的心声，然后在黑暗里消失无踪。

（是谁？谁在弹奏……？）

丝诺拼命看着。

（这是，谁的叹息？）

“……唔唔？”

在振动着鼓膜的音乐环绕下，丝诺慢慢醒了过来。

（哎呀？）

眨眼时感觉到阵阵刺痛，她慢慢睁开眼睛。

“……这里是？”

周围充满光线。

像蕾丝窗帘一样的日光，以锐利的角度从位于高处的窗户射进来，在丝诺周围映出点点温暖的日影。

（这里是……哪里？）

总觉得周围景象不太对劲，丝诺怯怯地环视四周。

镶嵌在天花板中央的，是色彩鲜艳的彩绘玻璃。从入口到里面，有着一丝不乱、整齐排列的长椅。

然后，坐镇在最里面的，是大到必须抬头仰望的巨大管风琴。

丝诺从没看过这么巨大的东西。

就像某种生物伸出众多手臂一样，祭坛北侧整面墙上，密密麻麻地矗立着金色的风管。

——而且重点是，这个音色。

“好厉害……”

那架管风琴的美丽与巨大让丝诺屏住呼吸。

与其说是管风琴，不如说是怪物。

（有谁在吗……？）

丝诺移动视线，寻找从刚才就一直听到的管风琴琴音演奏者。

有人坐在中央的演奏席上。

弹奏着管风琴的，是大约跟丝诺同一个年纪的男学生。

他好像没注意到丝诺，心无旁骛地继续弹奏乐曲。

（……他到底是谁？）

丝诺连眨眼都忘了，看着眼前的景象。

然后，

“醒过来了吗？”

“唔哇？”

不知什么时候出现在那里，娜诺波妮特来到丝诺身边。

“吓、吓我一跳，是娜诺波妮特啊”

“大家好像都累坏了。”

“咦？”

“……嗯。”

突然听到普莉姆罗丝的声音，丝诺慌慌张张地回头。

“大小姐？”

趴在丝诺旁边桌上的普莉姆罗丝，慢慢抬起头来。

“大小姐！您要不要紧？请振作一点！”

仔细一看，除了丝诺和娜诺波妮特之外，普莉姆罗丝、月读、黛西，以及乔许也都是那样。

大家就像在课堂上打瞌睡一样，都趴在长桌上。

“……嗯，是……丝诺吗？”

“是、是的，您有没有受伤、大小姐？”

丝诺窥探似地望着普莉姆罗丝的脸。

幸好，看起来没有受到重伤，应该只是昏过去一会儿而已。

丝诺放下心里的大石头。

“我没事……不过，这里是哪里？”

环视着四周的普莉姆罗丝说着。

“看起来好像是个很气派的圣堂……”

“呃呃、那个……我也不知道。”

丝诺他们一直到刚刚为止都在寻找能开设咖啡馆的地点，所以应该是在森林深处的遗迹里才对。

不管怎么回想，都不记得自己有来这个地方。

——至少，不记得有找到设置了如此气派的管风琴的地方……

（嗯？管风琴？）

“总之，先把大家叫起来吧。”

“啊……说、说得也是。”

虽然觉得有哪里令自己介意，不过丝诺还是先依照普莉姆罗丝的话去做。

大概是天生的个性吧，普莉姆罗丝很少因什么事而混乱。在这种时候，最可靠的也是她。

“喂喂，大家起床了，不然的话要把你们丢在这里哟”

“喂、黛西，还有乔许也快点起来。”

总之，丝诺把到处趴着的成员们摇起来。

“……唔、等一下，既然是抱枕就不要乱动啦，皮斯。”

黛西舒服地翻了个身。

“不好意思，我不是皮斯。”

看样子，黛西平常都用皮斯来代替枕头。

“喂、黛西，快点起来！”

再次用力摇着她。

“嗯……嗯嗯……？”

黛西终于清醒，慢慢坐了起来。

“咦、咦……为什么你在这里？皮斯呢？”

黛西慌慌张张地寻找皮斯。

“皮斯在那边啦。”

“皮斯！”

黛西找到皮斯之后，很明显地松了口气，重新恢复冷静。

可是，她立刻涨红了整张脸，连耳朵都是红的。

“ZZZZZZ……”

“——喂！为什么离开我还睡得这么舒服！明明是我的枕头不是吗？”

她“砰”地一声，用力朝皮斯腹侧踢了一脚。

“这里到底是哪里啊？”

同样被普莉姆罗丝叫起来的乔许，一边揉着眼睛一边走过来。

“乔许……你没事吧？”

“丝丝丝丝丝诺！太好了！”

精疲力尽趴在乔许肩上的月读，一看到丝诺，就“咻”地一声飞扑过来。

“到底发生了什么事？那道亮晶晶的光芒到底是什么？”

“对啊，我们怎么了？我记得那个时候管风琴的琴声突然响起……”

“然后我们被光线吞没？”

“那是很强的光，所以，就眼花撩乱……”

“等醒过来的时候，大家就在这里了……”

丝诺慢慢摇着头。

到底发生了什么事，谁也想不通。

唯一清楚记得的，是那时突然响起的管风琴琴音。

还有，突然出现的巨大光芒。

如果能说明的话也很想说清楚。可是，丝诺自己也不知道为什么现在会在这里。

（咦……话说回来……）

丝诺突然注意到一件奇怪的事。

（难道，布兰卡不在……？）

这时，乔许说：

“总之，我们先问问那个人吧。”

“那个人？”

乔许指着管风琴的方向。

“啊……”

刚刚拼命想搞清楚状况，所以忘得一干二净，这么说起来倒是一直都有听到管风琴的琴音。是刚刚看到的那个男生在弹奏吧。

丝诺朝着位于较高处的演奏席大声问着：

“那个，可以请问一下吗？”

然后，之前一直响遍整座圣堂的管风琴琴音，像是融化在空气中似地消失无踪。

就这样继续坐在管风琴前的椅子上，那个男学生以惊讶的表情回头看着这边。

（他……）

那是一个轮廓很深、跟丝诺同年纪的少年。有着一头黑发，在光线的照耀下，灰色的眼珠看起来灰中带红，呈现不可思议的颜色。

“啊啊，你们什么时候在那里的？我都没注意到。”

说着，他伸手拿起椅子旁的东西，慢慢从演奏席走下来。

（啊。）

那一瞬间，不只是丝诺，一旁的所有人都屏住呼吸。

——他拄着柺杖。

看样子他的脚似乎不太方便。

“怎么回事？这么多人啊？哈哈，你们跷课了吗？”

那个男生露出坏心眼的笑容。

“怎么了？我的脸上有什么吗？”

“咦、啊、没有”

丝诺慌慌张张地摇头。看样子，刚刚大家大概都一直盯着他看。

“喂，有事情想问你。”

突然用不高兴的语气说话的，是已经恢复成原来那副大小姐模样的黛西。

“这里是哪里？你到底是谁？”

“黛西！”

“快点回答我的问题！把我们带来这里的也是你吗？”

听到黛西的问题，他像是不知道对方在说什么似地歪着头。

“我是谁……我是帕里亚，帕里亚﹒奇拉。我没看过你们，你们是新生吗？”

“不是，我们今年刚升上二年级。啊啊，只有娜诺波妮特是新生”

丝诺用视线指着娜诺波妮特。

这时，帕里亚脸上的表情显得越来越不可思议。

“咦？你们也是二年级？”

那种语气就像不记得自己看过他们。

丝诺觉得很奇怪。

精灵岛学院各年级的学生并没有那么多。就算感情再怎么不好，一整年都会见到同年级的人，多少会有点印象……

（是陌生的长相。）

看样子，丝诺和他都不记得彼此的长相。

“乔许，你认识他吗？”

丝诺回头间乔许。就算丝诺不记得，身为风纪委员的他，应该认识其他班级的学生才对。

可是，

“不，我不记得有帕里亚﹒奇拉这个人。点名的时候也没点过这个名字。”

乔许摇摇头。

“这样不是很奇怪吗？乔许是我们年级的风纪委员吧。”

“风纪委员？”

这时，帕里亚坐正原本倚在柺杖上的身体，说：

“你们真的是二年级吗？我不认识你们。而且，这个年级的风纪委员是我。”

“咦咦！”

被对方用看着可疑分子的眼光看着自己，丝诺显得惊慌失措。

不知为何从刚才开始，胸口就一直觉得骚动不安。

就自己所知，丝诺这个年级的风纪委员是乔许。这一点是不会错的。不管怎么想明明都应该是对方弄错，可是为什么一直觉得自己才是错的呢？

那个时候……

“我刚才就一直在想，这里不是那个遗迹吗？”

普莉姆罗丝盯着管风琴说。

“遗迹？”

“遗迹就是我们说要开咖啡馆的那个地方吧。”

乔许也同样望着管风琴说道。

然后又接着“嗯”了一声，微微点头。

“这么说起来，遗迹里也的确有管风琴……只不过坏了而已。”

“嗯嗯，没错。你不觉得很像吗？窗户的大小，椅子并排的模样，还有那架管风琴的位置也一样”

“可是，那里没有这么漂亮！”

黛西急忙说着。

“那里的屋顶已经坏了一半，很多窗户的彩绘玻璃都已经碎掉不见。这样讲太奇怪了！”

“可是……就算你这么说。”

乔许和普莉姆罗丝互相朝对方点点头。看到他们两人的样子，丝诺觉得背上冷汗直流。

（的确就像大小姐说的，很像……）

虽说大家所发现的地方比不上这里，可是……如果……把那个地方复原成损坏前的模样，不就是这个样子吗？

普莉姆罗丝往前跨出跨出一步，盯着帕里亚。

“那么，我想请教你一件事，你是……帕里亚同学吧。”

“是的。”

“现在这里的学院长是谁？”

就像是确认了什么似的声音。

丝诺吞了口口水。

“啊？”

“我想请问中央精灵师学院现任学院长的名字。”

帕里亚露出了“为什么要问那种理所当然的问题呢”的表情说：

“学院长？啊啊，是玛贝拉斯·奇拉啊。为什么要这么问？”

帕里亚觉得更怀疑了。如果是学院的学生，当然会知道学院长的名字才对。

可是，那并不是丝诺等人知道的学院长的名字。

丝诺他们的学院长，应该是“密斯特拉鲁，艾康巴德”。在来到这里之前，为娜诺波特介绍校园时遇到过他……

“等等！别开玩笑了！”

黛西用紧绷的声音大叫。

“黛西、黛西，你冷静一点。”

“那个什么玛贝拉斯是谁啊？我们的学院长是密斯特拉——唔呼！”

打算顶撞帕里亚的黛西，被心里想着“糟了”的皮斯慌张挡下。

“玛贝拉斯奇拉……？”

“等等，好像在哪里听过那个名字。”

用手指抵着嘴唇，乔许陷入思考。

“可是……是在哪里听过的啊？”

“那是试卷里的问题，乔许。”

普莉姆罗丝很干脆地说着。

“这次音乐史的考试里，不是有出过那个问题吗？

‘玛贝拉斯·奇拉’

我记得那是两百年前的学院长名字。是历史上唯一一位女性学院长……”

像是把几百年份的音乐史都装在脑袋里一样，普莉姆罗丝流利地回答。

“两百年前？”

过于惊人的事实让丝诺大吃一惊。

“那、难道说……这里……”

“虽然还没有确切的证据，不过我们好像来到两百年前的世界了。”

露出了一点都不觉得困扰的笑容，普莉姆罗丝说道。

“怎么可能？”

丝诺大叫。

就算再怎么样也不可能发生那种事吧。丝诺求救地似转头看向乔许。

可是，他也是一脸紧张。

“总之，那位玛贝拉斯女士担任学院长是两百年前的事。虽然我没办法立刻相信我们回到过去……但是……”

乔许慢慢抬头看着眼前的管风琴。

“在我们的时代，的确没有这样的大圣堂”

“怎、怎么会？”

同样感到困惑的，看来不只丝诺而已。

“黛西……”

“你们在说什么傻话啊？我才不相信那种事，说什么这里是两百年前的世界……那种事情，只要到外面去确定一下不就马上知道了吗？”

话才刚说完，黛西一溜烟地转身，迅速跑出圣堂。

“等一下！等等啊黛西！”

皮斯慌慌张张地跟在后面追了出去。

“黛西！”

丝诺呆呆站着，甚至没办法去追就这样跑掉的黛西。

“……不好意思打断你们了。”

被排除在对话之外的帕里亚，“咚咚”地用柺杖敲着地板。

“啊……”

“你们到底在说什么？什么过去？什么两百年前？”

丝诺转身面向帕里亚，她知道帕里亚眼中流露出明显的不信任感。

“那、那个……”

“在我看来，你们才是最可疑的人物。如果可以的话，请你们把班级和宿舍房间号码告诉我好吗？我来查查看。”

“呃、那个……”

丝诺不知道该怎么说明才好。

如果，就像普莉姆罗丝所说的，这里是两百年前的世界，那么丝诺他们的房间应该有其他学生在使用。

而且，连自己都还不确定的话，该不该把事情告诉别人呢……

（不知道他会不会相信我们。”

这时，普莉姆罗丝用不带感情的声音对着帕里亚说：

“什么事都没有。”

“大小姐？”

“真的什么事都没有。所以请你不要介意。就像你所说的，我们的确是跑来这里睡觉的。”

就这样，普莉姆罗丝露出了不容对方继续追问的笑容。

“喔、嗯……？”

帕里亚说着。看到普莉姆罗丝露出这种像是在说“除此之外什么也没有”的笑容，大概没有人能继续说下去。

“哦呵呵，所以，请你要替我们保密哟……而且，你自己不也是跷课大队里的一员吗？”

帕里亚一时说不出话来。看样子普莉姆罗丝似乎说中了。

“来，我们走吧，丝诺，乔许。下一堂课快要迟到了。”

普莉姆罗丝迅速牵起丝诺的手走出去。

丝诺用帕里亚听不见的声音悄悄说：

“我、我们要去哪里，大小姐？难道真的要去上课吗……”

“怎么可能。”

她回答。

“我们要去追黛西。就像她说的，我们得好好调查一下，看这里是不是两百年前的世界……”

“原来如此。”

悄悄交换的耳语，让丝诺开始发抖。

为什么从刚刚开始就一直有这种不好的预感呢……？

总觉得有些在意。

“两百年前”。

在那个时候——

“啊、我也一起去！”

“……”

追着走出圣堂的丝诺她们，娜诺波妮特和乔许也跟了过来。

——就这样，怀着讨厌的预感，丝诺等人将大圣堂抛在后面。

然而他们并不知道，在他们背后，刚刚遇见的那名少年——帕里亚，正用意味深远的视线看着他们……

＊

把圣堂抛在身后的丝诺等人，先朝自己班级所在的建筑物前进。

“都一样耶……”

普莉姆罗丝说着。

似乎没有什么特别不一样的地方。擦身而过的学生们也都穿着同样的制服，建筑物的造型也没有什么不同。

“可是，好漂亮喔，尤其是这栋建筑物。”

装成若无其事的样子环视四周的乔许，一边抚摸校舍墙壁一边说着。

“的确有那种感觉。”

没错，要说有什么不一样的话，就是整个校舍都像新的一样。

“可是，要说不一样的话，也就只有这样吧？大家不也都在准备校庆的事……？”

丝诺指着往来的学生说道。

看样子现在已经是下课时间，大家都忙着准备校庆的活动。有人在制作看板，有人在缝制服装，跟丝诺他们的时代没什么不同。

“可是，没有认识的人。”

普莉姆罗丝寂寞地低声说着。

“真的耶。”

那里确实应该是丝诺他们的班级，然而却没有半个认识的脸孔。那个最会欺负人的代表贾桂琳，以及那些跟班都不见了。

“丝诺的房间呢？去丝诺的房间看看，不就马上可以知道了吗？”

听到攀在丝诺肩上的月读这么说，三个人不由得互看了一眼。

“对了！宿舍！”

“总之，先回到我们各自的房间看看吧。然后，再去娜诺波妮特班上看一下……”

回头看着从刚刚开始就一句话也没说的娜诺波妮特，丝诺说道。

——就在那个时候。

“你们给我节制一点！我不是说我讨厌腌菜吗！”

（咦……）

熟悉的声音突然闯进丝诺耳中。

“咦？布兰卡？”

丝诺慌慌张张寻找声音的主人。

“不要那么说．吃吃看嘛。”

“死也不要。”

刚刚一直不见人影的布兰卡，正在教室角落跟某人争执。

“是布兰卡那家伙怎么在那个地方……”

他好像完全没注意到丝诺，和眼前的男女拼命争论着什么。

（可是他们是谁？）

在跟他说话的是丝诺完全不认识的人。

大概是双胞胎吧有着相似脸孔的他们，亲密地跟布兰卡说着话。

“又说那种话了，其实你很想吃对吧？来是特制的腌菜三明治哟。”

“不要！你们两个给我节制一点！到底在想什么啊？竟然在面包里夹腌菜！”

布兰卡厌恶地望着推到自己眼前的三明治，开始批评那些食材。

“把那种酸溜溜的东西夹在面包里很奇怪吧。水分会让面包变得湿湿的，腌菜根本就不是做三明治的材料！”

丝诺觉得有些奇怪。

（什、什么？布兰卡竟然在否定腌菜……？）

令人不敢相信的情景。就像把腌溃食品当成性命一样每天吃着腌酸梅的他，竟然会那么讨厌腌菜……？

这时，双胞胎中的少女对那样的布兰卡说：

“你在说什么啊？为了你，我们很努力地找出能搭配面包的腌菜耶。一次就好，吃吃看嘛。”

少年也挨近布兰卡。

“对啊，为了布兰卡，我们可是绞尽脑汁在想耶”

听到那些话的瞬间，布兰卡的表情顿时变得柔和。

“为了我……？”

“是啊，只有布兰卡一个人讨厌腌菜的话，总觉得很落寞不是吗？因为我们白色小组就像家人一样啊。”

少年笑着说。

布兰卡的脸颊抽动了一下。

“你、你们那么……那么想要我吃吗？”

“当然啰。”

“如、如果我不吃的话，你们会觉得很落寞吗？”

“真是的，不是从刚刚就一直这么说了吗？我们的梦想啊，就是希望布兰卡也一起坐在早餐的餐桌前，然后大家一起吃腌菜配茶泡饭！”

“就是这样哟。”

双胞胎用几乎一模一样的笑容逼近布兰卡。

像是受到那两张爽朗笑容的影响，

“这样啊……”

——就连布兰卡唇边都浮现了柔和的笑容。

（咦……？）

看到那个景象的丝诺，顿时屏住了呼吸。

从没看过他像那样对任何人笑过。

不，或许，他也没那样对自己笑过……

可是，为什么他会那样笑？

（就连对我都没那样笑过——！）

丝诺紧紧压着开始翻搅的胃。

怎么回事。

非常地，焦躁。

“布兰卡！”

这么想的时候，丝诺毫不客气地走向布兰卡。

一双手拿着腌菜逼他吃的双胞胎，呆呆地盯着丝诺。那种视线让丝诺觉得更焦躁，于是她很大声地喊着：

“我在找你。你到底在这里干什么？现在情况这么紧急……”

可是，丝诺没有把抱怨的话说完。

（唔？）

刚刚为止都还温柔看着双胞胎的眼神，变成尖锐的刀剑瞪着丝诺。

她开始发抖。

以前从没被这么冷漠的眼神注视过。

而且，还是那个布兰卡……

“你说啊。”

那是，会令人背脊发冷的冷漠声音。

“咦……？”

“找我什么事？”

布兰卡像是要保护双胞胎，立刻挡在他们身前。

少年拉拉布兰卡的衣摆。

“等等、布兰卡，怎么可以威胁低年级生呢？”

“安杰洛和安杰莉卡都给我闭嘴。”

（什么……？）

从他口中说出的名字，让丝诺大吃一惊。

“安杰洛、安洁莉卡……？”

丝诺反覆念着。

“安杰洛”。

“安洁莉卡”。

那两个名字，丝诺熟悉到近乎厌恶。

那是布兰卡之前的契约对象，名列音乐史教科书的，永恒纯白的演奏者。

——而且，是即使已经离开了两百年，却仍旧深深留在布兰卡心里的两个人……

（难道，“两百年前”……！）

发现了一直让自己介意的事实真相，丝诺屏住呼吸。

那个时候——

一直到光芒包围那座崩毁的大圣堂之前，布兰卡的确都还跟自己在一起，可是醒过来的时候，他却不在自己身边。

丝诺觉得这件事很奇怪。

乔许、普莉姆罗丝、黛西，以及月读和皮斯，连这些精灵都一起过来了，为什么只有布兰卡没过来？

‘你谁啊。’

他这么说着。

就像，看着陌生人一样。

——也就是说……

也就是说，现在在自己眼前的布兰卡。

（难道是……两百年前的……布兰卡……？）

“喂、要是没事的话不要过来搭讪，碍眼的家伙”

布兰卡对下意识陷入沉思的丝诺丢下一句令人吃惊的话。

“等等布兰卡，你怎么这么说啊？”

安洁莉卡指责着布兰卡，但是她的话并没有传入现在丝诺的耳中。

为什么？

为什么自己会发抖成这样……？

“喂、你这家伙！竟然敢对丝诺这么说！”

之前一直默默坐在丝诺肩上的月读，“咻”地跳到布兰卡面前。

可是布兰卡像是很鄙夷地看着月读。

“哼，只能跟这种小东西订契约的家伙，根本就不应该过来装熟。”

“什、什么？”

“月读！”

丝诺突然大叫。

她抓住打算痛殴布兰卡一顿的月读，把他拉回来。

“丝诺，可是这家伙明明是布兰卡。”

“没关系……打扰你们了，我没有什么事要找你们。”

丝诺只能说出这些话，然后转身背对布兰卡。

压抑想要跑走的念头，慢慢地迈出步伐走着。

——不，不是压抑想要跑走的念头。

（啊……）

身体根本就不灵活，就像突然生锈一样……

（布兰卡，不知道我的存在……？）

莫名其妙来到这里，这是了解自己现在状况的重要线索。

可是，遭到布兰卡冷淡对待的自己，却受到前所未有的打击。

（为什么我会觉得打击这么大……？）

不可思议。

光是视线就那么不一样。以前虽然没注意到，不过布兰卡说话的时候，一定都会跟丝诺视线相对——以前从来没有被他那么鄙夷地看着……

也没看过那种像冰雪一样的眼神。

他以前也没有用那种“随便怎样都行的语气”跟自己说过话

“丝诺……你怎么了？”

在稍远之处看到这种情况的普莉姆罗丝，很担心地问着。大概是在担心微微发抖的自己吧，乔许也偷偷看着自己。

“你的脸色不太好耶。”

“不、没事，什么事都没有……”

当丝诺急着否认，把头抬起来的时候。

“黛西！黛西！等等我！”

应该一直黏在黛西身边的皮斯，他的声音从近处传了过来。

“啊——”

刚从宿舍回来的黛西，脸色比丝诺还要难看，眼里有一半被泪水淹没。

她在哭。

“怎么了？黛西？”

看到黛西露出一点都不像她的样子，丝诺忍不住问着。

然后。

“没有了……”

“咦？”

“我说什么都没有了啦！”

黛西像是突然发火似地擦着眼角。

“我的房间，有别人住在里面……我的行李没有了、什么都没有了。我的乐谱、我的衣服……明明应该是我的房间，可是却不是我的房间！”

就这样，她像是再也忍不住似地开始放声哭泣。

丝诺惊讶地看着普莉姆罗丝和乔许。

“这么说……”

——仿佛重新修建的大圣堂。

从那个叫做帕里亚的学生口中听到，两百年前的学院长名字……

不管哪里都变得很新的学校建筑。

活生生的安杰洛和安洁莉卡。

以及，把丝诺当成陌生人的布兰卡……

“也就是说，总之……”

“嗯。”

乔许肯定地点点头。

“虽然很难相信，但我们的确——回到两百年前的世界了。虽然，不知道为什么会回来……”

待续




第2章
——您问了很奇怪的事呢。

席达拉哈敏特。

……不，以克兰德姆的说法，应该称您为哈敏特．席达拉吧。我非常不习惯东方先报姓氏的说法。所谓的姓氏，只不过是那个人附属的小集团名号而已，竟然会放在能够显示自身本质的名字前面，您不觉得很奇怪吗？

啊啊，那种事怎么样都可以。我们现在是在谈“她”的事情吧。

可是，哈敏特，这是我的愿望，只有这件事，请您一定要好好记得。

就算您是想要成为格兰纳多家女婿的人选，也是说出“想要成为我夫婿”这种奇特要求的人。

所以，您已经是我的命运共同体了。您说，我的愿望就是您的愿望，由于您这份心意，让我决定把一切都托付给您。

可是，哈敏特，那样的您，却被那种空穴来风的谣言给迷惑了。您认真而急切地来向我报告，说那个女孩，丝诺德罗布是在奉承我、随心所欲地操控我。

我真的，有一点失望。

……啊啊，是啊，我们原本就是最近才熟识的。不透过言语，就能互相察觉对方的内心，就算是被誉为全知全能的上级精灵，也没有这种技能吧。

……同情？

——哈敏特，您刚刚的确在问，我是不是在同情那女孩吧。

不是的。

很遗憾，您完全弄错了。

把她捡回来的，的确是我没错。当她无依无靠、独自在下雪的海边徘徊时，我开口叫了她，将她带回宅邸。

当然，我觉得她很可怜。

那时的丝诺，失去了之前的所有记忆，明明是寒冬，却连鞋子或厚一点的衣服都没穿，饥寒交迫。只要是正常的人类……不，只要是自身生活稍微宽裕的人类，都会对她那时的凄惨模样感到十分同情。

可是，像那样的孩子到处都是。

克兰德姆的街道或村落到处都看得到……由于女管家的吩咐，我的侍女为了不让我接触到那些孩子的目光，往往会特地用阳伞遮住。

就像您所知道的，我的老家格兰纳多家族，在克兰德姆王国里是神曲乐士的名门。父亲是国军元帅，而生下我的母亲，则与王室有血缘关系……

在宅邸里，有记都记不清的佣人在这儿工作。不知道从什么时候开始，有些人在我记住他们的名字之前就早早辞职，最近我也都记不住了。

在那里面，也有跟我同年纪的女孩。或者，比她更〡—没错，有人的过去比她更可怜。

就算不是这样，试图接近我的人也有一大群。啊啊，我不是指您，哈敏特。真要说起来，是我主动接近您的。

所以，我光是要从其中分辨出值得继续来往的对象就已经忙得不可开交……嗯嗯，是的，那种事让我觉得疲倦。现在我已经不再选择对象、不再接近人了。

哈敏特，像您，虽是次男，但也是梅尼斯名门席达拉家族的成员。这种事，您应该很明白吧。

我们贵族，原本就是以对白己有利与否来判断一个人。我们一直都是接受那样的教育。如果不这样的话，接近我们的人就会太多；企图利用我们、想要与我们成为好朋友的旁人就会太多。

很自然地，我们会以是否对自己有用、适不适合放在自己身边来判断一个人。那或许是生为特权阶级的生存本能吧。

所以，您说我对丝诺是出于同情，那是不对的。

应该说，我羡慕她。

过去实在令人郁闷。被生下来，只是一种把自己束缚在这块土地上的无趣绳索而已。

她能够把那种令人郁闷的障碍全数舍弃。在这个世界里，重新被赋予名字，重新活过一次。

那样的情况打动我的心，让我选择了她。

……哦呵呵，您露出了不明所以的表情呢，哈敏特。说到这里，您还是不知道为什么丝诺会成为我最特别的人吧。

命运。

偶然。

虽然有各种词汇，但那个时候，我认为那是命运、是偶然，同时也是我的唯一。

因为，我感觉到了。

——没错，如果想让对方尽快了解，从头开始说明应该比较好吧。

好吧。

就让我告诉您。

我与丝诺之间的一切。在命运驱使下与她邂逅之后，我的心是如何被丝诺掳获、如何以她为中心而运转呢？

在暖炉里的木炭再也无法发出星点火花前的这段短暂时间，趁着夜里的心血来潮，就让我告诉您吧。

——令人不知如何是好的空虚。

不管天空晴朗、阴霾、下雨、下雪、结冰或融冰，通通都与她无关，不会让她觉得痛苦或喜悦。

如果是普通人，晴天时心情会跟着雀跃，雨天时会觉得沉闷忧郁。可是那些情况，都像书本内容一样，是别人家的事，不管是温暖或冰冷，都无法传达给普莉姆罗丝。

不知为何，她并不觉得困扰。

晴天时头上有阳伞遮着，雨天时有人会准备马车。在下雪的日子外出前，总是有人铲开积雪，清出道路，她的双脚从没被打湿……

在这个国家里属于相当高贵的一族，身为格兰纳多公爵家独生女的普莉姆罗丝，那是理所当然的日常生活，没有任何能够让她心境动摇的事情。

然而，这个世界无情地针对她，不断给她只有她才能感受到、无法跟其他人共同分摊的痛苦。

黑暗。

是从什么时候开始的？

夜里，当漆黑的帷幕降临夜空时，便开始尖锐地宣告“我在这里”的“那些东西”。

从小时候开始，普莉姆罗丝的身体就很虚弱，每天动不动就发烧，无法从床上起身。因此，当气候开始变冷，她就会离开双亲，到空气清新的别墅去静养。

不过，让她健康恶化的理由，不是疾病、也不是体质虚弱。虽然如此对外宣称，但普莉姆罗丝身体的异常，是精神层面的问题所引起的。

（那些像黑影一样的东西……）

普莉姆罗丝从小就可以看见别人看不见的“那个”。

像是怨灵或什么似的东西。如果把人类的恶意具体化，大概就是这种模样吧。

在这里。

快看、快看、看着我！

快找到我！

就连在早晨凉爽的空气中，不经意间，便会有小小的手从窗帘内侧或书架缝隙伸出来，对普莉姆罗丝说话。

“——我不想听、我不想看。为什么要缠着我？那个到底是什么？为什么，只有我看得见而已？”

自己的病弱身体，都是那些黑影造成的……不知从何时开始，普莉姆罗丝开始深信这一点。那些东西长久以来都在自己身边，就像中了诅咒一样，普莉姆罗丝的身体越来越差。

那件事，父亲格兰纳多公爵也知道。

他也知道就算在空气清新的地方疗养，普莉姆罗丝的身体也不会变好。

（所以，父亲大人才会疏远我。）

——在很久很久以后，普莉姆罗丝才了解父亲的想法。

在别墅的时候，对于并不觉得能看见奇怪东西的自己很恶心的父亲，普莉姆罗丝只是单纯地觉得高兴。她相信父亲是真的为了自己的身体着想。

可是，就算工作再怎么忙，如果真的疼爱女儿，为什么不多来看看女儿？普莉姆罗丝也抱着这样的不满。

而且，明明是他严格限制普莉姆罗丝的行动，然而却对她喜欢的食物、喜欢的衣服颜色完全不知道。就连那些黑色团块的事情，她也没办法跟父亲说。

其实真的很想告诉别人。为了排解这种近乎恐怖的孤独，她需要能够跟她分摊痛苦的家人，但是——

（不管我变成怎么样父亲大人都无所谓。）

知道看着自己的父亲眼神当中含有爱情以外的成分，是在遇到丝诺前不久的事。

‘普莉姆罗丝好像有点奇怪。要是那孩子的奇怪能力被人家知道，对这个家的声誉不好。’

为了避开人群，父亲将她加以隔离。在社会传出奇怪的谣言之前，以疗养的名义，委婉地把女儿赶到远离人群的地方。

当然，这是为了避免她成为家族耻辱。

（——没有任何能谈心的人。）

一旦开始产生不信任感就再也无法停下来。

父亲的确在普莉姆罗丝这个女儿身上找到了某种价值。可是，那就跟“只要有普莉姆罗丝存在就好内在怎么样都无所谓”是同样意思。拥有这种奇特的体质，对于神曲乐士的未来也是危险重重。

这样的话，普莉姆罗丝能发挥的功能只有一个。当然，高贵的人们同时也身负义务。

格兰纳多家，是声誉极高的神曲乐士名门。为了不让名门的血统与声誉断绝普莉姆罗丝从会拿汤匙起便开始接触乐器，学习神曲。这几乎也等于决定将来她要从神曲乐士的名门之家选择丈夫。

等到了适当的年纪，就要结婚准备延续下一代。

普莉姆罗丝只是为了这样而活下来。

未来，也一直都是这样。

（我觉得非常无力。我没办法靠自己的力量创造未来，也没办法选择自己的命运。）

所以，她觉得很空虚。

她让自己放空。

她不能让自己的感情太敏锐。要是那样的话，视线范围的某处就会看见黑暗，就会听到声音。那不只是物体的影子而已，而是在栖息在人类背后或脚下，会变大、变得巨大肥硕，将人包裹起来的东西。

发现到这一点之后，普莉姆罗丝便刻意避开人群，避开黑夜、暗影。

假装什么都看不见，什么都听不到。

就算不那么做，还是会有人来照顾身为公爵千金的自己。

只有放空……对所有事物迟钝，才能让自己不再看见那片黑暗。而且，为了忘记父亲的漠不关心，以及不被任何人期待的事实，自己必须对所有事物都保持迟钝才行。

（我的人生，已经决定好了。）

还没有走进社交界，还没有遇见任何人。可是从那个年纪开始，普莉姆罗丝就已经对人生感到失望了。

从小，她就希望有一天能成为神曲乐士。像儿时玩伴黛西．贝伦休泰的母亲——玛莉金那样，在背负家族名誉的同时，也成为超级一流的神曲乐士。

想变成她那种人。

可是……

（不可能的。）

接下来就算活着，那又怎样呢？神曲乐士必须歌颂心境的微妙之处，提供能成为精灵粮食的音乐。可是，对所有事物迟钝且漠不关心，连人类的喜悦都无法讴歌的人，不可能成为一流的神曲乐士。

而且，就连稍微能感受身为人类的喜悦感觉，那些影子也都将之掠夺殆尽了。

（我活着，同时却也死去。）

什么都放弃了。

一直到——

在下雪的海边遇到她为止。

普莉姆罗丝和后来将她取名为丝诺德罗布的那名少女相遇时，是在想着这些事情的某一天。

无所事事地望着别墅窗外的普莉姆罗丝，那时看到光的粒子从天空降落的景象。

“那是……雪花吗……？”

她用来过冬的别墅附近，有一片白色的海滩。位于克兰德姆王国的南端的这条街道，到处都是前来躲避寒冬的有钱人和贵族。那一年的年初特别寒冷，这一个礼拜左右，厚厚的云层总是遮住了阳光。

即使如此，普莉姆罗丝的心境并不会因为天气而受到影响。她有时候会演奏小提琴或钢琴来打发时间，不过并没有什么特别的意义。

那一天，要说跟平常有什么不一样，就是一早收到了父亲送来的礼物。

由着名乐器师制作的小提琴，以金银丝线点缀的礼服。还有饰品、帽子、鞋子……每年在女儿生日时都不忘送上这么多礼物，这就是爱情的表示。侍女们对父亲如此赞誉有加，大家都很羡慕普莉姆罗丝。

可是，这里面却没有普莉姆罗丝真正想要的东西——

父亲亲笔书写的卡片。

虽然形式上附了一张卡片，但一看就知道那是别人代笔的。那是管家路卡斯．斯坦亚德的字迹。

或许这些礼物也是他向父亲建议的。如果不这样的话，那个男人说不定连女儿的生日都不会记得。

就这样，已经一个人独自过了几次生日了呢？已经三年……不，已经四年了吧。

（我的人生，只会像这样慢慢流逝吗？就像打上岸又退回去的波浪一样，不断反覆……反覆……）

而且，没有巨大的波浪。在父亲与名为格兰纳多的防波堤所围起来的这片海滩，就算是冬天也只有平稳的波浪打来而已。

可是之所以觉得只有今天跟平常不一样，是因为下雪了。

——雪。

这块土地几乎不会下雪。

这一带是温暖的土地，即使在冬天，气温也不会太低。而且，现在已经是春天了。如果是往常的话，小鸟已经在歌颂春天，河边也开满了黄色的菜花。

并不是会下雪的时节。

一边觉得很不可思议……同时，普莉姆罗丝觉得自己心中好像有小泡泡似的东西不断涌现。

（总觉得，好像会发生什么事。）

天空下起了平常不会下的雪，在普莉姆罗丝生日这一天。

她立刻要侍女准备，只带了一个人就出门。天气恶劣，而且很少外出的她突然说要去散步，侍女们都睁大了眼睛。

胸口不断骚动，好像会发生什么事……像是会把到目前为止的安稳生活掀掉的巨大波浪，将要越过防波堤吞没自己一样。好像会发生那样的事情。

仔细看着，普莉姆罗丝在沙滩上散步。海水仍旧冰冷，海滩没有半个人影，萧瑟凄凉。落在海面上的雪花，就像被吸进去一样，普莉姆罗丝毫不厌倦地一边望着海面一边走着。

这个时候——

（那里，好像有人……？）

不远处的沙滩上好像有人蹲在那里。

仔细一看，好像是个少女。从远处虽然看不太清楚，不过她好像被海水打湿，全身冻僵。

对了，因为下雪的关系，气温突然变回冬天，风刮起来很冷。再那样下去，一定会生病的！

如果是平常的普莉姆罗丝，应该连看都不会看这个可疑少女一眼吧。可是，只有那一天不一样，她满心期待，觉得眼睛所看到的一切，都有可能是改变自己的契机。

“大小姐，您要去哪里？”

“我马上回来。有件事我很在意亡

朝惊讶的侍女瞥了一眼，普莉姆罗丝丢下伞，朝黑发少女走过去。

不知为何，总觉得自己好像被某种巨大的东西吸过去。

“振作一点！”

普莉姆罗丝朝虚弱倒在沙滩上的她喊着。还是个小孩。年纪只跟自己差不多。

“振作一点，不要死。”

少女果然冻僵了，意识也朦朦胧胧的。她非常衰弱，再这样下去恐怕会冻死吧。

（这女孩到底……）

普莉姆罗丝觉得心脏从来没跳得这么快过。

这是一名奇妙的少女。

她有着克兰德姆人少见的黑眼黑发。而且奇怪的不只这样而已。

雪花，非常温暖。

之所以会这么觉得，是因为雪花看起来好像闪闪发光。尤其是这名少女的周围，看起来比四周稍微明亮一些。

好像有人从天上洒下光粉，普莉姆罗丝想着。

（简直就像是，要让我找到她似的……）

轻轻牵起少女肮脏的手，好不容易追过来的侍女抱怨了几句，说是不要碰那种脏兮兮的流浪儿之类的。

普莉姆罗丝没有理会侍女，热切地跟少女说话：

“我叫做普莉姆罗丝，你叫什么名字？”

被对方这么一间，少女微微扭动身体。看起来虽然是外国人，不过言语好像可以通。少女微微摇头。

“你的家人呢？”

继续摇头。

少女似乎也对自己无法回答这件事露出了惊讶的表情。她不是没有家人，恐怕是什么都记不得了吧。没错，就连自己的名字也……

（没有……记忆。）

那一瞬间，普莉姆罗丝仿佛得到了天启。

（那就表示，除了我以外，没有人知道她的存在……？）

——那个时候，我觉得自己得到了一个不寻常的东西。

所谓的不寻常，当然，是指她的命运……

就这样把得救的少女送去孤儿院是很简单的事情。

可是，我没有那么做。

总觉得有人不怀好意地在我耳边喃喃低语。

那个声音说，啊啊，这名少女，这名少女就是越过永无止尽的高大防波堤，影响我命运的波浪。

并不是因为刚好在下雪的日子捡到她。

也不是因为她是个可怜的孩子。

……只是，想不起名字的她在我面前，让我突然想到。

也许，我可以成为赋予她姓名的亲人。

就像，在精灵诞生的瞬间，在一旁守护的精灵一样。

您应该也知道吧，哈敏特。

传说在精灵诞生的时候，为了证明其存在，其他精灵会在一旁守护。而那个精灵就成为刚出生精灵的拟制血亲，为他们命名，在他们能为自己赋予姓名之前，为他们证明……

真是不可思议。如果这是真的，被认为跟我们完全不同的精灵，也会像人类的亲子一样，有负责为孩子命名的亲人。那个时候，我很想模仿精灵的“守护”动作。

我的愿望，虽然愚蠢，但也非常强烈。

跟这名女孩之间的羁绊，如果能永远持续下去就好了。

这名女孩，现在就跟刚出生的精灵宝宝一样。那么，让我成为对这名女孩绝对不可或缺的存在，

也不是不可能的事。

回过神的时候，我已经向她伸出了手。然后，我给了她名字，丢下反对的侍女，把她带回去疗

养。

为了让她成为我的所有物。

当然，把她取名为“丝诺德罗布”，是觉得让她跟我一样用花来当做名字也很好。

而且，我也希望，好像快要死掉的那个女孩，可以像从雪地下长出嫩芽的花朵一样坚强。

那之后过了好一阵子，我带着丝诺回到位于王都的本宅。

当然，父亲什么都不知道。因为我已经先严厉警告过侍女，要她们绝对不准向父亲报告。

出生以来第一次隐瞒父亲，我的心情从来没有这么雀跃过，而且我知道了一件事。

那就是，我已经不需要父亲的爱了。

只要那名少女需要我，我就能够自由。至今为止一直把我关在里面的模糊灰色空间，就像掉落的鸡蛋一样轻易地碎裂，我第一次在有颜色的世界里呼吸。

……哎呀，哦呵呵。

您觉得很夸张吧？哈敏特。

只不过捡了个孤儿，是不可能改变世界的。您也是这么说的吧？

可是，如果听到真正的理由，我想您应该能够了解，为什么我会对这个女孩如此执着。

我之所以会注意到这一点，是因为跟那个女孩大吵了一架。

哎呀，就算是我们，也是会跟人吵架的吧。而且，也不只一两次想着，不要跟对方说话，这样不就可以拉开距离了吗。

可是，即使如此，我还是想要丝诺。

为了她所拥有的，某种决定性的能力……

普莉姆罗丝之所以跟丝诺一起回到王都的宅邸，是因为原本有问题的普莉姆罗丝，已经恢复了健康。

惊讶的不只是父亲而已，至今从没主动要求过什么，乖顺的普莉姆罗丝，带了一个来历不明的孤儿回来，这件事立刻在宅邸里的佣人之间传开，大家都在猜测到底为什么会这样。

可是，不管遭受什么批评，普莉姆罗丝都没有让丝诺离开自己身边，而且还想让丝诺一步登天，向父亲要求让她成为自己的贴身侍女（所谓的侍女，是专门服侍主人或那个家族专用的佣人，跟普通女仆的等级不同。）

“父亲大人，您不觉得，跟上次见面的时候比起来，我的气色好很多吗？那都是托丝诺的福哟。跟那个女孩在一起的时候，我就会聊天聊到忘了时间，而且也可以心情平静地喝茶。”

普莉姆罗丝像是撒娇着要昂贵礼物的孩子，偷偷地抬头看着父亲。

“如果丝诺不在了，我一定又会躺在床上起不来……这样的话，我一定会怨恨的，怨恨把丝诺从我身边夺走的父亲大人——”

听到普莉姆罗丝这么说，原本就宠爱普莉姆罗丝……或者该说，原本就对她漠不关心的父亲，就不会反对在众多佣人当中让丝诺享有特别待遇。

只是，

“……不过，这样的话没办法对其他人交代，如果你想把她留在身边，也要好好让她做些佣人的工作。”

父亲不忘如此叮咛。

父亲会这么说是理所当然的。在那之前，普莉姆罗丝本来打算把丝诺当成姊妹一样安置在身边，

不过父亲不可能对女儿纵容到这种地步。

“——对不起，丝诺，从今天开始，丝诺就要成为我的佣人了。我本来很想把你当成姊妹的，可是父亲大人不准我这么做。”

她诚心地紧紧握住丝诺的手。之前一直藏不住紧张情绪的丝诺，这时终于露出了笑容。

她摇摇头。

“别这么说，这是当然的。大小姐，只要能跟您在一起，其他的我别无所求。”

丝诺那对克兰德姆人少见的黑色眼睛，温柔地看着普莉姆罗丝。那是虽然稚嫩，但却不想让普莉姆罗丝担心的坚强视线。

“啊，丝诺……”

她的回答，让普莉姆罗丝感动到连自己都觉得惊讶。

一直以来，普莉姆罗丝听过无数美丽的话语。大多数人从第一眼看到她开始，就会竭尽所有的词汇来称赞她的美貌、她的地位，以及她演奏神曲的技巧。

可是，为什么丝诺的话会如此撼动自己的心呢？一字一句明明都很普通。

（一定是因为充满了真心。）

普莉姆罗丝心中如此相信。

能跟普莉姆罗丝在一起就是无上的喜悦，丝诺这么回答的话语里，也透露出无比的焦虑。这是一定的吧，她跟其他佣人不同，她没有家人，要是普莉姆罗丝抛弃她，她就没办法活下去了。

——再多依赖我一点吧，丝诺。

她在心底深处悄悄说着。

（只要一个礼拜，不习惯的工作就会让她身心俱疲吧。因为之前在别墅的时候，我从来没让她工作过。）

从遇见丝诺到今天为止的几个月之间，因为在别墅里可以避开双亲的视线，所以普莉姆罗丝非常放纵丝诺。

要说工作的话，就是贴身照顾普莉姆罗丝、陪她说话而已。她们两人晚上一起睡觉，吃饭时也尽量一起用餐。

没有双亲的小孩吃不起的甜点、食用之前再用火加热的温暖餐点、还有晚上睡觉时盖着用薰衣草或薄荷等除虫香精薰过，芳香宜人的柔软棉被。

为普莉姆罗丝所准备的这一切物品，她都毫不吝啬地给了丝诺。

可是，丝诺并不知道那种情况。

等到路克告诉她，她在别墅里的生活有多特别时，她应该会这么想吧——普莉姆罗丝小姐是多么温柔的一个人啊……！

（这样的话，丝诺应该会比现在更喜欢我吧。总管路克的确比女管家塔纪安娜或侍女长梅亚严格多了，丝诺一定很快就会哭着来找我。）

要说在意什么事的话，就是不知道丝诺什么时候会恢复记忆。根据路克的说法，丝诺似乎不是出身于劳动阶级，看起来不像是以前曾经工作过的人。的确是这样没错。第一次遇到她的时候，她身上穿着手工缝制、质地光滑的衣服。

不能让丝诺恢复记忆。

不管怎样都不可以。

就算，她恢复了记忆，也无法离开自己——为了做到这一点，必须快点让她心向着自己，快点抓住她才行。

为了做到这一点……

“那么，丝诺，我们回头见了。要是有什么事的话，要立刻来找我商量哟。我跟丝诺是姊妹，丝诺是我最特别的人亡

说着，普莉姆罗丝硬是在心底放下了丝诺。

对于丝诺依赖着自己的事实，她完全不怀疑。就这样，她带着雀跃的心情，满心等待泫然欲泣的丝诺来敲自己的房门。

——可是，不管她再怎么等，丝诺都没有来向普莉姆罗丝哭诉。

“为什么……？”

自己的计划竟然没有成功，普莉姆罗丝觉得很不可思议，平常丝诺到底在自己看不见的地方做些什么呢，她决定去看一看。

然后……

“应该不会这样……这样太奇怪了。难道说那个路克只放纵丝诺一个人吗？”

丝诺在工作完毕之后离开房间，盯着那扇房间大门，普莉姆罗丝一个人喃喃自语。

自从丝诺开始跟其他佣人一起工作之后，两人相处的时间便跟着减少。可是，她的态度跟在别墅时一样，完全没有改变。

现在两人还是会偷偷瞒着路克挤在同一张床上睡觉、喝茶，比以前还要亲密。

可是，丝诺却连一次也没有跟自己哭诉过。见面的时候，普莉姆罗丝不着痕迹地问起工作的事，丝诺的回答一定都是“很开心啊”。

（或许她觉得才刚刚开始工作就来哭诉是很丢脸的吧……没错，一定是这样，她一定是想，如果说出来了我就会替她担心。）

不过，最近丝诺双手的龟裂状况也太不寻常了。工作中会用到水的佣人，明明都应该领到护手霜和手套，但普莉姆罗丝不认为丝诺有领到这些东西。

该不会因为她是新人，所以不列入领用对象吧。

想到这一点的普莉姆罗丝，更想去看看丝诺的状况，她小心不让自己房间的侍女发现，急忙跑出房间。

“大小姐好像很喜欢那孩子。”

蹑手蹑脚地走进只有佣人才会使用的那栋建筑物，女仆的话突然钻进耳中。

（什么……？）

普莉姆罗丝慌慌张张地靠在墙上，仔细听佣人们的闲言闲语。

（“那孩子”……难道，是在说丝诺……？）

“竟然能让大小姐亲自去向老爷要求说要她来当侍女。”

“真好啊，虽然不会做事，也不会被辞退……”

大概觉得没有人会听到，女仆们没有隐藏言语中的尖刺，继续聊着。

“因为大小姐喜欢她，所以她老是一脸淡然的表情，看了有够不顺眼。”

“昨天她也自告奋勇地说要擦水晶灯。真是托她的福，害我差点也被拖下水去帮忙，后来赶快逃掉。”

“因为她想装好孩子吧，毕竟没有家人嘛。”

“结果没有半个人帮她，她自己一个人擦到半夜。到底是想怎么样啊？”

“等大小姐继承爵位之后，那孩子可能会当上女管家吧。啊啊、好讨厌好讨厌。”

不知道普莉姆罗丝竖起耳朵在听，她们肆无忌惮地说着。

（虽说这是没办法的事，但实在让人听了不舒服。）

人们的中伤，就像毒气一样。光是长时间听到就会觉得不舒服，觉得连白己都被玷污了。

觉得继续听下去不好，当普莉姆罗丝准备悄悄离开的时候……

“大小姐也很可怜哪，竟然不知道她被那孩子利用了。”

意想不到的一句话，让普莉姆罗丝顿时停下脚步。

（咦？）

“那孩子的意图很容易看穿嘛。结果一定是那样吧，表现出自己很会做事的样子，然后打算请人写介绍信。当然，是希望成为侍女的介绍信。”

普莉姆罗丝屏住气息，继续站在那里。

“哎呀，为什么一定要离开这座宅邸呢？现在这样不是很好吗？如果大小姐继续喜欢她的话，不是很轻松？”

“你真笨，大小姐总有一天要去精灵岛不是吗？以大小姐的才能，一定会是最年轻的合格者吧，这么一来那孩子在宅邸里不是很难熬？”

“啊啊，对喔。”

“总之，在那之前，她只要继续当好孩子就赢了。如果不是为了这样，她干嘛自愿增加工作？”

（难道，因为我要去精灵岛……所以她装成那么热心工作的样子，也只是这段时间内的演出……）

她迅速转身，逃跑似地回到自己的房间。

全身的力气好像就这样消耗殆尽，她疲累地瘫坐在自己房门前。

（怎么会有这种事？我还以为只有丝诺……）

好长一段时间，她一直莫名其妙地发着呆。

可是，

‘虽然不会做事’。

‘也不会被辞退’。

‘因为大小姐喜欢她，所以她老是一脸淡然的表情’。

脑中响起佣人们的声音时，她觉得眼前一片黑暗。

（丝诺利用了我？不、应该不会那样。）

普莉姆罗丝拼命摇头。

丝诺跟其他人不一样。她心地温柔，体贴别人，心灵就像处女雪一样干净。从她不管做什么事都很认真的特质来看，她不是那种会利用普莉姆罗丝喜欢自己这一点而为所欲为的人。

（可是，如果是那样的话，为什么她不来拜托我帮忙呢？）

过了这么久她都不来诉苦。

很奇怪，因为对丝诺来说，我应该是唯一的存在。她说她比谁都还要喜欢我。

她应该是不希望自己继续受到更多特别待遇吧。如果她来诉苦的话，普莉姆罗丝的确会包庇她。这样的话，她又会受到像刚才那种恶毒言论的攻击。

可是，如果不希望引人注意，为什么要特地主动要求增加自己的工作呢？那么做的话，周围同事会怎么想是很清楚的。

（为什么一直不来拜托我呢？丝诺，你明明说过我是最重要的，你想要一辈子待在我身边啊……或者，那些话也都是谎言！）

“‘谎言’……”

普莉姆罗丝突然吓住。

人类，是会说谎的。

就算不爱，也可以平心静气地喃喃诉说爱意。

不说别人，普莉姆罗丝自己就是这样。因为有对父亲这么说的义务，所以她才会说“我爱您”。可是，那跟打招呼没有两样。

那么，为什么能肯定丝诺不是这种人呢？

（就像我因为可怜父亲而说一样，丝诺也是因为可怜我……不，是为了她自己好，所以才那样说的吗……？）

那种想法对普莉姆罗丝所造成的打击，比发现父亲不爱自己时还大。

“丝诺……并不爱我……”

试着说出来，越来越沉重的实感便压了下来。

那是，谎言。

或许就像女仆们所说的一样，丝诺是比普莉姆罗丝所想的还要难对付、还要有心机的人。

不管再怎么包庇丝诺，普莉姆罗丝总有一天会去位于精灵岛的中央精灵师学院。那样的话，丝诺在这个令人不舒服的宅邸里就会变成孤单一个人。

与其变成那样，不如趁现在先当一个热心的女仆，跟女管家或总管说好，请他们帮自己写介绍信。

所以，她才会拒绝自己的邀约，而宁可去擦拭水晶灯。对她来说，跟普莉姆罗丝共度的时间，比不上扫除重要。

一时之间无法相信。

可是，这么想的话，就可以说明为什么她不来拜托普莉姆罗丝帮忙了。

对丝诺来说，普莉姆罗丝只是一道高墙。

只不过是躲避巨大波浪的防波堤而已……

＊

——那之后，普莉姆罗丝一直刻意避着丝诺。

入浴时要其他女仆帮忙，独自度过以前总是一起享受的下午茶时间，晚上也不再偷偷把她叫到寝室来。

跟对待其他佣人一样，普莉姆罗丝不再让丝诺随便跟她说话。就算丝诺开口叫她，她也装作没听见。

将之前给予丝诺的特别待遇，彻底地取消。

普莉姆罗丝突然转变的态度，让丝诺觉得非常疑惑。她找了藉口靠近她的房间，找到普莉姆罗丝后便开口间她：

“这是怎么回事？大小姐。我是不是做了什么让大小姐不高兴的事情？”

佣人在主人没有开口的时候主动攀谈，这在其他宅邸里是不被允许的。

“谁快叫路克过来，他似乎没把手下的佣人教好。”

“大小姐！”

普莉姆罗丝这时才稍稍看了丝诺一眼。

“别装傻了，我都知道。你其实只是在利用我而已。你根本就没想到我……！”

她冷冷丢下这些话。

“大、大小姐……您怎么这么说？”

把发出惨叫般声音的丝诺赶出房间，迅速关上房门。

像这样，由普莉姆罗丝主动拒绝丝诺的话，要恢复一般佣人与主人之间的关系，比想像中还要容易。

（不够，还不够。丝诺渴求我的程度，还不足以让我满足。）

普莉姆罗丝的心底，并不相信丝诺会背叛她。

她只是还在迷惑，想要看穿从不主动说些什么的丝诺内心，并不是一件容易的事。

所以，她就自己所能想到的方法，竭尽一切手段，想要读取丝诺的内心。她到底为什么那么热中于工作？为什么在累得精疲力尽的时候，还要特地去擦拭宅邸中多得像星星一样的烛台？

（我也吩咐路克和塔纪安娜帮丝诺写到其他宅邸工作的推荐信，而且是以非常好的条件来推荐。如果丝诺真的只是在利用我，这样一来她一定会离开我的……！）

可是，丝诺一点动作都没有，还是跟以前一样，只要一看到普莉姆罗丝，就拼命开口叫她。

知道普莉姆罗丝的怒气还没化解时，她立刻露出泫然欲泣的表情。就像被抛弃的小狗一样……

（为什么？）

普莉姆罗丝越来越不懂丝诺了。

（快点放弃不就好了吗？你不是已经知道自己无法再利用我了吗？）

或者，丝诺在利用自己的这种说法，只是他人随便胡说而已。丝诺果然还是喜欢自己，因为被自己讨厌而感到伤心？

“丝诺……”

在宽敞的床上，普莉姆罗丝紧紧抱住用来代替丝诺的枕头。

丝诺已经很久没来自己的寝室了。

或许是因为这样吧，已经很久没注意过的黑色东西又开始出现在眼前，托那些东西的福，自己一直无法成眠。

一个人独处。在那段时间里，只能害怕着那些黑影，在床上缩成一团，等待早晨到来。这是多么可怕的时间啊。

（没、没事的，我才不会害怕。只是因为很久没有一个人睡，所以忘记睡觉的方法了……一定是这样的……）

可是，一旦看见那些黑影，他们就会窸窸窣窣地伸出触手，朝普莉姆罗丝躺着的床铺逼近。

“不要！去那边！”

普莉姆罗丝下意识地抓起手边的抱枕，朝灯光无法照射到的夜间黑暗丢过去。

好可怕。

好可怕。

那些黑影又再度袭来。那些声音渴求着我，窣窣窣地伸出手，发出像是无法超渡的亡灵一样的怨叹，想要把普莉姆罗丝拖进黑暗当中。

——为什么突然这样！

普莉姆罗丝几乎已经要哭出来，在床上往后缩着身体。

已经很久没像这样害怕黑暗了，有很长一段时间已经忘了这些事，因为自己不再看见他们。她以为那一定是因为自己身体变好，精神也变得稳定，所以黑暗没有再靠过来……

（难道……）

发现自己没有再看见“那些东西”，刚好是这两、三个月的事，普莉姆罗丝紧紧握住床单。

“这样啊……”

并不是因为那些黑影没有接近自己。

而是它们无法接近自己。

（因为我身边有丝诺在！）

这或许是超乎常轨的推测。可是，自从她来到普莉姆罗丝身边之后，普莉姆罗丝的确就没再看见那些东西。

为了害怕夜晚的普莉姆罗丝，丝诺常常唱摇篮曲给她听（那是普莉姆罗丝从未听过的旋律。）因为那么做让她觉得很愉快，所以晚上和丝诺一起睡觉已经成为普莉姆罗丝每天要做的事情。

她以为心情之所以会变好，是那些摇篮曲的关系。

可是，或许是因为跟丝诺在一起，所以那些东西才没办法靠近自已

“丝诺……你到底是什么人呢？”

普莉姆罗丝喃喃说着。

然后，她立刻摇头。

不管是什么都可以，不管丝诺是哪里来的什么人，她一点也不想放掉丝诺。

（这样的话，到底……该怎么做才好……？）

不经意看到有着翡翠桌面的边桌上，黑色小提琴琴盒被月光照亮。

普莉姆罗丝慢慢下床，就像在还没遇到丝诺前、熬过难以成眠的夜晚那样，伸手拿起小提琴。

她果然是从命运的惊涛骇浪底下守护普莉姆罗丝的防波堤。

不能失去她。

不能让她被夺走。

为了做到这一点，普莉姆罗丝现在能做的，只有一件事。

（来吧，让我看到你们，美丽的种族们……）

手上拿着像红色糖果般充满光泽的小提琴，那是格兰纳多家自古传承下来的乐器，被称为“火焰之德肯特吉”。历代当家所继承的小提琴，现在已经传到普莉姆罗丝手上。

把德肯特吉从琴盒中取出，调音之后，普莉姆罗丝轻轻地让琴弓滑过弦线。

五彩缤纷的光芒开始出现在室内，是精灵。呼应普莉姆罗丝的神曲，精灵们现出身形。其中也有她熟悉的精灵。

拥有最接近人类和动物外型的，就是拥有强大力量、中级以上精灵的证明。

“——我想请你们帮忙。”

轻轻地把小提琴从肩上拿下来的普莉姆罗丝，对着眼前被神曲召唤而来的精灵们，说出自己最后的计划。

＊

第二天，普莉姆罗丝下定决心，把丝诺叫来自己房间。然后，她悄悄躲在阳台角落，等丝诺过来。

为了实行昨晚想到的计划，普莉姆罗丝没有让丝诺知道自己在这里。可是，藏在这里的话，可以听见房间里的声音，也可以看到大致的情况。

昨晚，普莉姆罗丝向呼应其召唤的精灵们说出一个计划。

那就是请中级精灵变身为人类，上演一出“出现一位想收养丝诺的人”的戏码。

现在，取代普莉姆罗丝出现在房间里的，是看起来像一位绅士的精灵。

他，亚罗鲁特·连菲尔·修巴聂鲁，是这次向普莉姆罗丝请求缔约的中级精灵，只要不露出翅膀，他看起来几乎跟人类没有两样。

（如果我的料想是正确的，这样应该可以问出丝诺的真心话……）

只不过是个女仆，竟然会被收为贵族的养子，这种事几乎是不会发生的。而且，丝诺自己一直很想知道自己的出身。

这时，眼前出现了一个跟自己有血缘关系的大人。

如果丝诺真的没有想到普莉姆罗丝，只是为了保障自己而行动的话，应该会毫不犹豫地点头。

那么普莉姆罗丝的疑惑，就可以获得解答。

……应该吧。

“这真的是让人非常感激的提议，但是请恕我拒绝。”

来到寝室的丝诺所说出的回答，实在令人意外。

（咦——？）

如果想骗过丝诺的话，先前答应可以跟自己订约的亚罗鲁特，应该会继续拼命说服丝诺。可是……

“我有个不想离开的人。”

丝诺用肯定地、毫不迷惑的声音说。

“可是你本来拥有出身高贵的双亲和亲戚。要是继续待在这里的话，就只是个女仆而已……”

“不管什么待遇都不是问题。跟那种事比起来，我只是想要跟大小姐在一起而已。”

“可是……”

亚罗鲁特不肯罢休地说：

“你不觉得很麻烦吗？这里的大小姐并不是因为喜欢你才雇用你的。”

“没关系。”

丝诺露出了普莉姆罗丝想都没想过的表情。

她在笑。

“现在的我所需要的，不是身分也不是家族，而是那个人。所以，不管是多么艰困的环境我都想待在她身边——就算，大小姐不需要我也一样。”

（丝诺……）

胸口像被锉刀削过一样疼痛。

丝诺说：

“因为，我喜欢大小姐。”

下一刻，连自己都没有感觉到的一股冲动，让普莉姆罗丝的身体主动冲向她想要的那个人。

“丝诺……！”

连自己也不知道为什么，她就这样从藏身的阳台冲进房间。

看到大小姐从意想不到的地方出现，丝诺叫着：

“咦、大小姐？”

发自心底的惊讶让她瞪大了眼睛。刚才还一直站在旁边的男人突然消失无踪，让她更加混乱。

“咦、不、不见了？为、为什么……刚刚那个人……”

“笨蛋！”

普莉姆罗丝生气地大叫。

胸口就像燃起了一把火，身体好热。那其中有愤怒、羞愧、对自己的告诫，更重要的是，

（丝诺说她喜欢我！）

是真的。

她真的说自己喜欢普莉姆罗丝。然而，自己却把其他佣人的闲言闲语当真……

已经很久没有跟丝诺这么靠近了。这时，普莉姆罗丝才发现丝诺手上有多得让人惊讶的红色裂痕。

即使是像今天这么温暖的日子，一旦到了夜晚，水就会变得冰冷。可是，丝诺却一直在做要用到水的工作。虽说她是新人，但普莉姆罗丝曾交代要给她侍女的待遇。用到水的工作是清洗女仆的工作，不是侍女的工作。

可是，丝诺却全盘接收了女仆前辈们推过来的工作。

这样显然是在欺负她。

“为什么都不说呢？”

看到满是龟裂伤口的手，普莉姆罗丝生气地大叫。

“不只是对那些女仆，你应该也有话想对我说吧？随便抱怨个一两句也可以，你难道没有自己的意志嘛？”

并不想说这种话，可是，普莉姆罗丝完全无法理解丝诺的想法。

“为什么呢，丝诺。为什么拒绝刚才的提议？被人家欺负到这种地步，为什么还能说出要待在我身边的话……我怀疑了丝诺啊。所以，才会拜托认识的精灵，假装说丝诺的家人要来接你回去。”

“为什么要这么做……？”

“……因为我想知道你真正的心情。”

怀着自暴自弃的心情，普莉姆罗丝把截至目前为止的所有事情都告诉了丝诺。

突然疏远她的理由。因女仆前辈们的话而产生反感，从擦拭水晶灯的事情开始怀疑丝诺。然后，因为太过寂寞，为了知道丝诺的心是不是向着自己，所以才如此测试她，普莉姆罗丝说出了一切的一切……

她也知道自己做了很过分的事。说出这一切之后，她认为自己这次应该真的会被丝诺讨厌了吧。

可是，她不能不说。

不想在她面前说谎，不想伪装自己……因为，对自己来说，丝诺是个重要到会让自己这么做的人。

“大小姐。”

怯怯地抬头看着丝诺，却只见她露出困惑的笑容。

丝诺的表情很平静。

“前辈们之所以会指责我，这也是没办法的事。明明是个被捡来的孩子，却跟大小姐特别亲近，这也是事实。不过，因为我身为女仆的工作能力还很不成熟，所以才常常被骂，这是很正常的。”

丝诺这么说着。

“擦拭水晶灯的确是很轻率的举动，可是，我就是想把它擦干净。”

“为什么？”

“为了不让大小姐感到害怕。”

她像平常那样，直直看着普莉姆罗丝微笑。

“以前您说过很害怕夜晚的黑暗对吧。我想说要尽可能让家里变得明亮，所以才会去擦拭水晶灯和烛台。如果积了灰尘，就没办法变亮了。”

“啊……”

普莉姆罗丝默默地用双手掩着嘴。

（我多傻啊。）

觉得很想哭。自己怀疑丝诺只是想要博取好感、引人注意的人，而她却一心只想着普莉姆罗丝的事。

所以，她用满是龟裂伤口的手擦拭水晶灯的灰尘。

为了不让普莉姆罗丝害怕夜晚。

“对不起，丝诺。”

她用微弱的声音道歉，紧紧抱住了丝诺。

“我竟然……把你……”

“大小姐我知道您在怀疑我。”

“咦？”

普莉姆罗丝从丝诺的臂弯里抬起头。丝诺比她稍微高了一点。

“可是，大小姐没有做错任何事。大小姐之所以会不信任我是我没有明白表示我有多喜欢大小姐这是我不好。”

普莉姆罗丝屏住呼吸。

“可是……”

“不知道对方是不是真的想着自己因而觉得不安这是身为人类的正常反应……我自己也常常因为不知道大小姐有多喜欢我而感到不安。可是这个问题如果没有好好说清楚没有表明态度是不可能解决的。我就是这么觉得，所以才想要尽可能为大小姐做到一切……”

然后，丝诺皱起眉头低声说．

“我还是做得不够。”

那句话，让普莉姆罗丝觉得鼻酸。

然后，她想，

丝诺一定什么都看穿了。

真正的自己只不过是个胆小害怕寂寞的人就连这一点也都看穿了……

“如果这是真的……我到底该怎么样向你道歉呢……？”

“不必向我道歉。”

“丝诺。”

一边说着，眼睫毛颤动，某种温暖的液体从脸颊流过。

为什么眼泪会停不下来呢？想哭的人，明明应该是丝诺才对。

在拼命擦着眼泪、设法调整呼吸的普莉姆罗丝脚边，丝诺轻轻跪了下来。

普莉姆罗丝睁开眼睛，正想着“怎么了”，丝诺轻轻牵起泪流满面的普莉姆罗丝的手。

“因为，大小姐现在不是正在哭泣吗？这比任何言语或任何动作都还要清楚，我现在已经感受到大小姐所有的心情了。”

那一天晚上，普莉姆罗丝久违地与丝诺共眠。

大概是很久没睡这么好了，早晨天亮时，先睁开眼睛的是普莉姆罗丝。

不经意地望着窗外，晚上开始胀大的花苞已经全开了。是野茉莉，就像雪花一样把窗边染成一整片白。

那片纯白的景象让普莉姆罗丝不由得看着入迷，她屏住呼吸。

（啊啊，什么都没有，一片雪白。）

回过神来，发现不只是那些窸窣蠢动的东西，之前自己心中的黑暗情绪也都完全消失了。

觉得非常非常清爽。已经很久没有用这种心情迎接早晨了。

（要是我一个人独处的话，绝对没办法拥有这种心情0

普莉姆罗丝怜爱地触摸睡在旁边的丝诺脸颊。

“丝诺……我再也不会离开你了。”

就这样，她又想着。

（你就像落在我心中的雪花一样……）

当自己的心灵被染黑时，丝诺总是像雪花一样翩翩散落，让自己变白。

不管我的心灵有多么污秽、多么丑恶也一样。你都会像这幅美丽的雪景一样温柔降临在我身上吧。

当一切融化散去之后。

生命和绿意萌芽的美丽春天就会降临。

＊

——没错。丝诺就那样进入我的内心。

就像，从出生开始就一直陪在我身边一样。

现在，我没办法想像没有她的日子。所以，为了让她待在我身边，不管要使用什么手段我都不会犹豫。

哈敏特，跟您之间的婚约，也是其中一个手段。

……哎呀，您露出了不满的表情呢。也是，像这种事情，即使是事实，就这样把它说出来也实在太煞风景了。

我当然了解。

我和您是一丘之貉。您并不爱我，而我也不爱您。

就像我利用您一样，您也充分地在利用我。

这个婚姻，只不过是“盟约”而已。

我们跟名之为“互相”的恶魔交换契约，准备签下结婚证书。

当然，哈敏特，我应该可以帮您找到您最爱的那个人。

用我的知识。

我的家族名声。

以及，我的神曲。

我会用所有的一切，来支援您的爱情。那也是守护我的丝诺唯一的方法。

——哎呀，我可爱的孩子们好像回来了。

咦？您问说这些孩子们是什么？啊啊，这些孩子们是我的精灵。我可爱的桃子甜馒头精灵。

嗯嗯，当然，我让这些孩子每天偷偷跟在丝诺身后。

这样的话，不就可以马上知道丝诺在哪里做些什么了吗？

啊，真不愧是哈敏特，我所属意的丈夫人选。您很懂得桃子甜馒头的优点，我觉得很开心！

事实上，在我的朋友里，有个一直在当跟踪狂的精灵哟。嗯嗯，是精灵。我参考了她很多作法。长年以来她一直尾随着某人，却几乎没有让对方发现，只能说她非常厉害。

哎呀，糟了。

这些孩子说，丝诺马上就要来找我了。

非常抱歉，哈敏特，我们下次再继续聊吧。

您只要跟丝诺见过面就会知道了。没错，趁着人潮拥挤的时候跌到她身边，我想这样就能在近距离看到她。

改天让我在我的宅邸招待您。那个时候，再请您和丝诺慢慢聊一聊吧。

——那么，再见了，哈敏特。

愿你和我各自的爱情，都能得到幸福。




第3章
大家好，许久不见了。

因为休产假的关系，所以稍微隔了一段时间，神曲奏界·白色系列的新刊终于能跟各位见面了。

我是高殿。

至今为止，这个系列中间历经两次电脑毁损，但幸好出版时间没有相隔太久。不过，那个堪称为人生一大盛事的生产前后，实在是很辛苦。

因为，怪兽好可怕。

养小孩，出乎意料地辛苦。

之前无知的我，不晓得产后的妈妈，会被怪兽没日没夜地每两小时就吵着吃一次奶。

也就是说，我每天都只能睡两小时而已……要用比喻来说明的话，就是一整年都在地狱里……

不，不可能。

什么地狱。

在一般情况下早就倒下来了吧。

认真说来，产后的妈妈脑袋里似乎会分泌诡异的贺尔蒙，让她足以克服睡眠时间只有两小时的困境。

如果不是这样的话，怎么可能在一年的哺乳期间每天都只睡两小时呢……

除此之外，很不好意思的是，这是我第一次养小孩。因为有很多不习惯的事情，所以把身体弄坏了，出刊的间隔稍微拉长了一点。

下一本书不会隔那么久，预定在十二月跟大家见面。〈编注：此为日本时间〉

从这一集开始，丝诺她们升上一个年级，新故事也随之展开。原本在第一部负责插图的树奈古泓老师退了下来，改由风花澄老师绘制插图。

由树奈古老师设计的丝诺等人，已经成为这么长的系列，也成为对我来说非常重要的作品，真的很谢谢树奈古老师至今的协助。

然后，风老师，接下来要麻烦您了。

风老师很成功地沿袭了树奈古老师的画风，因此能够以十分协调的画面，将新章呈献给大家。

可以称之为第二部的这一章，曾经以电子小说的形式由VisualArt's公司发行。

这次是把电子小说的内容加以增添修改，为了让已经持有游戏的读者们也能看得开心，所以每一集都再加上短篇故事。

这一次，是普莉姆罗丝大小姐和丝诺的邂逅篇。

总之大小姐从以前就很阴暗，所以这次很难得地用普莉姆罗丝的第一人称，想让大家充分体验那种阴郁黑暗的感觉。因为是夏天嘛。

接下来，预定要依序推出布兰卡和前任双胞胎契约乐士的邂逅篇、皮斯的真面目篇、咦？乔许身边还有第二个跟踪狂（爸爸除外）篇。

请大家耐心等待。

说到我的近况，就是养小孩、养小孩、以及养小孩。

因为发生了很多意料之外的事情，接了意料之外的工作，所以非常非常忙碌。

对了对了，关于这个白色系列，不知道能不能在十二月的新刊里将全新的故事走向告诉大家……

大概是读者们料想不到的情节（地点？）敬请期待。

我自己在决定的时候也吓了一大跳。

现在设计剧情是我最开心的事。

可是，这个夏天好热。

电费很恐怖。

水费也很恐怖，因为每天都让小孩游泳～～

每天默默地累得半死，还要不断跟怪兽展开大战，不过——要说恐怖的话，

最近秘密的疗愈小物，其实是生盐牛奶糖。

这种东西，实在太好吃了。

很遗憾的是，我还没吃过传说中北海道机场某个艺人所做的牛奶糖。唔唔唔，有一天一定要吃吃看。（现在都是买成城○井的牛奶糖。）

真的很好吃，可以立刻让疲累的脑袋恢复活力。

但是卡路里非常惊人……

可称之为“炎帝纹章篇”的第二部，虽然是采用电子小说的分集，可是因为每一集都加上短篇或中篇故事，结果总长度超过一集的分量。

每一个短篇，都会由丝诺以外的角色来担任主角，有一些插曲只能在这种地方呈现，虽然是短篇，不过却不是番外篇哟！

原稿大致上已经都整理好了，明年应该也能定时出刊吧。

请大家多多支持指教。

那么，我们在下一集“螺旋·纯白”再见啰。

就连写五页后记都觉得很累的高殿



