文件发布时间:2015-05-23 19:03:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神曲奏界-白
本卷名称：第九卷 纯洁纯白

纯洁纯白（Purely White）
台版 转自 轻之国度

扫图：Naztar（LKID：wdr550）

录入：Naztar（LKID：wdr550）

修图：梦遗

──与「师傅」〈他〉的相遇，是在格兰纳多家的初阶女仆丝诺‧德罗布，被该家族的大小姐普莉姆罗丝捡回家大约一年后的某一天。

好不容易习惯女仆的工作，也开始拿到为数不多的薪水后，丝诺逐渐感觉到自己一度失去的生命确实开始在她体内重生。

就在那个时候。

「请慢走，普莉姆罗丝大小姐……！」

由两匹马拉著的马车正在宅邸的正面玄关前方等候。与众多仆人一同排在玄关前，丝诺目送著普莉姆罗丝离开。她在心中对著眼眶泛泪、看著自己的普莉姆萝丝送上离别的话语。

（请千万不要受伤。丝诺会衷心期盼、等待著大小姐归来。）

马车就这样载著数度转头回望并挥手的普莉姆罗丝逐渐远去。

虽然一脸难过，但丝诺也望著马车直到再也看不见为止。

接下来有好一段时间会见不到普莉姆罗丝，因为她从这个春天开始进入王立神曲学院小学部就读，一天有一半时间是在离开宅邸度过的。

一般来说，贵族阶级的大小姐很少像少爷那样进入寄宿学校就读。然而以神曲乐士为目标的人却例外，他们会不分男女只论实力地在专门学校互相切磋磨练。当然，他们的目标，就是进入位于被称为无上乐园的浮岛──精灵岛的中央精灵师学院。

何况丝诺目前还不知道，中央精灵师学院是采取完全寄宿制度，一旦普莉姆罗丝进入精灵岛的学校，那两人就几乎见不到面了。

普莉姆罗丝出生的格兰那多家，是代代都有神曲乐士辈出的显赫家族。所以丝诺甚至觉得，身为独生女的普莉姆罗丝从小就跟音乐有不解之缘算是很自然的事。

（振作啊，丝诺。不可以因为大小姐去学校就说自己很寂寞。大小姐接下来可是要挑战困难的竞赛啊。）

丝诺就像是要消除接连涌上的寂寥，不断对自己这么说著。

怎么可以让接下来要前往学校的大小姐看到自己不安的表情。这时候应该要露出笑容送她离开，这样才是独当一面的女仆吧。

至今为止在做女仆的工作时，也一样见不到普莉姆罗丝啊。除了能在她喝茶的时候短短说上几句话外，能够悠然待在她身边的时间，就只有完成所有工作后的夜晚。

那么现在究竟是怎么了。只因为她不在宅邸，自己就变得如此的胆小。

（呜呜、大小姐……）

努力把突然涌上的泪水压抑回去。

其实原因很清楚。

至今为止，当她待在宅邸的时候，丝诺所做的一切都是为了普莉姆罗丝。陪她喝茶，刷牙洗澡，修补、清理她喜欢的洋装，打扫房间及帮忙换衣服等等。普莉姆罗丝总是夸奖著细心工作的丝诺，自己也因此获得一整天的活力。

然而，接下来将没办法这样。虽然通学已经比寄宿有更多时间能见面，但普莉姆罗丝每星期都有一半的时间在学校，在丝诺无法触及的地方。

而且最难过的是，丝诺对于音乐完全是外行人，能做的最多就是听普莉姆罗丝演奏的音乐。

这份寂寥，是来自对无法帮忙大小姐的自己感到的愤怒。而且就算知道理由，自己也什么都做不到，因为丝诺并非神曲乐士。

这时一道声音突然传来。

「真是的，每天早上都这么夸张。」

「路克！」

一同目送普莉姆罗丝离去的格兰纳多家管家路克，正一脸惊讶地望著丝诺。

「不过是去上学，为什么会激动的彷佛生离死别啊。」

「才、才不夸张呢，我就是会担心啊。」

他则是露出一脸「真拿你没办法」的表情耸耸肩道：

「即使如此也不过半天而已，又不是去读寄宿制学校。而且王立神曲学院可是克兰德姆首屈一指的名校，学生几乎都是贵族子弟，警备自然也相当万全，你说是吧。」

「的确、是这样……但是大小姐的身体不好……」

「医生不是已经说没问题了吗，也因为这样老爷才会许可啊。」

所以啊──他边说边将手放到丝诺头上安慰她。

「不要一直摆出那个表情，毕竟你还有必须去做的工作。这也是为了大小姐，你要成为一名伟大的女仆，就先以成为女仆长为目标吧。虽然这对还无法分辨刷子毛的你来说，还有很长的路要走。」

路克迎合丝诺的视线看著她的脸庞。

说不出话来的丝诺则是无可奈何的点头回应：

「好的……」

当然，成为不会造成普莉姆罗丝困扰、无论带去哪里都不会让她丢脸的仆人，正是丝诺至今为止努力的目标。

然而这个目标毕竟只成立在「想一直待在她身边」这个想法上。正因为想著这全是为了普莉姆罗丝，在面对辛苦的洗涤工作以及前辈们的流言蜚语时，她才能够撑下来。

然而──

（但是，我真的要这样过下去吗……？）

最近「只是拚命做好女仆工作就够了吗？」的想法不断在丝诺内心闪过。

随著普莉姆罗丝开始通学，这份不安也逐渐扩大。

「所以说这也没办法吧。无论大小姐再怎么当你是她的侍女也一样，你毕竟还是个孩子，别说派不上用场了，讲白一点只会是妨碍。」

路克斩钉截铁地说道。

「妨碍……」

「没错，不可以因为能把吊灯擦乾净就自傲起来，那只要有时间，谁都能打扫好。」

「呜呜呜呜呜。」

他那如同尖锐刀刃般毫不留情的话语，让丝诺瞬间眼眶泛泪。

「那、那我如果能帮忙做到什么，是不是就能服侍大小姐了？」

「可以啊，最好是能做到无人可以取代的事情。」

「无可取代的……」

丝诺瞬间全身僵硬，而路克则像是要催促她般推著她的背。

「好了好了，快点动起来吧。为了达成这点，首先你要完美地完成分配给自己的工作。快点收起那张快哭的表情回去工作吧。下星期有庆祝大小姐康复的餐会，去把二楼客房暖炉的煤炭全部清乾净，听到了吗？」

在路克的催促下，丝诺戴起隔离口罩回到工作岗位上。

然而，路克刚刚所说的话却一直留在丝诺耳中久久不退。

（只要我能做到他人无可取代的事情……）。

这样一来，自己就能继续待在普莉姆罗丝的身边了。

只要能学会什么。

＊

因为一直不稳定的身体状况终于恢复健康，至今为止都待在家里的普莉姆罗丝以入学为契机，开始积极地接触外面的世界。

在社交界出道只是开始，假日时也在侍女的陪伴下上街游玩，还有跟朋友们去野餐。

但是，丝诺完全无法陪伴她一起去做这些事。

毕竟丝诺只是这间宅邸的卑微女仆。

将来无论她去哪里，做了什么，丝诺都只能在宅邸等待她回来。

（果然，为了大小姐我必须学会某种特别的事情。）

丝诺非常焦虑。无论如何都想知道、学会路克所说的「某种事物」的欲求日渐高涨。

可是丝诺不知道「某种事物」究竟是什么。究竟该怎么做，才能成为大小姐最特别的存在。能不能跑在宅邸众多女仆的前面，让大小姐认可她是自己的侍女，能不能让路克认可自己呢。

实际上，侍女并非普通的女仆，不但语学上要有造诣，也必须有流行品味，在礼仪的做法上更要做到能当教师的完美程度，当然也必须对社交界有详尽了解。那里的伯爵有几名小孩，跟谁又是亲戚。最近在社交界流行的事物是什么？流行的店家、糕点、还有洋装呢？话题又是什么？

（我绝对做不到那种事情啦。）

丝诺抱住自己的头。还是孩子的丝诺，不可能有带领普莉姆罗丝进入大人世界的能力与知识。她自己也觉得就算跟在她身边也派不上用场，甚至有可能让她丢脸。

我可能无法成为侍女。能让大小姐抛下宅邸那些令人回眸的美丽前辈，指名要我当她侍女的「某种事物」。我真的拥有那种了不起的能力吗？

就在这个时候。

「咦、大小姐受伤了？」

──发生意外的时间，是丝诺依旧闷头烦恼关于「某种事物」的某一天。

回家途中为了买东西绕去街上的普莉姆罗丝，在商店前被粗暴的男子攻击并受了伤。

「那不是什么大不了的事情啦。真要说起来只是扒手……不过我无论如何都想把东西拿回来，结果在追上去的时候跌倒了。」

虽然她边笑边带过这件事，不过对于「大小姐就是一切」的丝诺来说，这绝不是可以无视的问题。虽然说女生想慢慢买东西时不可能带男仆去，但即使如此侍女也未免太无能为力了。就算面对这个状况时派不上用场，至少也能当肉盾挡在大小姐前面吧。

她明明无论想要什么都一定能得到，却不惜那么做也要取回来的东西究竟是什么？

正当丝诺在内心想著这个问题──

「呼呼，其实啊，有一位帮手来帮我喔。」

「真的吗！？」

似乎是在意想不到的一刻出现了白马骑士。

「是一位路过的男士，不过他非常强喔……可以瞬间就把那名坏人打倒，我无论如何都希望在今天拿到手的东西，也在他的帮忙下取回来了。」

「在今天……？」

普莉姆罗丝缓缓地将一个小型皮制盒子拿了出来。

「这就是那个东西喔。送给你，丝诺。」

「咦！送、送给我？」

「是啊。」

丝诺战战兢兢地收下这出乎意料的礼物，装在里面的，则是有著黄铜制外框的眼镜。

「这是……！」

「感觉你最近似乎视力有变差，所以我偷偷请人制作了这个。今天是我跟丝诺相遇一周年的纪念日喔，换言之，就是你的生日呢。」

「大小姐……」

虽知道这样不礼貌，丝诺仍直视著普莉姆罗丝的脸庞。

丝诺的视力最近的确有些下降。

然而眼镜这种东西是高级品，完全不是才刚开始可以拿薪水的丝诺能买得起的东西。而且自己明明不曾有提过视力变差，普莉姆罗丝却能发现这件事。

「之前不是有一个带了很多镜片的男子来家里吗，虽然我跟你说是父亲请来的旅行商人，但其实不是这样。」

一股温暖的感情涌上心头，也梗住丝诺的喉咙。完全没想到普莉姆罗丝会为了在今天，在这个日子给自己一个惊喜而做到这个地步。那时候那名眼镜商人的确很自然地也帮丝诺配了一副，但是自己根本买不起所以就放弃了。

「非常感谢您，大小姐……！这是我一辈子的宝物！」

初次戴上眼镜后，世界整个变清晰，而最让她高兴的则是能清楚看见最喜欢的普莉姆罗丝的脸庞。丝诺的内心充满了感激，但同时也深深感到自责。

普莉姆罗丝之所以会遇上坏人正是自己害的。

那时候在她身边的侍女究竟在做什么。如果自己在她身边，绝不会让普莉姆罗丝做出那么危险的事情。不管要扑上去的还是用咬的，自己都会去抓住那个坏人吧。

（然而，即使如此，我可能还是没办法抓住他吧……）

现在的丝诺是最多只能拿起宅邸的花瓶的无力存在，这样下去根本不可能在必要时刻做为盾牌保护她。

这时，普莉姆罗丝不经意的一句话，让丝诺的命运就此决定下来。

「这么说来，听说帮助我的那位男士，就是旁边那间道场的师傅呢。」

「是…邻居……？」

这么说来，丝诺曾听女仆伙伴说过，有一名什么什么剑术的高人，在旁边盖了一栋梅尼斯风格的房子住在那里。

──接著，丝诺在逮到空闲的时间后，就立刻偷偷翻过与宅邸树木相邻的墙壁，跑去偷看隔壁的道场。

就在那时，丝诺得知对方是一名剑术高人，还有这里明明顶著道场的看板却没有徒弟这两件事。

＊

奇妙的事情不止这些。

问了在大小姐被坏人袭击那天与她同行的侍女，她却表示根本没看到有人袭击。

「风的确很强，但是没看到有人攻击大小姐。然而大小姐却突然发出惨叫……我反而很烦恼不知道该怎么办呢！」

面对跑来逼问为什么没有以身保护大小姐的丝诺，侍女则是困惑至极地如此表示。

好一段时间后才证明她说的是实话，而契机是收到普莉姆罗丝在学校课程中昏倒的通知。

「所以现在情况是怎样！？大小姐的身体……」

抓住刚从普莉姆罗丝的房间走出来的路克的脚，丝诺拜托他告诉自己现况。

「难道是什么重病吗……！？要是大小姐有个万一，那我、我……」

「冷静下来，丝诺‧德罗布。大小姐只有些疲劳而已，就跟平常一样。你应该也知道大小姐的身体本来就不算很好吧？」

正如路克所言，普莉姆罗丝的身体本来就不算好。

虽然听说跟在别墅休养时相比已经好很多了，不过还是常常有些微发烧，严重时甚至得躺在床上好几天。

「总之，大小姐就交给医生照顾，你快点回去自己的房间！已经很晚了，知道了吗？」

「……是。」

丝诺努力压抑冲上来的不满，用力点点头。

摆出「真拿你没办法」的表情再一次看向丝诺后，他开口：

「听好了，无论你有多担心大小姐，要是在工作上发生失误可是会被减薪。毕竟你原本就还不太能派上用场。」

再次用力叮咛后，他就立刻转过身去。

「唉，大小姐身上到底发生什么事了？之前也说被坏人袭击，侍女却说没这回事。这次也说看到黑雾……」

路克一边碎念一边一脸不解地自走廊离去。

（黑雾？）

确定路克完全消失在走廊另一侧后，丝诺轻柔地隔著门板窥探普罗姆罗丝房里的状况。

里面完全听不到声音。这么说来，大小姐现在没有呻吟而是安稳地在休息。

（太好了，看来身体状况不错。）

这件事让丝诺稍微安下心来。

毕竟，普莉姆罗丝曾说这段日子她几乎都没睡好。

讨厌一个人，在夜晚落单很难入睡。

当然，从普莉姆罗丝跟自己这样讲后，丝诺就尽量陪她一起睡。

但是毕竟无法每天都这么做。自己只是女仆。特别是这几天，在被路克发现她陪普莉姆罗丝睡觉后，丝诺便受到相当重的处罚。

丝诺再次转头确认附近状况，确认没有任何人过来后──

（好，就在这边等吧。为了能在大小姐醒来的时候立刻冲到她身边。）

她就当场坐下。

在宅邸的重要人士生活的走廊上都铺有短毛地毯。多亏如此，这里会比墙壁跟地板都外露的屋顶内小房间坐起来舒服。

当然，正如路克所言，丝诺知道就算自己坐在这里，也没办法让她的身体状况变好。但是，比起什么也不做，至少也要待在痛苦的普莉姆罗丝的身边。

毕竟她虽然表面看不出来，其实很怕寂寞。

（──嗯？）

突然，彷佛听到房间里传来人声，所以丝诺将耳朵贴上门板当然，这里是普莉姆罗丝的房间，只会听到她的声音。

然而情况却有些奇怪。

明明里面只有她一个人，听起来却彷佛在跟人争执。

「──不要！不要过来！」

清楚听见惨叫声后，丝诺立刻用力抬起头来。

「大小姐！？」

虽然这不是一介仆人该做的事，但丝诺没有敲门就冲进房间里，并直接冲往普莉姆罗丝所躺的床铺旁边。

「大小姐，怎么了吗！？」

「……！丝诺！？」

往粉红色的天鹅绒天盖中探进去，就看到普莉姆罗丝彷佛为了保护自己般紧抱著枕头。

床单上传来熏香的薰衣草香味。

当丝诺看到普莉姆罗丝没事而瞬间安下心来时──

「大小姐，您是做恶梦吗……」

「丝诺……丝诺、救救我，好恐怖！」

「大小姐……？」

丝诺立刻绷紧了神经看了看四周。

（咦？）

附近没有任何奇怪的人物，普莉姆罗丝宽广的卧室内就只有一片夜色。

「那个……请您……」

然而普莉姆罗丝很少紧张到如此地步，她就这样紧紧抱住丝诺。那对翡翠般的双眼所望的地方，是布满天花板的夜色。

果然是有某人躲在那边吗？丝诺抱著这个想法仔细往那边看去。

（啊──）

接著丝诺就吓了一跳。

因为布满房间的那股黑暗，在一瞬间彷佛某种有意识的生物般震动了一下。

（刚、刚刚刚刚刚那个是什么！？）

原本以为只是黑影的那个，仔细一看却跟夜色完全不同。

那是比黑夜更加深邃，是浓郁到如同失去颜色的绝望本身的黑暗。

那一块如同黑影般的东西，正恐怖地往这边伸出手来。

「大、大小姐！请快点逃走，那里有著『某种东西』……！」

丝诺立刻庇护著普莉姆罗丝叫道。

接著在怀里的普莉姆罗丝却是惊讶地看著丝诺表示：

「丝诺也看得见……看得见那个吗……？」

「是、是的。但是那究竟是什么……」

「我也不知道，但是我觉得那看起来就像是人的恶意。」

「人的、恶意……？」

普莉姆罗丝苍白的手指紧握住丝诺的手腕。

「──讨厌，我不想听、也不想看了。但是那个却一直跟著我，从以前就一直……！明明跟丝诺起睡的时候都没出现……为什么……」

她用带著哭音的声音叫道。

「大小姐……」

初次看到普莉姆罗丝害怕的模样，让丝诺陷入讶然。

接著，她唐突地得到确信。

（难道大小姐会跌倒也是因为那个黑影！？）

所以她才不喜欢独处，就因为会出现那种东西，她才没办法好好睡觉。

普莉姆罗丝的身体原本就不算好，在这种情况下身体不垮掉才奇怪。

而且刚刚她会问丝诺看不看得见，就表示那个东西其他人是看不见的。

她一直为此感到痛苦。

怀抱著无法跟他人倾诉的烦恼。

（怎么会……）

丝诺相当自责自己完全没有发现这件事。

但是丝诺至今为止数度跟普莉姆罗丝一起过夜，也常在她害怕黑暗时陪在她身边。

明明如此，却不知为何从来没有发现那股黑影。

（那为什么「现在」会看得见……！？）

正当丝诺陷入混乱时，如同亡灵般的恐怖黑影伸长了触手，逐渐往丝诺等人所在的床铺接近。我在这里。

快看。快看。快看我！

快点找到我！

──接著还传来了声音。

那像是在追求什么、充满仇恨的声音，彷佛直接流入脑中般在耳里响起。

「不要……！」

普莉姆罗丝深吸了一口气。

好恐怖。

至今为止不曾感受过的恐怖窜过丝诺的背部。

（所、所以得从这里逃走才行！）

「请从床铺下来！大小姐！」

将普莉姆罗丝护在身后，丝诺下定决心抓起放在床头柜上的烛台。

「丝诺……！？」

「没事的，交、交交交交、交给丝诺吧！」

虽然不知道能否靠这种东西打败那种亡灵，但是现在就只有自己跟普莉姆罗丝在这里，所以不是害怕的时候。无论如何自己都得保护好大小姐──

「滚到那边去！怪物！不准靠近大小姐！」

丝诺一鼓作气往逼近的黑影挥下烛台。

「……！」

然而该行为却没有任何意义。挥过去的烛台在接触到黑影的瞬间，就彷佛被黑喑张口彻底吞噬般消失。

（怎么会……）

丝诺哭丧著脸往后退。

即使如此，黑暗就像什么事都没发生般，伸出触手打算把两人拉入黑暗当中。手腕中的重量突然加重，普莉姆罗丝似乎因为恐惧失去了意识。

（怎么办，该怎么办……）

丝诺注意到自己的身体正因为过于恐惧而颤抖。她用力握紧拳头，想办法压抑这股颤抖。

（──保护不了。）

这个事实让丝诺的眼前一黑。

我无法保护大小姐。

什么都做不到！

到底该怎么办！？

比起迫近眼前的黑暗或任何东西，这个事实更让丝诺感到害怕。

（救救我们，谁来……赶走那片黑暗。至少请保护大小姐！）

──轰！

一阵狂风自丝诺眼前吹过。

那可说是足以吹跑这股紧张情势的强风。

（呜哇！）

啪啦一声龟裂声在黑夜中响起，丝诺惊讶地将脸转向声音来源，就看到面对阳台的窗户玻璃上，出现了大大的裂痕。然后一道将黑色长发束成马尾的男性身影，就伫立在龟裂的玻璃后方。

「这还真是相当奇特的存在啊。」

在此同时传入的，是从没听过的男性声音。

（是、是谁！？）

──不知何时，月亮已经爬上天空。对于眼前一直只有黑喑的丝诺来说，那道光辉实在太过耀眼。

「感觉到奇妙的气息所以过来，没想到会看到如此奇妙的柬西。」

习惯光亮后的眼睛所看到的，是一身奇妙打扮的高大男子。从背后没有翅膀这点来看，他应该不是精灵而是人类吧。

身穿没有见过的长衣，肩膀上披著类似黑色斗篷的衣物。而其中最引人注目的，就是握在他手上那把从没见过的修长刀刃──他就是挥动那把很像是剑的物体，制造出刚刚那道强风吧。丝诺发不出声音，只能仰望著那名可疑的男子。

「放心吧，我不是小偷；我这就把那家伙解决掉。」

男子将视线对著蠢蠢欲动的黑影说道。

那低沉的声音与被月光照耀的侧脸，让人有著些许不协调感。

「说、说什么不是小偷啊，你、你到底是……」

突然出现的男性访客（而且还是从很特别的地方出现）不顾一脸困惑的丝诺，将手上那把彷佛是比新月还要早一些的月亮形状的细长刀刃往黑影指去。

「──被仇恨囚禁的亡者啊，乾脆地回归转生之轮吧。」

那把长剑飘飘地斩下。

男子挥落的剑，如同贯穿夜晚的电光一般往黑影们袭击而去。

「回归吧！」

──喔喔喔喔喔喔！

瞬间，黑喑发出了呻吟。

（什么……！？）

然后那些黒色的存在，就这样如同被阳光照射的影子般──不留一丝踪影地消灭了。

就只有一眨眼的短暂时间，真的只有一剎那。

（好厉害……）

丝诺甚至忘了发出声音，只是直直盯著那副光景。

（竟然只靠一击就把那些黑雾打倒了……）

然而，男子却像完全不知道丝诺有多惊讶一样直接将剑收入刀鞘，接著只是看了一眼僵在那里的丝诺后，就像什么事都没发生般迈步往阳台走去。

「等、等等！请等一下！」

丝诺慌张地跑到男子身边。

「你到底是谁？为什么会来帮助我们！？」

「……其实我并不是来帮助你们的。」

接著男子平淡地表示：

「有那种东西在晃来晃去，对我来说实在太麻烦了。这种黑暗力量之所以会壮大，只是因为现在是月亮与太阳交替的时刻……」

「月亮与太阳……？」

面对丝诺不解的神情，男子只是稍微眯起眼睛道：

「总之暂时不需要担心那种东西了。」

接著就再次转过身去。

（啊……）

他要走了。

在想到这点的瞬间，丝诺已经在不知不觉中忘我地抓住对方的衣角。

「──小姑娘，有什么事？」

「呃……那个、这个……」

丝诺在对自己的所作所为感到惊讶的同时，仍不愿意放开双手。毕竟她可以确定，绝不能让对方就这样离去。

这是因为，他可能就握有丝诺目前正在追寻的某样东西。

「拜、拜托你，请教我刚刚的那个技巧！」

丝诺说道。

「你说什么？」

「请让我、成为你的徒弟！」

眼前的男子眯起了眼睛，像是在表达「你突然说这什么话啊」。

但是丝诺没有退缩。

「我……我想保护大小姐！不想再重蹈刚刚的覆辙了！为了这点，我想学会刚刚的技巧！」

丝诺也觉得自己说了很欠思考的话，既不知道对方的名字，也不清楚这个人到底是谁，而自己竟然向这样的人说出要拜他为师这种话。

然而──

（我已经不想再有那种回忆了！）

自己明明就在她身边，却有可能无法守护普莉姆罗丝的恐惧感──

这种情况体会一次就够了。因此，无论如何都必须要学会他的技巧。能打倒那个如黑雾般存在的压倒性力量。

「很可惜，那不是你这种小姑娘能简单做到的招式。」

「拜托你，我的名字是丝诺德罗布。是在这间宅邸工作的女仆，我一定会付钱的，所以请让我学习……」

「丝诺‧德罗布？」

男子那顽石般的表情有了些许松动。

「真是特别的名字，你是哪里人？」

「……不、不知道，我是被捡回来的。」

那尖锐的视线凝视著丝诺的脸庞。即使有想转过头去的冲动，丝诺还是努力忍耐著。因为好不容易才找到目标，绝对不能在这里后退。她找到不是靠流行品味、社交界的知识、也不是靠美丽的外表，就能让自己待在普莉姆罗丝身边「某种东西」。

「…………哦，我有听说过这家小姐做出捡回孤儿的奇特行为，而那个人就是你啊。」

男子呼了口气，不发一语地用在看某种奇珍异兽的眼神观察丝诺好一会儿。

终于──

「──好吧。」

他不知为何看了普莉姆罗丝一眼后，缓缓地点头答应。丝诺则是笑了出来。

「真、真的吗！？」

「但是当我的徒弟可是很辛苦的，要是跟不上就会立刻被除籍，你有这种觉悟了吗？」

「有！」

丝诺气势十足地用力点头回应。

无论多辛苦都无妨，不管那个招式有多难学，也比之后发现自己什么都做不到再后悔要好多了。

「我一定会跟上的，请多多指教──师傅！」

──从那天开始，丝诺几乎每天在结束一天的工作后，就立刻前去道场练习剑术（最令人惊讶的是，师傅正是格兰纳多家隔壁那间道场的主人）。

花在练习上的时间绝不算多，但丝诺在认真度和坚持上却是他人的一倍有余。

毕竟是否能学会那个招式，直接关系到自己未来是否能守护普莉姆罗丝。就算是为了不再发生那种无能为力的情况，无论如何都必须学会那个能打倒亡灵的招式，就算早一秒也好。

「师傅，所以说差不多可以教我能打倒那种黑色亡灵的招式了吗？」

「不行。」

「为什么！」

但是无论丝诺如何空挥、学会再多招式，他依然没有透露打倒那种亡灵的方法。

「那对你来说还太早了。先学会分辨楼梯用的蜡和家具用的蜡吧，靠你现在的眼力根本无法看穿对手的攻击啊！」

结果无论请求多少次，都被一笑置之。

就连在那之后过了数年，在丝诺得到做为免许皆传的证明「怜刀笹目」的当下，师傅也没有告诉她那个秘密。

（师傅为什么没有指导我那个技巧呢……我在剑术技巧上，明明就已经达到免许皆传了啊……）

丝诺一直都对这件事抱持著强烈疑问。

──而这个秘密的答案就在于做为免许皆传证明的「笹目」身上。

丝诺得知那把刀正是连精灵都能斩杀的特殊刀刃一事，是在好一段时间之后了。

＊

存在于波利佛尼卡大陆上空的浮岛──

「精灵岛」。

从很久以前开始，那座诞生所有精灵的故乡之岛，就除了精灵外还有些许人类居住。

那是设立在这座精灵岛上，给为了以神曲乐士为目标的学生们就读的学校。

做为想成为神曲乐士的人的最高学府，每年都有通过在世界各地举办的选拔考试并获得推荐书的强者们，乘在天马的背上登岛。

「中央精灵师学院」。

通称──精灵岛学院。

那里是只有被选上的人才能聚集而来的「天上学校」。

真的是符合「至高的乐园」这个称号的特别场所。

被允许暂时居住在天上的候补生们，要在身为学院生的三年内，学习关于神曲的各种知识。他们将在这段时间内，与住在精灵岛森林的精灵们相遇、交换契约，学会各种事物然后离开这座岛。

当然也有例外，无法在各期举行的考试中合格的人、引发问题的人，会在还不到三年就从岛上回归大地。

换句话说就是退学。

这正是就读这间学校的学生们最害怕的事情。

从没有接受考试就入学这件事为首，缔造各式各样异例状况的丝诺德罗布，唯一避免的例外就是这个「退学」，并持续过著她的学院生活。

──那是在经历回到两百年前的这个大事件，与伙伴们完成美妙的四重奏，并且连那场校庆的余韵都消散的某个早晨。

丝诺跟平常一样，在一般来说不可能给予该学院学生的，位于屋顶内侧的自己房间醒来。

（呜……好、好痛苦……）

感觉到微妙的呼吸不顺，所以丝诺努力睁开还是很沉重的眼皮。

「……呜、咕、咕？」

好像有什么东西趴在额头上。

脸上这个柔软的东西究竟是什么？不只是脸，感觉上就像全身都被不明物体压住一样。

（好重。）

丝诺为了这股不协调感皱起眉头低吟。

总之很重。昨晚的确是在复习的途中睡著的，这么说来难道是叠起来的讲义崩塌了？

然而若是这样也未免太温暖了。如果这是讲义，应该更硬更冰冷才对……

（这、难道是、布兰卡？）

接著丝诺就一边把脸上的东西推开，一边用另一只手找寻应该在身旁的眼镜。

把契约精灵布兰卡（当然限于小狗姿态时）替代热水袋抱著睡是常有的事，在这种情况下，被睡相很差的他踩到也是经常发生。

「喂、布兰卡！你要我说多少次，不要把脚踩在别人脸上──」

眨了眨眼睛坐起身来的丝诺，立刻寻找打算要抱怨的对象──

「什么……！？」

然而在戴上眼镜，看到出现在眼前的诡异光景后，丝诺瞬间说不出话。

（这、这这这到底是……）

因为已经天亮，只有一扇天窗的屋顶内侧房间也满是光明。那只能用清新来形容的朝阳，正璀璨地从天洒落。

然后，在那道光芒下的，不知为何──

有大量的桃子馒头。

（咦？桃子馒头？）

如果没有看错的话，丝诺现在正不知为何被一堆桃子馒头挤压中……

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

丝诺一口气从床上弹起，然后重新仔细地观察那些桃子馒头。

然而不管看几次，桃子馒头就是桃子馒头，绝对不是其他的东西。

虽然丝诺瞬间差点陷入混乱──

「啊啊──是吗，这么说来……原来是这样啊……」

但是她突然想起昨晚的事并叹了口气。

几乎占满粗劣铁床的大量桃子馒头，那当然不是真正的桃子馒头。

那些桃子馒头的真实身分，其实是货真价实的「精灵」。

「精灵」。

那是，拥有力量的某种东西。

比人更接近神，比神更接近人的能源集合体。将神曲当成粮食，把力量借给人类，是善良的邻人。

这些桃子馒头们，是丝诺的挚友兼重要的大小姐普莉姆罗丝，因为可爱这个理由将其固定成桃子状的──（可怜）勃来。

那是昨天晚上发生的事情。在夏天来到尾声的现在，因为自己不小心说出变冷之后有点难熬这句话──

「把我的桃子馒头们拿来代替热水袋抱著睡会很舒服喔，丝诺。呜呼呼。」

然后普莉姆罗丝就在丝诺睡著前，召唤来大量的桃子馒头们。

其实丝诺根本没有丝毫想拿桃子馒头代替热水袋的意愿，但似乎是在桌子前复习的途中输给诱惑了。

（是啦，真的是很温暖……）

但是在睡著时差点窒息也未免太危险了。

「谢谢大家昨天的帮忙，你们可以回去大小姐身边啰。」

丝诺露出僵硬的笑容向勃来们道谢。

「桃子！」

「桃！」

「桃子！」

勃来们先是数度在床上跳上跳下，最后发出砰的一声消失了。

（唉唉，才一大早就累了……）

正当丝诺放下心来的瞬间──

「呜哇哇！月读！」

就在床铺的衣角发现被大量桃子馒头压扁的月读，于是连忙把他抱了起来。与勃来们差不多尺寸、手掌大小的精灵月读已经是晕头转向了。

「没事吧？振作一点！」

「呜呜……」

在稍微摇晃了一下后，他先皱起了眉头，然后缓缓地睁开眼睛。

「……丝诺？咦？我怎么似乎梦见了奇怪的梦……好像有很多桃子一口气从窗户涌进来……」

「是错觉！」

这个才刚诞生没多久的小精灵月读，是丝诺其中一名契约精灵，那身穿和服的模样实在非常可爱。虽然对于要向他说谎感到不好意思，但是被勃来压扁这种事还是尽量不要让他知道比较好。

「这么说来，布兰卡那家伙跑到哪里去了？」

这时注意到自己的另一名契约精灵不见踪影的丝诺看了看四周。而且为求仔细，还把床单翻开来也没看到人影。

这时──

「丝诺，他应该在那边吧。」

跟平常一样坐到丝诺肩膀上的月读，往放在地板上的大提琴箱指去。

接著，几乎在同一时刻──

「──快点放我出去啊，吼吼吼吼吼吼吼！」

大提琴箱才刚砰的一声打开，一只有著白银色毛皮的小狗就从中飞跳出来。

那只小狗瞬间被白光包围，接著一名银发碧眼但是眼神凶恶的男子出现在那里。

「布兰卡……」

没错，那正是丝诺的另一名契约精灵。

「还真是稀奇，你竟然会睡在那里。」

毕竟平常总是丝诺睡在大提琴箱子上，而他则是跟大提琴一起占领丝诺的床铺。

「如果你那么喜欢里面，就一直睡在那边吧。何况这张床本来就是属于我的。」

「我可不是自愿进去里面的啊！」

布兰卡边低吼边露出不悦的表情，接著拿起瓶子将里面的梅干送入嘴中。他有在情绪动摇时吃起酱菜的奇妙癖好。

「我一回到房间就看到床上不知为何有一堆勃来，而且还妨碍我上床睡觉。就是他们把我关进那个箱子里的……」

布兰卡愤怒地说道。

「可恶，该死的桃子馒头！不对，可恶的普莉姆罗丝！这一定是那家伙的阴谋。那家伙总是妨碍我跟丝诺增进感情，而且还是靠这种卑鄙的手段！」

丝诺则是拿他没办法地叹了口气。

──艾利法斯‧布兰卡‧阿尔比欧那。

别看他那个样子，他其实是拥有野兽和人形两种模样的圣兽。侍奉世界支柱的八柱女神的尊贵存在。就算对手有普莉姆罗丝调律过，但是这样的他竟然会被勃来这种脆弱存在玩弄──

（真丢脸……）

「好啦，我知道了。所以不要一早就开始吃酱菜啦，房间都是酱菜的味道了。」

丝诺将手扶上太阳穴表示：

「难怪我昨天会觉得房间很安静，原来是因为你不在啊，布兰卡。」

这正是一句失言。

接著，虽然不知道究竟在想什么，但是布兰卡突然露出不怀好意外加满意的笑容道：

「丝诺，怎么啦，因为我不在而感到寂寞吗，原来是这样啊。」

话题突然往奇怪的方向转去，让丝诺慌忙做出否定。

「谁、谁谁谁、谁会啊！」

然而他却是维持邪恶的笑容表示：

「不过你若是想跟我一起睡，至少睡相要再好一点喔，我的身体实在没办法满足现在的你，毕竟你太激烈了……」

「噗！」

「乖乖说实话吧，丝诺，你希望我陪在你身边，我也知道你其实很想更了解我喔。」

布兰卡将脸凑到丝诺的眼前，在近距离低语：

「光听你的神曲我就知道了。最近的你技巧非常好喔，已经完全熟知让我发出声音的方法了，只靠技术是没办法让我这么高昂的。」

「什么……」

这过激的发言，让丝诺几乎是一阵头晕目眩。虽然那应该单纯只是在夸奖自己演奏神曲的手腕，但是该怎么说，这个讲法相当糟糕，实在太过可疑了。

「你已经知道让我愉悦的方法了呢，丝诺，这个代价可是很高……」

「你、你这家伙！」

因为过于动摇，让丝诺的手下意识握住腰间的「笹目」──

「再继续说下去，我就把你永远关进箱子里！」

「唉呀呀。」

但是布兰卡比丝诺拔刀的动作还早一步，就轻飘飘地浮上刀子砍不中的半空中。

「太卑鄙了！给我下来！」

「哼哼，丝诺。想要让我乖乖听话，就不要靠刀子，去演奏神曲吧。这么一来不管什么愿望我都会帮你实现喔。」

丝诺悔恨地咬紧了牙关。

然而好久没有握住的「笹目」的触感，让她想起之前遗忘的某些事物。

（这么说来，今天好像有梦见师傅呢……）

在摸到「笹目」的瞬间，梦境的内容模糊地回到脑中，丝诺则是歪过头去。

没错，今天早上的确梦到师傅了……那个住在格兰纳多家隔壁，感觉有些奇特的梅尼斯人。

（竟然会梦见师傅，这还真是稀奇耶。）

已经好一段时间没有见过师傅了。

自从将笹目送给丝诺后，他就离开那间宅邸了。虽然原本就是常常出去旅行的人，但是这次要再加上丝诺也离开地表。虽然在放长假回到地上时，总是有去道场拜访，结果还是一直没遇到。

（老师现在究竟在做什么呢……）

因为怀念起过去而一时忘记怒气的丝诺陷入思考。毕竟是那个师傅，现在肯定是精神百倍，不过还是想偶尔见个面。

「糟糕，我还没洗脸。」

这时听见宿舍管理员在一楼打钟的声音。

（早上的铃声！？这是第几次打钟了？难道已经敲过两次了吗！？）

虽然今天还只听见一次钟声，但是如果宣告早晨的钟声已经打两次的话，大家应该都已经离开宿舍了。

丝诺的脸色瞬间非常难看。

毕竟丝诺平常就是迟到惯犯，根本没有像这样跟布兰卡吵架的时间了。而且因为一早就发生不少事使得行程严重落后，加上今天又是一个月一次的学生朝会举行的日子。

要是迟到可不是闹得玩的。

「啊啊啊啊，梳子、梳子在哪里！」

丝诺将压在垫子下的裙子取出烫平，接著紧急将四散的讲义绑起来。虽然平时用来把头发绑成丸子的发簪不够，但是现在没空在意这种事情了。

「丝诺，刚刚那是第二次敲钟啰。」

「你说什么！？」

月读的话语，让丝诺抓了东西就跑出房间，飞奔跑下宿舍的楼梯。

同时在内心想著，到底为什么会在这时候梦见师傅呢…………

＊

位于巨大谱库旁边，用令人印象深刻的蜂蜜色炼瓦盖成的讲堂中，已经聚集了不少学生。

主要用来当作集会、发表会场地的这间讲堂，虽然就建筑物本身来说已经很古老，却是校内唯一宽广到能轻松容纳所有学生的建筑。

讲堂深处设有舞台，在对侧的墙边则是架设了为了能看清楚舞台，类似座位的阶梯。

「……早、早安，乔许！」

丝诺尽量不引人注目地压低脚步声，慌慌张张地溜进讲堂。

「啊啊，丝诺，早安。」

接著乔许露出松了口气的表情招手要丝诺过来。

丝诺喘著气来到他的旁边──

「来得及真是太好了，丝诺。」

似乎正在点名的他露出温柔的笑容摇了摇头。

乔许‧夕凪。他在丝诺的同学中最为成熟，是丝诺这些二年级生的风纪委员。

那温柔的脸庞看起来似乎有些不可靠，但是他比任何人都努力、勤勉。而且在遇上状况时，他也有著会让丝诺感到惊讶的决断力，是令人信赖的年长朋友。他做为风纪委员，却刻意放慢速度点名等著丝诺赶来。

这时，旁边传来一道熟悉的声音。

「你怎么又迟到啦，也差不多该改掉这种睡过头的问题了吧？」

「黛西。」

摆出不悦表情如此表示的，是自称为普莉姆罗丝竞争对手，身为伯爵女儿的黛西‧贝伦休泰。

「就连集会日都迟到，你最近也未免太散漫了吧。」

「呜、这是因为……」

虽然真的遇上不少事情，不过她说的的确是事实，所以丝诺无法反驳。实际上肚子饿到有些头昏也是原因。

「照这样下去，你总有一天会被退学，这间学校可不是这么好混的地方！」

接著黛西用老师般的语气愤怒表示。

虽然她话中带刺是家常便饭，但是总觉得黛西今天的火气比平常要大。

「黛西的心情好像很差耶？」

「啊……嗯，就今天来说也是没办法的事……」

乔许不知为何像是吃了黄连般含糊其词。

（没办法？）

这个答案令丝诺不解地歪过头去，黛西今天到底是遇到什么事情了？虽然并没有特别想要知道，但是可以的话也不想被她当成迁怒对象。

（还是说大小姐又对她的争辩没有反应呢？）

「咦？这么说来大小姐呢……」

突然发现看不到普莉姆罗丝的身影，于是丝诺开始四处张望。

「啊啊，普莉姆罗丝的话是因为──」

舞台上突然传来巨大声音遮蔽了乔许的话语。

「保持肃静！」

丝诺惊讶地抬头。

就看到那里站著几名学生。从那股堂而皇之的风格来判断，应该是高年级生吧。

「他们是……」

「是学生会的学长学姊喔，今天是学生会召开的集会。」

乔许悄悄地在她耳边解释。

──精灵岛学院，学生会。

那是由这间精灵岛学院中成绩最为优秀的人们所构成，以学生的身分为学生服务的学校营运委员会。

他们有著管理这间学校各种会议、行事的权限。从决定社团活动的预算，到招聘特别讲师时推荐人选，或著是企划举行校庆和毕业舞会等等，活动与权限非常多样化。

「还有什么活动要举办吗？校庆不是结束了？」

面对丝诺的不解，乔许惊讶地瞪大眼睛。

「丝诺，你没有从普莉姆罗丝那边听说吗？」

「大小姐？」

「嗯，啊，你看那边。」

就在乔许悄悄地往舞台上指去的同时，周围也出现一阵骚动。跟著手指高抬起头后，就看到有几名学生从侧边出现在台上。

而且在那群人当中，有著丝诺在找寻的身影。

「大小姐！？」

彷佛洒了金粉的美丽长发，如同陶瓷般的白透肌肤。就连站在远处都能一眼看见的那名美少女，除了普莉姆罗丝‧格兰纳多外不做他想。

为什么普莉姆罗丝也在新出现舞台上的学生当中？

（还有，那个是蓝迪吧？）

那个将丝诺视为敌人的蓝迪‧辛拉也在。

其他学生也都是见过的人，看来全员都跟丝诺一样是二年级的学生。

（到底是发生什么事了？）

普莉姆罗丝加上蓝迪这种奇妙的组合，让丝诺一阵困惑。

「那么我们现在就来介绍新加入学生会的成员。」

站上舞台中央后，学生会会长如此说道。把这句话当成信号，普莉姆罗丝等人一同前进了一步。

「新的、学生会会员……？」

也就是说，现在站在台上的同学们，大家都是新学生会的一员。

「是的。」

乔许露出有些微妙的表情点头表示：

「普莉姆罗丝被选为学生会的成员了。」

「大小姐她……！」

丝诺内心瞬间充满引以为傲的心情。

毕竟学生会会员这个立场，可不是简简单单就能得到手的东西。

首先在文科和术科两方面都要相当优秀，而在文科上万年及格边缘的丝诺，早在这个时间点就被刷掉了。

而且这群成绩优秀的学生当中，也只有得到现任学生会成员推荐的人才能成为候补。

之后还得经过学院长承认，才得以正式进入学生会。

换言之，加入学生会就等同证明他们是这间精灵岛学院中的顶尖团体。

当然，不是单纯只看成绩，人格（或著该说家世）似乎也是重要的选择根据……

（不过大小姐先不提，为什么那个蓝迪也会被选上啊？）

蓝迪的成绩的确仅次于普莉姆罗丝，但是让那种会凶恶霸凌他人的人加入学生顶点的学生会是否合适，丝诺其实感到疑问。

「什么嘛，为什么是选普莉姆罗丝，却没有选本小姐……」

黛西用力握紧拳头，打心底悔恨地表示。

这段低语让丝诺得知黛西不悦的理由。毕竟她视普莉姆罗丝为竞争对手，普莉姆罗丝被选上而自己落选肯定会让黛西大受打击。

「黛西黛西，没事的。就算不用进入学生会，黛西也有显著的成长了，不需要一直跟人比较喔。」

「什么嘛，你的评价根本无法做准好吗，皮斯。」

她立刻对自己青梅竹马的契约精灵皮斯开炮。

「我非常想要加入学生会好吗？因为父亲大人说过，母亲大人以前也是学生会的成员……」

「黛西，怎么这样……」

皮斯虽然努力安慰黛西，不过她似乎真的很难放下。

（虽然皮斯那样说，不过我也能理解黛西的心情……）

与黛西不同，丝诺对学生会根本毫无兴趣，所以很难打心底理解她的心情。

但是「想超越母亲」这个想法，丝诺还是能体会。

过去丝诺也很讨厌被拿来跟布兰卡的前任乐士安杰洛‧格兰朵斯比较，还曾为了这点跟他大吵一架。

想超越自己不了解的人是很难的，特别是一旦对手已经去世就更难办到。所以黛西是想至少在形式上，踏著与母亲相同的轨迹。

讲堂突然被喝采声与鼓掌声包围。

丝诺把视线拉回去，就看到新成员已经介绍完毕。

「──以上八人，将从今天起成为我们学生会的成员。他们会在接下来的半年间……也就是直到现任成员毕业为止的这段时间，以辅佐的身分活动。」

在这段话语的促使下，普莉姆罗丝等八人在台上低下了头。看来这股突然传来的掌声，是承认新成员的掌声。

丝诺也毫不保留地用力拍起手来。

接著，计算好拍手停止的时间，尼诺会长重新看了看聚集在讲堂里的学生们──

「各位同学，今天我们学生会成员会站在这里，并非只是为了向各位介绍新成员。我们打算提出最后的工作，而且是启动一个没有前例、划时代的计画。」

并且唐突地讲出这段话。

（没有前例的、计画？）

他的这段宣言，让讲堂的气氛一阵波动。与丝诺一样，大部分的学生都以为今天的集会，只是要介绍学生会的新成员。

在一脸困惑的大家面前，会长转头看向站在他身旁的女学生开口：

「详细的事情由罗洁德副会长来告诉大家。」

接触到该视线的女学生──副会长往前跨出一步做为回应。

虽然距离太远看不清楚长相，不过是一位带有彷佛开在荒野的花朵般凛冽气息的人。

（总觉得，好像在哪里见过她……）

她先看了看学生们，然后用以女性来说有些低沉的声音说道：

「正如各位所知道的，目前这座精灵岛正面临危机。新诞生的精灵年年减少，这样下去甚至会无法保持浮力。然而该原因却尚未明朗化，而我们所能做的，就只有等待解救该危机的巫女姬登场而已。」

副会长整理了一次呼吸，露出充满坚强意志的眼神续道：

「但是这样真的没关系吗？我们真的漠然地等待巫女姬现身就够了吗？只是等待那个根本不知何时、会在何地出现的存在吗！？」

「精灵岛是我们的第二故乡。」

会长用强而有力的声音接著说道：

「当这个故乡面临坠落的危机，我们真的要选择只在一旁等待吗？」

「我们当然不能只是等待，应该要去做我们可以做到的事情。为了用我们自己的手来守护这座岛。为了这点，我们学生会在此宣示，要提出『巫女姬计画』！」

丝诺瞪大了眼睛。

（巫女姬计画……！？）

当然，这个巫女姬指的就是能拯救这座精灵岛的那个巫女姬。但是那个巫女姬和学生会究竟是怎么扯上关联的……

「所谓的巫女姬，是指能演奏『生命创始曲』的人物。那么，我们难道不该去寻找该乐谱的演奏者吗？」

「没错！」

「要是不快点找到，精灵岛就危险了。」

接二连三有人叙述起现有的危机，让罗洁德满意地点点头。

「但是就算想寻找巫女姬，我们也不清楚探索的方法。最重要的生命创始曲没有留下乐谱，线索也仅有一项，就是巫女姬是万能的神曲乐士这个说法而已。

而为了将这项线索赋与实质意义，我们在此要求解放沉睡于谱库中的禁忌乐谱！」

当她说完，与先前无法相比的强烈动摇开始在全体学生当中弥漫。

（解放……禁忌乐谱！？）

丝诺下意识与乔许对望一眼。

他也同样惊讶地瞪大了眼晴。

禁忌乐谱──那是名副其实，在漫长历史中被禁止演奏的乐谱。

与一般的神曲不同，一旦演奏那些乐谱将会对精灵们造成严重的影响。依照使用的场合，当然也可能显现巨大的威力，不过反而会对人类与世界造成损害……

（竟然说要解放那么危险的东西！？）

正因为如此事关重大，让丝诺的身体忍不住颤抖。

毕竟丝诺亲身体验过那种东西的恐怖。在春天校庆时发生的事件──丝诺他们从古老的圣堂回到两百年前，在那边亲眼、亲耳体验了许多事情。

而该事件的契机正是那首曲子……

「炎帝的纹章」。

那是令精灵疯狂、人们叹息、大地龟裂及绿叶枯竭的恐怖曲子。能使精灵凶暴化，甚至夺取其意志，随心所欲的操弄让精灵解放所有力量，是绝对不能原谅的行为。

然而台上的副会长等人就像是注意到众人的动摇──

「各位当然会感到不安，但是我们打算解放的，只有在禁忌乐谱中指定为C级的部分。」

当她说明完后，就看到大家都松了口气。乔许也同样在短短呼了口气后，看了丝诺一眼。

「若是C级的禁忌乐谱就没什么大不了的，反而还要举双手赞成呢。」

「为什么要欢迎C级的乐谱啊？」

「……嗯，我其实也不清楚所有的C级乐谱内容，不过C级基本上是因为乐士们互相争夺著作权，或是传承曲的由来不明，还有会与一些麻烦扯上关系等等情况下，被司法院指定为禁忌乐谱的东西。」

「麻烦？」

「例如被告发演奏有睡眠效果的曲子，趁他人睡著时偷窃之类的。」

因为这种原因啊，这让丝诺有些意外。恐怕是身为被害人的人类，说是被乐士催眠的缘故，但是神曲能发挥效果的对象是精灵。还是说那名人类让精灵去担任金库的守备吗？

「也就是说，其中也有只是运气不好的曲子。而真正危险的乐谱都受到A级指定，并封印在只有学院长能进入的谱库深处的柜子中。」

「原来如此，只是这种程度的东西吗？」

「即使是这种程度的东西，也足以令我们垂涎欲滴了。因为里面说不定有能跟自己配合的曲子，毕竟解放禁忌乐谱根本是少有的事。」

丝诺点头。

「这次C级指定乐谱的解放事宜，已经得到密斯特拉鲁学院长的许可。我们认为，这是用来找出拥有成为巫女姬候补才能的人物最好的材料。」

罗洁德副会长深深点头肯定尼诺的话语──

「为此，我们将使用C级禁忌乐谱来举行选拔会，期盼找到能演奏各种乐谱的人才，这也是为了能多多少少帮助这座岛。

为了靠我们的手来拯救这座岛──不，拯救这个世界！」

这是一场慷慨激昂的演说，无论哪一个人都像被其吞噬般看著台上的那群人。

那些人的脸庞都透露著被突如其来的提案吓到的惊讶，对「就这样什么都不做真的没关系吗？」这个诉求的认同，以及对解放禁忌乐谱一事感到困惑。

丝诺也有相同的想法。她不觉得只是等著巫女姬出现就好，但是为了这个目的解放禁忌乐谱真的是好事吗？

会不会反而造成更麻烦的情况呢？这股不安一直在丝诺内心挥之不去……

大概是察觉到众人的不安，罗洁德立刻表示：

「当然，这是一项重大的决断，要大家立刻做出决定是很困难的。因此，关于我们是否解放禁忌乐谱来举行选拔会一事，将由投票来做最后的决定。

时间点是今天开始算起半个月后，在那之前请大家整理好自己的意见然后表达出来。」

罗洁德呼了口气。接著先深深低头表示学生会的联络事项到此结束后，就从台上走下来。

（用投票决定……）

丝诺下意识将积在胸口的气缓缓吐出来，明明发生了如此不得了的事，却没有任何人大声地表达意见，不过讲堂各处都能听到窃窃私语的声音。

「怎么办？」

「不过既然学院长都OK了，那应该没有问题吧？」

「这么说也是。」

「而且我可是很期待耶，作梦也没想到会对学生开放C级禁忌乐谱耶。」

赞成这个意见的人似乎相当多，比起参加巫女姬计画，大家似乎比较想抓住让自己技术进步的机会。

就连丝诺身旁的乔许，也一副干劲十足的模样握紧拳头。

「好，这样我也要从那些曲子中找出适合的来练习，这样一来，说不定就会有精灵愿意跟我订契约了。」

「…………是、吗？」

与其去做那种事情，接受黎修莉不是比较快吗……不过丝诺没有勇气把这个想法说出来。

这时，有人缓缓走到因为唐突抛来的选择而陷入混乱的学生前面。

感觉到气息后，丝诺抬起头来，就看到那里站著精灵岛学院的副学院长──歌罗蒂‧罗娜‧佛提克鲁。

从名字就能得知，她是精灵。现任精灵岛学院学院长密斯特拉鲁的契约精灵。

「各位，注意一下这边。」

她拍了拍手要求大家注意，然后将视线落到手上应该是文件的东西。

「学院这边也有事情要告诉大家。首先是第一点，今天放学后，将有与地上诸团体代表的见面会。毕业后的出路还没确定的人，请一定要出席这场说明会。」

这意外的公告，让丝诺有些许不解。

（出路……？）

丝诺没办法立刻理解这句话的意思。不过乔许就像是看穿她的不解，立刻悄悄地做说明。

「讲简单一点，就是就职说明会喔，丝诺。」

「就职……？」

「嗯。地上的佣兵团啦，乐团啦……其他还有许多选择。为了和从精灵岛学院毕业的神曲乐士签下契约，各团体的代表每年都会在这个时期来岛上招募学生。虽然我们不算在对象内。」

「对方主动过来吗？」

「升上二年级后，每个月都能申请一次外出许可，所以前辈们都会独自去地上访问，不过他们能来真的是很感谢。」

乔许的说明让丝诺惊讶不已。工作本来应该要靠自己的力量去找到才对，即使是女仆的工作，也得自行去找介绍所并登录才行，若是想找到好的就职点还要花费更多功夫。但真要说起来，没有推荐书的话，光是想找到工作都有问题……

明明是如此，结果在这里却是雇主主动从地上过来招募。

（不愧是精灵岛，毕竟能入学的人都是菁英。）

丝诺本身是在对于这间学院和神曲乐士的事都不清楚的情况下，（而且是布兰卡单方面宣言）没有接受考试就入学了。就因为这样，丝诺到现在也没有任何实感，不过「精灵岛学院的毕业生」这个头衔可能比她想像中的有价值。

何况这可是包含了光有这个头衔，就能吸引雇主的高等价值……

「第二点，要介绍新任的临时讲师。」

抛下惊讶的丝诺，歌罗蒂副学院长平静地续道：

「从这学期开始，将会有一位特别指导老师来指点各位同学。请到前面来。」

在她的指引下走出来的人物，让丝诺受到足以让心跳停止的冲击。

（什么──）

将黑色长发扎成高马尾的那名男子，踏著飘然的脚步来到舞台中央。

那名男性教师在腰上配了一把几乎与身高相等的长刀。不可能看错的，那是丝诺从小就看在眼里的──

斩刀「疾风」。

然后，拥有那把刀的人不做二想。

正是──

「师傅！？」

在忍不住大叫后，丝诺慌忙用手遮住嘴巴。幸好注意力被他的登场吸引的其他学生，并没有注意到丝诺的尖叫。

就连站在她身旁的乔许，也是一脸惊讶地看著师傅。

而站在台上的男子，则是用丝诺熟悉的「突刺」眼神瞪了过来。

（呜！）

不知为何，当她跟台上的师傅对望了一眼，丝诺当场弹了一下。

那个人果然是师傅，也只有他拥有那种光是靠视线就能让人掉落到无底黑洞的眼神。

「──尤拉那司‧晓。」

他用无从怀疑又令人怀念，低沉苦涩、类似有些泡过头的绿茶般的声音表示。

「我能教导的是靠神曲来战斗，也不会再改口，想要学习的人就做好心理准备自己过来，但是笨蛋就不必了。」

可能是被他端正的脸庞吸引，女学生们发出期待的欢声。

然而──

（为什么？为什么师傅会来精灵岛！？）

在拍手欢迎新任讲师的众人当中，就只有丝诺一个人因为过于惊讶，只是一动也不动地站在那边。

＊

──结果，丝诺在那一天的集会结束后，整个上午的课程都在发呆。

她在那场集会上所受到的冲击就是如此的严重。光是普莉姆罗丝大小姐被选为学生会成员已经很惊讶了，接著还有正式启动巫女姬计画，甚至是要解放C级禁忌乐谱。

再加上，师傅竟然来精灵岛当教师。

（为什么师傅会来学院！？真要说起来我还是现在才知道师傅是神曲乐士！）

手握著吃午餐用的叉子，丝诺烦恼地抱著头。他指导丝诺的只有剑术，根本没看过师傅弹奏乐器或是跟精灵交流。

（若是知道会变成这样，就应该早点要师傅指导我乐器了。）

──早上的课程已经全部结束，丝诺跟平常一样与朋友们在中庭吃著中餐。而到了中午才现身的布兰卡也用小狗的模样咬著火腿。

另外，还有另一个并非神曲乐士候补生的人物正吃著午餐。

「刚刚那个新来的讲师是丝诺学姊认识的人吗？」

「娜诺波妮特……」

那个娜诺波妮特也摆出一副理所当然的模样，加入丝诺等人的讨论。

娜诺波妮特‧琉希欧鲁。

她是有著与人类同样的姿态却不是人类的存在，自称是雷普洛司终端机的少女。她自称自己的使命是「监视所有危险因子」，从回到两百年前的事件发生后，就一直跟在丝诺等人身边。

如今甚至已经互相熟悉到能一起吃中餐了。原本身为雷普洛司终端机的她，其实跟精灵布兰卡一样根本没有进食的必要。但是娜诺波妮特却对大家所做的事情都很有兴趣，而且会跟著一起做。依照她的说法，这是为了「监视」和「理解」。

丝诺表示：

「与其说认识，那个人其实是我的师傅。」

「那他以讲师的身分出现在这个学院也不奇怪吧？」

摇曳著同红叶般鲜艳的头发，娜诺波妮特不解地歪过头。如今她已经能做出这类动作，感觉越来越接近人类了。

「不，虽说是师傅，但是那个人是我的剑术师傅，退役军人的道场主人……」

「那种人为什么会来精灵岛学院当讲师啊。」

这时，黛西用不悦的语气插嘴道。

「还是说讲师什么的只是藉口，他是为了别的目的才来这里的吗。例如说跟你一样！」

然后狠瞪了娜诺波妮特一眼。看来黛西至今仍无法接受娜诺波妮特，所以常常发生冲突。

不过把师傅也扯进来，让丝诺觉得无法忍受，所以她也不悦地表示：

「黛西，你根本不认识师傅，不要随便讲那种话。」

「什么嘛，你还不是觉得很奇怪才那么烦恼，真要说起来你还不是被隐瞒了，说不定对方根本没把你当徒弟。」

「……呜、这……」

黛西那迁怒却正确无比的论调，让丝诺找不到回应的话语。

「好啦好了，你们两位都冷静一点。来，先喝茶吧。」

看著丝诺过于困惑的模样，乔许担心地拿起水壶把茶倒入杯子中。

坐在旁边的普莉姆罗丝则是边把面包撕开边表示：

「也就是说，晓老师以前很有可能是军乐士喔。」

「咦、军乐士……吗？」

丝诺惊讶地瞪大眼睛，普莉姆罗丝则点头回应：

「是啊，而且是能力好到能来精灵岛学院当讲师的程度。无论有什么特别的理由，都很难把他当成外行人。所以他应该真的是神曲乐士吧。若是再加上原本是军人的资历，那最有可能的情况就是隶属军队的神曲乐士了。」

「隶属军队的、神曲乐士……」

师傅与神曲乐士。两种身分无法漂亮地在脑中连接起来，让丝诺再次发出呻吟。

毕竟在丝诺心中，师傅终究只是剑术师傅。实在无法想像师傅用那厚实的手指灵活弹奏乐器的情况。

「是这样吗……」

「我也这么觉得喔，丝诺。晓老师是神曲乐士这点应该无庸置疑喔，而且还跟七乐门有关联。」

「咦？」

乔许的赞成意见让丝诺的眼睛瞪得更大。

（七乐门……！？）

乔许露出不太有自信的表情面对丝诺表示：

「应该……我觉得是那个人没错。」

才想说为什么讲得这么小声，就看到他将手放上额头努力回想并开口：

「今年年初时是我第一次参加七乐门举办的新年聚会，那时我有在信里写到自己跟蓝迪起了一些争执吧……」

「啊啊，这么说来……」

丝诺也想起之前乔许寄来的信件。

那是七乐门的当家和其继承者举办的新年聚会。信中写到蓝迪所属的辛拉家利用七乐门代代相传的「贤者之石」，创造出名为「单人乐队」的特殊乐器。还有乔许跟蓝迪为了该单人乐队起了争执的事──

当然那封信里面没有写到所有的事情，不过丝诺大致上知道是怎么回事了。

乔许则继续说道：

「那时，我曾经见过他一次。」

「跟师傅？」

「嗯，其实我原本会输给蓝迪喔。因为在自己家太大意，手边没有准备乐器。不过我们还是成功胜过了单人乐队，而最主要的原因就是『那个人』出手帮忙。」

这时乔许先停了一下，然后直视丝诺续道：

「因为天色太暗我没有看清楚，不过那个人应该就是晓老师。最重要的是那把长刀──他是用那把长刀打倒蓝迪的精灵。」

「打倒精灵……！？」

「能斩精灵的、刀……」

娜诺波妮特低声说道。

虽然脑中被突然告知的情况塞满，不过丝诺仍在这段话语的催促下握住了腰间的「笹目」。

虽然周围的朋友还不知道，不过这把笹目也是能够斩精灵的刀。

同时也是师傅当成免许皆传的证明送给她的刀。

（这是怎么回事……难道「笹目」也是七乐门代代相传的刀……吗？）

如果师傅是七乐门的一员，那就算是这样也不奇怪。不，应该说这个可能性很大。

「是这样吗？虽然很难相信，不过那把刀真的打败精灵了。我不觉得能像那样与精灵对抗的刀会一直换手持有，所以我认为他既然拥有那把刀，就应该是七乐门的一员。毕竟七乐门的代代当家都会继承一把能斩精灵的刀，而且他似乎对七乐门的事情相当了解，再加上他自称的晓这个姓……感觉也像是某个分家。」

这么说来，新年的时候师傅都不在家。听留在道场的婆婆说，师傅是回去位于梅尼斯的老家。当时觉得毕竟是新年，就算是师傅也得去跟亲戚打招呼就没有多想，不过那个时间点正好，就是乔许在塔塔拉家与师傅见面的时期。

这时乔许突然看著丝诺的刀表示：

「这么说来，丝诺这把刀的护手……似乎跟晓老师的那把很像呢。」

「咦……！？」

丝诺瞬间吓了一跳。

「你之前说过这把刀是你师傅给你的对吧。」

「啊、呜……」

如果这真的是七乐门代代相传的「能斩精灵的刀」，那原本应该有更合适的主人才对，这肯定不是能像这样送给自己的东西。

但是对丝诺来说，怜刀「笹目」已经是无可取代的伙伴了。

她对这把刀发誓要保护重要的人。虽然最近很少有使用的机会，但也不能事到如今就能随便被拿走。

（如果这真的是七乐门的东西，而且得要还回去的话，那我到底该怎么办才好……！？）

不，这原本就是师傅给的，既然是从七乐门关系人的师傅那边拿到的，那我就不能算是用不当手段得到……

当丝诺面对这些得不到答案的问题，除了在内心呻吟别无他法时──

「丝诺，总之你就先去跟晓老师好好谈一谈吧。」

虽然小清楚她是否知道丝诺有多焦急，不过普莉姆罗丝提出了建议。

「这样一来应该就能知道不少事情吧。我有听路克说过，你一直很想跟晓老师见面……」

「是、是的。的确是这样。」

「如果跟七乐门有关系，那对于神曲也会很熟悉吧。就像我们五圣家有代代相传的乐器，他就算拥有什么不可思议的东西也不奇怪啊。对吧，丝诺。」

丝诺连忙点头。

比起怀念，想报告的事情跟想请教的事情更是堆积如山。毕竟丝诺自从来到精灵岛后，还不曾与他见过面。没有跟师傅说过自己来精灵岛，以及现在正以成为神曲乐士为目标。加上若想问这把刀的出处，丝诺无论如何都有与师傅见面的必要。然而──

「其实我已经去教职员大楼那边好几次了……」

「唉呀呀，老师不在吗？」

「不，他在。可是……」

丝诺像是要压抑头痛般用力揉了揉太阳穴。

那场集会结束后，丝诺数度试著要去找师傅。然而可能是突如其来的临时讲师很稀奇，或著说师傅的外表跟年龄不合，看起来相当年轻、帅气（应该是后者），所以他的周围随时都有多到像满出来的女同学。在那群身影之中，还看得见丝诺相当不想靠近的贾桂琳以及她的跟班们。

这么一来，要闯入那群人当中并表示希望能跟师傅独处实在需要相当大的勇气。毕竟一旦这么做了，隔天肯定会受到恐怖的反击。

「有够无聊。」

这时插话责难的，是暂时在一旁默默吃午餐的黛西。

「黛西？」

「就算你说他是你师傅，但是无论是他要来这里，或著他的真实身分你都不清楚，这就是他一点都不重视你的证据。对方肯定也不希望你去见他啦。」

「呜……」

那充满针刺的讲法，从在讲堂见到师傅的瞬间，就刺进隐约察觉这点的丝诺内心。

「我、我当初的确硬是拜托师傅收我当徒弟，但现在已经获得师傅承认了。何况某个人都有一、两件不想告诉别人的事吧。」

「既然这样，那继续把心思放在对方身上也没有用啦，去烦恼这个根本是浪费时间。如果真的有话要说，那对方就会自己来找你了。你在这里这点小事他不可能不知道。」

她一边用「真受不了你耶」的态度如此表示，一边粗暴地把马铃薯塞入口中。

「比起那种事，现在我们该烦恼的是禁忌乐谱吧？受不了，就是这样我才讨厌只想到自己的人，我们明明就该来烦恼就职了啊。」

这时，坐在黛西旁边的皮斯用有些不满的语气表示：

「黛西黛西，我觉得不应该这样说喔。」

「…………！」

「如果是因为无法插话觉得寂寞，那只要拜托大家让你一起讨论就好啦。我也会帮忙求情啦。」

「你、你在说什么啊皮斯！笨蛋！」

黛西几乎是飞身而起地伸手摀住皮斯的嘴，她的脸跟耳朵也全都红透了。

「才、才不是呢，我绝对不是因为只有我不认识他，感觉上就像被排除在外之类的理由在生气！不是这样！我只是希望这个午餐时间能更加有意义……」

丝诺和乔许先对看了一眼，接著无力地耸耸肩。

（不过黛西的话算是相当有道理……）

虽然师傅的事情非得去问清楚不可，不过「禁忌乐谱」的事情也不能不讨论。

「对了，大小姐。不好意思晚了一步，不过恭喜你加入学生会。」

丝诺重新面对普莉姆罗丝说道，接著对方就露出害羞的微笑。

「谢谢你，丝诺。其实我也很惊讶喔，毕竟通知来的非常突然……」

「那个巫女姬计画真的会实行吗？感觉学生会相当势在必行耶。」

午餐吃完并将托盘放到一旁后，乔许露出微妙的表情问道。

「还有，真的要解放禁忌乐谱吗……」

普莉姆罗丝先收起微笑，然后轻轻点头。

「是的，前辈他们的确打算这么做。当然，这还是要看投票的结果。」

然后缓慢，而且有些困惑地摇头。

「不过有得到学院长的许可，所以应该没问题吧。」

「嗯，是这样没错。就算解放也只是C级的。」

「还有，解放的期间也相当短。真要说起来，这比较像是考试，副会长罗洁德学姊也这样说过。」

「考、考试！？」

「是啊，因为基本上乐谱禁止带出来，在大家下课后就要放回谱库当中，所以一定得在时间内背下来才能将乐谱带回去。」

一阵寒气自丝诺的背脊窜过。这是因为对考试反射性起了拒绝反应。

普莉姆罗丝喝了一口饭后的热茶，用凛然的语气表示：

「无论是否要解放禁忌乐谱，做出这个决定的都会是这座精灵岛学院的全体学生。所以我们现在该做的事情，就是准备好做出选择的觉悟。」

（觉悟……）

丝诺将普莉姆罗丝的话语在口中反刍。

确实，做选择需要觉悟。要维持现状什么都不做吗，还是明知危险也要摸索拯救岛的方法。

如今已是不得不做出选择了。因为放弃选择其实跟什么都不做一样……

「你说得没错，普莉姆罗丝。」

「我会加油的，不管是一星期还是三天，一定会尽力背下禁忌乐谱提升技术！

就算没有获选为学生会成员，只要能当上巫女姬就能踏上神曲乐士的顶点了，你说对吧，普莉姆罗丝！」

虽然黛西跟平常一样向普莉姆罗丝发出挑衅──

「话说回来，这实在是很伤脑筋啊，我到底该怎么办才好……」

当事人普莉姆罗丝却像是想起了什么问题而烦恼地皱起了眉头。

「大小姐？」

「虽然学生会的工作很重要，但是这样下去，我会越来越缺乏能跟丝诺在一起的时间……这实在让我很在意耶。」

「是……」

「等等，你没有听到吗，普莉姆罗丝！我刚刚可是宣言自己会成为巫女姬耶！」

虽然黛西对于自己的挑衅完全被无视感到愤怒──

「其实我原本要拒绝，不过因为有个无论如何都想提出的计画……」

「无论如何？」

「是啊。」

她先是瞥了一眼处在丝诺身旁草地上，保持小狗姿态滚来滚去的布兰卡──

「就是──彻底禁止宠物！」

刚刚那副凛然的模样彷佛谎言一般，现在的她露出的是黑色的笑容。

「那、那个，大小……」

「我说啊，丝诺。你知道这间学院的学生会究竟拥有多大的权限吗？把一、两只狗赶出校园根本是超简单的事啊……」

当看到普莉姆罗丝一边呜呼呼呼地笑著，一边摸著脸颊，丝诺的脸庞几乎就要抽筋了。

感觉好像能听到什么不吉祥的声音传来。轰、轰、轰、轰轰轰轰轰轰，那根本是牵引著黑喑的前奏曲。

「大、大小姐，那、那是指不能在房间里饲养布兰卡吗？」

「就是因为这样，我才觉得人类集团很蠢。无论那个时代，人一旦手握权力一类，脑中想的都尽是些私利私欲。」

回归人形，从总是带在身边的壶拿出梅干送入口中的布兰卡表示。

「唉呀呀，不要讲得好像一条狗很了解人类好吗？」

「我是精灵，普莉姆罗丝你已经开始有老人痴呆了吗，这也未免太快了吧。」

「整天只想著吃的精灵比狗更低下啦。你知道实际上每年都会出现违反规定的人吗，不知多久以前，还曾经因此引发大骚动喔。我说得没错吧，乔许？」

这突如其来的话题让乔许带著犹豫点头。

「咦、啊……嗯。我听学长说过，几年前有个学生偷偷养老鼠，因为老鼠大量繁殖，把仓库的食物、墙壁等等都吃掉或咬烂，引发相当严重的问题。」

普莉姆罗丝露出满足的笑容续道：

「所以说，我终究是为了学校才说出要彻底禁止养宠物啊。整天只想著吃的狗根本只会影响校园生活。」

「所以我不是说自己不是狗了吗，普莉姆罗丝！」

「这么说来，在餐厅工作的女仆们，说最近总觉得酱菜减少的速度变快了，是不是应该要来设一次陷阱呢。这感觉好有趣喔，你不这样觉得吗，丝诺？」

「不、不是我干的喔，丝诺！」

布兰卡边在嘴中塞满梅干边吼道。

看著那毫无说服力的模样（真要说起来，他的梅干都是自己制作，所以应该不是犯人），丝诺在感到「真是够了」的同时也冒了一身冷汗。

难道说大小姐加入学生会，其实是相当残酷而且恐怖的事情吗！

「为什么摆出那种表情！难道你是在怀疑我吗，丝诺！」

「因为就只有酱菜消失啊。」

布兰卡露出一脸受到打击的表情。接著，虽然不知为何会是如此震惊，但是他全身都在顗抖──

「喂、布兰──」

接著就一声不响地消失无踪。

（唉唉……那家伙也还是没变呢。）

内心感到相当疲倦的丝诺无力地摇了摇头。为什么自己跟布兰卡总是在为了酱菜一类的小事情发生争执呢？好不容易才知道两百年前的他是什么样的人……实在很想讨论更有建设性的事情。

将手中垮掉的火腿三明治迅速塞入嘴中，丝诺在想著好好吃这个感想的同时，也细细品味著口感。对于没吃早餐的肚子来说，无论多简单的食物都好吃到值得享受。

这时，一道声音自丝诺上方传来。

「原来你在这里啊，我找了你很久耶，格兰纳多。」

感受到突然出现在身后的气息，让丝诺迅速转过身去。

（这个声音难道是！）

「蓝迪！？」

蓝迪‧辛拉在不知不觉中出现在位于中庭的矮树下。脸上一如往常挂著毫无根据但充满自信的笑容。

「普莉姆罗丝‧格兰纳多，『学生会』的前辈们在找你。」

可能是因为刻意强调学生会三个字，让黛西露出惊讶的表情。蓝迪则是一脸享受著她的反应的模样──

「会议会比预定的还要早开始，所以就要我代替负责联络的人来通知你。真是的，不过是个高年级生就这么拽喔。」

蓝迪瞥了一眼丝诺等人，然后眼里带著笑意表示：

「我说啊，格兰纳多。你好不容易获选为学生会成员，要不要趁这个机会跟这群人断绝关系啊？继续跟这些低三下四的人混在一起，之后可能会让你的品格受到怀疑喔。」

「什么……」

他那唐突的话语，让丝诺下意识就想要做出反击。那种把别人都当成傻子的态度，实在让人看不下去。

但是没有保持沉默的人却是普莉姆罗丝。她眯起了眼睛开口：

「唉呀，我反而要拿这些话来反问你呢，蓝迪‧辛拉。」

「……你说什么？」

「在我看来，你最宝贝的贾桂琳实在不能算是什么好朋友喔。」

那冰冷的语气，令蓝迪不爽地啧了一声。毕竟就连他也不想跟普莉姆罗丝当场展开唇枪舌战。

「……快点去学生会教室报到，格兰纳多。要是你迟到搞不好会怪到我头上来。」

「好的，这当然没问题──那么丝诺，晚点见。」

普莉姆罗丝迅速起身，接著无视来接她的蓝迪快步离开。

蓝迪的目的也如他所说，只是来接普莉姆罗丝，所以他立刻追了上去──

「啊，对了，夕凪。」

却突然像是想起什么般停下脚步。

「──真可惜你没被选上呢。」

「！？」

乔许惊讶地抖了一下。

「这对从那么多人才当中成为继承人候补的你来说还真是丢脸啊。简直是前所未见呢，没有成为学生会成员的七乐门当家。」

打心底乐见乔许的反应后，他露出近乎嘲笑的笑容离开现场。

（这家伙还是一样令人讨厌。）

看著他离去的背影，丝诺悄悄在内心痛骂道。

不过当她注意到乔许的脸色突然变得很差后，立刻慌张地出声说道：

「乔许，没事吧……？」

「啊啊，嗯……」

虽然他立刻抬起头，不过脸色不像他嘴上讲的没事，嘴角也像是在忍耐什么而紧闭著。

「乔许，要是身体不舒服就先休息吧……」

「……不了，抱歉，我真的没事。我只是没想到他会知道我想加入，所以吓了一跳。」

在问了好几次之后他才能有条有理地回应。乔许将手覆在额头上，深深地叹了口气。

「那是指学生会吗？」

黛西困惑地皱起了眉头。接著乔许则是有些害羞地抓了抓脸庞。

「…………嗯。」

然后望著远方续道：

「从这间学校毕业是我一定要做到的事情。所以为了得到义父的认可，我想要得到比『毕业生』更加特别的某样东西，也觉得学生会成员这个身分应该是最适合的了。在听说义父于学生时期也担任过学生会成员后，我就更是……」

他露出疲惫的表情，然后微微向上弯起嘴角。

「但结果还是不行。」

「乔许……」

因为找不到能安慰他的话语，让丝诺一脸狼狈。虽然自己不知道乔许想加入学生会，不过自己一直对普莉姆罗丝被选上感到兴奋不已。

回想起那些没神经的行为，就足以让丝诺一阵晕眩。而且同为当家继承人的蓝迪又被选上，一定让乔许相当讶异吧。

不过乔许却是一脸已经抛开一切的表情抬起头。

「不过，反正事情已经结束了，现在后悔也没有任何意义。而且眼前还有更重要的事情要处理。」

「重要的事情？」

「嗯，你看，今天开始就是就职说明会了。在那之中有一个我一直很在意的团体，既然学生会这条路行不通，那我一定要去那边看看。」

看到乔许终于露出笑容，让丝诺也跟著笑了出来。

（就职说明会吗……）

这么说来，刚刚在讲堂时副学院长也说过，还没有决定将来出路的人一定要去参加……

「要是有兴趣，丝诺要不要一起去？还是说你已经决定出路了？」

「不，没这回事！」

丝诺连忙摇摇头。

「我也想要过去一趟，毕竟我至今为止，还不曾对自己的未来好好思考过。」

「那就这样决定啰。」

当丝诺站起身之后，就往黛西那边看去。

「……黛西和娜诺波妮特要不要去？」

一直默默看著大家互动的娜诺波妮特，这时才像是终于回神般点点头。

「这个嘛，因为是让我相当有兴趣的活动，请让我一起去吧。」

「──要、要我一起去也不是不行啦。」

「咦？黛西也要去说明会吗？」

一边表示意外，丝诺等人一边准备动身前往举行说明会的讲堂。

──总之现在只能一个接著一个问题去解决，无论是跟师傅见面，见到面后要问笹目相关问题的事，还有禁忌乐谱的事。

（话说回来，黛西这种名门家的小姐有需要就职吗？）

对原本是女仆的丝诺而言，贵族大小姐去工作根本是相当令人意外的事。他们基本上在十几岁就会订下婚约，普莉姆罗丝和席达拉‧哈敏特有婚约一事，以贵族大小姐来说是很理所当然的事。

还是说黛西没有打算要结婚呢？

虽然知道这是多管闲事，不过还是很在意。毕竟即使嘴上不饶人，黛西也已经是丝诺的伙伴之一了。

＊

丝诺与乔许、黛西和娜诺波妮特，一起走进举行就职说明会的讲堂。

「哇、好壮观……」

讲堂和早上的模样已经截然不同，原本空旷宽敞的场所放了许多长桌和凳子，各团体前方都有印有标章的看板和旗帜等物。其中最特别的，就是四处都是基本上在精灵岛不太能看见的成年人身影，而且每个人的体格都相当壮硕。

娜诺波妮特小声地表示：

「……大家都好壮喔。」

「的确都是肌肉男呢。」

那些感觉就是见惯世面的男人们，热心与学生们对话的模样，看起来实在相当不协调。果然一旦进入社会工作，就会遇见跟学习完全不同的苦难，这完全浮现出学生们的年轻与幼稚。

「果然有很多佣兵团呢。」

四处看了一圈后，乔许小声地表示。

「佣兵圑？」

「嗯。虽然没有发生激烈的战争，不过还是有些国家内部常发生纷争，国家与国家在国境的小型战争也没停过。想要手腕高强神曲乐士的佣兵团绝不在少数……啊啊，你看，那边那个『白狼之牙』、还有『夫蓝涅尔红龙团』就是特别有名的团体。」

他指的是在这个会场看起来也特别不同的空间。

（原来如此，所以才有这么多肌肉男吗……）

那些看起来很硬派的男人们，应该都是佣兵团的团员吧。另外还有穿著国家警备队制服的集团，以及几个民间乐士事务所所属的区块。

「来参加的人相当多耶，我原本以为会来就职说明会的只有我们几个人而已……」

虽然还不至于很难移动，不过人数也多到足以感受到热气。无论是高年级生或低年级生都看得到，大家都抱持期待地四处张望。那个模样怎么看都不像是为了兴趣，或在看什么稀奇的东西。

这时──

「也不是所有贵族出身的人都想加入乐士军喔。」

黛西突然像是要解释什么一样开口表示。

「这也没什么好奇怪的吧，还是有贵族不愿意为了军队使用神曲的力量，因为演奏神曲并非只为了战斗啊。」

「黛西。」

「但是感觉实在相当不悦，根本都是佣兵团嘛。这样完全没有过来看的意义嘛……」

她悔恨地咬著嘴唇。

「难道说，黛西是很认真地要来找工作吗？」

当丝诺问出口的瞬间，黛西先是吃了一惊，然后焦虑的表示：

「你、你在说什么啊，我才没有在找工作呢。我只是想来看看，不惜到这座岛上招募神曲乐士的团体到底是何方神圣罢了。」

「是这样吗，皮斯？」

已经对黛西逞强的习惯了然于胸的丝诺，向在黛西身后的皮斯问道。

「咦，啊啊……嗯。」

皮斯那张温柔的脸庞露出更加柔和的表情，对著黛西小声说道：

「我认为这不是需要隐瞒的事情喔，黛西。机会难得，你就跟丝诺讨论一下吧？」

「什……么………………」

黛西先是张口闭口了好一段时间，然后很冲地转过身──

「…………怎样啦，我也会去考虑自己的未来好吗？」

用非常不悦的语气表示。

「我们贝伦休泰家确实代代都以神曲乐士的身分担任军队的要职，我的母亲也是如此。所以我原本也想跟母亲一样成为伟大的军人，加入克兰德姆的乐士军，总有一天要升上乐将……甚至是元帅。但是我最近，也开始思考真的要这样做吗？」

因为黛西并不擅长吐露自己的内心，所以脸颊渐渐因为害羞染上红晕，不过她的语气不带一丝迷惘。

「因为，杀了玛贝拉斯校长的就是克拉斯特的军人啊，而且是乐士军……」

「！？」

丝诺惊讶地抬起头来。那唐突传入耳中的名字，让丝诺的心脏用力跳了一下。

「一旦成为军属的乐士，就表示会变成那样。为了保护自己国家，连自己无法接受的命令都要遵守，也一定得要杀人才行。现在虽然没有发生战争，但『总有一天』会面临那种状况。到了那个时候，我实在无法命令皮斯去杀害无罪的人们……也不想这么做。」

黛西的眼睛似乎像是被火焰照射般晃动著。

「如果神曲乐士有战斗以外的生存之道就好了。从两百年前回来之后，我就一直在想这件事。但是这么一来，可能就没办法超越母亲了……」

「黛西……」

（真令人意外，没想到黛西会这么烦恼。）

然而那的确是能引起丝诺共鸣的告白。就现状而言，神曲乐士除了成为军人和佣兵外几乎没有选择可言。

但是对于知道两百年前那场悲惨战争的丝诺而言，无论哪一条道路都难以选择。话虽如此，她也不觉得一直当格兰纳多的女仆是正确的选择……

（当然，我无法想像离开大小姐的未来。然而就算如此，如果这样下去，像现在这样学习神曲、与精灵接触、得知新的世界等经历就变得毫无意义了……）

「是啊，我也觉得要是神曲乐士还有别的路可以走就好了。」

「丝诺……？」

虽然怀抱著想成为伟大神曲乐士的梦想，但是一旦被问到具体的情况，丝诺其实也讲不出来。丝诺至目前为止都是光处理现状就快忙不过来了，不过面对就职说明会这个机会，让她觉得似乎能初次掌握具体的未来模样。

未来会确实化为现实。

无论是毕业还是退学，只要没有太大的意外，丝诺都非得在一年半之后离开精灵岛。

「不过啊，结果就算来这里也只有成为佣兵这条路吗……除此之外，就没有打著演奏会或比赛之名，朴实地接受乐士考试，慢慢学会演奏困难乐谱之类的情况吗……」

「并非如此喔。」

乔许有些得意地对著失落的丝诺表示。

「咦……」

「我说过吧，这里有我很在意的团体。而那当然不是那边的佣兵团啰。」

「是这样吗！？」

他露出恶作剧般的眼神，对丝诺招招手。

「嗯，你看，就在那边。那个绘制了大树当主题的区域……」

顺著乔许的引导通过数个区域后，丝诺等人停下脚步的地方，是个在会场中气氛有些异样的团体前方。

（那是……）

丝诺眯起了眼睛。那是因为坐在长桌前负责与学生对话的人‧身上竟然穿著精灵岛学院的制服。

「唉呀，你们……」

注意到露出一脸困惑的丝诺等人，那位人士慢慢地抬起头来。接著传来好像在哪里听过的女性声音。

「罗洁德学姊……」

乔许发出惊讶的声音。

「谁？」

「喂喂，她可是学生会副会长的亚那贝尔‧罗洁德学姊。今天早上不是在讲台上讲过话吗？」

不过在见到她脸庞的瞬间，丝诺的呼吸在她回想起所有事之前就差点停止。

（果然、好像。）

虽然打算说话却完全发不出声音。丝诺止住呼吸拚命压抑著想耍尖叫的冲动。

「骗人……」

身旁的黛西也发出惊讶的声音。

（怎么会，她不可能出现在这里啊……）

──在两百年前，深爱著这座精灵岛学院，甚至不惜拚上性命保护它的学院长。

同时也是黎修莉婷的前任契约乐士。

玛贝拉斯‧奇拉。

越看越是觉得，眼前的女学生与那个玛贝拉斯学院长很像。

微卷的头发也好，有些严肃的眼神也是，就连那中性的声音也一样……！这个外表怎么看都是年轻时的玛贝拉斯。

至今为止，丝诺都只是远远看过她，对学生会成员的名字也不太清楚。而且学年不同宿舍不同，吃饭的地方也好，连教室也全都不同。虽然如果加入同好会，或许就能增加与不同学年的学生交流的机会。

还有，如果没有那个事件，就算见到学姊的脸也不会有任何感觉吧。

她一脸不可思议地看了看僵在那边的丝诺，接著在看到乔许时眯起了眼睛。

「我记得你是乔许‧夕凪，二年级的风纪委员……」

「是、是的！」

乔许用从惊讶中回神的沙哑声音回应，从那个样子可以看出，他还是有感觉到不协调感吧。而罗洁德则是一脸讶异地伸手碰了碰自己的脸颊。

「怎么了，我的脸上沾了什么吗？真奇怪，我刚刚有好好照过镜子啊……」

「不、不是的，那个……」

丝诺用僵硬的动作跟乔许对望了一眼。黛西和乔许都一样，脸上都露出看见无法置信之事物的表情。大家都发现亚那贝尔和玛贝拉斯有多相似了。

丝诺肩膀上的月读呆滞地表示：

「丝诺，这位大姊，跟之前回到过去时见到的那位学院长老师长得有够像耶……」

丝诺转头看著吃惊的月读。

当然，并不是完全一样，只要仔细看看就知道她跟玛贝拉斯不是同一个人。但是这到底该怎么形容呢？

她所散发出的气息，还有每一个动作，都让人跟玛贝拉斯重叠在一起。感觉就像是玛贝拉斯转世投胎出现在眼前。

或许是察觉到丝诺等人的疑惑，她露出困惑的苦笑表示：

「你们会不常看到我也是没办法的事，毕竟我这两年都在幕后工作，这半年也是拿到特别许可后一直待在下界，直到最近才刚回来呢。」

「下界？是指去地上活动吗？在不是休假的时」

「是的，因为有『歌罗莉安娜之树』的活动。」

（「歌罗莉安娜之树」？）

丝诺歪过头去。印象中，歌罗莉安娜应该是指支撑这座精灵岛的大精灵树吧。

她在察觉到丝诺的困惑后，指著竖立在旁边描绘著大树的旗帜说道：

「『歌罗莉安娜之树』是社福团体的名称。」

接著就往乔许看了一眼，他则是点著头表示肯定。

「嗯。我在意的团体就是这个『歌罗莉安娜之树』。从事帮助孤儿和穷人，为了反对战争而使用神曲的组织……」

「唉呀，你知道的相当详细嘛。」

亚那贝尔边说边高兴地露出笑容。

「非常感谢你有兴趣认识我们这个团体，有不知道的事可以尽量发问，毕竟我也身兼学生团员的负责人。」

「咦？在学中的学生也能参加『歌罗莉安娜之树』吗？我也可以！？」

「当然，这间学校里也有很多团员喔。虽然活动内容有所限制，不过『歌罗莉安娜之树』有很多成员都是从学生时代就开始参加，毕业后直接正式入团喔。」

亚那贝尔将应该是申请书的羊皮纸从桌上拿起并递了过来。

「愿意的话要不要来我们的活动见习一次？这种事情比起口述，让各位直接看一次会更容易理解。当然，因为多少有些危险，所以我们不会强迫参加……」

丝诺再次转头看向朋友们。

「乔许……怎么办？」

「呃……」

正当丝诺等人犹豫不决时，一道意外的声音先一步传来。黛西用力握紧递过来的羊皮纸，用下定决心的语气说道：

「我要参加。」

「黛西？」

简洁有力的回答。

「因为是社福团体啊，这样的话应该不会太危险吧。」

黛西边说边迅速接下递来的羽毛笔，在工整的申请者栏位中写下自己的名字。那下定决心的速度之快，让亚那贝尔也用较快的语气表示：

「当然，让你们参加的活动都集中在治安较为安全的地区，不过就如同刚刚说的，不可能完全安全。

──而且为了保护重要的东西，有时候非得战斗不可。」

面对那道直视自己眼睛的视线，黛西有一瞬间露出动摇的神情。

不过──

「……即使如此也无妨。」

她侧目瞥了一眼皮斯，接著在短暂的沉默后，快速动笔写签下名字。

（黛西…？）

黛西的那副模样让丝诺彷佛看到她有多拚命。黛西的态度非常认真，她正拚尽全力准备靠自己的双手选择未来的道路。

选择与母亲不同，只属于自己的未来。

（在我犹豫的这段时间里，黛西已经超越我了。）

丝诺也不能让自己落后黛西太多，所以她再次反刍起「歌罗莉安娜之树」的活动内容。

拯救孤儿以及穷人，为了反对战争而使用神曲的协会。

（社福吗……）

没想到自己会站到负责拯救他人的立场上，这是丝诺至今为止不曾想过的事。

但是比起成为军人，或是以佣兵乐士的身分投身战场，对现在的丝诺而言，成为「歌罗莉安娜之树」的成员，为众人的社会福祉尽心力更加有魅力。

「好，我也参加！」

无论如何都要先亲眼看过再说。是否正式成为「歌罗莉安娜之树」的成员，等先看过一次再来决定。

如果什么都不做，那现状也不会有所改变。比起这样还不如背负些许风险，去看一次他们的活动究竟如何会更好。

「我也愿意参加。」

乔许边说边递出不知何时填写完毕并签好名的文书。

「娜诺波妮特你怎么打算？」

收下丝诺等人的申请书后，副会长的视线落到娜诺波妮特身上。毕竟不是人类，对她来说，就职这种事比之于普莉姆罗丝还遥远。

至今为止都不发一语观察状况的她这时表示：

「……不，我就不参加了。」

并缓缓摇了摇头。

「是吗。」

「是的──因为我不能离这座岛太远。」

然后小声如此说道，丝诺则是点头回应。看来雷普洛司也有雷普洛司的问题。

「那么就是乔许‧夕凪、丝诺‧德罗布、黛西‧贝伦休泰三个人参加，我知道了。之后的事就交给我负责吧，包含去地上的手续等等我都会处理好。」

接著，乔许小心翼翼地对著面露微笑的罗洁德发问：

「……那个，可以问一个问题吗？」

「嗯？有不懂的地方？」

「是的，不过与『歌罗莉安娜之树』无关……而是关于副会长的事。」

「我？」

「抱歉，虽然问这种问题很失礼，但是副会长的亲戚……难道说是那个……」

罗洁德先是惊讶地瞪大眼睛，接著像是想到什么一样拍了一次手后表示：

「啊啊，夕凪同学……是吗？」

她耸了耸肩，然后露出突然充满亲切感的眼神面对乔许。

「你想问的是这件事吗，其实我算是你的远房亲戚喔。」

接著就说出令人惊讶的事实。

「我的母亲是奇拉家现任当家的妹妹喔，塔塔拉家的继承人。」

＊

申请完实习后，丝诺等人便暂时离开举行说明会的讲堂。

虽然几乎没有听「歌罗莉安娜之树」以外的团体做说明，但他们判断大多数的组织毕竟都与佣兵团和警察有关，所以继续待在那里也没有意义。

另外，因为其他的事情让思考卡住也是原因之一。

「没想到会有跟玛贝拉斯学院长如此相像的人，而且还跟她一样是奇拉家的一员……」

因为得知这意外的事实，大家很难从惊讶中恢复过来。

特别是乔许，就跟他得知玛贝拉斯的契约精灵是黎修莉时一样，他的脸色打从离开讲堂开始就很难看。

他的内心似乎相当混乱。

「乔许，你还好吧？」

「……嗯。」

和那时一样，乔许用毫无霸气可言的声音回应著。

「总之，会那么相像或许可以说是理所当然的喔，毕竟是有血缘关系的族人嘛。」

「……嗯。」

回应相当随便的乔许。

（看来这实在不能说没事呢……）

听著乔许千篇一律的回应，丝诺总之先注意不要让他撞上周围的树木。这时，在她头上的月读却是不可思议地歪著头问道：

「丝诺，为什么大家要摆出这么恐怖的表情啊？讲到有血缘关系的人类，不是大家都长得很像吗？」

「不，虽然说是这样没错……」

然而丝诺等人所认识的玛贝拉斯已经是两百年前的人了，就算有血缘关系，一般来说也很难找到如此相似的人才对。

要是现在丝诺面前出现跟安杰洛或安洁莉卡长得一样的人，那她肯定也冷静不下来吧。

（没错，我或许也会有布兰卡可能会选择他们的想法……）

正因为知道自己还赢不了他们过去的契约乐士，无论如何都会感到不安。

最重要的是感到恐惧。

（……总觉得这就是因果报应。）

丝诺的脑中再一次浮现亚那贝尔的脸庞。

人类不会转生。

人类一旦死去一切就结束了。虽然对于人类的魂魄会去哪里有诸多说法，不过没有人知道事实究竟是如何。

所以可以确定的是，亚那贝尔和玛贝拉斯是两个不同的人。

……问题在于，就算知道这件理所当然的事情，内心可能也会不小心就觉得是玛贝拉斯复活了。毕竟她的死亡所带来的冲击实在太过强烈。

这时，跟乔许一样一直保持沉默的黛西，突然看著皮斯说道：

「……总觉得，有强烈的负面既视感。」

「黛西？」

「内心一直平静不下来……虽然可能单纯只是我感到不安。我的确想要改变，也下定决心要为了改变去做些什么，但是真没想到自己去做决定是如此恐怖的事情……」

黛西露出专注的认真表情，并握紧了拳头。

「但是，也因为这样我绝不能输。」

「输？输给大小姐吗？」

「普莉姆罗丝？不是这样的──而是在这么做的时候差点要放弃的自己。」

那坚定不移的语气，让丝诺感受到黛西的改变。回到两百年前时的黛西只是不断示弱说著已经受不了了，如今却不曾抱怨过任何一句话。甚至连在因为亚那贝尔的事而吃了一惊之后也一样。

「……也对，我也这么觉得。」

乔许跟著点头回应，他可能也感受到黛西的坚强了。

（必须好好向他们学习。）

丝诺再次强烈地这么觉得。

乔许也好，黛西也好，他们都开始用自己的方法思考自己的事，并且准备踏出第一步了。虽然他们是重要的伙伴，但是自己的道路只能靠自己走出来。

突如其来的强烈视觉刺激，让丝诺抬起头来。接著──

「呜……」

视线前方是通往宿舍道路，而在路旁的瑞香树的阴影处，能看见熟悉的紫色头发，而对方的表情看来是相当地不愉快。

（那是……那个紫色的跟踪狂是！？）

绝对没错，拥有那个特别发色的精灵，除了热爱乔许到无法自拔的跟踪狂──黎修莉外不做二想。

丝诺在内心抱住自己的头，明明最近都没看到她，为什么偏偏在这个最麻烦的时间点出现。

（糟、糟糟糟糟糟糕。现在这个时间点实在是……）

丝诺独自手足无措地紧张起来。总觉得现在让两人见面会很糟，情况会很危险。

然而，对方完全不知道丝诺的动摇──

「那、那个，乔许！」

瑞香树一阵摇晃。

脸颊比夕阳更红的紫之女神黎修莉婷‧罗莎‧阿美蒂斯塔斯，从那边激动地飞奔出来。

「黎修莉……」

乔许在那个瞬间大大吃了一惊。

（呜哇……会在这个时间点跑过来就表示……）

一考虑到他的心情，丝诺就冷静不下来。会在这个时间点现身，就表示黎修莉也注意到亚那贝尔的外貌吧，而且还因此陷入混乱……

（难道说她因为想成为亚那贝尔的契约精灵，所以不再跟踪乔许了吗！？）

这时候应该要安静地离开会比较好吧，还是说应该要留在现场呢？丝诺下意识跟黛西对看了一眼。

「那、那个，乔许，我有一些话要跟你说，现在有空吗？」

将手交叉放在胸前，黎修莉有些扭捏地说道。

「啊、啊啊，嗯……怎、怎么了吗，黎修莉，为什么这么慎重？」

用如同人偶般的动作表现出肯定的乔许如此表示。就算再不愿意，也能从那个僵硬的模样看出他有多紧张。

不过黎修莉那边也似乎完全没注意到乔许的样子，只是看著斜下方表示：

「那、那个，我其实……因为姊姊她们在找我，所以……非得要暂时离开乔许身边才行……」

她摆出非常抱歉的表情如此说道。

「姊姊？」

「嗯。」

丝诺吃惊地看著黎修莉。

「不是要说亚那贝尔的事情？」

「亚那……？那是谁？」

黎修莉用「不要插嘴」的冷漠眼神瞪了丝诺一眼后续道：

「所以说，虽然我暂时不能待在你身边，不过这绝对不是因为讨厌乔许喔。当然，只要乔许呼唤我，我一定会立刻冲过来！」

从那个样子来看，跟平时的黎修莉没有两样。

那毫无差异的模样，让丝诺歪了歪头。

（难道黎修莉根本不知道亚那贝尔的事情……？）

这么说来，最近不管是中餐，还是刚刚参加说明会时，都没有看到黎修莉的身影。

平时明明就是一直找理由在乔许身边转来转去，不然就是扭扭捏捏躲在树荫下偷看，直到听到乔许抱怨就去对贾桂琳发出电击。

（既然如此，那黎修莉真的还不知道亚那贝尔啰！？）

「嗯，我知道了，黎修莉……」

可以看到乔许僵硬的肩膀放松下来。虽然仍然比平时更加紧张，不过他至少注意到黎修莉并没有变心这点。乔许露出混杂著高兴和复杂心情的表情看著黎修莉。

接著，黎修莉露出请求的表情回看著乔许。

「所以说，那个，乔许在这段时间不可以『外遇』喔！」

「噗！」

这意外发言让乔许吃了一惊。

「姊姊她们是这样说的，只要稍微离开一下，人类就会做出拈花惹草或乱来之类的事，所以不能离太远。」

乔许再次吃了一记重击，而且这次更加强烈。

「黎、黎修莉，这个表现法有点……」

「另外克留梭说，尤其是乔许在性格上很难拒绝别人，一没有看好立刻就会来者不拒。还说平时越是无害的人，一旦挣脱精神上的枷锁就会陷入酒池肉林的状态喔。」

讲到这里，黎修莉皱起了眉头。

「话说回来，拈花惹草是指什么？酒池肉林又是？」

「那个……」

正当站在那里的三人错失回答的时机，就听到远处传来正巧通过这里的其他学生的窃窃私语。

「看那边，是二年级的乔许‧夕凪耶。」

「啊，我知道，听说他的女性关系很乱，几乎是谁都可以喔。」

「听说还特别请老家寄精力饮料过来呢。」

这还真是非常不得了的传闻，而且内容跟本人行为距离数万光年之远。

「黎修莉虽然很担心，不过这次非得离开不可。所以应该没关系吧？乔许不会来者不拒吧？」

「才不会呢！」

乔许用尽全力做出否定，那语气几乎等同于惨叫。

那句话，让黎修莉露出花朵绽放般的笑容。

「太好了，那我们约好啰，乔许。我会早点回来，你绝对不能来者不拒喔！绝对不可以喔喔喔喔喔！」

最后，黎修莉边大喊边挥手离开。

在她身后的，则是对于自己的评价已经堕落谷底而感到绝望的乔许，以及露出同情眼神看著他的另外两人。

＊

跟乔许等人分开后，丝诺先在宿舍入口确认自己房门的门牌没有翻过来，接著在回自己房间前先往普莉姆罗丝的房间走去。

这是为了向她报告在分别行动后自己突然决定要去地上一事。毕竟要离开精灵岛降落地上，总不能完全不跟普莉姆罗丝说。

无论是否有自己的梦想，就算目标跟她不一样，丝诺做事的判断基准依旧是普莉姆罗丝。就算只有些许也无妨，未来依然想维持与普莉姆罗丝的羁绊，想为她牺牲奉献的想法也不曾改变。

「我是丝诺，大小姐在吗？」

丝诺伸手敲了敲普莉姆罗丝的房门。

没隔多久，普莉姆罗丝就从房内探出头来。她为了要去洗澡，头发已经绑成一束。在宿舍要洗澡时几乎都是去地下那个铺满磁砖的房间使用澡盆，因为整栋二年级的宿舍里就只有一间房间有浴室。夏天还无妨，冬天的夜晚用澡盆实在很冷。虽然不知道是从什么时候开始的，不过丝诺觉得要是能再次开放安杰洛他们在两百年前制作的大澡堂就好了。

「啊啊，丝诺，来得正好，我也有事情要跟你说……」

「跟我说？」

「是啊。」

先邀丝诺进房后，普莉姆罗丝露出抱歉的神情表示：

「其实这个星期的周末……我因为学生会的关系要去地上。」

「咦、要去地上……？」

「所以说我暂时会连放假也没办法跟丝诺在一起了……」

普莉姆罗丝缩了一下身子。

「对不起，丝诺，我也觉得很寂寞，但是……」

「不，请大小姐不要在意。」

丝诺急忙摇头。

「我当然也会因为不能跟大小姐在一起而觉得难过，不过……其实我周末也要去地上一趟。」

「哎呀，是这样吗？」

「是的，我现在就是为了跟大小姐报告才过来的。那算是为了寻找工作所做的体验吧……」

「工、作……」

普莉姆罗丝先是眨了几次眼睛，接著露出一看就知道她在压抑不安的心情，硬是挤出笑容的表情：

「是……这样吗，也对，丝诺也必须为了未来做准备嘛。」

「大小姐……」

「说实话，在不久之前我还希望丝诺能做为侍女一直待在我身边。」

先是叹了口气，接著普莉姆罗丝便坐到床上。

「即使跟哈敏特结婚，出嫁时带著自己喜欢的侍女过去夫家也是常有的事。而且真要说起来，我们家算是招赘，所以我对丝诺会一直陪在我身边这点从来没有怀疑过。不过你的人生毕竟是属于你的，并不是我可以耍任性就可以控制的……」

她握住一脸惊讶的丝诺的双手──

「要好好加油喔。我会永远支持丝诺，帮你打气。」

「大小姐！」

这段意料之外的谢词，让差点因为感谢而哭出来的丝诺回握住普莉姆罗丝的手。

「非常感谢你，大小姐。我会努力的，所以也请您安心！未来无论发生什么事，只要大小姐呼唤我，丝诺一定会赶到您身边！」

「呵呵，丝诺真的很温柔呢。所以──我才这么喜欢你。」

蔷薇的香气飘入丝诺的鼻腔。

普莉姆罗丝轻柔地环抱住丝诺的脖子，接触到脸颊的，则是如同用来编织光芒的丝线般的柔顺金发。

「大小姐……？」

她在丝诺耳边轻声说道：

「不要忘记喔，丝诺，就算我跟你之间有著多远的距离或时间，两个人的羁绊都绝对不会消失──」

注意到自己被普莉姆罗丝紧抱后，丝诺也用力地回抱她──

「是的，当然啰！」

丝诺两人就这样在狭小的宿舍房间内拥抱了好一段时间。虽然会让人觉得这彷佛是永远的别离，不过因为感觉跟平时一样融洽，所以两人也不是那么在意。

不知道究竟过了多久，两人终于同时拉开了距离并与对方相视而笑。

「真是的，我们的学生生涯明明就还有一年以上要过啊……」

「是啊。毕竟感觉比平时更加寂寞呢。」

看来普莉姆罗丝也有相同的感受。

普莉姆罗丝耸了耸肩，丝诺则搔了搔脸颊。虽然感觉非常不好意思，不过这也没办法。

（不过，即使是毕了业也一定不会有所改变，就算是大小姐结婚也一样，而且我也还不知道自己能不能顺利以神曲乐士的身分找到工作呢。）

「总之，丝诺差不多该休息了，今天的顺序轮到我该去洗澡啰。」

丝诺慌张地离开普莉姆罗丝身边，真要说起来其实自己应该要提出服侍普莉姆罗丝洗澡，不过二年级的宿舍有几名专属的女仆。

「好的，那么我告退了，大小姐──晚安。」

「晚安，丝诺。」

抱著寂寞与温暖交错的复杂心情，丝诺离开了普莉姆罗丝的房间。

（总觉得今天一整天都不断在烦恼耶。）

一边注意周围有没有巡逻的舍监手里拿的提灯光芒，丝诺走上通往五楼，也就是自己房间所在地的阶梯。

「丝诺，热水送过来啰，而且还是温的。」

一打开门，先一步回到房间的月读就像已经等很久一样自房内飞了过来。

「好。」

确认过放在门前的洗脸用热水后，丝诺将脸盆和水罐一同拉入房内。丝诺等人今天没有轮到使用浴室，二年级宿舍的浴室基本上采轮班制，将宿舍人数分成两组交互轮流使用，没有轮到的日子就像这样用分到的热水擦拭身体，到了早上再把水拿出去，女仆则会在上课时间进行整理。

（──话说回来，布兰卡那家伙跑到哪里去了？）

注意到从那之后就没看到布兰卡的身影，这让丝诺歪了歪头。

为求小心，丝诺还把床单底下的大提琴箱拿出来看看内部，不过也没找到他。因为每次擦拭身体时都会把布兰卡请出房门，这算是事到如今才想到吧，不过……

（黎修莉说她是被「姊姊们」找去，那布兰卡好歹也算是白色圣兽，如果是女神之间的会议，他应该也会去参加吧。）

在短暂的思考后，丝诺躺上床铺贪婪地享受起许久不见的安眠。

毕业、就职、巫女姬计画以及解放禁忌乐谱。

黛西和乔许都确实地找到属于自己的道路了。

（我也不能输。）

竞争归竞争，自己原本就是比别人晚起步并入学的人，丝诺拥有的也就只有干劲和不服输。要是现在不用上这些许的优点努力踏出去那该怎么办。

等C级禁忌乐谱解放之后，就用尽全力去学会一首曲子吧。就算脑袋会过热也要记下来，好让布兰卡大吃一惊。

（这次一定要让那家伙……高……兴……）

邀月读进到棉被里后，丝诺一下子就沉沉地睡去。

＊

──另一方面，同一时刻的布兰卡，却是和丝诺的预测相反，身处精灵森林角落的酱菜存放场大口喝著闷酒……不对，是吃著闷酱菜。

「哈啾！」

有时还因为夜风冷得身体不停颤抖。

「可恶，该死的普莉姆罗丝。一天到晚说我是狗，她到底以为我是谁啊。我可是这个世界独一无二的白色圣兽──艾利法斯‧布兰卡，阿尔比欧那啊！」

接著就把酸梅子含在口中继续抱怨：

「丝诺也一样，明明应该要多帮帮我才对……」

他吸了一下鼻子。

旁边的酱菜桶内所装的，是之前制作的茄子和黄瓜，而且都是腌得最刚好的时机。明明打算也要分一些给丝诺，但布兰卡现在的动作却像是要连那一份都独自吃完。

（可恶的丝诺，这可是听到她说想知道安杰洛他们的事情，我才特别帮她腌的……）

『布兰卡，如果你愿意说的话，能告诉我你以前的事吗……』

在春天那场校庆的毕业舞会时，丝诺确实这样说过。

这是至今为止只要一提到安杰洛和安洁莉卡的话题，就会变得极度不悦的她初次自己主动开口。

自从去了一趟两百年前之后，她就有了转变，神曲的技术也急速提升，这是因为她学会将灵魂灌注到音乐之中的方法吧。

现在只要听到她的演奏，就能简单地得知丝诺在想什么，又感受到什么。这就跟当年与安杰洛、安洁莉卡相处时一样，是很自然的事。

但那可以说是几乎只有在丝诺演奏神曲时才有的感觉。日常生活中两人的内心还没办法有亲密交流。

（我明明是如此思念著丝诺……为什么会这样，实在是不懂。）

抬头望向月亮，布兰卡静静地流下眼泪。虽然周围充满了酱菜的味道，不过也是因为有寂寞这个催化剂吧。

虽然不知道丝诺的心境究竟有什么变化，但是就算些许也好，只要能跟她聊聊安杰洛等人的事就好。即使如此，自己不擅长把感情直接转化成语言的程度只能用悲哀来形容。所以，想说至少让她能靠舌头来感受自己的喜悦、怀念、惊讶以及心动，布兰卡才会像这样每晚每晚使用从地上带来的大量米糠努力制作酱菜──

「可是丝诺却完全不懂！」

这时，在这股酱菜味当中，突然混入了类似经过人工浓缩的香草香气。

「──受不了，男人的眼泪实在有够难看。」

天空中的月亮被遮蔽，抬头往空中看去，就发现有人站在布兰卡头上。那个可疑的人影，将布兰卡的银发染上了黑暗。

「我还想说你成了个没骨气的家伙，所以可以去见女孩子了，结果你却是寂寞地独自躲在这边沮丧，我压根不该过来的嘛。」

站在那里的是背对明亮的满月，浮在半空中的男人。

当然，能像这样突然出现在空中，自然不是普通人类能做到的事，对方是精灵。

「你是……克留梭！？」

因为出现在那里的男子过于出乎意料，让布兰卡吃惊地瞪大眼睛。

「当然。」

「你来做什么？」

「当然是来处理杂事。」

克留梭哼了两声，摆出高傲且硬是往脸上贴金的表情表示：

「竟然会把我看成别人，布兰卡，你是不是去看一下医生会比较好啊？你瞧，我的存在可是让月亮都因为感到羞愧而躲起来了啊！」

指著乌云密布的天空，克留梭撩起了头发。

由于他那毫无意义地耀眼，反让布兰卡不得不眯起眼睛。

自己的发色明明更能映照月夜，但是对方的深绿色头发却不知为何看起来闪闪发光。

身穿不会输给那个梅利迪亚的华丽服装（不过跟梅利迪亚相比几乎没有装饰品，每次见面都会换不同服装），温柔的微笑以及闪耀著星光的眼睛。

在布兰卡认识的人物里面，就只有这么一个明明是男性，却像这样闪耀著光芒的精灵。

札菲尔‧克留梭‧伊兹姆鲁特，跟布兰卡一样是圣兽。

「闭嘴，克梭！」

「是克留梭！不要擅自简称！」

对方非常愤怒。

「克梭就是克梭，你会回来这座岛还真是稀奇啊，不过给我滚出去。」

布兰卡冷言冷语说完后就转过头去。

克留梭因为非常喜欢人类，几乎不会回来精灵岛。总是混进人类的城市，不知在享受什么的跟不是契约乐士的人类约会，不然就是幽会或私奔，甚至还会夜袭。

换言之那是布兰卡完全无法理解的性格，除了脑袋根本是用砂糖做成的之外不做他想。

「你的招呼还是没变呢。」

他再次用单手拨了拨头发。

「我原本也没打算要回来啊，这里的女孩子──见到我就只想跟我订契约，实在是让人很困扰啊。毕竟我没办法只选其中的一个人，我是属于大家的。」

露出打从心底感到难过的表情，克留梭的双手紧抱住自己身体。

「总之我觉得带著热情不断说著想要的声音也不错，用那种几乎融化的声音，也会让我跟著融化不是吗，实在令人上瘾啊。」

「那你就乾脆融化掉然后流入下水道吧。」

「你这种充满刺的态度是怎么一回事啊，就是因为这样你才不受精灵和人类欢迎。这样下去你只会脱水、乾枯，最后变得不能使用。」

「依然会比你的脑袋要好啦。」

毕竟克留梭根本整年到头发情，一旦心动就立刻动手，完全依本能行动。是个跟龟毛又不断烦恼的布兰卡完全相反的圣兽。

「不用你说我也会回去，我约会的行程可是满档耶，超忙的好吗？」

「是喔。」

「不过我也没办法啊，毕竟这次是她的『命令』。」

「她……」

布兰卡立刻想到是指艾列因德斯。

能让克留梭使用命令这个字眼的，除了他的主人、半身同时也是女神的艾列因德斯外别无他人。

如果对方是感情很好的人类女性，他只会露出魅惑的表情去「拜托」，至于男人的委托，他连理都不理。

──除了他现任的契约乐士。

（这么说来，他现任的契约乐士是男的呢。）

虽然他的口头禅是「人类的女孩子我都喜欢」、「人类的男人都去死」，不过现任契约乐士却不在这个范围内。

「所以说那个命令跟我有什么关系？」

「你没听说吗，布兰卡。相隔许久……而且是相隔两百年后──要再次召开女神会议了。」

「会议……吗？」

克留梭一脸觉得麻烦地耸了耸肩。

「没错，『那个』似乎有了动作，之前梅利迪亚有来找我，还大吵大闹说要听大家的意见。」

「梅利迪亚……？」

布兰卡脑中响起那个变态人妖的声音。

他所说的「那个」应该是指与雷普洛司有著重度关联的那个，还有用人类的外貌待在丝诺等人周围的「监视者」──

布兰卡微微点头，那的确不是能够丢著不管的事情。

然而──

「不过就算现在集合在一起又能怎样，反正你们根本没打算要动作吧。两百年前也是一样，绿色的。」

布兰卡像是要挑衅般刻意冷笑了一声。

「你打算做什么？」

「我有丝诺，我要保护她。也就是说，现在我不能离开她身旁，所以不管你们有何想法，做出任何结论都与我无关。」

「哦，但是这样真的没关系吗？可能会跟夫拉梅尔有关喔。」

「什么！？」

克留梭将长长的食指放到嘴唇上说道：

「两百年前似乎也是，这么一来目前还不能说完全无关。单就最近来看，他也已经数度现身于精灵岛了。」

「这……」

布兰卡有些说不下去。

「他的目标是克缇卡儿蒂吧。而且真要说起来，能够阻止那只暴龙的也只有身为调教师的她了。但是什么都不说真的没关系吗──你跟他可是相当有因缘呢。」

那带有含意的眼光让布兰卡下意识别过头去。在同样身为圣兽的克留梭面前，也不可能事到如今还去隐瞒自己对艾琉德隆的执著，不过像这样被刻意挑出来讲也高兴不起来。

「对我来说其实怎样都好啦，不过我被命令要把你带去。要是会议不快点结束，我就没办法去找女孩子玩了。好了，快点决定吧。你到底要不要去？还是要由谁来代替你……不过这么一来那个人妖真的会哭出来。」

「……我知道了。」

在犹豫了好一阵子后，布兰卡才心不甘情不愿地从酱菜桶上起身。

虽然现在不想离开丝诺身边，不过稍微去谈话时露个脸应该没关系吧。丝诺等人会回到两百年前绝对事有蹊跷，自称雷普洛司终端机的娜诺波妮特不断接近也让人很在意。最重要的是──

其他女神、圣兽说不定有自己不知道的情报。

接下来世界将变成什么样子？

是否能做些什么来阻止精灵岛的坠落？

（那些女神会刻意说要大家集合，肯定有什么事。）

还有，布兰卡正好也有些伤心。

若是短暂期间消失踪影，丝诺应该也会反省自己的态度，变得愿意吃酱菜也不一定。甚至可能会觉得寂寞。

如果她会为了找寻自己而变得憔悴，那自己内心的这股失落感应该也能缓和。这么一来，两个人就能吃著腌白萝卜汉堡一边聊天，并告诉她发生在安杰洛和安洁莉卡身上的事件──

「带我过去吧，克留梭。实在没办法，我就露个脸吧。」

「是吗，那就跟我过来。」

态度上感觉不出有任何感慨的克留梭立刻离开现场。

布兰卡则是一边追上他，一边想著等回来之后要制作下次有机会就给丝诺吃的酱菜。

（对了，比起腌白萝卜汉堡，应该更适合配腌芜菁。）

──布兰卡还没有注意到，这个瞬间所做的决定以后会让他大大后悔。

＊

周末的宿舍全都在讨论那场即将举行并决定是否解放禁忌乐谱的集会，以及可能会解放的禁忌乐谱。

没有因为舍监的铃声感到慌张，比平时更加悠闲地迎接早晨的丝诺第一件要做的事，就是去见师傅尤拉那司‧晓。

他身为学院特别讲师的课程采取申请制，但是想参与他授课的学生实在太多所以得要抽选，最后丝诺无法参加他的课程。

当然，丝诺不可能因此放弃。

学校之所以雇用他的理由，是做为学生们的特别辅导讲师。那么丝诺只要用想讨论未来工作的理由去找他就完全不会有人起疑。

就算一下子也好，还是想跟师傅说到话，可以的话也想问问关于笹目的事情。那把刀真的是在七乐门内流传的东西吗，是因为有那把刀才能斩杀精灵吗……

为什么要把那种东西交给自己呢？

（初次见到师傅时，他确实斩杀了那个像黒雾一样的东西，那也是精灵吗？）

身为教职员的精灵们，基本上星期六上午都在学校工作。虽然丝诺抱著能见到师傅的期待前往教职员大楼──

「那个，目前晓老师不在的样子，你晚一点再过来吧。」

「咦，老师不在吗！？」

不然就是──

「刚刚明明还在啊。」

「又来了！？」

然而不知为何，无论丝诺造访几次，都无法见上师傅一面。

（到底是怎么了，师傅为什么会──）

丝诺感到困惑，事情变成这样根本只能觉得对方在躲避自己。但是就算想知道理由，在目前无法跟对方讲到话的情况下，根本无从得知。

（没办法了，目前也只能尽量在有空的时候就过来看看……）

下午开始，要跟乔许和黛西一起参加「歌罗莉安娜之树」的活动。

虽然周末没有课程，不过也没有学生会跑去玩乐。大家不是参加社团活动，就是练习课题曲，不然就是为了集合精灵去森林开演奏会。

当然就算要去地上，那些课题也不会消失，丝诺反而得要拚死拚活先把那些完成才行。

总算在最后一刻完成功课后，她就与乔许、黛西一同前往地上。

「啊啦，今天那个啰唆的家伙不在啊。」

已经非常熟悉彼此的一匹天马对丝诺等人如此表示，他们也只能露出暧味的笑容。

结果从那之后，布兰卡就没有在丝诺等人面前现身，所以现在丝诺身边就只有月读陪著。

（真受不了那像伙，还是一样喜欢乱晃……）

不过这次前往地上的目的是帮忙慈善事业，就算布兰卡不在，应该也不会有什么问题。

──丝诺等人的目的地，是位于普莉姆罗丝和黛西的故乡克兰德姆北方的小国──布拉席克。

布拉席克长年做为克兰德姆的属国，温泉地带克雷司更是深受贵族们喜爱的疗养地。虽然丝诺从来没有去过，不过克雷司也有格兰纳多家的别墅。

克雷司是个会让人有怀念感的小型城市。市中心并排著数栋贵族们的宅邸，道路也铺设了蜂蜜色的石板。在用玻璃搭建的长廊中，有著许多宝石饰品的商店和服装店，大街上也有很多载客马车。感觉上就像是在留有乡下风景的城市中，融合了度假胜地的华丽感。

因为听说歌罗莉安娜之树的活动是在救济孤儿和穷人，所以这副景象让丝诺忍不住困惑。

「那个，副会长，真的是在这里吗……？」

从天马上落地后，丝诺忍不住对在前面引导的亚那贝尔发问。

「直接叫我亚那贝尔就可以了。」

「那，亚那贝尔学姊，要在这里进行活动吗？」

「是的。」

面对露出困惑表情的丝诺等人，亚那贝尔像是想起什么地点了点头道：

「当然，我们的总部不在这里喔，不过『山丘下』的道路太窄，不适合天马降落。」

然后就露出有些悲伤的表情。

「山丘下？」

「是啊，我现在就带你们过去。」

等天马们起身飞回精灵岛，亚那贝尔就有些讽刺地耸了耸肩表示：

「这附近处于地势较高的小山丘上，而克雷司的法律规定只有有钱人才能住在山丘上。」

「只有有钱人……」

这话听起来实在不是很舒服。不过丝诺居住的克兰德姆首都也是，有钱人住的区域也是用白色旋律和地价来决定。这是到处都有的情况。

「接下来，在我们下去之前，你们要把这个别在身上。」

亚那贝尔手中拿著的是从行李中掏出的三人份臂章。在那上面都印著歌罗莉安娜之树的印章。

「在『下面』的期间一定要记得别著，这是身为我们成员的证明，同时也是保护你们安全的东西。」

「好、好的。」

「另外，直到抵达总部为止，尽量不要离开我身边。」

确认丝诺等人都别上臂章后，亚那贝尔才再次迈开步伐，好一段时间三人都像鸭子一样跟在她后面。通过横越克雷司街道的河川后，就看到四处都冒著白烟，也让众人有来到温泉区的实感。这时乔许才战战兢兢地问道：

「『下面』是很危险吗？」

「嗯？」

「不，因为非得像这样表明自己是歌罗莉安娜之树的成员，不就表示是这样吗？可是我听说克雷司是一个风光明媚的观光胜地啊？」

还摸了摸臂章。

「但是目前还没有这种感觉……」

「嗯，这里是普通的观光胜地啊。」

四处窥探的黛西则是皱起眉头说道：

「但是军队的人数会不会有点多啊？」

「军人……？啊啊，这么说来的确是这样。」

丝诺点头回应黛西的话。

数度与普莉姆罗丝前去购物过的王都市集总是人满为患，而且大人们粗野的喊声和商店叫卖的声音更是不绝于耳，但是这里完全听不见。

街上就只有交错而过的巡逻兵，窗户上装著铁窗的重装马车，还有应该是宅邸佣人的人们。

（这么说来，几乎没有拿著阳伞的人呢。）

换言之，这里没有上流阶层的旅人。

不疾不徐观看四周走了一段时间后，丝诺突然注意到脚下的触感变了。石板崩塌，地面外露。

转过头去，就发现已经离天马降落地点相当远了。

肩膀上的月读小声问道：

「丝诺，这附近的路面也未免太破烂了吧？」

「是、啊……」

（难道说这里就是山丘下吗？）

这么说来，一直是下坡的道路在不知不觉变得平坦；道路也变细长，而且四处都是泥巴，并排的房子相当破旧，到处都能看到感觉上就像是刻意比邻建造的崩塌墙壁。

抬头一看，建筑物之间还吊著应该是洗好的衣服，底下却滴著泥水。最大的不同在于臭味，空气中飘著不知是人还是动物，总之由许多味道混杂在一起的活体臭味。该说是腥味吗，反正从走进这条狭窄道路的瞬间，那股味道就开始刺激鼻腔。

「那个，只要别著这个臂章就真的没问题吗？」

对于不习惯的黛西来说，可能就像闻到怪味一样，也让她紧张到小声地问道。丝诺的内心当然也不是没有因此动摇。虽然她是孤儿，但是丝诺在被抛弃之后，立刻就被普莉姆罗丝救了，所以她没有经历在路上乞讨或是当扒手过活的日子。

这正是华丽的观光地之影。有著跟「山丘上」相比，完全想不到身处相同地点的气氛。

「好了，我们到啰。」

跟著亚那贝尔的指示在下一个街区转弯后，视野瞬间变得开放。

在那里的是小路汇集的教会前方广场。其中最令人惊讶的，则是那里集合了许多小孩这点。大家手中都拿著类似小碗的东西，排在位于广场中央、冒著蒸气的大锅子前方。

大锅煮的香气随风飘到众人身旁，因为肠胃下意识起了反应，让丝诺伸手压住腹部。

「这是……在给大家分配食物吗？由歌罗莉安娜之树来做料理？」

「是的，在那边工作的是我们的伙伴。」

亚那贝尔动作熟练地走入人群，向正在分配食物给孩子们的男人搭话。

「哈敏特，抱歉我来迟了。」

「啊啦，这不是亚那贝尔吗？」

正在从锅内捞东西的男子惊讶地往这边转过身来。

厚重黄铜镜架是男性给人的第一印象，从声音听起来还很年轻来判断应该是学生。此外因为蒸气沾满了镜片，完全看不出长相。

（哈敏特这个名字……难道……难道说！）

「学校那边真的没关系吗？你不是才刚回去吗？」

「坐在桌子前面的学习随时都能做啦。比起这个，我来介绍新伙伴给你认识。」

「啊啊，你之前说想参加活动的学弟妹吗？」

男子边说边往丝诺等人的方向转身，取下镜片一片白茫的眼镜。

「！？」

下个瞬间，丝诺三人全都说不出来。

他那副眼镜下方的五官工整到令人害怕。以男性来说过长的睫毛，不输给普莉姆罗丝的白皙肌肤。能让人感觉到清秀的鼻梁，充满精神的一双大眼，都酝酿出让人觉得放松的温柔气氛。光就脸庞来看，甚至可以说是绝世的美男子。

（这张脸……的确是我为了调查大小姐的未婚夫，潜入宴会时遇到的梅尼斯人……）

他先用衣服的袖子仔细将眼镜上的雾气擦掉，重新戴上后再次面对丝诺等人。

「那、那个……初次见面，我是哈敏特‧席达拉。因为算是负责统整青年部的人，希望各位能记得我。」

哈敏特用有些紧张和害羞的态度如此表示。像这样戴上眼镜，又摆出没什么自信的态度，让他看起来就像是个没用的男人。

（果然是他！）

丝诺确定绝对没错，因为拿下眼镜时的差异太大，让丝诺至今为止都对他很有印象。

「席达拉……所以说就是那个……」

乔许用有些难启齿的语气问道。

「难道你是今年和格兰纳多家缔结婚约的，那个席达拉家的次男哈敏特吗……？」

「你就是普莉姆罗丝的未婚夫！？」

乔许和黛西各自如此表示。

哈敏特‧席达拉。丝诺不可能忘记这个名字，毕竟是那个普莉姆罗丝亲自出马，见面并挑选的未婚夫之名。

被三个人用杀人眼光瞪视著，让他的肩膀因为惊吓而颤抖。

「啊、是的……普莉姆罗丝‧格兰纳多的确是我的未婚妻……」

丝诺像是头顶被打中一般吃了一惊。自己擅自勾勒出的普莉姆萝丝未婚夫的印象，正随著破碎声不断崩塌。

（这个人就是大小姐未来的丈夫！？）

脸确实很帅，非常帅。甚至该说帅得太超过了。光是坐在那边就能成为一幅画的美男子，可不是这么容易可以看到的。

但是将来可能要和大小姐一同背负格兰纳多家的人，竟然是如此缺乏霸气，让人难以信赖的人

（是吗……大小姐……其实是外貌协会的会员吗……）

丝诺感觉现在发现了普莉姆罗丝原本不为自己所知的一面。

「我能说一下这边的状况吗？」

哈敏特平静地表示。他将锅子交给附近的伙伴负责，然后带著丝诺等人走到设置在广场后方的简易帐棚。

帐棚上也有描绘「歌罗莉安娜之树」的徽章，这里应该就是他们的据点吧。

四处看过内部后，丝诺等人重新面对哈敏特。

「虽然对里面这么乱感到很抱歉……」

他如此表示。帐棚中堆积、挤满了物品，麻袋中装的应该是豆子之类的食物，巨大的木箱里则收藏了消毒用的酒精和乾净的布等等物品。

「那个，亚那贝尔跟你们讲到哪里呢？」

这个问题让丝诺等人对看了一眼。

哈敏特则是像感到头痛般揉了揉眼角表示：

「从那个样子看来，你们根本什么都不知道就被带来了……亚那贝尔，你还是一样呢，这样乱来又强硬的做法实在让人很困扰耶。」

「还不是因为你一直说人手不够人手不够，我才紧急拜托学院长让我混进说明会当中啊。」

「唉，虽然我的确有这样说啦……」

可能是感觉到丝诺那边的气氛有些尴尬，哈敏特先是轻咳了一声后开口：

「那个，首先从说明我们『歌罗莉安娜之树』是怎样的团体开始可以吗？」

「啊，当然可以，麻烦你了。」

丝诺点头回应后，哈敏特就继续说下去。

「我们主要是对贫穷地区做物资援助，并对要担负未来的年轻人做培养、教育等。其中最特别的就是由我们神曲乐士进行慰问用演唱会，以及借用精灵的力量开垦土地。目前在这个地区的工作则是挖掘水井和修理崩塌的石壁。至于在更郊外的地方还要挖掘隧道。」

「咦？请精灵挖掘隧道？」

「是的，靠他们力量工作效率会更好，而且短时间就能完成。就算是相当困难的工作，他们也能简单做到。」

他露出微笑看著一脸惊讶的丝诺等人。

「但是这种事不是应该由政府……」

「很可惜的是，政府的土木事业人手不足，优先处理的工程都跟国家利益有关联，也就是说将会因有力的银行和商人的要求而左右，而且预算也有限度。像这种贫乏地区的桥梁或建筑就算因破旧损坏，也不会有任何人来修理。因为并不会造成那些大人物的困扰。」

哈敏特用一种彷佛甜食的眼神望著丝诺等三人，如此断言道。

「只把精灵们的力量用在战斗上是很蠢的事情。这是『歌罗莉安娜之树』的想法。」

「当然，必要的时候我们也不得不把这股力量拿来对付人。」

在旁边的亚那贝尔突然插嘴──

「不过那是在要保护没有武器的人们又没有别的方法时。可以的话，我们会尽量不这么做。」

哈敏特点头。

「是的……因为在纷争地区有难民救济和保护战争孤儿等活动。不过那种危险的任务会由高位阶的成员执行，不会交给刚入圑的成员。」

「那个，位阶是指什么……？」

乔许有些小心翼翼地发问，哈敏特则将这个问题视为理所当然地点头。

「『歌罗莉安娜之树』的成员们会有表示各自立场的『位阶』。」

「讲得直接一点，就是看一眼就知道谁累积的功劳比较多的排名那种东西啦。只要想成排名越高的人越了不起就好了。」

「亚那贝尔……你怎么又用这种说法……」

哈敏特的肩膀无力地垂下，亚那贝尔则是很有精神的双手扠腰表示：

「有什么不对吗？本来就是这样吧，因为位阶会随著累积善行不断上升。也正因为如此，位阶较高的人会获得大众的尊敬与信赖，在歌罗莉安娜内部也会担任重要的职位啊。」

接著她又露出恶作剧般的眼神──

「你自己还不是一样，哈敏特。这个岁数就是准十二位，根本是异常晋升好吗？考虑到领导阶层都被歌罗莉安娜的创办人们占据这点，他们现在正在总部自以为了不起地指挥物资和人员的分配也不奇怪。」

亚那贝尔露出不怀好意的视线和笑容看了过来。

「你们知道吗？这个人不是姓席达拉吗，他可是那个超有钱的席达拉家的少爷喔。」

面对用跟初次见面时相比相当随兴的语气讲话的亚那贝尔，让丝诺等人都吃了一惊。虽然态度亲切这点让人很高兴，不过对方怎么说都是学生会的副会长，不但是菁英，而且还是学姊。

「……这样讲的话你也差不多吧，亚那贝尔。」

「我只有母亲那边是贵族喔，父亲可是庶民。」

「我也是次男啊，而且从上算起来只排第四，根本没有任何权力，也不可能成为当家。」

「你可是被称为煮饭王子喔。」

「这是哪门子的王子啊！」

这是为了让三个人不那么紧张呢，还是平时他们就这样相处呢，总之他们就在丝诺三人面前持续著这种吐槽对话。

然而就算知道是亚那贝尔的心意，丝诺的内心依然很复杂。

（没想到，大小姐的未婚夫，竟然跟副会长的感情这么好……）

在两人之间飘荡的那种超越信赖关系的气氛，甚至足以让人在看著他们时，会毫不怀疑地觉得两人根本是那种关系。

（而且今后大小姐就是学生会的成员之一了。在学生会的学姊跟自己的未婚夫感情很好这种事，该怎么说……）

难道说这个名为哈敏特的男人，是那种四处用亲切的笑容来勾引女生的糟糕男人吗！？

三人的脸庞在脑中疯狂打转，接著形成了奇妙的三角关系。

一边是依身分来决定的未婚夫妻。

一边是有著相同目的和信赖关系的伙伴以上，恋人未满。

然后讲到两名女性更是学生会的学姊与学妹。

（根本是剪不断理还乱嘛！）

丝诺突然觉得有些呼吸困难。

如果普莉姆罗丝在不知道对方如此糟糕的情况下答应婚约，那事情就麻烦了。虽然不觉得老爷会在没有调查哈敏特素行前就让女儿缔结婚约，但是──

（如果是被这个狡猾眼镜欺骗的话！）

其实根本不用多想，就连丝诺在初次见面时，即使知道对方是个超级花美男，都不曾想过这个人其实是花花公子。

（这样一来，无论如何都要进入歌罗莉安娜之树好好监视这家伙！一旦发现他有什么不良行为，就立刻跟老爷报告！）

应该没有发现丝诺内心正燃烧起黑色的斗志吧，哈敏特在这时向丝诺伸出了手。

「之后就请多多指教啰，丝诺。」

「──我才要请你多多指教呢！」

丝诺伸手用力地握了上去，哈敏特则是高兴地回握。

（战斗，开始！）

──就这样，丝诺、乔许和黛西三个人开始帮忙「歌罗莉安娜之树」的活动。

……现在根本没有人会想到，这场一点都不特别的相遇，之后会演变成动摇精灵岛的……不，动摇世界根本的大事件之序章。

话虽如此，还搞不清楚状况的丝诺等人能做的事情相当有限。

加上是第一天参加活动，没有什么需要召唤精灵来做的大规模支援活动，所以委托给丝诺等人的工作，就是准备分给孩子们的料理。

然而黛西几乎没有做过料理，所以变成跟乔许一同去当孩子们的代理教师。

从最简单的读书，到教导未来想成为神曲乐士的孩子阅读乐谱，还有用教会的古老风琴做指导。原本就是秀才的乔许不用说也是很好的老师，而黛西虽然相形见拙，不过也是努力参与。

至于丝诺则是在制服上多套了借来的围裙，开始洗起放在木箱子里的那些小石头般的马铃薯（而且有很多都放太久发芽了）。对长年担任女仆的丝诺来说，当然非常熟练各种家事。

虽然丝诺并不是在厨房工作的女仆，不过从小她就不分厨房或客房四处打转，能做的事情也全都会帮忙。加上自己的食物是当日的剩菜，所以她很喜欢厨房的工作。每当有客人来访时，总是会剩下不少好吃的东西，她也会因此先一步进去帮忙。

就因为这些经验，不论是用冷水洗锅子，还是拿菜刀削蔬菜的外皮以及清理泥沙都难不倒她。

然而──

「丝诺实在很了不起呢。」

不知为何，亚那贝尔一脸感动地看著丝诺的动作。

「大家都不喜欢这种清洗的工作呢，因为无论如何，手指皮肤都会变粗。」

亚那贝尔露出有些寂寞的笑容。

似乎越接近冬天，参加这类活动的人数就会减少。大家的正职毕竟是神曲乐士，内心还是不愿意伤害自己用来赚钱的手指。

（对耶……这么说来，歌罗莉安娜之树的大部分参加者都是有钱人家的孩子，不然就是贵族……）

这种工作果然还是要习惯才行。今天的菜单是把马铃薯和豆子丢进大锅里面熬煮的汤。但是在山丘下这种没有自来水的城镇，光是要做这种料理就要耗费大量劳力。

虽然教会后面有井可以打水，也有出借厨房，但是最大的问题在于锅子的大小和厨房炉子数量，与等著吃饭的人数差太多了。锅子是薄薄的铁制小锅，为了煮汤所搭的火炉也是用石头组合成的简易设备。

这么一来不管多么努力，也很难让所有人都能分配到。

「至少准备大一点的锅子，或是用红砖重新搭一个炉灶吧？既然有在挖隧道，那重搭一个炉灶不是很简单吗……」

虽然丝诺对亚那贝尔提出建议──

「可以的话我也想这么做啊。」

「有什么问题吗？」

「嗯……要是好好搭一个炉灶，就得上缴税金了。」

「咦？税金？」

丝诺一脸惊讶，而亚那贝尔则是一脸头痛地点头。

「无论是想盖一间医院，或是进行社福活动都得要花钱。这次虽然也是请农家把无法当成商品的蔬菜分给我们，不过那也不是完全不用钱喔。」

她叹了口气，然后合上应该是帐目的笔记。

「是、这样啊……」

「这座城市最大的问题就是税金太高了。无论做什么都要逐一课税，最后就是大家都活得很辛苦而且变得毫无余力……然而住在上面的那群贵族们，却几乎不用缴税。这实在很奇怪对吧？」

亚那贝尔焦虑地咬紧牙关。

「但是因为不会有人抱怨，所以法律也不会有所改变。」

「为什么……」

「很简单啊，因为只有贵族等特权阶级拥有选举权。」

（啊……）

找不到话语可以回应，丝诺下意识闭上了嘴。

因为下面的人过著这种日子，才让贵族们的奢侈生活得以成立，这点无论在哪个世界都一样。为了守护自己的生活，就得默认某些人正持续牺牲这点。大家都知道这样是不好的，同时也是错误，却没人有办法说出口，只因为害怕受到报复。

「歌罗莉安娜之树的营运也得靠捐款才能成立吗？」

「没错，其实是我劝上层拉拢贵族子弟的，目的很好懂吧？不过如果不这么做，根本收集不到走向下一步的资源。我当然知道会备受批评，不过比起因为害怕批评什么都不做，我更希望能多收集一些能让那些孩子吃的面包。」

丝诺点头回应。亚那贝尔说的内容非常现实，社福这种事无法只靠理想去完成，丝诺非常清楚这点。格兰纳多家的厨房也是，后门常会有流浪儿童出没。虽然料理长总是在给了剩饭后就立刻赶走对方，不过因为要是做太多次，对方就会跟猫一样赖著不走，所以有严令丝诺他们不准这么做。

现实就是这么一回事。

「因为父亲是会计师，对数字敏感的我负责的工作就是计算经费。在上课时彻底练习神曲后，我脑中想的永远都是经费的事。虽然我也知道这样不好，不过都走到这一步了也不可能放弃。说实话，我没有能通过毕业考的自信呢，这样实在是没资格当神曲乐士。」

亚那贝尔虽然谦虚地如此表示，不过学生会副会长绝非不用功的学生可以担任的职位。

「那么歌罗莉安娜之树的成员们，也不是每个人都会进入组织工作啰？」

如果不是不工作也无妨的有钱人家子弟，根本没办法全心全意帮忙组织的工作吧。换言之，亚那贝尔在学校进行招募活动的理由就是因为这个吧。毕竟就算加入歌罗莉安娜之树，也拿不到任何薪水。

「不过，加入组织的话能以神曲乐士的身分接到委托喔。」

「咦？委托！？」

亚那贝尔点头。

「高阶成员们大多都是有名的神曲乐士，担任演唱会暖场或是神曲创作的委托还满多的。总之真要说起来，歌罗莉安娜之树要算是一个包含神曲乐士的多种职业联合协会吧。」

「原来如此。」

丝诺带著理解点了点头。在这类社福组织挂名的名人和公司相当多。因为想要自己也有从事慈善事业的名声，就非得要出钱出力协助不可。

换言之，虽然单纯加入歌罗莉安娜之树没办法拿到薪水，不过有运用管道赚钱的可能性。这对于未来打算成为神曲乐士的丝诺来说，是非常有魅力的事情。

一旦毕业大家就会回去故乡各奔东西。到了那时候，如果有什么可以把大家连接起来的事物……

「那个，大姊姊。」

一道声音突然从背后传来。

丝诺连忙转过身去，就看到数十名左右的孩子正睁大了眼睛看著这里。

「什、什么事？怎么了吗？」

为了配合女孩们的视线，丝诺蹲下了身子。

「我们也想要东西吃。」

「原来是肚子饿了啊。」

丝诺四处张望，看上已经调过味、放在加热过的石头上的马铃薯。这是丝诺在无法使用炉灶的情况下，绞尽脑汁想出来的方法。

「因为还得再煮一下柬西才会好，你们能等那时候再过来吗？」

「但是我们没有碗……」

面对这个问题，丝诺将视线望向亚那贝尔。这边分配食物的时候，要对方自行准备碗是最基本的规则。如果为了分配食物连餐具都一同发放，那不管准备多少份都不够。毕竟居民们因为饥饿，会把所有能换钱的东西都拿去二手商店卖掉。

亚那贝尔困扰地皱起眉头表示：

「对不起，这次我们准备的碗已经全部发完了。所以能请大家去借吗？」

「我们已经问过了，可是没有人愿意借……」

女孩们全都摇了摇头。觉得这也没办法的亚那贝尔和丝诺对望了一眼。毕竟大家都知道借出去就拿不回来了……

（碗不够吗……）

丝诺烦恼地歪过头去。一、两个的话只要找找看还是借得到吧，不过数十人的话根本不可能立刻在这里准备好。

（──对了！）

想到某件事后，丝诺拍了一次手掌。

「知道了，就由我来负责解决吧。」

「丝诺？」

亚那贝尔一脸惊讶地望向这边，丝诺则是转身直视著她轻轻点头。

「没问题的，就交给我负责吧，亚那贝尔。好了，大家跟我过来吧！」

丝诺小跑步进入教会，从负责教导唱歌的黛西那边取回借她的「永恒纯白」。

「等等，你要去哪里啊，丝诺？」

「我很快就回来！」

就这样，丝诺迅速地背著琴箱，带著哭著表示没有餐具的孩子们，一同以「山丘上」为目标前进。

「山丘上」指的是这座温泉城市克雷司度假胜地中，并排著贵族宅邸的那个角落。

（好，选在这边应该就可以了。）

「接下来要仔细听大姊姊说的话喔，这么一来一定可以让大家都吃到饭。」

向一脸担心的孩子们说明战略后，丝诺就堂堂正正来到被选为目标的房子正门前。

「那个，大姊姊，后面在那边喔。」

「这边的阿姨不但很凶，也不肯给我们面包耶。」

似乎已经来过这里几次的孩子们，光想起那时候的经验就开始发抖。不过没打算因为这样就停下动作的丝诺则是站到店门口──

「打扰了！」

将「永恒纯白」往旁边一放，吸了口气便大声叫道：

「打扰了！」

看门的佣人惊讶地从里面跑出来，但是在花了一段时间观察对方的男佣开口前，丝诺已经先把准备好的台词讲出口了。

「我们是圣歌队喔。请务必让我们为了贵宅的各位献唱圣歌。还有，如果愿意的话，能请您施舍有瑕疵的餐具吗？」

「唉……你在说什么啊，快回去。」

在知道丝诺不是客人，而是来乞讨东西的瞬间，男子就用冷淡的语气对著孩子们说道。

（就是现在！）

丝诺的右手拿著「永恒纯白」的琴弓，缓缓地放上琴弦开始编织出乐曲。

「『啊啊，温柔的老爷！

啊啊，慈悲的夫人！

感谢你们愿意给予可怜孩子温暖的恩惠！』」

「喂！」

露骨地皱起眉头的男佣，因为丝诺突然唱起歌曲而吃了一惊呆站在那里。

「好了，大家也跟著唱吧，刚刚你们才跟黛西老师学过吧。」

黛西教导孩子们的是任何人都能记得，简单、简短的圣歌。曲名是「精灵的祈祷」，包含著赞颂精灵，希望人人得到祝福之愿望的歌曲。

「感谢您的恩惠，衷心的祈祷

希望慈悲的您能永远幸福──」

一开始有些疑惑的孩子们，在丝诺弹奏起曲子开口歌唱后，也被带动著唱了起来。歌声逐渐重叠在一起，化成大音量的合唱。因为突然传来的大提琴声以及合唱，在房屋的周围也开始聚集注目这个状况的人们。而男佣则是慌忙逃离了现场。

当曲子即将重复到第三次时──

刚刚消失在门后的佣人，非常慌张地再次出现在大家面前。而且他的手上还抱著一个大大的木箱。

他先轻咳了一声后表示：

「夫人表示这真是非常美妙的歌声，虽然我们只有这种东西，如果各位愿意就请拿回去吧……」

看了一眼木箱内容物的丝诺在内心摆出胜利姿势。

（很好，如我所料。）

正如丝诺的期待，里面装著的是宅邸不会再使用的破损盘子、女仆用的不成套叉子、汤匙等等餐具。

「好厉害！」

「是叉子耶！」

「还有碗耶，这样就能喝汤了！」

收下餐具的丝诺等人互相击掌庆祝这个成果。

等众人动作迅速地将餐具拿回帐棚后，完全没有想过会这么顺利的亚那贝尔一脸惊讶地表示：

「好厉害！没想到真的能在这么短的时间内收集到……」

受到询问到底是施了什么魔法的视线注视后，丝诺用「没什么大不了啦」做为开场进行说明。

「一般来说去跟人家乞讨都觉得要去后门，不过像这样从正门去拜托人家其实很重要喔。」

「咦？为什么？」

「因为那些有钱人除了爱慕虚荣外，也很在意世人眼光。若是处于有他人在看的正门就没办法直接把人赶走，而且歌唱得越久，注目度也会跟著上升，而他们也没办法对正在道谢的人做出太过分的事情，对吧？」

「原来如此！」

看到亚那贝尔佩服地点头，丝诺用力握紧了拳头表示──

「其他还有什么不够的东西吗？我们就趁著这股气势，大家合作去收集不足的东西吧！」

也就是说，丝诺又再次带著孩子们一同四处造访贵族们的宅邸。

「唉呀，还要去吗？」

「当然，不足的东西还很多啊。而且最好趁著这个作战还管用时一口气进攻下去会比较好。

就取名为『强迫接受感谢』作战！」

看著认真地如此宣言的丝诺，亚那贝尔则是再也忍不住地笑了出来。

「那就上吧！」

──背著如白雪般琴箱的少女，正带著一群孩子四处行进──这个传言在短时间内就传遍小小的克雷司城。

那个别著「歌罗莉安娜之树」臂章的神曲乐士少女，带著孩子们在「山丘上」整齐画一地走著，专找有钱人的宅邸请对方赠与旧东西、食物以及有破洞的毛毯等等东西。

「好了，今天要唱哪一首歌呢？」

「唱那首歌吧，丝诺，『沉睡的孩子──』！」

「啊啊，摇篮曲啊。」

「总觉得听著这首歌就会让心情变得很温暖喔。」

在收集不足的东西并重复著分配给需要的人的这段过程中，丝诺也完全跟孩子们混熟了。觉得很有趣的亚那贝尔也会在工作比较少的时候，带著自己的乐器陶笛加入丝诺等人的乐队，黛西和乔许有时也会来帮忙。

大提琴、陶笛，以及长笛和单簧管的合奏相当引人注目，再加上孩子们清澈的合唱，这个组合正慢慢变成该城市的名胜。

「丝诺过来之后真的是帮了大忙呢，这种事以前根本没有人想到过。」

亚那贝尔和哈敏特都对于丝诺的活跃给予十二万分的肯定，然而丝诺却对此抱持著高兴与复杂各半的情绪。毕竟自己做的事情跟平时在宅邸做的没什么两样。去贵族宅邸巡回的想法，对于因为身为女仆而非常了解贵族的丝诺而言，根本是很理所当然的知识。

然而却只因为这样，就让亚那贝尔等人把丝诺当成非常厉害的人物对待。

其中最令她惊讶的，则是不只是这座城市的人，就连「歌罗莉安娜之树」的成员们也接受丝诺加入这件事。

（好意外喔，原本以为做出这种多余的事情会挨骂呢……）

毕竟「歌罗莉安娜之树」的成员们，大多都是丝诺也听过的有名贵族的子弟，或是商人的儿子。而且是在亚那贝尔介绍伙伴时，都足以让丝诺一一感到敬畏的程度。

自己与他们根本是不同世界的居民。特权阶级的人们对下层阶级的人冷淡是很理所当然的事。普莉姆罗丝是例外，贾桂琳和刚相遇时的黛西所摆出的态度才是正常的──至少丝诺的常识是如此。

但是歌罗莉安娜之树的成员们，却跟学院的同学们一样，就算知道丝诺是父母不明的佣人，态度也没有改变。甚至还会夸奖丝诺，有时也会鼓励她、接受她成为伙伴。

这是丝诺出生至今初次发生的情况。

（究竟是哪里不同呢，贾桂琳和蓝迪那种人与这些人的差异。）

他们对待住在这里的穷人们的态度也是，没有高高在上而是站在相同高度，像是在与认识已久的友人或家族相处一样。正因为他们是这样的人吧，这个被称为「山丘下」的区域的住民们，也用欢迎的态度接受歌罗莉安娜之树在这里的活动。

「不过也不是一开始就这样喔。不但曾被丢过石头，也有人觉得『你们以为自己是谁啊』不悦地吐过口水。」

「连这种事都发生过？」

「仔细想想也是理所当然的，我们穿著乾净的衣服，吃著热腾腾的食物，不曾感到困扰地一路长大。像我们这样的人突然开口说要帮助他们，根本不可能立刻获得信任，你说对吧？」

一边在丝诺身旁的木箱中将还可以吃的洋葱跟不能吃的洋葱做分类，一边这么说著的亚那贝尔露出有些寂寞的笑容。

「亚那贝尔学姊……」

「这根本就是伪善呢。」

她的侧脸看起来正在为了什么后悔，也像是在做忏悔。

「我在跟丝诺相同学年时，每天想的都是要练熟神曲。就算多记一首也好，也想多跟一柱精灵缔结契约……

但是同样是在那时候的就职说明会上，我因为发现就这样毕业也只能成为军乐士，进而开始对自己的未来感到困惑。我根本不想成为什么军人，可以的话我想利用神曲去做些其他的工作。但是我不知道具体而言该怎么做。毕竟我没有作曲的才能，也没有能在音乐会上吸引观众的魅力。」

虽然想说没这回事，不过丝诺硬是把话吞了下去。

亚那贝尔的分析应该没有错。为了成为一流的神曲乐士，即兴表演能力和作曲能力是绝对必要的才能。其中能出版乐谱放在乐谱店贩售，甚至收录进谱库的乐士更是少之又少。能靠音乐会赚钱吃饭的乐士也一样是少数。

正因为如此，黛西和乔许也很焦急吧。乔许在努力寻找能获得义父肯定同时提升家名的方法，黛西则是摸索著不靠家名就超越母亲的道路。

「所以才加入歌罗莉安娜之树？」

亚那贝尔点头回应。

「待在这里的时候，我就能忘记自己是神曲乐士。这样很奇怪吧，虽然想成为神曲乐士，有时却又会忘了这点。」

「我觉得的确会这样啊，像我虽然喜欢女仆的工作，但是要我做一整天也会受不了。」

丝诺一边削去洋葱受伤的部分，一边抬起头。

视线前方是靠著跟丝诺一同收集到餐具，才得以顺利吃到饭的孩子们。

「而且，就算被别人说这不过就是伪善……」

感觉到那股低语中蕴含著各种苦涩的情感，让丝诺忍不住开口说道：

「就算是伪善也无妨不是吗？」

「咦？」

「我们可能真的不知道那个人究竟是抱持著什么想法把那双手伸出去，不过，绝对没有因为这样就不能去帮助别人这种事吧。即使只是伪善，也一样有因此得救的人存在啊……」

这段话并非推测也不是想像，而是丝诺的真心话。

（因为我自己就是如果没被大小姐捡回家，根本不会知道未来在哪里的人啊……）

失去记忆、倒在海边的自己──

如果那个时候没有在那边遇上普莉姆罗丝，丝诺完全不觉得自己能平安活到现在。就算辛苦的活下来，也是在饥饿中度过每一天吧。肯定不会有像现在这样为了梦想或将来，还有自己想做的事情烦恼的余力……

「是吗？丝诺待过那个普莉姆罗丝‧格兰纳多的家嘛。」

前所未有的罕见状况，没有经过考试就进入精灵岛学院的女仆，这件事就连身为学姊的亚那贝尔也听过吧。她露出彷佛看著稀奇事物的眼神眨了眨眼睛──

「能听到你这样说真是太好了。」

然后缓缓露出微笑。接著她摆出非常认真的表情，正面看著丝诺的脸。

「那个，丝诺。我们『歌罗莉安娜之树』高举的反对战争之口号，其实有著两种含意喔。」

「两种含意吗？」

亚那贝尔将手边的垃圾收集起来，放入垃圾桶当中。

「第一个当然是指字面上的意思。一旦发生战争，原本不会消逝的生命也会死去，还会产生大量战争孤儿。我们想要阻止这种悲剧。

然而战争这种东西，并非只指用武器进行的斗争。」

「咦……？」

面对吞了一口唾液的丝诺，亚那贝尔露出带有些许挑战性的眼神。

「另一个战争……就是指活下去这件事。」

「活下去……」

「有很多人每天都为了活下去而战斗著。有为了喝一杯茶动用大量佣人的人，也有为了喝一碗汤花了一整天奔波的人。

我们想要让这种战争消失。大型的战争当然也是，不过我们更想让这种每个人都看在眼里，却没有人有所感觉的小型战争消失。」

「为什么？」

「要问为什么吗，当然是因为看不下去啰。」

「看不下去是指那些孩子吗？」

「不是的，而是未来那个明知道这个现状却装作看不见，只打算为有钱人弹奏神曲过日子的自己喔。」

「！？」

这是丝诺至今为止听过最为严峻的一句话了。

「即使可以过很好的生活，我也一定无法忘记这个现况。明明可以做点什么，却没有去做任何事的自己。一旦内心出现这股罪恶感，我肯定无法再演奏神曲了，而精灵们也不可能看见我充满毒素的灵魂。」

所以我终究只是为了自己的神曲在做这件事喔。亚那贝尔如此说道。

「很高兴你愿意说，就算这只是我的伪善也无妨。」

就这样，亚那贝尔轻轻拍了拍手并露出苦笑。

「当然赞成这个想法的人并不多啦。不过至少站在这里的伙伴们都抱著相同的想法，为了这个目的，可能需要什么必要的事物吧。」

「伙伴……所以说、那个、哈敏特也这么觉得吗？」

「当然。」

随著她点头回应，丝诺的眼晴也越瞪越大。亚那贝尔所说的理想，也就是建筑没有身分差距的社会。而这个竟然是七乐门出身的她、哈敏特，以及众多贵族出身的歌罗莉安娜之树成员的愿望……

（考虑著这种事情的人不过大我一个学年，明明在岁数上几乎没差多少啊。）

丝诺感觉似乎有一股暖流直接流入胃中，让她用力从衣服上抓住胸口。

已经不是说因为还是孩子做什么都无妨的岁数了，大家正逐渐被推著准备进入社会。

再过不久。

到毕业为止还有一年半。已经不是能说现在决定未来还太早了的时间了。

──突然，一道叫声传来。

「亚那贝尔、亚那贝尔快过来一下！」

那是以哈敏特来说相当稀奇，带有焦虑感的声音，他和乔许等人一同为了孩子们召唤勃来过来，今晚他应该正负责保护在没有灯光的地方睡觉的孩子们。

「哈敏特，怎么了吗？」

「那个……孩子们跟上面的士兵似乎发生了一些冲突，有不少人受伤的样子。」

「受伤！？」

脸色瞬间严峻的亚那贝尔站起身来。

「知道了，我立刻过去。丝诺可以继续休息……」

「不，我也要……一起过去！」

丝诺将剥好的洋葱放下，从教会的厨房飞奔而出。

穿过教会正面的大门，就看到广场上聚集了相当多人。可能是将教会原本的医疗设施扩大搭建的吧，那里有一栋是比帐棚更适合称为医疗所的平房。里面有数张床铺、椅子和一套可以称为医疗用具的东西。

过去总是为了冻伤和皮肤炎的孩子准备的床铺和椅子上，现在有数名应该比丝诺等人年轻几岁的孩子们，正在做擦伤和瘀血的治疗。

然而可能是治疗进行得不顺利，大家的脸色都不太好看。环视医疗所后，亚那贝尔开口说道：

「我们现在是不是应该先处理会攸关性命的重伤患？」

「嗯，但是……」

哈敏特有些说不下去。

「有几个孩子出血很严重，虽然目前正由佛莉丝在做诊断……」

「到底为什么会跟士兵们起冲突？要是一个不小心有可能会被杀死耶。」

「因为税金又要调涨了。」

他眯起那双在厚重镜片后方的眼睛──

「烟囱税吗？要是在冬天前发生这种事，连房子的租金都会上涨。听到这样下去可能真的会活不下去后，孩子们就跑去公所那边抗议……」

面对用带著困扰的语气说话的哈敏特，亚那贝尔揉了揉太阳穴。

「是吗……」

这时不远处传来了惨叫声。丝诺将视线移过去，就看到一名少年抱著膝盖在床上滚来滚去。受伤很严重，膝盖上的皮肤完全撕裂开，床单上也满满都是血。

「好痛，救我，流血完全停不下来……」

哈敏特用少年听不见的音量对亚那贝尔说道：

「一般人根本无法处理，只能请医生过来了。」

「但是……」

亚那贝尔打算说些什么。负责会计的她非常清楚，要是现在为了这名少年请了医生，明天就会出现大量因为没东西吃而饿死的孩子。

话虽这么说，也没办法就这样丢著不管。那个伤口一定得用针线缝起来，而且要是感染破伤风也一样没救。

（怎么办！？）

丝诺只能凝视著在床上滚动的少年。

这时，医疗所深处的某张床铺那边，传来了令人意外的声音。

「谁能帮忙把这个撕开！？」

（咦！）

丝诺的心跳瞬间加速。

那是非常熟悉的声音。虽然最近没有听到，不过自己也不可能忘记。

丝诺连忙往声音主人所在的方向转过身去──

（果然！）

下一瞬间就忍不住喊出声来。

「大小姐！？」

美丽的金发，看过一次就不可能忘记的凛然美貌，还有如同镶入有生命的宝石般的翡翠色双眼。丝诺的大小姐普莉姆罗丝，不知为何正在那边露出严峻的表情紧握著手帕。

「唉呀，丝诺？」

「大小姐……为、为什么大小姐会在这里！？」

因为这个突发状况让丝诺猛然动摇──这么说来，普莉姆罗丝的确说过这个周末有预定，要为了处理学生会的事务要降到地面上……

「详细的事情晚点再说吧，丝诺。比起这个，快点把手帕撕开把线拿来用。」

（是吗，既然没办法请医生过来，就只能由我们来缝伤口了。）

丝诺无言地点头，然后用牙齿用力将普莉姆罗丝的手帕撕开。类似惨叫的撕裂声传出，上等丝绸的线散了开来。丝诺握著撕开的手帕，回到厨房紧急烧起热水。丝绸线非常坚固，听说是最适合拿来缝伤口的线。但是为了做到这点，必须尽可能抽出够长的线才行。

接下来能做的事情是……

丝诺拿起相中的杆面棍，将乾净的布卷了上去。接著将抽出来的线放入滚水，一条一条并排在布上。这时得知骚动的黛西从裁缝道具中找出针拿了过来，其实应该要过火，不过现在没有那个时间，所以一同丢进滚水当中。

「没事的，没有问题喔。只要把伤口缝起来就不会痛了。」

回到医疗所后，就看到普莉姆罗丝正在安慰哭闹的少年，同时说明接下来要帮他缝伤口这件事。

「大小姐，由我来弄吧。」

「不，我──」

「我之前有缝过自己的脚，所以请让我来做。」

让没有处理过伤口的普莉姆罗丝来做是相当奇怪的事情。她深吸了一口气，从孩子面前站起身来，可能是发现自己什么都做不到吧。

「你叫做迪克对吧，稍微忍耐一下，咬住这个喔。」

用力咬住卷著布的杆面棍，少年露出奇妙的表情。虽然还很年幼，不过他似乎也知道自己这时候非得忍耐不可。

黛西递上穿好线的针头，丝诺先吞了一口口水，然后将针头刺入少年膝盖上那个撕裂开的伤口。正当少年下意识要放开杆面棍时，哈敏特和乔许立刻上前压住他。

「呜呜……呜、呜、呜──！」

真的很可怜，但是对不起，差一点，还差一点。

因为少年不断挣扎摇晃，丝诺花了不少时间才将针头穿过他的膝盖肉。她也知道自己的动作越慢，迪克就得受更多的苦，但是自己毕竟不是医生，直接上阵根本不可能做得很好。当针头在看起来是伤口的部分插错地方时，就连哈敏特都差点被迪克甩出去。丝诺拚命推动著针头，为了不让线断掉，为了成功把线打结。数度清洗沾满鲜血的手指，才好不容易绑好两个线结。

（还差一点！）

然而迪克差不多要到极限了。一旦杆面棍从嘴上掉下，他肯定会用尽全力发出惨叫吧。

「丝诺，换手。」

可能是看不下去丝诺一直没办法绑起第三个线结吧，乔许提出接手的要求，丝诺则乾脆地让出位置。紧张及强烈的压力，让肠胃彷佛翻过来一样不断翻搅。

（我没办法顺利完成，迪克，对不起。）

实在很丢脸。后悔和对迪克的罪恶感充满了丝诺的内心。明明是自己站出来抢著要做，如今却是这副模样。

自己已经没有其他能做的事情了吗？抱持著这个想法而四处张望的丝诺，注意到乔许放在一旁椅子上的单簧管。

（──对了。）

接著丝诺走到床边，牵起眼前那名被压住肩膀的少年的手，然后用力紧握住。

「丝诺？」

普莉姆罗丝讶异地看向这里。

虽然不知道究竟能不能对因为受伤而哭泣的孩子起作用，不过只要能在一瞬间让他不再感到痛苦──

（因为我是神曲乐士啊。）

深吸一口气，趁著这段时间准备要唱的诗歌。接著，丝诺就慢慢开始编织起最近没有什么机会唱到的旋律。

──沉睡的孩子啊，

在庭院和牧场的鸟和羊群都已经睡了，

在这月亮正从窗户洒落银色光芒的夜晚，

沉睡的孩子啊，乖乖睡吧…

在普莉姆罗丝睡不著而吵闹的夜晚……丝诺都被她强硬要求不断演唱的「摇篮曲」。

丝诺想起不知为何，因为害怕夜晚而颤抖的普莉姆罗丝，总是在听到这首歌之后安稳地睡著。

虽然是想不起来在哪里听过的旋律，不过这首歌肯定有著能让人安心的力量。所以现在只要能让迪克安心就好，至少能让他的疼痛稍微缓和，希望他能撑过这场考验。

歌曲结束后，丝诺突然发现迪克的惨叫声自医疗所消失了。

「咦……？」

直到刚刚都在哭喊的迪克，不知为何正呆滞地张口看著丝诺。不，不只是他，在这间医疗所内的所有人，都惊讶地盯著这里看。

（糟、糟糕了。因为突然唱起歌来，结果被当成奇怪的人了吗？）

这么想著的丝诺眨了眨眼睛──

「大姊姊好厉害喔！」

「咦？」

「丝诺……」

乔许保持用镊子夹著针头和线的姿势，惊讶地表示：

「伤口……愈合了。」

迪克惊讶地坐起身来，不可思议地看著自己停止流血只留下红黑色疤痕的脚。他打从心底惊讶地表示：

「看！治好了！」

「什……」

丝诺瞪大了眼睛。

（治好了……）

完全搞不清楚状况。但是原本在那边的伤口，确实不留痕迹地消失了。

「因为不会痛了啊，虽然还有一点痛啦，不过跟膝盖擦伤时差不多了。」

接著，原本在丝诺肩膀上的月读飞了起来──

「好厉害喔，丝诺。原本以为丝诺只是唱歌，结果身体整个充满力量，这个小鬼头的伤口也愈合了。这是神曲喔！」

月读彷佛事情发生在自己身上一样高兴地说道。

「丝诺的神曲果然很厉害呢。」

「我？」

普莉姆罗丝用有些沙哑的声音低声说道。

「是的，我也看到了。丝诺的歌曲治好了这个孩子的伤口。」

「但、但是这个孩子是人类啊，明明不是精灵……」

如果是精灵就算了，从来没听过神曲可以治疗人类的伤口。

这时，哈敏特严肃地表示：

「…………这是奇迹。」

「咦？」

「这是奇迹啊，丝诺‧德罗布！你刚刚在大家的面前引发了奇迹……！」

他兴奋的声音在安静的医疗所响起。周围的人没有花多久的时间，就理解这段话的内容了。

「是奇迹……」

就像这样，在医疗所的伙伴们一个接著一个如此表示。

「──这是、奇迹！」

＊

──究竟多久没有看到像这样让身为始祖精灵的女神们齐聚一堂的场景。布兰卡的内心这么想著。

毕竟女神们几乎不会聚集在相同的地点。要说理由，就是拥有强大力量的人光是聚集在一起就是很危险的事情。

因为指定做为集合地点的精灵岛圣堂屋顶已经几乎坏光，所以到了傍晚，里面跟外面一样充满了夕阳的光辉。那如同在燃烧的光芒所照射的，是因为一些状况坏掉的管风琴。

「喂，克缇。」

面对坐在管风琴那几乎跟屋檐一样高的断折风管上的女神，布兰卡不耐烦地如此表示。

「你到底是要我等到什么时候啊，快点开始会议好吗？」

「我说过要叫我克缇卡儿蒂了吧。」

她则是用看著路旁小石头的眼神平静地说道。

「而且大家还没集合好，所以我也没办法啊。」

接著克缇卡儿蒂就缓缓拨动长发。那头如同流水般的鲜红长发，在夜晚中绽放著不输给月光的光泽。

看著不悦地叹著气的布兰卡，克缇卡儿蒂那双与头发相同颜色的眼睛不怀好意地眯了起来。

「还是说你连些许时间都不愿意离开契约乐士身边？白色的，你还是一样黏腻到会让人觉得很烦耶。」

「什！？才、才没有这种事呢……」

接著另一道声音立刻插话。

「一个好男人要懂得预留空间喔，布兰卡。不然如果女孩子逃走也没办法。」

「克梭，闭嘴！」

与布兰卡斗嘴的克留梭则是站在圣堂中最醒目的地方。从屋顶的缝隙洒落的夕阳，彷佛舞台灯一样照耀著他。

「所以说不要给我省略！」

「啰唆，你这家伙被称为克梭就很够了。」

另外还有个无视进行低次元斗嘴的两人，躺在长椅上阅读书本的翡翠色头发的女神。是艾列因德斯。她完全不在意四周的状况，只是专心地看著字里行间的内容。她最近似乎是认真地爱上人类所写的爱情小说。

虽然算是跟平时一样，但是这种除了自己的事情外都无视的态度还是刺激布兰卡，让他变得更加焦虑。

「你到底有没有好好通知拉古及其他的家伙啊？」

「当然有啊，不过他们忙著经营公寓，所以说不定不会过来。」

「什么！？」

布兰卡边碎碎念边挥著拳头。

「你硬是把我带来，却把他们放著不管吗！不过是个公寓……」

「想抱怨就自己直接去对他们说好吗？我可不干。」

「呜……」

脑中一浮现从头到脚全黑的女神和圣兽，布兰卡就无法再说下去了。拉古是个不显露感情、如同岩石般难以动摇的男人，讲到女神蕾蒂亚克鲁，更是会让人犹豫要不要跟她说话的对象。这绝对不是说她很冷淡，不过光是拿著注册标记烟管的模样就充满了魄力，或著该说是带著威严，实在很难跟她搭话。

这时──

「不过就黑色大姊的情况，光是没有来这边露脸，就表示她根本没有参与的意思啰。」

入口附近突然传来与夕阳不搭的高亢声音。

「梅利迪亚……」

「是的，我是梅利……咦？已经这么多人了吗，难道说我迟到了？」

抓著衣襬往这边走过来的，是人妖圣兽塞克黎朵‧梅利迪亚‧波伊尼珂伦。他究竟是从什么时候开始变成这样的呢──女用的飘逸服装，全身都装饰著用石头和贝类制作而成的饰品和宝石，他的服装还是一样华丽到过剩呢。

「黎修莉呢？」

「要再等一下，她跟在意的那个男孩子报告过后才会过来。不过毕竟是那孩子，只要跟那个男孩有关一定会动手干涉啦。」

下了「实在很没主体性呢」的结论后，他耸了耸肩。

克缇卡儿蒂则是往他那里瞥了一眼。

「黎修莉还是一样没变呢。」

「就是这样。就我来说，是希望她不要再犯跟两百年前一样的过错了，所以这次我可是相当担心啊。」

「……也是，夫拉梅尔也差不多要认真攻过来了，毕竟他至今为止都在喑中做准备。」

克缇卡儿蒂轻轻地从风管上探出身子，如羽毛般轻盈地落到圣堂的地面上。

「不过这次有不少地方跟上次不太一样。」

「跟两百年前不同？你是指什么？」

面对皱起眉头的布兰卡，克缇卡儿蒂像是对小孩子解说般开口：

「就是『人类』啊，白色的。」

「人类……」

「没错，那个时候──两百年前，地上四处都是战争。许多的人类和从属他们的精灵都失去了生命。也因为这样，世界的平衡也跟著崩坏。但是这次不一样。虽然跟之前一样有不好的预感，不过没有清晰可见的危机。」

原来如此，梅利迪亚边说边瞥了一眼后方的管风琴。

「确实有什么事情即将发生，紧接在『那个』之后，连监视者都现身了。这么一来『他』肯定也复活了……然而我们却不知道地上究竟发生了什么事……」

「是啊，掌握不到敌人的真面目实在是很麻烦啊。」

克留梭高举双手做出投降的姿势。

至今为止都在专心看书的艾列因德斯突然抬起头来：

「那么继续在这边讨论也没有意义啊，反正在事情发生前我们只要继续旁观就好啦。人类愚蠢又迟钝，而且单纯到连单细胞都会叹气，根本是种妨碍。」

彻底贯彻高高在上的态度，艾列因德斯握著书本如此说道。

「实际上，现在没有比这本了不起的名作──『爱人的股引（注1：日本的传统内裤）』更能引起我注意的事情了。」

「我依然对你的选择感到不可思议呢，艾列。」

克留梭表示。

「那个，写出她口中的名作的也是人类喔。」

「爱人、的、股引吗？不过我很有兴趣穿穿看股引喔。」

艾列没有任何反应。

将逐渐离题的讨论拉回来的人，很意外的是克缇卡儿蒂。

「──佐拉斯帖莉亚表示她会参加下一次的会议。」

从她口中讲出的稀奇名字，让其他四人停止闲聊。

「金之女神吗？」

「没错，艾丝缇儿和蕾蒂亚克鲁也是。布鲁梅莉特正由萨卡尔说服中。那边只要萨卡尔说要去就会一起过来了。」

布鲁梅莉特是青色始祖精灵，萨卡尔则是青色圣兽的名字。他们在女神和圣兽中也是特别的存在，从以前就跟一心同体这个字眼一样总是在一起。虽然不知道目前身处何方，不过在很久以前最后一次见面时──封印黎修莉时，他们说过两人正在扮演某个国家的王族兄妹。究竟是怎么样才能成为人类王国的王族，虽然没有问他们理由，不过……

「那等下次再集合不是比较好吗？」

「最好是啦。」

克缇卡儿蒂将双手在胸前交错，用食指在两只手臂上敲了两下。

「不能等到那时候了，因为有『生命之庭』。」

布兰卡瞬间有种现场松散的气氛整个被替换的感觉。

「！？」

那个名字对所有精灵来说……不，对所有生物而言都有关联，是只要活著就不能无视的存在。

「生命之……」

「──庭吗……」

气氛瞬间变紧绷，感觉就像紧张或畏惧等感情紧紧附著身体上一样。梅利迪亚将手放到流了些许汗水的脸上表示：

「是吗，有那个吗？那在集合之前最好互相确认一次想法会比较好。」

「关于这点，我有听说过奇妙的传闻。」

克留梭大大张开手臂。

「是什么传闻？」

「人类似乎正以『生命之庭』为目标。好像有某个邪教组织成功分析了【生命流转的法则】喔。」

「这怎么可能。」

艾列因德斯彷佛挥动著刚磨好的锐利刀子般否定了克留梭说的话。

「丢著不管就好了，事到如今无论人类做什么，他们都无法窥见这个世界的真理，根本就在做白工。」

梅利迪亚有些难过地表示：

「那时候也是因为有生命之庭的关系，大家才选择旁观，应该说什么都没做。结果──我们因此失去了夫拉梅尔。」

视线很自然地集中到克缇卡儿蒂身上。大家都想起两百年前，让红色始祖精灵和圣兽之间产生决定性裂痕的事件。就连不想再次想起那个男人的脸庞的布兰卡也一样。

（是啊，克缇卡儿蒂也失去了半身，跟我一样。）

所以那时候她才会承认过错，并且对著因为害怕「生命之庭」，连带著选择疏远的我们提出不要再重蹈覆辙的忠告。

得开始做些什么，这个想法从克缇卡儿蒂那如同燃烧般的眼晴流泻而出。

（得做些什么……但是究竟该做什么呢！？）

就在这个时候。

体内突然感受到一股如同某种东西爆发般的奇妙感受，让布兰卡忍不住向后退了一步。

（！？）

「啊……」

彷佛肚子被人用力踹了一脚的冲击。

「咕、啊……！」

他的眼睛用力瞪大到彷佛会掉出来一样。如果不是用力喘气，甚至会无法呼吸。

「布兰卡？」

「怎么了，身体不舒服吗？」

梅利迪亚和克缇卡儿蒂都讶异地看著突然冻结的布兰卡。

但是现在的布兰卡连回答他们的余力都挤不出来。

毕竟他感受到了。

虽然只有一瞬间，是仅吸一口气就会消失的白日梦。但是自己确实感受到了。

内心不断喷发出暖流，那股刺激、压迫著心脏的感觉──非常令人怀念。

绝对没错，这是……

这股气息是──

「安塔、娜莉亚──！」

布兰卡的低语，让克缇卡儿蒂等人全都静止不动。

「！？」

「你说什么？」

换气过度的布兰卡脸色逐渐发青，梅利迪亚则连忙握住他的手打算扶他。但是布兰卡却粗暴地将援手挥开。

「在哪里，她到底在哪里！」

布兰卡像是要抓痒一样将手放上自己胸膛，指甲也深深刺入皮肤当中。

「等等，布兰卡，快住手！」

「你突然说这什么话啊，到底是怎样啊？」

彷佛听不见艾列因德斯的问题，布兰卡持续喘著气。

（这股气息……）

如果是类似的气息，以前也曾数度感受过。记得那是在刚带丝诺来精灵岛时发生的事，然后在经过一段时间后又发生两次。布兰卡不断在丝诺身上感觉到安塔娜莉亚在自己身边时的气氛。

然而这次不一样。

那是更加强烈、更加确切的感觉。

是安塔娜莉亚的吐息。

「她存在著……」

自己内心缓缓燃起白色的火焰。布兰卡像是被这股热力催促般地将视线拉往远方。

「刚刚虽然只有一瞬间，但是我感觉到安塔娜莉亚的气息了。那的确是她的气息！是吗，终于……终于回来了吗，她终于回到我身边了……！」

「你在说什么啊，布兰卡。」

几乎快哭出来的布兰卡似乎让梅利迪亚感到很困扰。

「不可能有这种事。」

「不，是真的，那个人回来了──」

刚刚跟大家讨论的过去的事情已经完全从布兰卡脑中消失，他正动员视觉、听觉、皮肤等所有感官，集中注意探索著安塔娜莉亚的气息。

「得快点去迎接她，不然……」

迅速讲完这句话后，布兰卡就忘我地从圣堂飞了起来。

然而──

「等等！」

克缇卡儿蒂强硬地抓住他的手臂阻止了他。

「放开我，克缇卡儿蒂！」

「你打算去哪里？」

与慌张的布兰卡形成强烈的对比，克缇卡儿蒂十分冷静。

「为什么要阻止我，我必须去迎接她……迎接安塔娜莉亚！那个人常常会迷路而且又怕寂寞所以我……！」

「布兰卡，那个不是安塔娜莉亚。」

「！？」

「安塔娜莉亚不会回来的，那是你的错觉。」

「不可能！」

布兰卡用尽全力甩开克缇卡儿蒂的手。

「为什么你能说得那么肯定呢，她是我的女神，我的半身啊！我绝对不会搞错的！」

「真的吗？」

克缇卡儿蒂以火焰摇曳般的动作挡在布兰卡的前方，然后用完全看透他的眼神盯著布兰卡。

「你刚刚说感觉到安塔娜莉亚的存在是吧？那难道不是如一阵风吹过就消失吗，布兰卡。」

「……那是……」

布兰卡回不出话来。正如克缇卡儿蒂所言，刚刚那股光是感觉到就让人想哭的怀念感，在注意到时已经完全消失了。就像是从手掌间流逝的沙粒，随著时间流逝，她的气息也完全消散。

克缇卡儿蒂沉默著将视线移向艾列因德斯。受到催促的她缓缓转过头去──

「那只是你弄错了吧，布兰卡。安塔娜莉亚没有回来……她已经不在了。在那个时候就已经去世了……」

「骗人！」

布兰卡用力咬著嘴唇。

「那么刚刚那股气息是什么─我确实感觉到了，是安塔娜莉亚的气息，跟我待在那个人的身旁时一直感受到──」

如同太阳一样的……

艾列因德斯用看著怪人的眼神望著没办法继续说下去的布兰卡，同时皱起了眉头。

「不过也不能这样一概而论吧？」

梅利迪亚虽然有些犹豫，不过还是把手指放上细致的下巴表示。

「梅利迪亚？」

「圣兽对女神的感应几乎都是正确的喔，毕竟是互相分享魂魄的存在。所以啊，说不定安塔娜莉亚的气息只是弱到除了布兰卡以外，没有人能感应到也不一定。」

「也就是说，梅利迪亚你是想说这是安塔娜莉亚准备复活的预兆……吗？」

面对克缇卡儿蒂的提问，梅利迪亚用力摇了摇头。

「不，我考虑到的部分就只有刚刚说的那些，毕竟现在我什么都感应不到。不过说不定也可以想成这样，就是并非安塔娜莉亚，而是新的白色女神要诞生了也不一定。」

「……新的、白色女神……？」

布兰卡惊讶地表示。

「为什么？」

不过没有任何人可以回答这个问题，因为那也就表示，上一代的白色女神安塔娜莉亚是彻底消灭了。

「确实，圣兽的话可以比任何人都早一步发现白色女神的诞生，反之亦然。我们都是像这样寻找自己的半身的。」

「布鲁梅莉特在先前圣兽死亡时，也是一直这么做。她说过是因为不想错过现在的萨卡尔诞生的气息。」

艾列因德斯如此表示。以此为契机，他们开始讨论起与一开始的目的不同的话题。白色女神的复活，是终于能让长年失去平衡的世界回归原样、令人期待的事件。而且女神从这个世界消失（死亡）是相当罕见的事情。

不过对布兰卡来说，新的白色女神云云根本怎样都好。

（不对，那才不是什么新的女神呢，那是安塔娜莉亚。）

他本身所具备的本能是这样感应的。

（至今为止，世界从来没有失去白以外的女神。那么曾经一度消失的女神将会变成怎样，根本没有任何精灵知道。

这么一来又怎么能断言安塔娜莉亚不会复活呢！？）

这个推测不断在布兰卡滚烫的内心来回流窜。

应该又能见到她了。不，一定能见到。绝对要找到、然后去迎接她。一旦她回归，不管身处何处自己一定会知道。就像知道要去异世界才能找到自己的契约乐士丝诺一样，无论安塔娜莉亚在距离多远的地方诞生，自己一定能感觉到，也绝对会去找到她。

只要再见到安塔娜莉亚，就立刻向她介绍丝诺。当时因为自己只愿意对安杰洛和安洁莉卡敞开心胸曾经让她非常担心，但是现在的我有丝诺在。

丝诺、我还有安塔娜莉亚，三个人一同生活。就像以前那样。

不断涌上的欢喜和热情甚至让自己有些头晕目眩，为了这一天，自己究竟持续等了多久。

好了，出发吧。

再一次取回那种安宁的日子。

布兰卡怀抱著祈祷般的感情表示：

「安塔娜莉亚，你现在到底在哪里……！？」

＊

──参与「歌罗莉安娜之树」活动的日子和繁忙的学业交错，让时间一下就过去了。

刚开始降到地上时因为强行军，总让丝诺等人感到疲劳。不过随著这样的日子不断上演，他们的身体也在一段时间后习惯了。

而且一参加活动，周末就空不下来。一想到会没时间练习，上课时间就会更加集中精神听课，等注意到的时候，丝诺的成绩已经进步相当多。

（是吗，并不是无论什么事都只要勤加练习就一定能进步啊。）

事到如今才对勤学有了全新体会的丝诺。

并不是每星期都会前往地上参与歌罗莉安娜之树的活动。

一般的活动都是由正式成员，而非丝诺这种来帮忙的学生负责进行。亚那贝尔和哈敏特等人，算是为了让正式成员休息时的代打。

（人的确没办法不休息，不过那种活动根本不能暂停。）

一旦歌罗莉安娜之树的活动停止，将会有一大堆孩子失去未来。特别是最近国内经济活动停摆的克雷司，开始从国内四处聚集孤儿。

「有所谓的弃儿马车喔。」

数度参与活动后，丝诺等人从亚那贝尔那边听到冲击的事实。

「从地方把无法留在家里的孩子们送上车，然后在不吃不喝的情况下送到克雷司。当送到那边之后就结束了，无论是双亲，还是原本的家都不会再让孩子回去。」

这过于残酷的所作所为，甚至让普莉姆罗丝和黛西都说不出话来。

「但是为什么要送到克雷司……」

「克雷司是温泉城市，特别是有河川流过的中央城附近很温暖。如果是在克雷司，就算到了冬天可能也不会冻死，这个想法大概算是父母最后的亲情吧。最近啊，那种弃儿马车甚至直接把孩子丢来我们的帐棚。」

「…………」

社福活动并非只有光鲜亮丽的一面，虽然丝诺自认已经认清这点，但是从她那里听到的实际状况却是超乎想像。即使如此，丝诺也没有打算说应该要停止活动。

光是思考歌罗莉安娜之树的活动，就能产生共鸣。

最重要的是，如果这样的自己也派上用场，那么丝诺会想为了这点工作。正因为是被拯救的人，这次更想成为能拯救他人的人。自己是抓住偶然才成就的奇迹，那么这次希望能让这份奇迹降临在那群孩子身上。

实际上，从参与歌罗莉安娜之树的活动以来，丝诺就觉得自己越来越有活力。

不可思议的是，随著去地上与各式各样的人类面对面，她开始觉得自己变得更加理解神曲。

要举例的话，对于祈祷和镇魂一类的关键字也是。

当丝诺一这么说，亚那贝尔便很高兴地同意她的话。

「我也这样觉得喔，虽然实际上做的都是削马铃薯的皮或是记帐之类的事，但是回到精灵岛吹奏陶笛时，就觉得音调完全不同了。老师也夸奖过我的表现更有深度了。」

无法简单前往地上的学生们，主要能参与的歌罗莉安娜之树活动都是在放学后进行。之后就是等收到总部寄来何时要在哪个城市进行怎样活动的文书后，就对于该活动进行人数分配并排定在当天能立刻动作的行程。

令人惊讶的是，学生会几乎都有参与这个活动，普莉姆罗丝也在加入学生会后才开始参加。

「表现的深度吗？」

「即使有乐谱，神曲依然是由人类演奏的音乐。」

亚那贝尔表示。

「就跟那个人的健康状况会从演奏当中透露出来一样，内心状态也会被音符敏感地掌握。所以最重要的不是技术，而是丰富自己的内心。这是最重要、同时也是最难的事，所以成为神曲乐士的道路才会这么难走。」

亚那贝尔的每一句话，都让丝诺想牢记在心里，不但感到新鲜，也引起强烈的回响。虽然一开始因为她长得很像玛贝拉斯，而且又跟哈敏特感情很好，让丝诺感觉跟她有段距离，不过现在已经不再这么觉得。

普莉姆罗丝是至高的存在，玛贝拉斯则是成熟的大人更是值得尊敬的人物，但是做为目标都过于伟大。虽然能理解玛贝拉斯的烦恼，但是很难实际感受她那种生活在政治世界的思考模式。而普莉姆罗丝与自己所生活的世界根本完全不同。

不过，亚那贝尔是了不起的学姊。她的烦恼丝诺都能理解，而且还能感同身受。

想成为这样的人，丝诺在不知不觉中开始对亚那贝尔抱持憧憬。包含她所怀有的那种人类该有的烦恼及苦恼，丝诺也全都当成自己的目标。即使如此，她依旧是学年前段班的秀才，也是学生会的副会长，在基础能力上跟丝诺完全是天差地远。

「你在说什么啊，丝诺明明就有非常棒的能力啊。」

当丝诺说出希望跟亚那贝尔一样，早点得到歌罗莉安娜之树成员的信赖时，她却很乾脆地否决了这个烦隙。

「能力？」

「就是用歌唱演奏神曲，还治好了孩子的伤口啊。」

亚那贝尔兴奋地表示。

「那真的很厉害啊，没想到能像那样立刻让伤口愈合，甚至也没有得破伤风，那孩子真的很幸运呢。」

（不过，那一定是弄错什么了，但应该不是错觉吧。）

随著日子推进，丝诺慢慢开始这样觉得。

毕竟在那之后她又试著唱了几次歌，不过只有那次成功，之后就不曾再治愈过任何人。

「不过就算只成功一次也很棒啊，能治疗人类的神曲一般来说根本演奏不出来……」

同样成为树之成员的乔许也回应道。

即使从那之后再也没有引发奇迹，歌罗莉安娜之树的成员们似乎仍相当喜欢他们。

因此丝诺、普莉姆罗丝、乔许和黛西四个人都决定正式加入歌罗莉安娜之树，每道周末或长假时就会参与活动。

不过，至今为止那场奇迹的真相还是没人弄懂。

「奇迹的确是很厉害，不过比起这个，我觉得丝诺最近所下的努力更厉害喔。」

「咦？」

「因为啊，最近你都能正确回答修里克老师的困难问题，波莉珍老师在实习课上不是也有夸奖你吗？」

当乔许提出来，丝诺才想到好像有这么一回事。

最近丝诺觉得比起前更能理解、开始跟上课程内容，实习课时被喊停的状况变少，让她挨老师骂的次数也减少了。

「要是可以保持这样就好了，丝诺。我这次要是不在实习课上好好努力……」

「乔许……」

去年的期末考试上，乔许因为没办法好好指挥黎修莉将地面炸了个大洞，这让他露出相当疲倦的表情说道。

（这么说来，在那之后黎修莉怎么样了呢……）

从那天之后就没看到乔许和黎修莉在一起，不过两人的关系应该维持得不错吧。

（不……在担心别人之前应该先担心自己。）

丝诺用手撑住脸颊。

毕竟布兰卡至今不曾回来过。最奇怪的就是连丝诺在课程上和练习时弹奏神曲他也没有现身。至今为止虽然两人吵过无数次架，不过像这样毫无理由从丝诺面前消失还是第一次。

「哎呀，那只派不上用场的狗根本怎样都好对吧，丝诺。」

一旦扯到布兰卡，就立刻发挥黑暗面的普莉姆罗丝，流畅地将丝诺的手臂抱在自己胸前。

「快看快看，这上面有关于丝诺的报导喔。」

「咦咦？我的？」

随著一道带著乾燥感的声响，普莉姆罗丝摊开了地上的报纸。

「是啊，我听说丝诺出现在克兰德姆的报纸上，就叫路克送了一份过来。」

战战兢兢地看过去，发现在克兰德姆时报的四版面报导上，确实写了丝诺的事情。不过与其说报导丝诺，不如说是歌罗莉安娜之树的相关报导。

其中的一部分，是刊载丝诺带著圣歌队四处造访贵族宅邸，接收捐赠的物品分送给人们的报导。

「总觉得整件事情变得很夸张呢……」

没想到自己会有登上新闻版面的一天，让丝诺露出了苦笑。

「才没有这回事呢，是丝诺的活跃受到大家肯定了。带著大家边唱歌边巡回，是从来没有人想过的事喔。」

那不是没有想到，而是思考回路很自然就将其剔除在外的缘故吧。毕竟那实在是－－得把耻辱都丢掉才做得出来的行为。

不过普莉姆罗丝却是兴奋地拿起报纸在胸前大大摊开──

「才没有呢，这是因为丝诺拥有才能，丝诺是很了不起的人啊。」

「不，大小姐，了不起的人是不会强迫推销感谢的……」

「我就是在说那个想法很了不起啊，完全就是很有效率地利用有钱人贪婪的心理，所挖出的崭新陷阱！」

陷阱，她是如此断定的。

「正如丝诺所说，直接去乞讨东西只会被冷漠地赶走。因为在自己家也是这样，所以我很清楚这点。贵族的夫人都会在公益活动上演戏，不过那根本只是在互相安慰，大家只是在『举办公益活动』这点上自我陶醉罢了，说什么互助会，真是笑掉人大牙。」

「大、大小姐，讲得太难听……」

普莉姆罗丝话中带刺的程度已经毫不留情到会让丝诺感到狼狈了。

「不，我非常清楚那些人的事，但是那种慈善家根本只是表面的名声，我最讨厌那种贵族了。」

因为是和平时截然不同的激动语气，也让丝诺惊讶地看著普莉姆罗丝。

「大小姐……」

「……其实我也在想这件事。就这样按照父亲的吩咐跟哈敏特结婚也无妨。就在这个时候，我得知这个组织的事情……」

普莉姆罗丝先是有些迷惘地视线乱飘，接著低下头去。

「大小姐是从亚那贝尔学姊那边得知歌罗莉安娜之树的活动吗？」

「……不是的。丝诺，很抱歉没有跟你说，其实我不是收到学生会的邀请，而是哈敏特找我参加的。」

「咦、是那一位？」

这是丝诺从来没想过的告白。

「在跟哈敏特见面时，对方提出的条件就是即使结婚也能继续参加这个活动。换言之，哈敏特是说即使入赘改姓格兰纳多后，他也想继续参与歌罗莉安娜之树。他可能是觉得改姓格兰纳多后就没办法继续任意行动了吧。

那个时候我根本不知道关于树的事情，随著哈敏特跟我解释，我也开始想试著去参与了。因为总觉得这个活动能消除我一直以来的烦恼。」

「烦恼？」

「是啊……我一直想著总有一天要抛弃贵族身分。」

太过意外的告白，让丝诺忍不住发出惨叫。

「咦、咦咦！？」

连忙摀住嘴巴后，丝诺动著一片空白的脑袋重新开口：

「这也就是说……大小姐不想继承格兰纳多家的意思……吗？」

「没错。总有一天我要走上跟父亲不同的道路。」

丝诺吞了一口口水。

格兰纳多家代代都做为神曲乐士军的干部效忠国家，而普莉姆罗丝的父亲格兰纳多公爵也是元帅。加上普莉姆罗丝是那位公爵的独生女，一旦她不愿意继承家业，家族内部很明显会发生大骚动。

「哈敏特接受了我的想法喔。当我对他说一旦与我结婚，可能总有一天会丧失贵族身分，到时候可能会让你很丢脸也不一定，结果他却说无妨。

原来那一位就说自己待在社交界时常会有不协调感，不过因为有两家族之间的问题，毕业就结婚这点虽然没有改变，但是能等之后再逐渐切换到自己的道路上去。」

「是这样吗……」

丝诺惊讶地听著普莉姆罗丝那比平时更加炙热的话语。在听完之后也是，光挤出回应就用尽全力了。

（大小姐也开始独立思考自己的未来了。）

当然，丝诺对于她的成长感到很高兴。虽然放弃贵族身分这件事让丝诺很惊讶，但比起这个，这也表示她有著不恋栈出身、身分和财产的坚强。换言之，普莉姆罗丝这个人本身变得更强大了。

那个身体虚弱、不论做什么都需要自己帮忙的深闺大小姐，在来到精灵岛后，一切的生活变成得要自行打理。可能也因为这样，让她得以踏上自立之道。

不过与此同时，也就表示对她来说，身为女仆的丝诺这个存在即将不再有必要了。

（而且明明是这么重要的事情，大小姐却连一句话都没有来找我讨论过……明明就有跟哈敏特说。）

比起普莉姆罗丝选择了什么道路，对丝诺来说，重要的是她没有跟自己讨论就下定决心这点。

当然，她没有一一跟丝诺报告的义务。但是，果然还是会这样想……为什么连一句话都没跟自己提过……

（哈敏特是会成为大小姐丈夫的人，而且之前也有频繁地通信，所以两个人讨论过这件事也不奇怪。

但是我明明一直待在大小姐身边啊。）

说实话，感觉就像突然出现的未婚夫把普莉姆罗丝抢走一样，总觉得内心很不舒服。

「当、当然这都还没有确定喔，我还在迷惘。没有跟丝诺讲是因为，我担心自己一旦不再是贵族，那丝诺就会离我而去……」

「绝、绝对不会有这种事！」

丝诺立刻如此回应，普莉姆罗丝虽然一瞬间露出高兴的神情，不过──

「我一直很想说，但是最后没有说。因为我不想要把你束缚住，因为你啊，一旦我说出口你一定会反对吧？」

「呜、这、这个……」

「呵呵，正因为丝诺是这样的人……正因为我喜欢这样的丝诺，所以才说不出口。

直到从学院毕业为止只剩下一年半了……然而，一想到可能会因为这件事与丝诺出现摩擦，我就一直很不安……」

「大小姐……」

丝诺就像是确实感受到了她的不安般露出了苦笑。

「即使大小姐不再是贵族，我也会一直待在您身边。而且虽然才刚开始参与，不过我觉得歌罗莉安娜之树的活动，正是我这种人做起来最有价值的事。从学校毕业之后能继续跟大小姐做同一份工作，我反而觉得很高兴呢。」

「是吗……的确是这样呢。而且丝诺对树的贡献度可是有目共睹的喔。亚那贝尔学姊也说，丝诺参加后，捐给树的善款增加真的是帮了大忙……」

「啊……」

一想到这是指丝诺率先开始的「强迫接受感谢」大作战，丝诺的眼神便望向远方。

从那之后，为了多少让最令亚那贝尔烦恼的「金钱不足」得以减缓，丝诺靠著自己的庶民精神，开始在有钱人家来回奔走争取捐款。

具体来说，就是跟之前一样巡回于有钱人家的宅邸前唱歌，同时将愿意捐款的家族当家之名夸奖、称赞到无以复加的地步并加入歌词当中。

「『啊啊，多么了不起的夫人。

为曼迪尔家一家的慈悲之心献上感谢。

希望家族永远健康、发展顺利！』」

并不是在家门前演奏完就到此为止，而是随著丝诺等人的音乐队的歌声在城内四处移动，并连续唱出捐款者的名字。也因为这样，对捐款者而言，他可以宣传自己身为慈善家的名声，同时又能在社交界获得好评。

所以对丝诺等人的音乐队的评价，才能在短时间内从克雷司的小城市传开，甚至得以登上克兰德姆时报。

「正是那种适度紧抓住贵族爱慕虚荣的心啊，是很了不起的作战喔！」

「是、是这样吗……」

「什么嘛，没有刊登我的事情吗？我明明也有用长笛帮了不少忙啊。」

不知何时来到旁边的黛西从旁插话。

「会刊载在报纸上，就表示你的作为被大家公认是非常了不起的事情啊，可以更加骄傲一点喔。」

「……连乔许都这样说。」

即使被这样讲，丝诺最多也只能露出害羞的表情。

（大小姐也因此感到高兴，看来加入歌罗莉安娜之树是正确的选择呢。）

丝诺像是为了让自己接受而在内心点了点头。

普莉姆罗丝将来可能会放弃贵族身分，但是现在两人的立场不同。真要说起来，这间学校同意让丝诺入学本身就已经异常了，不可能随时都在一起。

但是就算大小姐结婚，自己也不再受雇于那栋宅邸，歌罗莉安娜之树依然能够让两人有联系，这算是为不知为何感到寂寞的丝诺注入强心针的事。

最重要的是，歌罗莉安娜之树是让至今为止在学校受到排挤的自己获得认同的地方。

宣告午餐时间结束的铃声响起，午后全校的学生将在讲堂集合。这是要询问大家关于由学生会主办「巫女姬计画」中，是否要让C级禁忌乐谱暂时解禁的重要集会。

亚那贝尔在参与歌罗莉安娜之树活动的同时，也在执行身为学生会副会长的工作。一想到这点，就觉得不过是登上报纸，根本没什么好兴奋的。

＊

──在那之后，除了先前往的普莉姆罗丝外，丝诺和乔许等人一同来到讲堂。

『请支持巫女姬计画！』

但是在看到学生会成员身上披著上面如此写著的肩带后，他们瞬间说不出话来。

（怎么说，感觉他们好有干劲喔……）

学院现在将对巫女姬计画进行是非答辩，并且进行投票表决。

当然了，今天的集会是为了得出结果而举行的。学生会的成员们都忙著做投票的准备，其中也有看到刚刚还跟大家在一起的普莉姆罗丝。

像这样看著，就会觉得她似乎要前往很远的地方。

（这样不行，总觉得最近一直在感伤呢，丝诺。）

接著，正俐落地指挥其他成员的副会长亚那贝尔，突然注意到这里并靠过来。

「啊，这不是丝诺一行人吗？」

「亚那贝尔学姊。」

「我看过报纸啰，丝诺。没想到会变得那么有名呢，总觉得有一同参与的我和哈敏特也很骄傲呢。」

「我、我什么都……」

「没关系啦，就稍微自傲一下吧。虽然如果一直保持会很困扰就是了。」

亚那贝尔送了个秋波，然后将她细致的手指抵上嘴唇。

「差不多要开始啰。C级禁忌乐谱的解禁就像用来激起大家干劲的起爆剂喔。即使说出精灵岛即将坠落，大家也不会立刻想要做些什么对吧。」

「的确是这样。」

确实，世界上每个人都知道精灵岛的危机。每年高度都在降低，可能总有一天会坠落，长年研究者们都不断指出这个危险性。

然而，即使如此也几乎没有看见人们有任何动作，就更别提学生们了。

大家都觉得一定有人会去做。

巫女姬肯定会现身，然后演奏超强神曲拯救世界。

强者们正在努力吧。

就算我们这群平凡人什么都不做，之后也会有人去做吧。

之后。

之后。

就像把这句话当成魔法咒文般，让世界走到这个地步──就在没有任何人有动作的情况下。

丝诺认为亚那贝尔口中的起爆剂这个形容完全正中目标。

她打算引发一些什么。能让我们这些用平凡这个字眼保护自己，无论多久都不愿去做些什么的人奋起的，某些事物。

（为了达成这点的「巫女姬」计画……）

看著放在讲台上的投票箱，丝诺如此思索著。

说实话，丝诺为了是否该让禁忌乐谱解禁烦恼了好久。

然而──

『比起什么也不做，我更想去做些什么。』

亚那贝尔的话语在耳边苏醒。

（没错，现在不是两百年前那个时代。没有即使想动起来，也绝对不能有动作这种事。）

就算想做些什么，也有做不到的事情。

这么一来，如果不去做自己做得到的事情，那就只是一种怠慢──

「一定会有好结果的。」

讲完这段祈祷般的低语后，亚那贝尔露出认真的表情往舞台上跑去。

「各位！」

丝诺抬起头来，就看到不知何时，学生会的成员已经全员都站在讲台上。

「这一天终于到来，各位应该已经都做出结论了。不要被他人所左右，请各自做出自己最真实的决定。」

照著会长的宣言，投票即将开始。每个人手上都拿到一块类似长方形木片的东西，可能历代都是像这样用在投票表决上吧。将这些烙印著学校印记、很有年代感的木牌，丢入放在舞台上的箱子当中，似乎就是这场表决采用的方法。

箱子分成两个，一个赞成一个反对。

（我……）

大家开始轮流上台，丝诺则紧握著牌子等待。

没过多久，就轮到她投票了。

一抬头，就看到亚那贝尔和普莉姆罗丝在距离箱子有些距离的地方看著这里。他们正露出对她有所期待的眼神望著丝诺。

（啊啊，妈妈啊！）

跟内心的吶喊相反，丝诺轻轻投下票，接著就从放著箱子的台上走下。

先一步投好票的乔许则轻轻招了招手。

「丝诺，你投那边？」

「…………我投赞成。」

稍微犹豫后，丝诺讲了出来。

「我确实不知道解放禁忌乐谱会发生什么事，不过我不想什么都不做，只是等著巫女姬现身。」

「嗯，的确如此。」

乔许则是感觉松了口气般点点头。

「难道说乔许也是……？」

「我也想守护做为精灵故乡的这座岛。为了这点，我认为如果有能做到的事就应该去做。靠著这个，应该能让每个学生开始去关心精灵岛──关心这个世界。」

虽然脸上还带著不安，不过眼神中则是正如他口中所说下定决心不再犹豫一样，隐藏著平静的决意。丝诺能看出这点。

投票没花多少时间就完成，学生会的成员搬动箱子宣告投票结束。原本充满吵杂声的讲堂内瞬间恢复平静。

「──开始计票！」

会长的声音响彻讲堂。投票箱的盖子被打开，牌子从中一枚一枚仔细地拿出，在丝诺等人面前逐渐堆积起来。

而且没过几分钟，票数就开始有明显差异。

（这……）

在会长打算开口说些什么之前，在教职员席最前方的学院长密斯特拉鲁就先起身表示：

「看来结果很明显了。」

教师们也无言地点点头。不过丝诺的师傅尤拉那司‧晓依然不见踪影。

（师傅也没有来这里吗……）

就这样，从学生会那边听到最后结果的密斯特拉鲁，以自身权责宣布承认这个结果，接著环视全校的学生──

「巫女姬计画正式通过，因此我在此下达暂时解放、使用C级禁忌乐谱的许可！」

＊

──长时间封印在谱库深处的禁忌乐谱，终于要开放部分给学生们使用了。

在如此定案后，多到令人惊讶的学生们，就像再也等不下去般涌入学校的谱库。每个人都想比他人早一步借到禁忌乐谱，让申请阅览许可的地方每天都塞满了人。

当然，这次谱库并没有开放所有的禁忌乐谱。学生们可以阅览的，就只有一部分的乐谱，而且那也是密斯特拉鲁和学校职员们觉得可以、才挑选出来的C级乐谱。

再加上原谱禁止从谱库拿出去，能复制的数量也经过管理，另外，也禁止在精灵岛以外的地点演奏禁忌乐谱。所以禁忌乐谱的解禁，终究只是为了找到巫女姬候补。目的就是找出拥有演奏特殊乐谱这种才能的人。

无论本来的目的为何，学生们都不可能放弃这种极少数能弹奏禁忌乐谱的机会。当然，学生们在打出计画的名号后，也开始萌生想要拯救精灵岛的心情了。

正如亚那贝尔所期望的，现在学生之间正在发生变革。实际上，学院内正上演至今为止不曾出现过的光景。

早上总是睡眼惺忪地来到餐厅的学生们，彷佛考试期间一样早起，在吃完早餐后就立刻前往谱库。毕竟解禁的禁忌乐谱数量有限，要是不快点取得阅览许可，不知道要什么时候才能轮到自己。

当然中午前跟平时一样要上课，不过很明显大家都希望这段时间能早一分钟结束。

在这点上，丝诺等人也是一样。

「丝诺已经决定要在选拔会上弹奏的曲子了吗？」

这时，已经把谱库的资料阅览完一次的普莉姆罗丝问道。

「不，我还没决定……大小姐已经确定了吗？」

「这个嘛，虽然我看了很多，不过最中意的是『花宵火葬』这首钢琴曲喔。毕竟能让我联想到火焰的曲子，在心情上也比较容易同步……」

（火焰吗……）

总觉得一讲到火焰就会联想到那个艾琉德隆，让丝诺的内心感到一阵复杂。

理欧涅尔‧夫拉梅尔‧艾琉德隆。布兰卡的同胞，真面目是操作火焰的巨龙精灵──

他非常中意普莉姆罗丝，当然普莉姆罗丝并没有跟艾琉德隆交换契约，最近也没有看到他的踪影。

但是这不代表他放弃普莉姆罗丝了。

（但是布兰卡却……为什么你都不回来呢！）

丝诺失落地想起已经数日没见面的布兰卡。虽然他突然消失踪影是常有的事，但是这次的期间太长了。两人明明没有激烈地吵过架，他却从那之后就没有再出现在丝诺位于阁楼的寝室。

虽然觉得什么事都不会发生，但是如果有个万一时他不在，那真的会让人很困扰。毕竟能跟那个艾琉德隆对抗的，就只有同样身为圣兽的布兰卡等人。

（而且还有禁忌乐谱的事情……）

果然即使是禁忌乐谱也有适性问题，依人的不同会有能简单引出乐谱之力和相反的情况。不过布兰卡不在，丝诺连究竟是如何都不太清楚。选定巫女姬候补的选拔会上，丝诺打算跟布兰卡合作挑战。

所以如果不是他喜欢的曲子就没有任何意义了……

当然，要讲契约精灵的话还有月读在。但是刚诞生没多久、力量还很弱的他，要是听了禁忌乐谱后出事就糟糕了。

（不，当然也不是什么都给布兰卡听就无所谓……）

跟普莉姆罗丝一同走入午后第一节室乐课程的教室，就看到乔许在里面。他看著两人招了招手──

「遇到真是太好了，丝诺，有你的信喔。」

接著乔许就从书包里拿出一封书信。

「我的信？」

「嗯，今天早餐的时候因为你来得很晚，没有办法拿给你。」

被这么一说就让丝诺显得非常狼狈。管理宿舍信箱的确是风纪委员的工作。平时都是在吃早餐的时候将信发给各个学生，但是丝诺今天早上太晚到了。

「非、非常抱歉。不过，我的信……？」

丝诺歪著头从乔许那边接过信件。

（究竟是谁寄的呢？）

很可惜丝诺没有家族，也没有亲密到会特别写信给她的朋友。虽然想说应该跟平时一样是路克寄来充满抱怨的信，不过如果是这样，信封的纸张未免太过高级，而且上面还仔细用蜡封住呢。

（这个封印……）

发现在蜡上的封印是见过的印记，瞬间让丝诺瞪大了眼睛。

「怎么了吗？」

「不、这个……似乎是歌罗莉安娜之树寄来的。」

「组织寄来的？」

乔许一脸稀奇地往信件看去。

（这究竟是怎样……难道说是不接受我的入圑申请，所以寄通知来吗？）

丝诺跟乔许借了拆信刀，战战兢兢地拆开信封。打开对半折起的信纸后，丝诺开始阅读内容。

不过里面所写的内容却是出乎所有人的意料之外。

「那个──因为以上的功绩，正式承认丝诺‧德罗布升为准十六位阶……？这是什么啊？」

瞬间搞不清楚状况的丝诺歪著头，但是在她身旁的普莉姆罗丝则是飞扑般抱住丝诺。

「太棒了，丝诺！你的实力被大家认同的日子果然来临了！」

被感动至极的普莉姆罗丝蹭著脸颊，丝诺则是用求教的视线看向乔许。

然而她却看到乔许也一样呆立在那里。

（怎么了？这个位阶该不会是跟奖金一样的东西吧？）

「这不是从歌罗莉安娜之树除籍之类的通知吧？」

「怎么可能啊，是十六位耶！」

「十六、位？」

「我说啊……丝诺，因为你看起来搞不清楚状况，所以我就说了，这表示你成为歌罗莉安娜之树的干部候补了……」

乔许意料之外的一句话，让丝诺瞬间发出尖叫。

「啥？干部是指我吗？为什么？」

「歌罗莉安娜之树内部共有三十二位阶存在喔，丝诺。」

放开手后，普莉姆罗丝一脸骄傲地表示：

「附带一提，我们刚入团的人大家都是三十二位，之后会随著功劳的累积提升位阶。位阶则是每八阶分成一个团体，从二十四位开始是中位阶，十六位开始是高位阶，八位开始是最高位阶。然后从十六位开始，各位阶都只会有一个人就任。」

「一、一个人……？」

「是的，然后从八位开始是由创立歌罗莉安娜之树、被称为『原点』的八人就任。原点的那些人士相当神秘……几乎没有出现在表面舞台上。当然，做出最后结论的还是他们，不过歌罗莉安娜之树实际上是由十六位到八位以内的人在管理。」

所以才说是干部……普莉姆罗丝表示。

丝诺则是对过于快速的展开感到战栗。

「为什么才刚加入的我会……」

站在一旁露出不悦表情的黛西插嘴道：

「没错，就算有登上报纸也未免太突然了。」

「……难道说，是那个『奇迹』受到好评了？」

乔许有些小心翼翼地表示。

「一般来说，神曲乐士也不可能用神曲治疗人类。」

「但、但是，就算是这样也未免太突然了吧……？因为大小姐还是三十二位啊！」

明明自己什么都没做……每次都只是不知羞耻地从别人家抢夺物品，强迫推销感谢而已，为什么会在不知道的时候得到这么夸张的晋升呢。

（未免太夸张了！）

当丝诺陷入混乱而紧握住书信时，一道如同刀刃般的声音突然从后方刺了过来。

「等等，你那个也未免太奇怪了吧！」

有几名女学生正从教室后方恶很狠的瞪著丝诺，并往这边走了过来。

「像你这种人怎么可能升到歌罗莉安娜之树的高位阶，更不可能是什么干部候补！」

那是同班的女学生，红发的贾桂琳‧克劳萨与她的十来名跟班。平时都将精力放在欺负庶民上的她，果然对于丝诺登上报纸成为名人感到无法接受。

「真要说起来，发生在克雷司的事情却登上克兰德姆的报纸上，这也未免太阴险了吧？」

「你是不是跟前来这座精灵岛的时候一样，又暗中做了什么事情啊？就连蓝迪也才升到十九位而已耶！」

「咦、蓝迪有加入歌罗莉安娜？」

丝诺的表情瞬间有了阴霾。听见总是跟贾桂琳在一起的蓝迪也隶属歌罗莉安娜之树，反而更让丝诺感到意外。

（那个蓝迪会去做饭并指导孩子们读书……骗人的吧？）

这是非常难以想像的事情。蓝迪究竟是中了什么迷药才会去参与社福活动呢？还是说他虽然毫不客气地欺负丝诺，在孩子们面前却是一名开朗而且温柔的大哥哥……？

（不行，完全无法想像！）

不过会说出丝诺超越蓝迪，就表示她之所以生气的理由就在那里。贾桂琳和堂弟蓝迪感情很好，而且是好到有传闻说两人在交往的地步。

「你怎么可能比蓝迪的位阶更高，就凭你这种没有被选为学生会成员的小卒！还是说你拿出自己的位阶比蓝迪更高的证据给我看啊！不然就把报纸上所写的事情在这里做一次吧？」

「那是……」

没办法立刻回嘴让丝诺有些狼狈。就算全部照实说，丝诺也不觉得贾桂琳会相信。而且丝诺确实还不清楚自己晋升的理由。

正当丝诺冷汗直流，想著究竟该怎么解决这个情况时，突然看到有一个人发出脚步声走了过来。

是蓝迪。丝诺在内心扶住额头，想著为什么本人偏偏在这个时候登场啊。毕竟是蓝迪，他不可能会对于明明在同一个组织，却只有丝诺获得注目感到高兴。想到情况有可能变得更糟，丝诺便用力捉住裙襬，然而……

「到此为止吧，贾桂琳。」

没想到那道声音却是带著息事宁人的语气。

「蓝迪！？你……」

「虽然我对于你为我生气一事感到很高兴，不过让女性袒护感觉就是很丢脸啊。」

他依然保持一副游刃有余的态度，将双手插在口袋中表示：

「而且我不觉得丝诺‧德罗布的位阶晋升很狡猾，毕竟那家伙的表现确实很棒。」

就像是要说给一脸惊讶的贾桂琳听一样，蓝迪续道：

「靠神曲治疗人类小孩的伤口，这可不是一介神曲乐士做得到的事情。歌罗莉安娜的原点们认可了这点。值得我信赖的朋友也在现场看到了，所以绝对没有错。

──虽然说做法的确不算高贵，做的事情也粗俗到不像是精灵岛学院的学生，不过前女仆差不多就是这样吧。至少她会比你派得上用场啊。」

「怎、怎么会……」

被身为亲戚的蓝迪责难，让贾桂琳的双眼瞬间变得湿润，一副快哭出来的模样。

「怎么这样，蓝迪……」

这个意想不到的支援，让丝诺大大吃了一惊。

「至今为止在各方面都很抱歉。」

接著，他对著因为实在太过突然，只能呆立著倒吞一口气的丝诺伸出了手。

「所以说，能请你在今后多多指教吗？」

「…………」

可能是将丝诺吓到动弹不得的模样当成拒绝吧，他立刻收回手──

「算了，要立刻信任我的确是不可能的事。」

接著，他突然将脸往丝诺靠过去──

「你知道夕凪那边有我姊姊在吧？」

用只有两个人听得见、非常小声的声音低语。

「……是、知道。听说是乔许的青梅竹马……」

虽然相当唐突，不过丝诺点了点头。她的确知道蓝迪的姊姊萨拉莎目前正在乔许家工作。

「她状况如何？」

「咦、那个……」

「想想看，要是由我去问只会吵架啊。」

蓝迪用平时那种相当有挑战性的──不过，只有在这个时候，像在这股自信下隐藏著不安般──眼神，往这边偷看。

（蓝迪……）

初次看到他请求的面容，让丝诺内心生出某种坚硬的东西像是融化流走了一样。

说不定他跟乔许一样，为了来精灵岛费了相当多的苦心。所以才会对于没有经过考试，又完全是个外行人的丝诺反应如此强烈吧。再加上自己又是因为家族而关系紧绷的乔许的朋友……？

如果是这样──

（说不定能趁这个机会让两人的关系变好……）

丝诺无论如何，也没办法亲手戳破这个机会。

「你姊姊过得很好喔，每星期好像都有写信给乔许。」

「──哦。」

虽然看起来没什么兴趣，不过蓝迪的眼神有一瞬间缓和下来。

「等等，蓝迪！你们在偷偷摸摸说什么！」

因为两人讲悄悄话而感到不悦的贾桂琳，现在则是一脸几乎要喷火的愤怒表情。蓝迪则像是实在没办法地耸了耸肩，同时从丝诺身旁退开。

「那就这样啦，丝诺‧德罗布。那个强迫接受感谢作战真的很不错，下次也让我参加吧。」

他边挥手边转身离去──

「啊，对了。」

又突然站定脚步。

「这么说来最近都没有看到那个白色精灵呢，你没打算带他去歌罗莉安娜之树的活动吗？」

似乎是在讲布兰卡的事情，于是丝诺硬是挤出笑容回应：

「那家伙随便乱跑消失不见是常有的事喔。」

「哦，我原本以为你们总是黏在一起，看来也不是这样呢。」

蓝迪不知在高兴什么而露出不怀好意的笑容。

「抱歉啦，问了你奇怪的问题。」

接著他就转身走回自己习惯的团体那边。

「丝诺，没事吧？」

因为担心一直站在原地的丝诺，普莉姆罗丝从旁窥探著丝诺的脸庞。

「不，只是总觉得毒气突然从体内消失了一样……」

说实话，打从校庆结束后，自己周围的环境就开始急速出现变化，不断让丝诺感到惊讶。

（这样可以吗，我是不是漏看了什么，而且还让人担心了。毕竟不管什么事都太过突然了。）

普莉姆罗丝的决心，乔许和黛西等人的变化，自己的未来。

然后是歌罗莉安娜之树。

至今为止缓缓流动的河水突然来到急下坡，使得她有些呼吸困难。

原本疏远自己的同学开始认同自己，而且慢慢开始看到未来的雏形，还从大人的社会那边得到过度的评价……这对丝诺这个至今为止只被当成一介女仆、弃儿、学年程度最差的劣等生而言，是可以率直感到高兴的良好变化。

但是，还是会不安。而且是非常不安。在如此迅速的变化当中，自己能够站稳脚步、不随波逐流吗？能够停下来自问这样真的没问题吗？

（还是说这就是所谓成为大人呢？）

丝诺总是会下意识地，觉得正因为在这种时候才更希望布兰卡陪在自己身边。

＊

当公布解禁C级禁忌乐谱的期限只有这个月后，学生们争夺乐谱的战斗就更加白热化。

丝诺也看了数份禁忌乐谱，不断寻找符合自己波长的东西。不过想像中的乐谱实在相当难寻得，毕竟解禁的乐谱旋律都非常激烈，大多都是用来煽动人心的乐曲。

然而对个性上原本就比较温吞的丝诺而言，那种过度凸显强度的东西很难引起兴趣。比起这种，像那首摇篮曲一样朴实，但听一次就无法忘记的旋律会更好。

（例如安杰洛和安洁莉卡所弹奏的夜想曲……那种跟我的个性比较合拍。）

学生会主办的巫女姬计画，在有许多精灵教师的教职员当中也有很多赞成者，结果就是甚至有老师宣言，最后的结果会算进第二学期的成绩当中。丝诺等人平时被课程和背诵禁忌乐谱追著跑，假日一旦拿到外出许可就去参加歌罗莉安娜之树的活动，每天都过著相当忙碌的日子。当然，大家很少一次被派到同一个城市，何况住在同一个宿舍的大家也不可能每次都同时得到外出许可。

普莉姆罗丝忙著处理学生会的工作，平时几乎都在教职员大楼度过。乔许则是由亚那贝尔介绍给在梅尼斯首都经营神曲乐士事务所的大人物，歌罗莉安娜之树的活动也是以与事务所所长有关的事为中心。讲到黛西，她为了练习在周末时要指导孩子们的简单曲子，常常连在吃中饭时也在阅读课本。

至于丝诺则是持续进行那个「强迫接受」作战。因为丝诺的音乐队已经变得相当有名，最近甚至收到市长送来「希望各位来我的城市」这种邀请函。果然登上报纸，又得到歌罗莉安娜之树的位阶等事情成了丝诺的招牌。

（原本以为歌罗莉安娜之树只是普通的社福团体，结果却相当有影响力的样子呢。）

因为各自都为了背诵在谱库找到的禁忌乐谱以及上课，还有应付歌罗莉安娜之树的活动就忙翻天了，让大家就连在宿舍也常常见不到面。

──擦身而过的日子不断持续著。

在这样的日子当中，于平日上完课的简短午餐时间各自做出活动报告一事，就成为丝诺等人少数的娱乐。听伙伴们互相报告遇到什么事、做了什么事、遇到了谁等等，是比任何状况都还要刺激的事。没有人停下脚步，而是抱持著疑惑持续前进。

不想输。

这个想法就成了丝诺在下一周继续前进的燃料。

「等等、等一下啦，黛西！」

某天，丝诺与正好在谱库遇到的普莉姆罗丝准备走回宿舍时，却在森林的入口听到争吵的声音。

丝诺往那边看去，就从树木之间看到熟悉的清爽短发，以及非常醒目的青色头发。

「那不是黛西他们吗？」

应该是打算快点去练习，而单手拿著乐器的黛西面对著这里。在后方的则是黛西的契约精灵皮斯，他跟平时一样跟在她身后，不过……

「所以我不是叫你回房间了吗！」

那股过于险恶的气氛让丝诺无法开口。

（怎么了？又跟平常一样在吵架吗？）

他们吵架是家常便饭，不过这次似乎比平时更激烈。毕竟皮斯露出快哭出来的表情求著黛西。为什么我不行？就算不刻意去拜托其他精灵也有我在不是吗？跟别的精灵参加选拔会这样太过分了吧──虽然丝诺觉得应该是讲这些东西，不过黛西的下一句话让她的脚步完全冻结。

「什么嘛，所以皮斯是要我一辈子都不结婚吗！？」

黛西的声音听起来跟平时那种迁怒的歇斯底里不同，下意识停下脚步的两人则无言地对望了一眼。

（黛西要、结婚！？）

「因为黛西还是学生……」

「贝伦休泰家是五圣家，与克兰德姆的王族有血缘关系的名门。既然只有我一个孩子，那结婚不是理所当然的事吗？」

「……如果没有跟母亲大人的约定，我根本什么都做不到。这就是贵族，你应该也很清楚吧，你先前可是玛莉妈妈的契约精灵啊。」

皮斯的表情瞬间变得僵硬，黛西则是焦虑地转过头去──

「够了，你快点给我过去那边！接下来我要去寻找禁忌乐谱，毕竟距离选拔会没有多少时间了。」

被严厉地吼过后，皮斯就像是融入空气般消失无踪。

「笨蛋，搞不清楚状况的家伙！」

黛西焦虑地紧抱长笛盒，低著头用不安的声音说道：

「因为这也没办法啊，普莉姆罗丝也有了婚约，父亲大人又跟格兰纳多家在竞争……」

她就这样抱著盒子往森林深处走去。

（是吗，是这样啊。）

总算弄清楚黛西究竟在想什么，让丝诺目送她小小的背影离去。

虽然表面上不出来，不过黛西比任何事都还重视皮斯。婚约的事情肯定很早以前就提出了，不过一直没办法跟他说。

「黛西要结婚这件事是真的吗？」

「并非没有可能的事，我们贵族在进入社交界的同时，就开始找寻结婚对象了。一般来说贵族子女是不会去学校，而是把一切都放在社交界当中喔。」

「是、这样啊……」

「现在一定用尽全力在找比哈敏特更好的女婿吧，父母就是这种东西啊。」

丝诺看著普莉姆罗丝。跟依照自己的选择踏上这条路的丝诺不同，她背负著沉重的家名。无论是成为一流的神曲乐士，还是跟名流的婚姻，都是从出生那一刻就非得完成的义务。

在这种情况下，为了填补义务和自己梦想的距离，黛西之后也会相当痛苦吧。就跟说出想抛弃贵族身分的普莉姆罗丝一样。

「那么我也要回去练习了，丝诺也要加油喔。」

「好的，大小姐也是。」

来到前往校舍的桥前，丝诺和普莉姆罗丝分别，独自回到自己房间。

总是一口气爬两格的宿舍楼梯，不知为何看起来有些险峻。一回到房间，就看到洗好的浴巾和篮子一同放在床上。

（布兰卡果然还是没有回来吗……）

眺望著依然没有人的床铺，丝诺忍不住叹了口气。

接著留下来看家的月读立刻飞到丝诺头上很高兴地表示：

「欢迎回来，丝诺。」

「啊啊。」

「接下来你要去练习吗？这样的话我也要去，好久没有听到丝诺的神曲了。」

似乎感到很无聊的月读，整个就是打算跟著手拿大提琴的丝诺一起走。

「抱歉了，月读。今天不行。」

「咦咦、为什么？」

「这次我打算练习禁忌乐谱，因为不知道会发生什么事，可以的话我希望你在房内等我。」

月读虽然嘟起嘴露出不满的表情──

「没办法，不过我跟布兰卡不一样，所以不会耍任性。做为交换，之后要好好演奏给我听喔。」

「当然。」

不过立刻露出笑容并从丝诺头上飞下来。

（跟布兰卡不一样吗？）

月读虽然身躯娇小，不过很讨厌认输，总是在跟布兰卡争夺丝诺的「大老婆」宝座。虽然与布兰卡比较这点对他来说只是小事，不过现在的丝诺有些担心。

（笨蛋，怎么总是一直追著那家伙。）

「啊啊，对了，丝诺。关于那个布兰卡的事情……」

「怎么了，他有回来过吗！？」

面对表情整个开朗起来的丝诺，月读露出抱歉的神情用力摇了摇头。

「不，不是这样的。其实丝诺不在的这段期间，丝诺同学的那个哥哥有来过。他说他在森林深处看到布兰卡了，因为那个模样让人很担心，所以要我转达给你知道。」

「森林、深处……？」

「对啊，彷佛是在寻找什么，跟平常的表情完全不同，看起来相当奇怪喔。」

丝诺因为这意外的情报歪过头去。

（模样很奇怪……？）

难道说布兰卡遇到了什么事情吗？没有回来并不是因为任性‧而是因为发生了某些事……？

他身上究竟出了什么状况？

从相遇至今，对布兰卡而言最需要关心的就是丝诺，所以他从来没有拋下丝诺跑去找过什么。然而他现在却在找寻某样足以让他忘了丝诺的东西，这让丝诺非常在意。

（不过究竟是谁过来留下这段话的？）

如果是普莉姆罗丝或是乔许，那月读也认识才对。这么一来对方应该不是很亲近的人物……

「谢谢你，月读。总之我先去找找看。」

虽然还不清楚这个留言是真是假，不过不管怎样，丝诺都打算去森林练习。

「掰掰，等等见。」

跟他道完谢，丝诺就背起大提琴。在刚得到这个的时候，光是拿著行走就跟在苦行一样，不过现在已经完全习惯了。

就这样，从五楼稳健地奔跑至一楼后，丝诺就为了找寻练习地点直接往森林走去。

（深处吗……）

可能是因为听到目击布兰卡的情报，丝诺很自然地就往深处前进。

再怎么样，那个布兰卡也不可能会遇上受到无法动弹之重伤的情况。

那么，为什么没有看到他呢。

从相遇以来，他从来不曾离开丝诺身边这么长的时间。

仔细想想，他是遇到什么「回不来」的状况吗，还是说……

（我在不知不觉中惹布兰卡生气了吗？）

如果是这样，他在寻找什么的这个情报应该是正确的。不过究竟是什么呢……？

「喂、布兰卡，在的话就快点出来！」

先将大提琴盒放到柔软的枯叶上后，丝诺边窥探四周边出声呼唤。但是除了让树木摇曳的风声外，没有任何回应。

（果然没办法这么简单就找到啊。）

即使如此，感觉好像在哪看过这个能稍微看到时钟塔的位置。记得两百年前这附近是安杰洛他们放酱菜桶的地方。

正当丝诺的脑中想著不然拿酸梅来做陷阱好了──

「嗯？」

视角突然有一瞬间瞥到银色闪光。

「布兰卡？」

丝诺慌张地往光芒消失的草丛跑去。那稍微瞥到一眼的毛皮，感觉跟小狗型态的布兰卡很类似。

「布兰卡，你在那边吗！？」

然而在这个瞬间，草丛突然被分开，一只龇牙咧嘴的野兽从中现身。

「呜哇！？」

丝诺瞪大了眼睛，左手臂感到一阵刺痛，身体也跟著被拉倒。

──咕噜噜噜噜……耳边传来野兽低吟的声音。

（白色的、狼！？）

拚命把脸转过去，就看到像是白色大狼的野兽正压在自己身上。不对，不是野兽，精灵岛上不可能有这么大的野兽。

换言之这只野兽──是精灵。

（不对。可恶，我竟然在一瞬间把这个家伙看成布兰卡了！）

近距离一看，两者的差异根本一目了然。布兰卡的毛皮更加美丽，跟这个只是一身白的精灵不同，布兰卡的毛皮有著白银色的光辉，就像从天降下的白雪一样美丽。

（重点是，这柱精灵为什么要袭击我！？）

在森林中确实有对人类没有好感的精灵，即使如此，也没听说过有人遇到这种直接发动攻击的状况。

（可恶，笹目、只要握到笹目……）

丝诺努力地移动身子，想让手能握到腰间的「笹目」。

然而──

「啊！」

兽姿的精灵在丝诺的手握到笹目刀柄前早了一步行动。

它在短时间内，就先咬住系在丝诺腰上的笹目。

「什么──」

（刀子！）

在丝诺飞身扑往笹目之前，精灵已经从丝诺身上离开。而且没想到的是对方的目的可能一开始就是这个。精灵用尖锐的牙齿咬住刀子转身迅速离去。

「等、等等！把那个还给我！」

丝诺连忙站起身来，用最快的速度往精灵消失的方向奔去。

刚刚被精灵的爪子拉开的左手臂相当疼痛，不过现在不是在意这种事的时候。

（那家伙、到底是、为了什么目的、把笹目夺走──！？）

难道只是想要拿东西？但是会有想要刀子的精灵吗？毕竟精灵就像是受了命令一样动作非常迅速。这么一来想成是受到某人的命令来袭击丝诺应该比较正确。

这么一来，问题就变成那个人是为了什么目的命令精灵来夺走丝诺的刀。

如果这只是恶作剧那就算了。目前也已经遇过大提琴连同盒子整个被丢掉的恶作剧（不过装在盒子里面的不是大提琴而是丝诺）。

然而如果不是的话呢？

（难道犯人知道笹目是很特别的刀子吗！？）

──由树木所封闭的黑暗，被银色一斩所描绘出的弧线切开。

（怎么了！？）

空气在震动。

野兽发出的惨叫或咆哮声传来。反射著些许阳光的银色闪光出现在丝诺眼前，那道光彷佛在守护丝诺般不断闪耀。

「难道是、布兰卡……！？」

丝诺露出一脸不敢相信的表情瞪大了眼睛。

不过站在那里的不是那个闪耀著银色光芒的契约精灵，而是更令人意外的人物。

「你该不会已经忘记恩师的脸庞了吧？」

对方有著一头绑成一束的长发，身上穿著东方风的服装。手上拿著几乎跟身高差不多的长刀──丝诺所看到的银光，应该就是这把刀刃的斩击吧。

还有那绝对无法忘却的声音跟语气。

「如果真是如此，我只好再次好好指导你礼仪了，丝诺‧德罗布。」

「……师傅！？」

站在那里的，是丝诺的师傅，同时也是精灵岛学院临时讲师的尤拉那司‧晓。

（为、为为为为什么师傅会在这里！？）

丝诺张大了嘴巴呆在那里。

当然丝诺也知道师傅在精灵岛上，但是从来没想过他会像这样来帮助自己。

接著师傅啧了一声──

「算了，我原本打算只要监视就好，不过──」

先是像是什么事都没有一样看著随风摇曳的树木，然后他挥了一次刀子，焦虑地将其收回刀鞘中。

接著，他不悦地皱著眉头低头看著丝诺。

「笨蛋，那点小事都不能自己解决是怎样，你应该没有怠慢锻炼吧。」

「不，那个……」

看著狼狈地挥著手的丝诺，师傅的额头又皱得更深了。

因为免许皆传的证明被夺走等等情况，让实在没办法看著对方说话的丝诺当场用力跪下道歉。

「非常抱歉，师傅！我是不肖的徒弟──」

「那家伙只是负责殿后。」

「…………咦？」

「算了，你很快就会知道了。」

尤拉那司用力握住刀柄不再说话，因为无法忍受这股沉默，丝诺战战兢兢地抬起头。

「那个，真要说起来为什么师傅会来精灵岛？难道师傅是神曲乐士？」

想起乔许说过的话后，丝诺便扭扭捏捏地看著师傅。

「乔许他……我的朋友说师傅说不定是跟七乐门有关联的人物──还有那把刀，那是在七乐门中所流传，能够斩杀精灵的刀子吗？

师傅究竟是何方神圣，笹目和那把刀又是──！？」

想知道的事情太多，让丝诺话也讲得很急，不过──

（啊……）

一看到尤拉那司的眼神跟冬天的冰块一样寒冷，就让丝诺下意识停止呼吸。

「我已经是跟七乐门无关的人了。」

「师傅……」

「现在的我只是一名受雇的讲师。因为接到挚友的请托才会来这里。除此之外没有更深的含意了。」

接著他的表情变得和缓，然后跟以前丝诺在练习上有了好表现时一样，伸手轻轻抚摸她的头发。

「你就暂时忘记那把刀的事情吧，丝诺。」

「不、不过那个是……」

「我立刻就能知道犯人是谁，也大概可以猜到强盗的目的为何。就交给我处理吧。」

「但、但是那是免许皆传的证明……」

能斩杀精灵的笹目，是现在身边没有布兰卡的丝诺重要的战斗手段。虽然现在应该不会发生什么事情，不过明明正因为是这种时候才更希望笹目就在手边……

「接下来的问题对你来说太麻烦了，现在就先忘掉吧。比起这个，你执著的对象有不稳的动作……」

才刚说出口，尤拉那司就露出注意到自己说太多的表情。

「执著的对象？」

他没有回答丝诺的问题，只是焦虑地打断对话。

「快点回去吧，我一定会帮你拿回笹目。你就去做自己现在该做的事情。你究竟是何许人也，丝诺。」

听到这句话，丝诺才想起自己放在森林中的永恒纯白。

你究竟是何许人也。这是在尤拉那司的道场学习的日子中，他数度于丝诺被打中时所提出的问句。

「我……我是探求者！」

「没错，那么千万不要忘记这件事。」

丝诺当场单脚跪地，将手放在脚上深深一礼。

「是，那我就此告辞，失礼了！」

打完招呼后，丝诺跟追赶精灵时一样，朝著森林当中奔跑回去。

这时风突然变强，树叶彷佛感受到不稳的气息不断摇曳。在这个情况下，独自留在现场的他──

「看来似乎要动真格了，『歌罗莉安娜的原点』们……」

没错，没有人注意到他低声说出的话语──

＊

虽然失去怜刀「笹目」，不过丝诺的日常并没有太大的变化。

每天上午就是上课，午后则为了即将到来的巫女姬选拔会努力背著禁忌乐谱并做练习。

当然，不能因为交给师傅就什么都不做，丝诺也尽量增加进入森林的机会，尽可能去寻找夺走刀子的精灵。但是果然没办法那么简单就找到精灵和笹目的所在。

一边想著应该不会，一边也观察了学生们所召唤的精灵，然而结果一样。

（那只狼到底是谁的精灵呢……）

虽然讲了理由，并请普莉姆罗丝、乔许和黛西帮忙搜寻那个精灵，不过还没有得到有力的情报。

「你啊，在这么重要的时期到底在做什么啊。原本就已经因为周末要去地上而没有多少时间了耶。」

还像这样被黛西骂了一顿。

「我多少有向班上的同学打听过了，不过大家光是自己的事情就忙不过来了……」

乔许则是有些抱歉地摇了摇头。

「不，光是愿意帮我问就很感谢了。」

丝诺一边说这也没办法一边道谢。

（犯人的目的到底是什么，不要挑在这种时间给我增加问题不是很好吗……）

布兰卡不在，再加上刀子的事，让丝诺在禁忌乐谱的练习上没什么进展。

真要说起来，大部分的学生都在弹奏禁忌乐谱上遇到困难。

是因为被指定为禁曲的这个事实造成的吗，还是另有别的理由呢？光是能够弹奏曲子并不能形成神曲──学生们几乎都无法顺利地给予精灵力量。

「恐怕是内心的某处还带有恐慌或迷惘吧。毕竟是在弹奏禁曲……被禁止的乐谱啊。」

普莉姆罗丝很冷静地将状况不好的理由做了如此分析。至于普莉姆罗丝本人，该说「果然」还是「不愧是」呢，她跟其他学生不同，迅速就记下数首乐曲，开始尽心弹奏起来。一直被她带在身边，有著桃子外型（被她本人固定住）的勃来们，对禁曲「炼狱舞踏」起了反应，外表也彻底改变。

眼睛变成勇猛的三角形，原本粉红色的身体也像燃烧般变成鲜红色。那副模样──

「讲直接一点，这就是超辣桃子馒头对吧？」

「超辣……」

丝诺的肩膀无力地垂下，甚至觉得似乎可以对她的兴趣表示责难了。

（不过由大小姐来演奏也不过如此的话，就表示虽然是禁忌乐谱也不算是太危险吧……至于对艾琉德隆的担心应该是杞人忧天吧。）

本周的假日很难得跟乔许、普莉姆罗丝和黛西一同取得外出许可。

从亚那贝尔那边听说克雷司的弃儿又增加了，丝诺等人在天马的搬运下，再次来到布拉席克王国的土地上。

目前丝诺在克雷司算是最有名的人物了。登上报纸的威力相当强大，让听说她前来的孩子们，甚至是夫妻一同远路前来克雷司温泉的观光客们，全都吵吵闹闹地来到教会前方的帐棚。

即使丝诺因为音乐队的事情被夸奖，以及从歌罗莉安娜之树的同伴们得到关于位阶晋升的祝福，她的心情依然没有好转，只是直接开始帮忙搬运物资。

无论如何，自己现在没有任何战斗的手段。除了失去「笹目」外，布兰卡也不见踪影。这么一来要是有个万一，她就连保护自己都做不到。

虽然为求小心带了永恒纯白过来，不过大量练习时他连一次都没有过来听，真要有个万一会出现反而很奇怪。

再加上不管记起多少新曲，在地上也不能演奏禁忌乐谱。

虽然在学生之间暂时解禁，不过使用禁忌乐谱这种事被严厉禁止。一旦他们打破禁忌使用了，或是教导学生以外的人、在没有许可的情况下做了复制，不但会被赶出岛，还会被移交给各自所属国家的警察。所以应该不会有甘愿冒这个危险打破禁忌的人，可是不怕一万只怕万一。毕竟身为学生又有在参与歌罗莉安娜之树活动的，除了丝诺等人之外还有很多人。

「打起精神来，丝诺。我一定会保护好丝诺的。」

「谢谢你，月读。」

看著果敢地挺起胸膛的月读，丝诺微微露出了笑容。从那天知道刀子被夺走之后，月读就随时陪在丝诺身边担任保镖。

话虽如此，从那天以来，丝诺就不曾再遇到被某人袭击这种情况。

另外也没有接到师傅夺回笹目的消息。

（果然对方的目标不是我，而是那把刀吗……）

就连这点也搞不清楚让丝诺真的很焦虑。有个看不见的敌人，而且还对自己抱持著敌意，这让她实在无法冷静。

想快点切换想法，毕竟「歌罗莉安娜之树」的活动并不是玩乐。既然无计可施，那也只能将注意集中在手边的事情上。

（不过总是系在腰间的东西就这样不见，该说让人冷静不下来，还是就是觉得空空的……）

丝诺没隔多久就往腰间看去。该怎么说呢，总觉得身体的平衡有问题所以一直很在意。

（可恶！为什么在这种时候布兰卡却不在啊。）

这时──

「你的脸色不太好耶，身体不舒服吗，丝诺？」

「亚那贝尔学姊……」

边说边观察丝诺脸庞的，是早一步降落到地上的亚那贝尔。

「如果身体不舒服可以早点休息喔。因为如果倒下了，在这里会没办法接受足够的治疗……」

「不，我没事喔。只是有些我个人要担心的事。」

丝诺慌张地把手举到脸前左右挥动。

接著当丝诺注意到亚那贝尔抱在胸前的巨大盒子后，她就露出一脸疑惑。

「亚那贝尔学姊，那是……？」

「嗯？啊啊，这个吗？」

亚那贝尔先是露出有些得意的表情，接著打开了盒子。弦月形的竖琴就躺在红色的内衬上，看起来是有相当历史的乐器。

「这是、学姊的？」

「是啊。据说这个叫克拉斯特竖琴，是相当古老的东西。不过现在还是能弹出很美丽的声音。」

（克拉斯特……？）

这个名词突然出现，让丝诺吓了一跳。

「克拉斯特是……」

在一旁清点衣服备品数量的乔许似乎也有同样反应。大家都一脸惊恐地往她的乐器看去。

克拉斯特──那是距离现在两百年前灭国的小国之名。还有，对丝诺等人来说，是在灭国的瞬间所待的国家。

最重要的，是那个玛贝拉斯的故乡。

两百年前，将一切责任推给玛贝拉斯并杀了她，使得黎修莉发怒的国家……

现在则被称为死亡沙漠，就连名字都没留下。

（没想到会在这里听到那个名字……）

「但是，学姊的乐器是陶笛吧？」

乔许有些难以启齿地发问，不过亚那贝尔则是一脸没什么地回应：

「嗯，是啊。这其实是我妈妈拿给我的乐器，说是要交给艾康巴德学院长。」

「艾康巴德……」

「学院长！？」

面对这群吃惊的人，亚那贝尔连忙追加解释。

「咦、因为学院长是制作乐器的名匠，同时也很擅长修理啊。因为妈妈和五圣家很熟，与学院长也见过几次面。是学院长提出说务必把这把竖琴借给她的要求，说是为了制作新的强力乐器，希望能调查克拉斯特竖琴。」

「制作、乐器吗？」

看到丝诺觉得不可思议地歪过头，亚那贝尔──

「没错，结果琴就出借了一年，前几天才拿回来。而我也因为产生兴趣，就稍微弹了一下。」

她抱起竖琴，手指轻轻放上琴弦。

「很不可思议呢，在看到这把竖琴的瞬间，我有某种……没错──这就是命运的感觉。」

「命运……」

「不是常有人说一见钟情吗？就差不多是那种感觉喔。

我原本也不是专攻竖琴，所以在熟练之前真的是花了好大的功夫。」

亚那贝尔用缓慢、如同在拨动水面的动作弹起琴弦。

那是很美丽的音色。就如同流动的水珠般，有著神奇透明感的声音。

（啊啊……）

丝诺忍不住屏住呼吸。

她虽然只是短暂弹奏了几个小节的旋律，这附近却在不知不觉间出现各种颜色的光芒。

──是勃来。为了追求她所弹奏的短暂旋律，精灵接连现身。

「来到精灵岛后才换乐器的学生虽然不多，不过我以后想要同时练习竖琴。当然，我也很喜欢陶笛，不过──」

亚那贝尔的身旁传来类似点火的声音。

「……陶笛太温柔了──总觉得不太够。」

「不够？」

没有回答丝诺的问题，亚那贝尔低声说出类似自言自语的话。

「我想守护重要的伙伴和这个世界。」

（想要守护。）

丝诺在内心慢慢反刍她的话语。

很自然的，就觉得亚那贝尔顽固的侧脸似乎流露出在哪里看过的表情。是在过去，那个玛贝拉斯学院长，在面对她的弟弟帕里亚以及契约精灵黎修莉时的眼神……

那张温柔又隐藏著什么的面容，几乎跟现在的亚那贝尔一样。而且她还抱持著强烈的愿望，想拯救世界，为了阻止精灵岛掉落，希望能找到巫女姬。

（为什么，会抱持如此强烈的愿望？）

亚那贝尔是很了不起的学生这点，是不需要多提的事实。不但有责任感、优秀而且又有人望，她独自撑起就连大人都无法顺利经营的慈善营地，同时还能漂亮地维持学业。

然而这样的她，却是如此深刻地想著一定要去拯救什么，这让丝诺觉得大概有什么内情。

在私交上，丝诺跟她还没有亲密到能够问这种事。不过还是会想要知道理由，为什么那股情感会如此强烈，究竟要怎么样才能如此深爱著这个世界。

「啊啊，抱歉，总觉得话题偏掉了。」

亚那贝尔在回过神后慌忙表示。

「真要说起来为什么会讲到那边去啊……啊、啊啊，对了，丝诺肯定有把乐器带来吧，就是那把白色的大提琴。」

抱著手上的竖琴，亚那贝尔看向丝诺。

「是的，当然有带。」

「我也有带来喔……？」

看到乔许跟著点头──

「那就好。」

亚那贝尔就摆出平时那种学姊的笑容。

「其实今天想跟大家一起办个合奏会。一方面想让孩子们见见精灵，同时又能让大人们高兴。毕竟音乐最能抚慰心灵了。」

「合奏会……」

「前几天有孩子冻死，所以他们举办了葬礼。」

丝诺轻轻点了点头。这段日子虽然还刚刚入秋，却有几天相当冷。有听说那时有几个年纪较小的孩子去世。

「这样很好啊。」

「嗯，务必让我参加。」

「那个，普莉姆罗丝他们今天也会过来喔。」

「已经过来啰，她现在跟黛西去对岸的医院探访住院中的孩子们。」

「那等我们晚点分完汤之后，就拿著乐器到广场前集合吧。至于曲目……因为要尽量选轻快的，不然就演奏『花的妖精』吧。这样不但简单，大家也能一起唱歌……」

「丝诺、乔许！」

突然，近似惨叫的声音传入帐棚当中。

「黛西？」

比起因为惊讶呆站在原地的丝诺等人，亚那贝尔先一步往声音的主人那边奔去。站在那里的，是跟普莉姆罗丝一同前往医院的黛西。

「啊啊，亚那贝尔学姊也在吗，请立刻跟我过来。」

「到底发生什么事了，为什么这么慌张？」

虽然亚那贝尔先是要安抚应该是一路奔跑回来，不断大口喘著气的黛西，不过──

「这个声音，难道……」

当她听见从广场更前方传来的骚动声后，脸色整个变得很差。

「黛西，究竟发生什么事了？大小姐呢！？」

「……普莉姆罗丝，我明明就阻止她了却呆呆地跟大家一起走……我明明、阻止她了！」

抓住因为太激动根本没办法好好说话的黛西的肩膀，丝诺表示：

「重新、从头说一次，到底发生什么事了？」

「啊、也、也是……」

黛西先是有些呆滞地用手扶著额头后──

「我跟普莉姆罗丝离开医院后，就打算回来这里。结果蓝迪却……」

「蓝迪？」

「是指那个蓝迪‧辛拉吗？」

面对接二连三的问题，黛西像是拚命要让思考恢复正常般深吸了一口气。

「对，就是那个蓝迪。他边吹著法国号边往山丘上前进，后面还跟著一些孩子们……因为感觉很不舒服，我就说要快点回来，结果普莉姆罗丝完全不肯听……

接著孩子们开始唱起某首歌，然后普莉姆罗丝也跟著唱，我则是完全搞不清楚状况，

当状况变成这样后，突然从四面八方都有同样的音乐队结集，警察也……！」

亚那贝尔用力咬紧了牙关。

「怎么这样……！」

在被吓到的丝诺等人面前，她先是吸了一口气，然后用比平时还暗沉的语气表示：

「走吧，要是不快点阻止……将会演变成无法挽回的情况……会引发暴动的！」

＊

跟著亚那贝尔一同前往「山丘上」的丝诺等人，因为看到预料以上的人数而大吃一惊。

布拉席克王国的主要城市克雷司。这个位在山丘上的城市中最宽阔的欧索立帖大街几乎被人淹没。噪音如同烟火般四处响起。彷佛被突如其来的人潮吓到一样，露天商店的老板们丢下商店四散奔逃。

（那是、烟……！？）

就算从远方望去，也能看出民众的前方不断冒出浓烟，更是让丝诺说不出话来。那恐怕是某个贵族的马车吧，翻倒在地的马车被点燃了火，正在街道中央熊熊燃烧。

在那个周围，人们正张嘴发出怒吼。

「反对烟囱税！反对！」

「竟然还打算加税，你们到底是想怎样！」

「是想让我们都冻死吗！」

身穿闪耀铠甲的警备兵，已经在隔著燃烧马车的另一边街道结集。虽然目前抗议的民众人数依然较多，不过一旦面对军队，情势没过多久就会逆转。

毕竟人们手中并没有称得上是武器的武器。手里拿的不是劈柴用的斧头或锄头，不然就是菜刀，再来是抱个满怀的落石，这些都是贫弱到无法称为武装的东西。一旦被手持剑和枪的军队包围，就几乎不可能取胜。

（有不好的预感，得快点阻止大家！）

丝诺等人努力穿过杀气腾腾的民众，飞奔到众人的前方。

「等等！在没有计画下做出这种事情只会让大家送命的！拜托大家，快点回去。」

比任何人都早一步来到现场的亚那贝尔，在跑到大家的前方之后高声喊道。

「你们还不懂吗，军队立刻就会过来镇压了！一旦变成这样大家都会死的。」

然而没有任何一个人愿意听她说话，甚至还出现开口痛骂她劝架行为的人。

「啰唆！你们毕竟是那种衣食无缺的人啦！」

亚那贝尔的脸庞瞬间僵硬。

「我……我是！」

「你们的活动确实不差，但是就算做那种事也改变不了什么。就现实面来说，你们也不可能从今以后都一直分食物给我们吧。」

用布盖在头发上的中年妇人，用严峻的语气指谪亚那贝尔。

「你们所做的事情只是治标不治本，而且我们不觉得你们打算牺牲自己的生活来做些什么。」

「没……！」

亚那贝尔也没办法直接说出没这回事吧，所以她虽然开口，却像是突然说不出话般皱起了眉头。歌罗莉安娜之树支援的并不是只有这座城市的人。我们会永远救援大家这种话也肯定难以说出口，更别说奉献己身这种事了。

「看吧，果然只是做表面功夫，慈善事业不过是有钱人的娱乐罢了。」

「用那种高高在上的眼光看著我们，心情肯定很爽对吧！」

那种自暴自弃的话语，让丝诺瞬间火气上冲。

「怎么这样，你们知道亚那贝尔学姊每天有多辛苦……」

「丝诺，不可以。」

打断丝诺说话的，竟然是被众人嘲讽的亚那贝尔本人。

「学姊！」

「不可以再继续说下去了，就只有之后的那句话绝对不能说。」

「……！」

那是非常强烈的眼神，包含著足以贯穿丝诺胸膛的思念。其实她自己本身比在场任何一个人都想说没有这回事，然而亚那贝尔却说不出口。之所以不能说出口，是因为她很清楚，讲了也没办法为人带来福祉。

「啊啊，我们没有打算要责备你们啊，这位小姐。」

可能是听到这边的争吵吧，其他的大人穿过人群靠了过来。

「我们不想把你们牵扯进来，快点回去吧。」

「大家只是知道，非得由自己动手做些什么才行，这正是那边那位小姐教会我们的。」

男子边说边指著的对象并非亚那贝尔，而是在她背后听大家说话的丝诺。

（我！？）

「那边那位小姐率领音乐队对『山丘上』发出诉求对吧。看著那个，让我们也下定决心了。果然只能看自己做些什么。我们只有组成团体发出声音，才能争取自己的未来。」

这出乎意料的展开，让丝诺受到彷佛后脑杓被棍棒打中般的冲击。

我并没有这样想。

只是想让孩子们都有能装汤的容器。

确实，在这段时间要求不断膨胀。食物、毛毯、甚至是已经不要的衣服，丝诺等人发出请愿，也确实得到手。丝诺的音乐队所获得的好评没多久就传遍城市，甚至传至克兰德姆。

或许可以说有些得寸进尺。

（但是，我真的没有这样想过！）

丝诺很想发出声音如此表示。那些行为全部都只是想让孩子们能够度过冬天，至少能够吃饱一点而已。没想到看到那个队伍的大人们，会想著自己也要这么做。只要那么做，上面的那些人应该就能听到我们的声音，这种想法根本不曾出现在丝诺脑中。

但是她无法开口。

因为局面已经变成这样了。

（是我煽动了他们……！？）

「你们不用跟过来无妨，这是我们的问题。」

冷淡地说完，众人就以彷佛要撞飞亚那贝尔的气势不断前进。

「亚那贝尔学姊……」

亚内贝尔脸色严峻地点点头──

「如果有牵扯到蓝迪他们，我们就不能撒手。如果他们参加这场暴动的事情被知道了──就会被退学。」

「退学！？」

丝诺瞬间瞪大了眼睛。依照黛西的证词，普莉姆罗丝也加入蓝迪所率领的队伍。如果蓝迪被退学，那普莉姆罗丝也同样有可能。

「大小姐，您在哪里？大小姐！普莉姆罗丝大小姐！」

虽然丝诺拚命地叫著，不过没有得到普莉姆罗丝的回应。这时，终于有一名激动的民众，开始向聚集而来的警备兵丢石头。

（啊啊！）

就像是以此做为信号，人们开始一拥而上。那个动作与其说是行进，不如说是突袭。

对站在市政府前方手拿枪械的警备兵，数百名民众开始往那边移动。

「等、等等！不可以、不可以去那边！」

丝诺立刻张开双手打算阻止大家，然而这个行为却毫无意义。反而还被撞飞跌坐在地上。

「丝诺，没事吧！？」

乔许慌张地向她伸出手。

「不行，阻止不了！」

彷佛要盖过黛西的叫声般──

嗡嗡嗡嗡嗡！

前方传来无法形容的巨大声响。周围立刻发出惨叫，耳朵深处也感到一阵疼痛。

「怎么了！？刚刚的声音是！？」

烟雾彷佛暴风般卷起，瞬间将附近染成一片灰色。

丝诺在这阵烟雾中，拼命睁著眼睛凝视，打算确认到底发生什么事。

（刚刚那究竟是什么，绝对不是一般的攻击──）

一阵强风突然吹来，那阵风瞬间将尘埃吹散，也让丝诺亲眼看见现场的惨状。

「什──」

跑在丝诺等人前方，往警备兵逼近的人们全都倒在地上。

然后在他们前方的，则是新现身的团体。那是穿著整齐军服的士兵，他们跟至今为止的警备兵不同，是受到明确指挥的军人集团……

「竟然是军乐士！？」

亚那贝尔露出足以射杀对方的锐利眼神。看来对方出现相当恐怖的增援，而且还不是普通的军团。

出现在那里的，是以军乐士为中心构成的军圑。站在士兵前方身穿军服的男子手中拿著小号，另外，一名有著青白色脸庞的男性型精灵站在他身后。

──翅膀的枚数为六枚。

竟然是上级精灵。

「难道、难道刚刚的攻击是！」

丝诺吞了一口气，而在她身旁的乔许则用沙哑的声音如此说道。

（是受到精灵的攻击吗！？不然不可能在瞬间发出这个威力……）

丝诺看向倒在地上的人们，遭受上级精灵的攻击，根本不可能毫发无伤。

──嗡嗡嗡嗡翁！

巨大声响和暴风再次响起。混在这阵风声中传来的，是军乐士手中的小号声。

回过神来，就看到那个青白色精灵的双手，正如镰鼬般不断放出暴风持续发动攻击。

而且还不只是这样，四处都断断续续传来枪声。

（为什么！？）

为什么政府直到现在还在持续攻击？人们已经因为精灵过剩的威力而失去继续前进的动力了。持续发动攻击只会造成毫无意义的伤害而已。

「……看来他们是打算尽量制造更多伤患。」

不知何时赶过来的哈敏特铁青著脸龎低声说道。

「尽量多一些伤患……为什么！？这又不是战争，对方明明是同一国的国民啊！」

「杀鸡儆猴吧，为了不让民众今后再次起身反抗，所以对方打算彻底击垮我们……」

丝诺说不出话来。军方恐怕也知道歌罗莉安娜之树的存在，而且还为了这件事刻意镇压没有武器的民众，甚至派出军属的神曲乐士过来。

「快起来，振作一点！」

亚那贝尔拚命出声唤醒倒在地上的人们。

「呜……」

「刚刚……那是什么……」

「大家快逃！各位都很清楚面对精灵根本没有胜算吧！一定还有别的方法──」

一边扶起伤患，亚那贝尔一边如此表示，然而──

「那究竟是有什么别的方法！？」

某人用带著战栗的声音问道。

「！？」

「到底该怎么办？到底要怎么做？」

「反正就这样撤退我们也会因为缴不出税金而死，跟死在这边还不是一样。」

「──没错！」

所谓充满绝望的声音，就是指这样的声音，丝诺能用耳朵和肌肤感受到。

办不到任何事情。

做什么都没用。

毕竟丝诺等人不是市长，也不是官员或国王。只是毫无政治力的学生。学生能做的事情，正如同亚那贝尔所言，只有在个人能力所及范围内的救济。

那么，该怎么办才好？

要怎么做才能改变？

要怎么做才能有力量？

要、怎么做──

「哈敏特，要快点让大家去避难，这样下去会完蛋的。」

「我知道了。」

将伤患交给哈敏特负责的亚那贝尔，用高音量向周围的伙伴喊话。

「歌罗莉安娜之树的同志们，立刻将伤患送到医院去！绝对不可以战斗，我们不能跟军乐士起争执！」

随著她的号令，同样赶到现场的成员们动了起来。诱导因为军乐士出现而害怕逃离的民众，或是搀扶无法动弹的人离开。

（好厉害……）

丝诺对于成员们那彷佛事先谈好般的动作感到惊叹。

他们恐怕已经数度面对过这样的危机了吧。众人立刻手牵手做出人墙，为了让对方知道自己是歌罗莉安娜之树的成员挥动旗帜，好阻止军队继续攻击。

接著，突破勃来防护墙的精灵，则由成员们弹奏神曲指挥同样别著臂章的上级精灵挡下。

歌罗莉安娜之树的神曲乐士们所召唤的精灵，还有军乐士所召唤的精灵──两边加起来总数超过二十柱。

各色的翅膀光芒充满整座城市的光景，有一瞬间令人感觉在看一场美丽的表演。

但是那四处窜升的粉尘和烟雾，让人确切认知到这里是战场。

这时乔许像是要保护丝诺般奔到她的前方。

「危险！丝诺，快躲开！」

「！？」

有著黑色狮子外表的精灵撕开勃来防护墙现身。

那锐利的牙齿正打算以迅速的动作准备撕裂乔许的喉咙。

「乔许！」

乔许的眼神虽然瞬间有一阵迷惘，不过立刻下定了决心。他迅速拿起单簧管开始编织出乐曲。

那是从温柔的音色中无法想像、由大量音符编织的勇壮战斗支援曲。可能是受到神曲的支援吧，黑狮子精灵摇晃著起身，而被乔许的支援曲吸引来的精灵，则在尘埃中与黑狮子精灵对峙。

「皮斯！」

至今为止都只是跟丝诺一起看著事态发展的黛西，也彷佛下定决心般开口呼唤皮斯。

她将一直背在背上的长笛盒取下，动作迅速地组合起来放到嘴边，开始用那个银色长筒顺畅地编织旋律。

「拜托你，从枪弹下保护大家。」

「交给我吧，黛西！」

就这样，为了帮忙黎修莉，皮斯也与黑狮子精灵展开对峙。

（大小姐、大小姐到底在哪里……）

丝诺虽然也下定决心要去援助他们，却因为立刻注意到自己什么都做不到而感到讶然。

（没错，现在的我甚至连战斗都办不到……）

因为急急忙忙赶过来，永恒纯白也留在帐棚那边。就连能斩杀精灵的刀──笹目也不在手边。如果只身站到前方去，面对精灵这种对手根本只是在妨碍他人。

（不行，不可以在这时泄气啊，丝诺！要感到失落也等之后再说，现在只要去做能做的事情就好。先尽全力思考再动作！）

丝诺用双手用力拍了拍自己的脸颊。既然无法战斗，就用无法战斗之人的角度去做必要的事情。附近还有很多因为最初的攻击受伤，无法自行逃离的人。

丝诺紧急赶到搬运伤患的现场，总之，只要让这些人逃离这边就好。这么一来，歌罗莉安娜的成员们也能跟著撤退。

「没事吧！？扶著我的肩膀！」

丝诺帮忙将伤患搬上即时制成的担架，同时拚命地呼唤著伤患。同样在现场指挥该如何引导伤患避难的亚那贝尔则突然抬起头来。

「丝诺、丝诺你在那边吗！？」

「我在，我也来帮忙了，因为现在的我根本没办法呼唤精灵。」

「精灵？」

这时抬起视线的亚那贝尔露出一副「糟糕了」的表情。

「亚那贝尔学姊！？」

「谁呼唤了精灵？不只军队那边的军乐士有呼唤吗？」

「是、是的。因为乔许和黛西都有带乐器来。」

丝诺的话都还没讲完，她的脸色已经越来越险峻。亚那贝尔的视线前方，有著可以称为丝诺等人生命线的勃来防护墙。

（那是黛西呼唤的吗……？）

然而在敌方军队的子弹，以及军乐士召唤的精灵不停攻击下，那个厚度已经比一开始薄上许多。虽然伙伴们都拚命演奏神曲，却完全处于防御状态，情况也不断恶化。这样下去肯定会被攻破。

「这样不行……」

亚那贝尔的肩膀正在颤抖，就彷佛不好的预感成真了一样。

「亚那贝尔？」

「不可以、演奏神曲啊！」

──就在这时。

轰轰轰轰轰！

随著强烈的冲击声，前面那片白色勃来之墙一口气决提。

「哇啊啊啊！」

冲击随后而至。强烈到几乎让人无法睁开眼睛的风袭击而来，让周围全都覆盖上一层灰色的粉尘。

「呜……！」

丝诺的身体向后仰倒，后脑差点就直接撞上石板，然而感觉却没有想像中那么痛。因为月读那娇小的身躯，在那一剎那化为丝诺的枕头。

「没事吧，丝诺！我在这里喔！」

「抱歉，月读。」

「真是的，这种时候布兰卡那家伙到底在做什么！」

急忙起身后，丝诺便凝视周围打算确认现况，然而充满砂粒和烟雾的灰色空气一片混浊，让她实在很难把握状况。

「对了，大小姐！普莉姆罗丝大小姐在哪……！？」

丝诺用手挥开粉尘，四处搜寻起普莉姆罗丝。当视角瞬间捕捉到熟悉的金发，她立刻慌忙地往那边跑去。

「大小姐！」

在与人潮的前进方向完全相反的地方，找到一名倒在地上的女性。那果然是普莉姆罗丝，虽然卧倒在地，不过看起来没有受到什么严重的伤害。

「丝……诺？」

「您没事吧，大小姐！有没有受伤……」

「我没事，在那个瞬间有受到勃来的保护……」

手扶著额头摇摇晃晃站起身来的普莉姆罗丝，用令人意外的果断语气表示：

「军乐士的精灵们瞄准守备变薄的地方一口气攻击，所以力量的平衡才会瞬间崩溃……」

普莉姆罗丝的喉咙发出尖锐的呼吸声。粉尘在不知不觉中散开，跟刚刚相比能比较看得清楚周围了。从丝诺等人所在的位置，可以看到四处都有歌罗莉安娜之树的同伴，跟刚刚的普莉姆罗丝一样倒在地上。

在众人前方的则是排列整齐的军乐士和他们的精灵们。精灵们的后方，则是由手持枪械的士兵们组成列队，瞄准著倒在地上的伙伴们。

（要是现在被攻击……！）

丝诺感觉到背后有某种冷冽的东西在流动。

现在就算乔许等人重新拿起乐器，也不可能再次建筑出防御墙。军乐士们的精灵──或者说那些枪枝会比防御墙的保护更快打穿丝诺等人。

这时，应该是指挥官的人物从军乐士当中往前走了一步。那是跟其他士兵穿著同样制服的年长男性。

「你们啊，最近有在支援下面那些人是吧。」

男子一边瞪著丝诺，一边用缓慢的口气续道：

「我听说歌罗莉安娜之树只是一般的慈善团体，没想到会引起这种骚动啊。」

「你在说什么……！我们没有煽动大家！」

应该是哈敏特的男子（视野太差看不清楚）立刻从烟雾的另一边做出否定。然而军乐士却对这番话完全充耳不闻。

「这场骚动的首谋是谁？」

冷淡的声音在广场这充满硝烟的空气中回荡。

「快说，是谁。不说的话，在场的所有人都得进监狱。」

那个男人的话语，让所有人都说不出话来。

──根本不可能说出谁是首谋。毕竟这次的暴动完全是偶发状况，并非有民众组成组织来进行。

「所以是打算袒护那个人吗？那就没办法了，只能逮捕你们所有人了。」

对方为了向后方的士兵们下令而举起了手。

然而有人比那只手挥下的动作早了一步开口说话。

「等等！」

丝诺转身往那边看去。

（亚那贝尔学姊！？）

在那边缓缓站起的正是亚那贝尔。

「我不是首谋，而是歌罗莉安娜之树克雷司分部的负责人。由我跟各位解释，还有，你们能逮捕的就只有我，我不会抵抗。」

她边说边把手上的武器──也就是她的竖琴放到地上。

「亚那贝尔！」

「请等一下，你不用这么做……」

面对同伴们慰留的声音，她凛然挺直了腰杆──

「这个现场的负责人是我，如果非得有人要出面，那就由我负责。不过，只是去做解释。」

「但是这么一来……！」

「没事的，就算在这里起争执也不会有什么好事，对吧。」

彷佛没事般耸著肩膀的她就这样举起双手，往男性军乐士缓缓移动过去。

（亚那贝尔……）

丝诺可以感觉到自己的心跳声不断加速。

有印象。

她对这个让身体中心完全冻结般的不祥预感有印象。

『只是去做解释。』

过去有一个嘴上这样说却不曾再回来的人。那是一名孤身一人背负起所有责任离世的女性──

无论经过多久，都不可能忘记的事。

（不行，不可以过去，亚那贝尔！一旦这么做了，你就再也无法回来了……！）

难道没有什么方法吗？

一定有方法的。思考，快思考啊丝诺。在这个短暂的时间内想到可以不用让她离去就能解决问题的方法。现在就立刻想到！

如果做不到，我又要再一次感受那时候的悔恨了……

（怎么会……但是，现在到底该怎么做！）

就在这时，由沉默所包围的广场，突然在没有人料想到的情况下被法国号的旋律环绕。

不知不觉中，彷佛地震般的法国号声响经由某个男子的手编织而出。那是低沉、类似火焰的恶心旋律，甚至光用听的就会让人不断颤抖还会使肌肤变黑一样……

「这种程度的军乐士就由我来赶走，怎么可以把亚那贝尔交给你们！」

那是很熟悉的声音，而且是熟识的脸庞。有些凶狠的眼神、冷冽的黑发，以及总是带著微微冷笑的嘴唇──

「蓝迪！？」

拿好闪耀著金色光芒的法国号，蓝迪发出怒吼。

「上吧，瓦尔多尼德！」

他用该神曲召唤的，是有著蓝色老虎外表的巨大精灵。可能是长时间搭档吧，它不带一丝犹豫就遵从蓝迪的指示，露出獠牙往军乐士奔去。

──嗡嗡嗡嗡嗡！

（咦……）

发现这声咆哮感觉似乎在哪听过，让丝诺瞬间感到困惑。

不过既然是他的精灵，那应该有在岛上听过，应该是错觉吧。丝诺否定窜过背后的厌恶感，而且现在不是想这种事的时候。

（好快！）

短短一瞬间，蓝迪的瓦尔多尼德已经逼近军乐士的精灵了。它带著气势蹬向石板，为了用爪子撕裂持续发动攻击的青白色精灵而跃起。

然而──

「瓦尔多！？」

在爪子击中青白色精灵之前，瓦尔多尼德就被从侧面跃出的狮子精灵打断了攻击。

在空中失去平衡的瓦尔多尼德就这样掉在石板上。

（那是……！？）

挡下瓦尔多尼德攻击的，是有著帅气鬃毛的黑色狮子。

不只是这样，在不知不觉中，军乐士的前方出现人或野兽等各种姿态的精灵。

那个数量高达十柱以上。

当然，那不是该名军乐士独自召唤来的。在军乐士后方待命的士兵们，也不知何时拿出小提琴和小号等各种乐器，开始召唤精灵。

站在脸色瞬间变差的丝诺身边，蓝迪露出大胆的笑容。

「集团战吗，真是有趣。」

「蓝迪‧辛拉，不可以！不可以战斗！」

正打算将自己交给军乐士的亚那贝尔用类似惨叫的声音说道，但是那个声音已经无法传达给鼓起气势的蓝迪。

他再次拿起金色的法国号──

「上吧，瓦尔多尼德！目标是那个领队的精灵，我会做出支援──用平时不会用的曲子。」

漂亮地吹著在各种乐器中算是特别难操作的法国号，蓝迪开始演奏勇猛的战斗支援曲。

他的蓝色老虎再次蹬了地面，用彷佛得到翅膀的轻盈动作，重新往应该是由军乐士队长所召唤的青白色精灵发动攻击。

就在这时。

蓝迪的法国号开始吐出至今为止从没听过的憎恶旋律。

（这个，难道是这段时间从谱库解放的……）

「──禁忌乐曲！？」

丝诺彷佛被钉在当场般动弹不得。

蓝迪所演奏的，是禁忌乐谱当中的一曲。而且那是与以火焰为印象创作的乐谱一样，有著高攻击性的乐曲，至今为止数度被使用在支援犯罪上──

（但是为什么这种曲子会分类在C级当中？不过现在不是讲这种话的时候！）

接著令人感到惊讶的事情就此发生。

至今为止他那柱似乎因为持续战斗的疲惫而有些无力的老虎精灵──瓦尔多尼德，突然像是取回力量般重新站起。

不只是这样，展开在它背后的四只翅膀还染上浓厚的黑色。

「上啊，瓦尔多尼德！」

──嗡嗡嗡嗡嗡！

遵从蓝迪的指示，瓦尔多尼德一口气高高跃起，接著越过勃来墙，向著对峙中的军乐士的精灵（而且对方还有六只翅膀！），以极快的速度挥下爪子。

「啊啊啊啊啊啊！」

一瞬间就决定了胜负。

仅仅一击，就撕裂了敌方精灵的身体使其倒下。

「什、什么……！？」

这意料之外的反击让指挥官往后退了一步。

似乎听到了某人吞了一口口水的声音。

接著，在短暂的紧迫感后──

「呜哇啊啊啊啊！」

其中一名维持著防护墙的伙伴随著咆哮声改变了曲调。

而且那跟蓝迪演奏的一样，是禁曲──

他也不知为何开始演奏起被封印的禁忌乐谱。

「我、我也……」

那个人成为契机，一个又一个的伙伴们露出彷佛被附身般的表情开始演奏起禁曲。

不祥的思念。

层层累积的憎恨之炎。

足以将所有希望全都吞噬的黑暗、以及黑暗。还有绝望──

以这些印象谱成的禁曲，在十几人的学生手中接二连三地被演奏出来。

接著至今为止放出柔和光芒的勃来们，彷佛化为黑暗本身般随著波动、蠢动改变模样。

勃来们就像是成为一个无底黑暗般的生物，张开了瞬间就能将军乐士吞噬的大口。

（这……究竟是……）

出现变化的不只是勃来，其他的契约精灵们也在接受禁曲增幅力量后，再次面对军乐士们，而且至今为止的苦战彷佛是一场梦。

（怎么会……竟然演奏禁曲。明明就规定绝对不能在精灵岛之外的地方演奏啊。）

撑不下去的军乐队指挥官挥动指挥棒，做出撤退的信号。受到预料之外的反击，让他们急忙往市政府的方向逃回去。

「好棒……赢了！」

一名满脸是血、蹲在丝诺身旁的男人发出了欢声。接著令人惊讶的是，在广场上参与抗议的人们一个接著一个起身，开始赞扬起蓝迪。

「赢了，那些家伙被赶跑了！」

「是我们赢了！」

「我们赢了！我们不会再输了──这就是胜利！」

「是胜利！」

（这是……）

丝诺只是呆滞地站在空气中充满硝烟和铁臭味的广场。

──她不知道的是，这已经拉开了一切「再生」的序幕。




后记
讲到二月，就是巧克力最美味的季节。我是高殿。

巧克力终究只足为了自己而买的东西啊。

我在巧克力卖场都没办法只买一个，每次都大买特买，之后又因为长了青春痘而大哭，这个情况每年都要上演。

一口气吃太多连家人的份都吃掉，只好慌慌张张重新买过也是常有的事。

这不是我的错。

一切都是情人节太罪恶了。

巧克力真的很好吃啊。

所以说，这是好久不见的神曲白。

过去篇结束后本篇再次启动，而且也为最终章拉开了序幕。

神曲白在这集迈入第九集！是第九集喔。总之，终点已经近在眼前了，我会尽量努力，快点跑进终点的。

话虽这么说，下个月开始又要住院了。

好难过。

这集的封面上终于出现从第一集开始就不断被当成梗的师傅，而且还成为完全由姐老师所设计的美男子呢。

喂～布兰卡，你输了，你输了啦。

舞台有一半移往地上，接下来故事将大大往丝诺等人想都没想过的方向进展。

究竟巫女姬会是谁呢。比起这个更重要的是，丝诺是否能从学校毕业呢！

几乎所有主要人物都已经出场了，所以接下来直到最后都会是全员登场全力冲刺喔。

这么说来，神曲白的女性比例有些高耶，究竟谁是最受欢迎的女性角色呢？

果然是主角吗？还是大小姐？或者是黎修莉？

就作者而言原本相当中意黛西，不过意外的是之后登场的萨拉莎我也很喜欢。

可能是对脸庞有些自卑，尽全力想用化妆隐藏伤痕这点，感觉就像是看到努力隐瞒罪行的自己……大概吧……（总觉得有些悲哀呢。）

男性角色又是如何呢？

毕竟跟女主角完全不会发展成恋爱模式，所以周围的男生也不会增加。可能是因为丝诺周围的男性，都会被不能说的某人请黎修莉用电击排除掉……也说不一定。

我今天在这个时候突然想到，不然乾脆请GA依照神曲的颜色举办角色人气投票吧。

喂～大人们～有听到吗～（←总编辑）

接下来要讲我个人的事情，最近因为生病的关系，身体总是非常疲惫，所以开始喜欢上浴室用品。

目前正在试用朋友推荐的入浴剂。我很喜欢LUSH的入浴球，不过一个六百圆实在很贵！都可以买一罐入浴剂了。

说真的，每天泡澡根本是生命的洗涤。像丝诺他们那样洗澡只能用澡盆，其他时候只能擦拭身体我根本受不了啊！

身为现代人真是太好了。

每一集都深受凪老师的照顾了。

重点设计角色接著会一口气增加，就请老师多多关照啰。

接下来我们于巫女姬篇第二集再会吧。

高殿円 拜



