文件发布时间:2011-11-03 10:55:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神曲奏界-白
本卷名称：第六卷 螺旋纯白

第1章


「看来我们果然——回到了两百年前的世界。虽然不知原因为何……」

听到乔许的这番话，丝诺、普莉姆罗丝、黛西、月读、皮斯以及娜诺波妮特等六人瞬间面无表情。

每个人似乎都有些不敢置信。尽管各种证据逐渐凑齐，即便大家的内心开始产生动摇，听到他人亲口说出这些话，脑中还是隐约抗拒着。

（我们回到了两百年前？）

丝诺依旧无法置信，在脑中反覆咀嚼这个数字。

两百年。

时光倒流——也就是时空跳跃。这群人不小心迷失在遥远的过去，照理说自己不应该出现在这个时代。

（这种事有可能吗？还是说，这其实只是——）

「——看你的表情，好像觉得自己在做梦嘛？」

听到某人出声，丝诺赶紧回头一望。

「帕里亚？」

帕里亚——那位在大圣堂弹奏管风琴的青年，从容地走向丝诺等人。

「为什么……」

「总觉得对你们放不下心；不过毕竟我的脚不方便，所以花了点时间才追过来……」

叩叩，他用拐杖戳了戳那只不良于行的脚。

「很遗憾，这可不是梦，既然我看得到你们，就表示这是现实；我没有睡昏头，你们也不是鬼。」

「鬼、鬼……？」

黛西赶忙摸摸自己的脚。

「方便的话，能不能解释一下你们出了什么事？或许我可以帮你们一把。老实说，我有一些线索。」

「线索？」

这句话使丝诺等人的精神为之一振。

「现在，精灵岛上出现了前所未有的异象。」

「异象？精灵岛？」

帕里亚颔首，并缓缓地拄着拐杖，走向这栋建筑物的大门。

「喂、喂，你要去哪……」

「跟我来，我想带你们见一个人。」

他对着似懂非懂的七人露出看似不怀好意的笑容：

「我老姊。」

*

丝诺、普莉姆罗丝、乔许、黛西、娜诺波妮特、皮斯以及月读七人跟着不良于行的青年帕里亚，来到位于教务大楼南端某间陌生的房间。

房内的其中一面墙做为书架，上面排满许多古老的书籍。

然而这里并不是书库，室内同时摆放了待客用的沙发组跟厚重的胡桃书桌，其他除了办公用品外空无一物，看来这间房间的主人是个一丝不苟的人。

「她好像还没回来，你们自便吧。」

请丝诺等人坐到沙发上的帕里亚尽管拄着拐杖，依然熟练地为丝诺等人泡茶。房间角落有个陶瓷暖炉，上头的开水早已烧开，随时都可以使用。

对于手足无措、一筹莫展的丝诺等人来说，对方的盛情款待有如天降甘霖。丝诺恭敬不如从命地喝下一口茶水，熟悉的茶叶香在鼻腔中扩散开来。

「话说回来，这到底是谁的房间？」

将茶杯放到茶盘上的丝诺问道。

就一间学生寝室来说，这间房间乍看之下未免过于豪华；即使是风纪委员乔许的寝室，也只不过多了用水设备、比一般寝室稍微宽敞一点罢了……

经丝诺一问，帕里亚贼贼地笑道：

「如各位所见，这里当然是学院长室罗。」

「……学、学院长！」

茶水喝到一半的乔许差点呛到，一边大叫道。

「不会吧……」

「那我们现在岂不是大祸临头了？」

黛西用力抱紧胳膊，丝诺则不自觉地以警戒的目光直视帕里亚。现在的丝诺等人对这所学院来说是可疑人物，学生名册上想必也没有他们的名字。

「唉呀唉呀，再这样下去，我们可能会以非法入侵的罪名遭到逮捕喔。」

唯有普莉姆罗丝一边啜饮茶水，一边从容不迫地说出可怕的结论。

丝诺急忙逼问帕里亚：

「帕里亚，你该不会是想出卖我们……」

他耸了耸肩。

「怎么可能，这样对我有什么好处？况且我不是说了吗？学院长叫做玛贝拉斯·奇拉。」

「所以说？」

「所以说，她就是我老姊。」

帕里亚徐徐躺到沙发椅背上，朝着吃惊的丝诺等人一笑。

「原、原来如此……『奇拉』……对耶，你们同姓……」

帕里亚点点头：

「对，所以你们放心吧，我并没有把你们当成小偷，只是老姊交代我要据实呈报学生们惹出来的问题以及任何琐事——也就是说，我是本学院的打杂小弟。而且我刚才说的都是真的，现在这座精灵岛发生了一些异变，另外也产生了许多不可思议的现象，比如说火山突然爆发啦、精灵失控啦……」

「精灵……失控……」

「没错，所以即使你们真的来自于两百年后的世界，我也不觉得奇怪。我老姊虽然有些毛病，好歹也是这里的负责人，我想她应该可以帮上你们的忙。你们也不能一辈子都躲在这里吧？吃饭、洗澡、睡觉方面的问题总该解决才对？不过如果你们真的不想见她，我也不会勉强你们……」

怎么办——丝诺等人面面相觎。

还没搞清楚状况就跟着他走了过来，假如这里真的是过去的世界，食宿确实是个大问题。

再这样下去，丝诺一行人将会成为名副其实的可疑人物；即使可以暂时蒙混个一、两天，其他学生早晚也会起疑。总有一天，丝诺等人得找人表明自己的状况，寻求协助。

究竟为什么会发生这种事？

还有，该怎么回到原来的世界？为了找出回家的方法，必须有个帮手才行。

「丝诺……」

乔许以帕里亚听不见的音量说道：

「这只是假设喔……假设我们真的回到了两百年前的世界……」

「嗯。」

「黎修莉应该也在这里吧？」

「咦？」

听到这句意料之外的话语，丝诺不由得认真地凝视乔许。

「黎修莉是紫之始祖精灵，也就是八柱女神之一吧？既然如此，她八成也存在于两百年前的世界，况且她的寿命远比其他精灵长得多……」

乔许流露出寂寞的神色。

「这样啊……我想也是。」

丝诺沉静地点点头。由于和情感丰沛的布兰卡朝夕相处，她差点忘了对自己这些人类来说，他们是寿命长得难以想像的精灵。

（这么说来，黎修莉果然跟布兰卡一样，在这个时代跟其他人订下了契约……？）

想到这里，丝诺明白为什么乔许的表情有些郁闷了。

她悄悄地观察乔许：心想「乔许一定也跟自己怀着同样的想法」。

这里是两百年前，是远比丝诺等人出生前更遥远的时代；这么说来，痴心爱着乔许的黎修莉，或许在这个时代也同样地爱着某个人。

倘若撞见那一幕，乔许会出现什么样的反应呢……

他将作何感想？会跟丝诺一样感到惆怅吗？或是悲伤？会不会陷入连自己都无法厘清的焦躁与绝望之中？

「我只知道自己还无法接受回到两百年前的事实……」

乔许说道。

「不过无论如何，我们都得找人帮忙，否则再这样下去也不是办法。」

听完乔许的话，普莉姆罗丝跟黛西纷纷面带愁容地点点头。

「说得也是……」

「可是……一般人怎么可能相信我们来自于两百年后的世界？我才不想被当成疯子呢！」

握紧拳头的黛西垂下头来。

丝诺也默不吭声。

的确，现在几乎可以肯定众人回到了过去，但别人会相信这番说词吗？万一出了什么差错，说不定还会被关进精神病院或是其他地方。

然而——

「我们应该将一切都说出来。」

「娜诺波妮特？」

至今几乎不曾发言的娜诺波妮特蓦地开口说道：

「我们应该将事情和盘托出，融入这个世界，除此之外别无他法。说到底，为什么我们会回到过去？原因或许正来自于这个世界。」

娜诺波妮特难得将话说得如此肯定，彷佛心中已经有了某些答案。

那斩钉截铁的口吻令丝诺顿觉事有蹊跷，说道：

「娜诺波妮特说得没错，但是……」

丝诺凝视着那双除了荡漾着淡淡的水蓝色之外，几近纯净无色的眼眸。

（她该不会知道我们来到这里的原因吧……？）

——喀锵。

耳边忽然传来学院长室的门扉开放的声响，丝诺一行人赶紧回头望向门口。

接着——

「你们几个趁着我不在时溜进来干什么！」

一阵严厉的斥责响起。

（咦？）

丝诺不自觉地扬起脸来，仰望发言者。

对方一头微卷的秀发在后头盘成高高的发髻，穿着纯白高领衬衫以及剪裁合身的紧身长裤，乍看之下像个男子，但以男子来说，身材未免过于纤瘦，长相也太标致了。

（是个女人……）

「你们几个到底来这里干什么——！」

女子「喀哒、喀哒」地快步走近沙发。面对她严厉的责骂，丝诺不禁浑身僵直，就在这时……

「啊。」

一瞧见帕里亚的身影，女子原本严肃的表情刹时堆满笑容。

「什么嘛，这不是帕里亚吗——！」

她扑过去抱住帕里亚。

「呜哇！」

「讨厌，你怎么这么久没来呀？我想死你了！明明待在同一所学校，你却总是不愿意过来找我！」

「喂，老姊，放开我啦……」

尽管帕里亚面露难色，女子依旧一迳磨蹭他的脸颊。

「真受不了，学院长这职位要做的工作也太多了吧？害我都没时间跟帕里亚好好相处！再这样下去，我搞不好会过劳死吧……啊，对了，帕里亚，我这里有一些从地上买来的甜点喔！有个不知道哪里来的贵族硬把它塞给我，还说什么『请多关照』……我本来想硬推回去，不过想到你可能喜欢吃这个，就姑且留下来了……」

「喂、等一下、等一下啦！老姊，旁边有客人在耶！」

帕里亚慌张地阻止蹲在抽屉柜前、大肆翻找柜子的她。

「喔……」

「你看他们。」

他要求姊姊将目光聚焦在从方才便愣愣地望着姊弟两人的丝诺等人身上。

听到这句话，她赶忙拍掉身上的尘埃，「咳咳」地清咳几声，重新面向丝诺一行人。

「呃——咳咳！我是玛贝拉斯·奇拉。」

她的语气瞬间变得十分拘谨。

「喔……」

丝诺的脸蒙上一层阴霾；即使对方现在摆出学院长的派头，也只是令人徒增困惑而已，毕竟都已经被人看到她恋弟情结的一面了。帕里亚愧疚地说道：

「抱歉，我老姊是个过度公私分明的人……」

「有、有什么关系嘛？比那些公私不分的人好多了吧！」

「这是重点吗？」

「这就是重点！」

或许是想起了什么不好的回忆，骤然板起脸来的她以拳头抵着太阳穴。

「然后呢？找我有什么事？你特地带他们过来，想必是急事吧？」

「嗯，这个嘛……这件事是有点棘手啦。」

「棘手？」

咕噜——丝诺咽下一口唾液。

—对方究竟愿不愿意相信我们呢……丝诺悄悄地环顾众人的表情，最后窥向娜诺波妮特。

只见她毫无畏惧地点了点头。在场似乎唯有娜诺波妮特不受恐惧束缚，难道她不害怕吗？丝诺心想。大家莫名其妙地被抛至陌生的世界，但她竟然丝毫不受动摇……

「呃，事情是这样的……」

——于是丝诺等人娓娓叙述事件的来龙去脉。

当时大家为了筹备校庆而前往人称「大圣堂遗址」的遗迹探勘。

接着被一道白光包围，回过神来时已置身于尚未荒废的大圣堂。

根据情况推测，一行人恐怕「飞」到了两百年前的世界……

「我们无法提出有力的证据，只记得玛贝拉斯·奇拉学院长是我们那个世界的历史人物。」

「嗯……」

面对这番说词，玛贝拉斯学院长并没有一笑置之，而是认真地一一听取。

不仅如此，她的表情同时越来越凝重。

「……原来如此，事情是这样呀。」

听完一行人的解释后，她深深地叹了口气，说道：

「的确，假如今天换成别人听到这番话，恐怕只会觉得你们脑袋有问题吧。」

「您愿意相信我们吗？」

玛贝拉斯迅速地将视线从学院长室的窗户移到窗外。

「由于这件事我不曾告诉其他学生，希望你们千万别泄漏出去。」

丝诺等人不约而同地颔首。

「最近这座精灵岛发生了许多奇怪的现象——像是一部分森林突然枯萎，或是某些精灵开始变得衰弱……还有其他各式各样的怪事。」

在丝诺等人刚到这里时，帕里亚似乎也说过类似的话。

『老实说，我有一些线索。现在，精灵岛上出现了前所未有的异象。』

「所谓的异象……该不会……」

丝诺不自觉地喃喃自语：

「难道精灵岛是从这个时间点开始坠落的吗……？」

丝诺并不清楚精灵岛开始坠落的详细时间；然而，一听到精灵岛出现异象，最先浮现在她脑海中的便是丝诺等人的时代最严重的问题——精灵岛坠落。

碍于这个原因，丝诺等人的时代产生了各式各样的问题。

可是……

「精灵岛坠落？别胡说了，绝对不会有这种事的！」

听见丝诺的呢喃，玛贝拉斯学院长不可置信地严厉否定。

看到对方气急败坏的模样，丝诺连忙低下头：

「呃、啊、这样啊……如果不是这样的话当然很好……」

「真的很抱歉，我的口气是重了一点，不过我还是希望你注意自己的言词，否则这里……现在这座『天上的乐园』就危险了……」

「危险？」

丝诺脱口回问，然而玛贝拉斯并没有回答，只是敷衍地摇摇头。

「总之，这些奇妙的异象或许跟你们来到这个时代的原因有些关联；当然，我也不排除你们是外来间谍的可能性与危险性，所以必须先对你们进行一定程度的身家调查……」

「间谍……」

「间谍……吗？」

面对这突如其来的指控，丝诺显得有些手足无措，不过随即认同学院长的疑惑并非毫无根据，于是便放弃辩驳。的确，现在的丝诺等人无法证明自己的身分。

「你们的生活起居就交给帕里亚处理，在事情查出眉目之前，你们可以和其他学生一样使用宿舍。」

「意思是说，我们……」

「可以待在这里？」

至今一直瞪着学院长的黛西倏地眼睛一亮，站起身来。

「是啊，没关系。帕里亚，你愿意接下这项工作吧？」

迄今沉默不语的帕里亚微微点了点头。

「谢谢您的帮忙，奇拉学院长。」

「叫我玛贝拉斯就可以了，否则听起来有点别扭。」

——在找到线索之前，可以在这里如常度过学生生活……或许是因为得到了学院长的首肯，所有人都不约而同地松了一口气。

（太好了，这下生活暂时不成问题了。）

丝诺也同样放下了心头的大石。

了解自己来到两百年前的世界后，丝诺最先担心的就是这里的食宿问题。由于她曾经有过独自被遗弃在海边的经验，因此深知饥饿与餐风露宿的痛苦。

玛贝拉斯说：

「如果学生们问你们问题，你们就说是我的客人就行了。」

「我想应该不用担心这点吧，尤其现在大家正忙着准备校庆呢。」

（校庆……啊。）

丝诺无声地呢喃道。

关于校庆，丝诺心中也有一些疑问。

（在来到这里之前，我们也正在准备校庆——难道一切真的只是巧合吗？情况如此雷同，其中想必事有蹊跷吧……）

或许这正是令一行人回到过去的关键……？

尽管没有任何确切证据，丝诺依然不由得如此怀疑。

此时——

「玛贝拉斯回来了吗？」

屋内猛然响起一阵陌生的高亢嗓音，丝诺反射性地望向门扉，接着——

她就这么僵住了。

（不会吧！）

「你在找的那本书好像真的在卧房里耶，你看，的确和我说的一样吧！」

受那阵声音惊吓而望向门口的众人也同样呆若木鸡。

发言者是一名紫色秀发长及腰间的少女精灵。

一双相近于发色的紫罗兰色眼眸骨碌碌地转动着；细致的白皙脸蛋上，唯有双颊与丰唇透出玫瑰光泽。

只消惊鸿一瞥，众人便能明白她是名副其实的美少女。

然而，这并非丝诺等人浑身僵直的原因。

「黎修莉？」

乔许沙哑地说道。

没错，她正是众人熟悉的那名爱跟踪乔许的精灵——黎修莉婷。

受到大家的注目，黎修莉不禁尴尬地为之一颤。

「这些人是谁啊？」

她接着露骨地摆出一张臭脸说道：

「你们找我的玛贝拉斯有什么事？」

「黎修莉，别摆出这种表情，大家都是我可爱的学生喔。」

听到玛贝拉斯这么叮咛，黎修莉马上鼓起腮帮子，迅速绕到她身后：

「人家只对玛贝拉斯一个人有兴趣嘛。」

黎修莉彷佛孩子撒娇般地说道。

丝诺不由得瞥向乔许。由于顾虑到他的心情，她因此刻意沉默不语，不过当中还是有人沉不住气……

「咦！这孩子该不会就是两百年前的那女孩吧？那个跟踪狂小朋友？」

黛西不禁脱口而出。

听到这句话，玛贝拉斯讶异地一边来回看着黎修莉及黛西，一边说道：

「喔？你们几个也认识黎修莉吗……不过这也难怪，毕竟这孩子是我认识的精灵中最长寿的。」

黎修莉正奋力想坐到玛贝拉斯的大腿上。此时玛贝拉斯拍了拍黎修莉的头：

「好了，好好跟大家打个招呼，黎修莉。」

「啊——？为什么，人家才不要呢！」

接着，玛贝拉斯若无其事地说出了令在场七人都哑口无言的真相。

「因为……黎修莉是我的契约精灵，不是吗？」

*

暂且告别学院长室的丝诺一行人在帕里亚的建议之下，跟着来到了学院北侧的学生宿舍。

然而……

「想不到帕里亚的姊姊竟然是学院长，然后学院长的契约精灵竟然是那个黎修莉！」

惊人的事实接踵而至，丝诺等七人完全无法从打击中平复心情。

尤其是当事人乔许，打从离开学院长室便露出一副六神无主的模样，看来他的脑中想必是一团混乱吧。

「乔许，你还好吧？」

「呃……啊，嗯。」

乔许心不在焉地答腔，一反常态地发着愣。丝诺偷偷观察他的表情，说道：

「真没想到竟然会在这种情况下和她相会……你说是吧，乔许？」

「……嗯。」

「不过……毕竟布兰卡也在这里，所以其实没什么好奇怪的。」

「……嗯。」

敷衍得也太明显了——不，他甚至很有可能没注意到自己正在回答别人问题。

丝诺忽然想起某件事，说道：

「——乔许，你喜欢黎修莉对不对！」

「嗯。」

见他不假思索地回应，丝诺不禁感到头晕目眩。

（这……我看他的状况好像不太好……）

丝诺决定暂时先协助乔许留心脚下，免得他走去撞墙。

在一旁听着他们对话的帕里亚开口了：

「喔——？黎修莉在两百年后还活着啊？我想也是，毕竟她是精灵嘛！换成我跟老姊，大概早就躺在坟墓里了。」

「哈哈、哈……」

丝诺干笑了几声。假如这对姊弟知道黎修莉其实是个跟踪狂，不知道会发表些什么感想。

这时，和乔许同样三缄其口的黛西望着皮斯，喃喃说道：

「我受到很大的打击。」

「咦？」

「就连对乔许一片痴心的黎修莉，都有其他的契约乐士……」

见黛西在胸前紧紧握着拳头、如此表示，皮斯一脸不解地皱起眉头：

「黛西，你怎么了？」

「反正精灵就是这种生物！等到我死掉之后，皮斯一定也会去找别人！」

突如其来的不实指控令皮斯大厌震惊，说道：

「怎、怎么会！我才不会做这种事呢，我只有黛西一个主人呀！」

「不——你一定会这么做的！不只如此，等到我变成老太婆，你就会去找更年轻的神曲乐士、更年轻的女人花心！」

「我、我才不会呢！」

皮斯泫然欲泣地开始为未知的将来辩解，声明自己的清白。

看到这两人的模样，丝诺不禁和似乎有着相同见解的普莉姆罗丝相视苦笑。

（不过我也不是不懂黛西的心情……）

丝诺顿时停下脚步。

她不知道皮斯的寿命有多长，不过既然是中级精灵，而且还能完全幻化成人形，肯定会比人类长寿许多。

（如果在很夕很久以后，黛西不在了……皮斯会不会在某天和其他人缔结契约呢？遗忘黛西，和别人订约……）

这对丝诺来说是非常难以想像的事情。

尽管难以想像，但「那一天」终究将会到来。

事情将发生在不远的未来。

皮斯……将与一名黛西以外的新主人缔结契约。

（没错，就像布兰卡与黎修莉一样……）

丝诺忽然想起在数小时前仍陪在自己身边、身为自己契约精灵的布兰卡。

布兰卡三不五时就抱怨丝诺态度冷淡，希望她将他放在心中的第一位。

为什么他这么想和自己在一起呢？

——说到底，为什么精灵必须与人类缔结契约呢？

为什么精灵需要人类呢？

为什么……

（明知自己总有一天会被遗弃，却还是陪在人类身边……这样不是很辛酸吗？为什么……）

丝诺摇摇头。

（我真搞不懂。）

至今一直乖乖待在丝诺怀里的月读小心翼翼地对她说道：

「丝诺，我会一辈子陪在你身边喔，永远。」

丝诺灿然一笑，望向月读。

月读真是个不可思议的精灵；即使丝诺费尽唇舌，依然无法向布兰卡传达自己的心意，月读却总能和丝诺心有灵犀一点通。

（——要是布兰卡也能了解这一点就好了。）

位于前方不远处的帕里亚呼唤发着愣的丝诺：

「喂——丝诺，快过来，这就是我们的宿舍。嗯，如果它跟你们时代的宿舍一样，搞不好我可以省去介绍的工夫。」

再想下去脑袋恐怕会吃不消，丝诺决定暂且将它抛至脑后。

「好，我现在就过去。」

她三步并作两步地往前走。

别想了，这种事想再多也无济于事。

因为我们是人类。

总有一天，在不远的未来，我将会在那个世界留下布兰卡，独自离去——

*

将乔许安置到男子宿舍后，帕里亚为丝诺等人将女子宿舍的空房门锁打开。

「老姊说你们四个可以住这间及另外三间房间，一人住一间。」

帕里亚递出四间寝室的钥匙，如此表示。

「咦——想不到女子宿舍居然会有四间空房……」

丝诺难以置信地说道。

照理说，每年就读精灵岛学院的新生几乎都和毕业生人数相同，这里却——如果是一、两间空房也就算了，居然有四间空房……

（难道从前以神曲乐士为志愿的人并没有现在这么多？）

正当丝诺如此思忖时，帕里亚苦笑道：

「全部都是战争害的。」

「战争？」

「没错，有些人还没毕业就回祖国打仗了；即使只是准乐士，只要能够演奏神曲，就足以上场应战。」

望着远方的帕里亚表情沉痛地解释。

然而，丝诺一时之间还无法理解「神曲乐士上场打仗」是怎么回事。

（战争……原来这个时代有战争呀……！）

毕竟丝诺等人的时代已经很久没有发生战争了，因此她并没有实际看过神曲乐士上战场打仗的模样。

当然，关于军队里聘请了许多神曲乐士，以及很多佣兵都是神曲乐士的这些事，她也略有耳闻，而且边境一带的小型纷争似乎依然不断……

或许是察觉到丝诺的疑问吧？见多识广的普莉姆罗丝悄悄地附在她耳边说道：

「我记得两百年前好像发生过一场大战。」

「这样呀？」

「是呀，不过详情我并不清楚。不知道怎么回事，关于这个时代的战争文献非常稀少。」

「文献很少……？也就是说，我们无法得知别的国家的状况？」

「是啊，大部分的文献似乎都流失了。」

丝诺偏了偏头。意思是说，文献之类的资料都已经在战火中烧毁了？

（不过……为什么连精灵岛的书库都没有收录文献呢？照理说精灵岛是与地上世界完全隔绝的呀。）

过了半晌，直到每个人都从自己分配到的寝室回来后，帕里亚环视众人一圈。或许是他的习惯吧？他用拐杖「叩叩」地敲着自己的脚，说道：

「我不知道房间里面的构造跟你们的时代有多少相似之处，总之基本上房里的东西你们都可以自由使用，有不懂的地方就问我。想吃饭的话，只要去学生餐厅，就可以跟学生们一起用餐了。今天发生很多事，你们应该也累了，我再带你们去一个地方，剩下的明天再说吧。」

「嗯，好。」

「那么，接下来要去哪里呢？」

当普莉姆罗丝这么一问，贼笑着的帕里亚在下楼途中停下脚步。

「哼、哼、哼。」

他的表情宛如企图恶作剧的小孩一般，丝诺不禁为之一愣。

「如果你们的时代也有相同的东西，别忘了告诉大家，这是伟大的我跟某人的提案促成的伟业喔！」

「相同的东西？」

「总之呢——去了就知道。」

在帕里亚的催促之下，丝诺等人小心翼翼地步向通往宿舍地下的楼梯。

一如众人所料，建筑物地下缺乏光源，而且……是错觉吗？总觉得气温变冷了。

黛西在丝诺耳边说道：

「我说，那个人到底要把我们带到哪里去啊？宿舍根本就没有地下室吧？」

「是啊……」

帕里亚一边以眼角余光瞥向讲着悄悄话的丝诺与黛西，一边用手中的拐杖指向前方：

「从这里往前直走只有一扇门，我想你们应该不会走错……啊，话先说在前头，臭男生走右边，小姐们走左边，别记错罗——精灵也不例外，那个小不点要走这边！」

帕里亚用力抓住待在丝诺肩上的月读，往右边的房间扔过去。

「呜哇！你干么啦？」

「毕竟我也是这里的风纪委员，所以不允许有人偷窥。」

（偷窥？）

不知道为什么，房间的入口似乎分为男女两边，并分别挂上红色与蓝色的门帘，从门帘外无法瞧见里面的构造。

门帘后方充满闷湿的水气，深处还不时传来哗啦哗啦的水声。

「这、这里到底是什么地方啊？」

丝诺和普莉姆罗丝、黛西及娜诺波妮特四人一边震慑于排满在柜子上的藤篮，一边往发出水声的深处迈进。

此时，呈现在她们眼前的竟然是……

「咦——！」

打开门之后，丝诺等人便完全笼罩在迎面而来的水蒸气之中，并对水蒸气另一端的惊人之物感到目瞪口呆。

——喷水池。

不对，这里并不是庭院，或许应该说是水池或是人工喷泉。简单说来，这座石造的巨大水洼里装满了某种液体。

荡漾在池中的液体并不是冷水，而是热气蒸腾的——热水。

「这该不会是……」

「巨大浴缸——」

「吧……」

「…………」

「这么说来，这里是浴室？」

没想到这里居然是观光胜地常有的——具备巨大浴池的公共澡堂！

「宿舍地下居然有这种东西……」

丝诺愣愣地眺望着满是水蒸气的澡堂。

眼前的公共澡堂不愧是公共澡堂，看起来非常宽敞，足以容纳许多人共同入浴。

地板铺设着美丽的马赛克磁砖，水深及腰的浴缸约占了澡堂的一半宽度。

『请你们尽量在住宿生吃晚餐时入浴，要是被她们撞见就糟了。』

丝诺想起帕里亚的忠告，于是赶紧准备脱衣。

「总、总之，我们进去吧。」

听到要洗澡，丝诺习惯性地转眼间将衣服脱个精光，奔向位于澡堂里侧的浴缸。

在大宅邸工作的女仆们轮流洗澡的速度相当快，如果不在热水冷掉前泡完澡，便有可能感冒；因此，当丝诺听到要洗澡时，会尽可能地快速脱衣泡澡。

「哇——这里好宽敞喔，大小姐！」

丝诺带着些微惊叹的语气对普莉姆罗丝如此表示。

「唉呀唉呀，跑这么急会跌倒喔，丝诺。」

说归说，随着丝诺而来的普莉姆罗丝也免不了好奇地左右张望。

「呃——我记得在这种公共澡堂洗澡，礼貌上要先将身体冲湿、洗净后才能进浴池……的样子。」

丝诺打算一如往常地先帮普莉姆罗丝洗澡，于是将她带到与浴池有些距离的板凳边。

「话说回来，我现在才知道地下有这么巨大的浴池……」

「真的耶，毕竟我们宿舍的每一层楼都有公用浴室嘛。」

丝诺点点头。宿舍的小小公用浴室铺设着与这里类似的磁砖，由该楼层的学生轮流使用—吃完晚饭、回到宿舍时，浴缸里通常都已经放满洗澡水了。在丝诺等人的时代，公用浴室只有在洗澡时间才会供应热水，并由专用管线负责输送，然而以前的热水必须靠许多佣人亲手运至浴室。

附带一提，丝诺所居住的阁楼想当然耳没有浴室，所以她都用脸盆装热水洗澡（当然，洗澡时布兰卡都待在屋外）。

「对了，黛西她们怎么还没来……？」

等了半天，黛西和娜诺波妮特依然没现身，丝诺不禁担心地望向门口。

「那两个人到底在做什么？」

「谁知道呢。」

又等了一会儿，两人依旧没有出现，丝诺只好到更衣处察看她们的情况。

「喂——黛西、娜诺波妮特，你们在干么……」

丝诺探头一看——

「呀——！」

黛西突然没来由地张口大叫。

仔细一瞧，黛西跟娜诺波妮特都用浴巾包裹着身体。

而且黛西不知道为什么抓着娜诺波妮特的手，蜷缩蹲在更衣处的角落……

「害什么臊啊，黛西。」

丝诺忍不住傻眼了。

「你、你问这不是废话吗！淑、淑女怎么能在别人面前坦胸露背……」

「大家都是女生，有什么关系嘛……况且你在家里不是都由女仆服侍洗澡的吗？」

「不、不要把你们跟佣人相提并论！」

看到狼狈的黛西与娜诺波妮特，丝诺「唉——」地叹了口气；再这样下去，不知得跟她们耗到什么时候。

没办法，丝诺只好强行将娜诺波妮特拉离黛西。

「娜诺波妮特该不会也羞于跟大家裸裎相见吧？」

「不，不会……」

娜诺波妮特依然没什么主见，看来她只是被黛西硬拉来作陪而已。

「那我们就快点进去吧！」

丝诺和娜诺波妮特丢下黛西，一同迈向更衣处。

「喂，等等！」

黛西慌张地回头。

「你们这样叫我怎么办啊？别丢下我一个人啦！好、好嘛，我知道了！进去就进去嘛！」

不想独自一人留在该处的黛西只好心不甘情不愿地随后追上她们。

「不好意思让您久等了，大小姐，我马上来准备。」

见两人已经准备清洗自己的身体，丝诺赶紧回到普莉姆罗丝身边，一如往常地将沐浴乳倒在海绵上，开始搓泡泡。

然而普莉姆罗丝婉拒了。

「不用费心啦，丝诺，我自己来就好。」

「不，既然都来了，就请让我为您服务吧！反正这里有用不完的热水，真是太好了。」

普莉姆罗丝的肌肤有如牛奶般丝滑，在蒸气的笼罩下更显粉嫩，实在相当美丽；那头细致柔顺的秀发，摸起来总是令人心旷神怡。

在这样的时光中，丝诺觉得彷佛又回到了格兰纳多家的宅邸。

「咦——这里的水桶跟所有的设备都是木头做的耶……喔？这是浴室专用的木椅啊？虽然我知道温泉胜地的游客都会在浴缸外洗澡没错……不管是门口的轻飘飘门帘或是这个水桶都带有东洋风味呢！哇——这里的香皂好像可以无限使用耶！棕榈香皂很贵呢，也太慷慨了吧！」

正当丝诺惊叹地以附设设备努力帮普莉姆罗丝抹泡泡时—

「真受不了，明明都来到学院了，你这家伙还是注定得当佣人。」

丝诺听见身旁黛西的嘲讽声。

「黛西，既然你这么说，不如由我来帮你洗胸部吧。」

丝诺拿着海绵面对黛西，贼笑地说道。

「什么！」

「我会洗得你很舒服喔，毕竟我是专家嘛。」

丝诺扭动手指，一副想揉捏某种东西的模样。

黛西见状，赶紧连人带椅子向后退。

「不、不必了，我自己来就好！」

此时普莉姆罗丝突然语出惊人地说道：

「那……我也来帮丝诺洗身体吧。」

「咦。」

回头一望，手持海绵的普莉姆罗丝逐渐朝丝诺逼近。

「大、大大大小姐？」

「呵呵呵，我也想帮丝诺洗身体呀！况且像这样互相帮对方清洗身体，才是友情的证明！」

真不知道她是从哪里听来这些歪理的……普莉姆罗丝一面说着，一面自椅子上挪动身躯、逼近丝诺。

「来吧，丝诺，解开浴巾转身吧！」

「呃，这……」

「放心吧，丝诺，我会温柔地对待你的。」

丝诺倏地面色铁青—身为佣人的丝诺竟让普莉姆罗丝帮自己洗澡，要人怎么承担得起？

（重点是……大小姐好可怕！）

「喝，这条浴巾太碍事了！」

普莉姆罗丝用力扯开裹在丝诺身上的浴巾。

「呜哇！」

「呵呵呵呵呵呵，快让你的身体反璞归真、回复成刚出生的模样吧，丝诺！」

不知为何，总觉得普莉姆罗丝的笑容有点邪恶。

「呜哇！大小姐，那个地方……」

「唉呀，不小心手滑了。」

尽管丝诺拚命抵抗，然而——

「不、不必了，真的不必了！」

「唉呀，我的手又滑了……」

「呜呀！」

「唉呀，不小心摸到了丝诺的胸部……」

「呀！」

「不小心摸到了丝诺可爱的肚脐——」

「呀啊啊啊！」

——最后，当身体被普莉姆罗丝洗得彻底（应该说被摸得彻底）的丝诺泡进浴池中时，突然觉得莫名疲累，整张脸不禁伏在浴缸边缘。

「好、好累……」

好奇怪，洗澡是一件这么累人的事吗……

不过，浸泡在浴池一会儿后，整个身体都暖和了起来，令人放松；丝诺就这样沉醉在这股温暖当中。

她对着同样快速洗净身体、躲进浴池的娜诺波妮特喊道：

「身体有没有好好洗干净呀？娜诺波妮特。」

「……有。」

她点点头，视线却一直集中在某一点上。

水蒸气对面那名浸泡在池中的人物。

——也就是普莉姆罗丝……

（的胸部。）

她感叹道：

「……真的好大喔。」

「的确很大。」

在这种情况下，好大＝好羡慕。

两人感触良多地喃喃说道：

「……好好喔。」

「真好。」

同人不同命啊——丝诺在心底悲叹着。胸部之神（有这种神吗）真是太不公平了，人已经长得够美了，居然还是巨乳？

「唉呀。」

普莉姆罗丝似乎察觉到丝诺等人的视线，略带羞怯地遮住双峰。

「可是，胸部大只是碍事罢了，我比较喜欢娇小玲珑、可以一手掌握的尺寸，例如丝诺的胸部……」

普莉姆罗丝将手伸向丝诺的胸部，如此表示。

「大、大小姐……即使你这样说，我听了也不会高兴……」

「是吗？可是如果以用途来考量，这样的大小比较刚好呀。」

「用途？」

附带一提，丝诺的胸部是洗衣板，和普莉姆罗丝压根没得比。来到精灵岛之后，她的胸部依旧不见成长，真令人遗憾。

此时，眼前忽然傅来「哗啦」的水声。

「什么嘛，光是尺寸大有什么了不起？说到胸部的形状，我可是比普莉姆罗丝强多了！」

无论如何都想和普莉姆罗丝一较高下的黛西突然加入她们的讨论。

她得意洋洋地捧起浴巾包裹下的胸部，说道：

「你们看，说到最理想的胸部，还是这种尖挺的双峰好！光是长得大有什么用？马上就会跟老太婆一样下垂了。」

但是普莉姆罗丝只是一迳陶醉地凝望丝诺的胸部，说：

「丝诺，我们也在家中建一个可以容纳我们两人的浴室吧，这样就可以随时一起入浴了。」

「喂，你有没有在听呀！普莉姆罗丝！」

「呵呵呵，其实只要多按摩，胸部就会变大喔！如果可以的话，就由我来……」

普莉姆罗丝还是老样子，完全没在听黛西说话。

「大、大小姐……请您多少理会一下黛西吧。」

总觉得黛西实在太可怜了，丝诺不禁为她求情。

普莉姆罗丝微微往黛西的方向一瞥：

「唉呀，黛西，既然你都这么说了，不如就将你自豪的双峰展现给我们瞧瞧吧。」

「你、你说什么！」

普莉姆罗丝的手指诡异地扭动了起来。

「没错，不要再用浴巾辽东遮西了，我拉——！」

她未经黛西同意便猛然扯开她的浴巾。

「呵呵呵呵呵呵呵呵，呵呵呵呵呵呵呵呵！」

「呀啊啊啊啊，你、你干什么……」

「唉呀，形状的确很不错呢。」

「喂、喂，不要乱摸啦！普莉姆罗丝，不要这样乱揉……啊呀！」

丝诺目瞪口呆地望着从方才便乐不可支地大玩色狼招数的普莉姆罗丝。

「大小姐……好奇怪。」

论邪恶，最近的普莉姆罗丝一直都很邪恶，不过今天的她除了邪恶之外还非常亢奋，简直到了旁人无法制止的状态。

（话说回来，为什么话题都绕着胸部打转？胸部大小根本不重要吧！胸部算什么、胸部算什么、胸部算什么……！）

丝诺噗噜噗噜地将整张脸埋在池水中，身旁的娜诺波妮特再度钦羡地说道：「好好喔……」

她望着普莉姆罗丝那对波涛汹涌的双峰……

*

另一方面，在男子浴池这边……

「呼——想不到来到精灵岛后居然能泡到让双脚得以舒展的浴池。」

乔许露出一副来到人间天堂的模样，浸泡在浴池中。

他的身旁飘浮着一个水瓢，这是特地为只有手掌大的月读准备的简易澡盆。

此时，池水中噗噜噗噜地涌出空气。

「噗哈——！泡澡果然是最棒的！」

伴随着「啪唰！」水声，帕里亚冒出头来。

「你叫乔许……吧？抱歉，还特地麻烦你陪我过来，我的脚不方便，所以不太能走到这里。」

「不用放在心上啦，毕竟泡澡跟淋浴是两种不同的消除疲劳方式嘛！我觉得还是泡澡最棒了。」

说完后，乔许将冰毛巾敷在眼睛上。

这里跟女子浴池恰巧相反，从头到尾都洋溢着悠闲的氛围。两人万万没想到，墙壁另一侧的普莉姆罗丝正大肆举办「剥浴巾乱摸大会」。

「我问你喔，你的故乡是不是梅尼斯？」

「嗯，为什么你会知道？」

帕里亚贼笑道：

「因为我看你很习惯在这种澡堂洗澡啊！刚才在门口那边不是贴了一张『入浴须知』吗？」

「啊，嗯，经你一说，好像真的有耶……」

乔许想起澡堂门上贴了一张大张的手写公告。

——上头写着：

「洗净身体后方可入池。」

「危险，切勿奔跑。」

「请勿浸泡过久，以免热晕。」

「那张纸是跟我同为二年级生的安杰洛写的，他说：『一点规矩也没有！大家都应该向梅尼斯式的入浴礼仪看齐：当初建议盖一座公共澡堂的人也是他。」

「喔——」

「而且他还把自己的契约精灵拖下水，在彻夜赶工之下盖出这座公共澡堂。听说对东方人来说，不泡澡简直是一件不可置信的事。」

「原来如此。」

乔许不置可否地笑道。

他的主家塔塔拉家所在的神圣梅尼斯帝国，比起其他国家更重视「泡澡」这个习俗。

别看乔许这样，他个人也很喜欢这段疗愈身心的时光。

像这样泡在浴池中，白天心中的那团乱麻似乎也得以整理出头绪。

（还有……黎修莉……）

他茫茫地于心中勾勒出在学院长室见到的黎修莉倩影。

「对了，你们那时代的精灵岛也有黎修莉吧？」

「咦！」

话锋忽然转到黎修莉身上，令乔许为之一惊。

「那时的她是不是也跟谁订了契约？」

「……啊，这……」

乔许语无伦次地答道：

「说是契约，其实也只有订过一次口头契约，还没有真正缔结契约……」

而且虽然说是订了口头契约，乔许却连和玛贝拉斯一样与黎修莉正常对谈都办不到。

——那两人之间有着一份深厚的信赖。

她们的关系，对于光是能与黎修莉订约就开心不已的乔许来说，彷佛遭遇到有如被大榔头重重敲打后脑的冲击一般。

「喔……」

帕里亚吃了一惊，耐人寻味地说道：

「那么，你算是黎修莉的什么人？未来的主人？」

「呃、不，这一点还不能确定……」

他又语无伦次了。看到这样的乔许，帕里亚说：

「我又不是在责怪你。你看，你们是两百年后的人，那时我跟老姊都已经死了吧？对精灵来说，不见得只能拥有一个契约乐士，这点常识我还懂。」

「呃、啊……是、是啊。」

「——我只是觉得很庆幸罢了。」

听到他感触良多的语气，乔许不自觉反问道：

「庆幸？」

「对，如你所见，黎修莉心中只有我老姊一个人，老姊常不厌其烦地叮嘱她：『拜托你多喜欢一下我以外的人。』可是你也知道她是那种个性，根本听不进去。如果我跟老姊将来不在了，她能独自活下去吗——我老姊很担心这一点。」

空气中似乎飘荡着一股惆怅的氛围。

「说得……也是。」

「精灵真是不可思议啊……明明知道人类会比自己先死，为什么偏偏想留在人类的身边呢？」

「……这……」

乔许沉默了一阵子。

接着，他缓缓、谨慎地开口说道：

「是不是因为『即使不能永远在一起，也能在极为短暂的时光中感受到幸福』呢？」

「幸福？跟人类在一起可以感受到幸福？」

「嗯，不过我不是精灵，所以并不了解他们真正的想法……」

——黎修莉婷·罗莎·阿美蒂斯塔斯。

她是乔许有生以来交到的第一个朋友。

不知为何，曾是勃来的她和乔许相遇，却又别离。

当时的他还以为再也见不到她了。

打从她在乔许面前以勃来的姿态虚幻地消失之后……

然而——

乔许认为纵使从那时起他便再也见不到她，和她的邂逅依然没有白费。

人类和精灵的邂逅绝对不会白费。

不，不只是人类与精灵，无论是多么小的邂逅……都不会有一丝白费，他是这么想的。

但是，帕里亚似乎不这么认为。

「那么——你是说不管将来的离别多么痛苦，只要现在过得好，你就心满意足了？」

「呃……」

乔许猛然抬起头来，盖在眼睛上的毛巾掉到浴池中，沉了下去。

「我办不到。」

「帕里亚？」

「我不想被独自留下来……与其如此，我倒宁愿消失的人是自己。」

他的语气听来像是被逼到了绝境——更精确地说，是在痛下决心之后得出的结论，令乔许无言以对。

——总觉得有股不祥的预感。

现在的对话只是闲话家常，帕里亚方才的那句话不过是泡澡时随口说出的比喻罢了。

然而，为什么总觉得听起来像是一句预言呢？

（感觉实在很忐忑不安……）

「我、我们差不多也该走了吧？月读好像快泡晕了。」

看到月读在水瓢中红着一张脸的模样，乔许慌忙说道。

他架着帕里亚的胳膊，慢慢地将不良于行的对方从浴池中搀扶起来。

「好，这下每个人都起来了吧……？」

正当两人打算横越浴池时，乔许突然察觉到眼前有个蓝色的物体漂流而去。

他想都没想到，居然会看到——

「皮斯！」

「哇，这位小哥被煮熟啦！」

看来精灵们也必须好好学习一下正确的入浴方式。

*

翌日，帕里亚带着丝诺等人参观了昨天没见到的学院设施。

不过由于这座岛本来就是对外隔离的空间，因此这两百年来并没有产生什么巨大的变化，似乎不太需要参观。

在看过大圣堂、旧校舍这些在丝诺等人的时代成为遗迹的地方之后，剩下的几乎都是他们熟悉的场所。

由于乔许认为机会难得，不如去参观二年级生上课的模样，帕里亚于是答应了丝诺一行人的要求。

「与其来这里，不如让我去乐谱库查资料……」

唯有黛西一人不满地嘀咕着。

「黛西、黛西，现在正在上课，安静一点啦。」

「吵死了，皮斯，反正上课内容还不是跟我们的时代没两样！」

看样子黛西在方才帕里亚带领大家前往乐谱库参观时，找到了两百年后禁止阅览以及失传的乐谱；她似乎认为只要将它们背下来，将来回到自己的时代时就能成为强大的助力。

（该怎么说呢……的确很像黛西的作风啦，她还真有韧性啊。）

连在这种时候都全心想着要打败普莉姆罗丝，丝诺不禁佩服起黛西的积极。

「对了，帕里亚，你不用上课吗？」

面对丝诺的疑问，帕里亚满不在乎地耸了耸肩：

「不用，因为老姊允许我跷课。」

「允许你跷课……这、这样啊。」

「况且，二年级的学分我几乎都已经拿到手了，所以大部分的时间都在那座圣堂制作风琴。」

「咦，制、制作？」

忘记现在仍在上课中的丝诺不自觉地惊呼出声：

「那架巨大的管风琴该不会是帕里亚做出来的？」

「是啊，不过它还是个半成品，音数比我想像中来得少，得再调整一下才行……」

他偏了偏头。

丝诺对于他所说出的惊人事实感到哑口无言，张着嘴巴说不出话。

（想不到他不光是能轻松弹奏那么复杂的乐器，还能完整地制作出来……）

——而且他跟丝诺同样都是这所学院的二年级生。

（人外有人、天外有天，真是不变的真理……）

相较之下，丝诺却连永恒·纯白都无法完美演奏——想到这里，她不禁觉得有块看不见的重石压在自己肩上。

此时，从面对走廊的窗户窥探着某间教室的普莉姆罗丝惊呼道：

「唉呀，那是……！」

「大小姐？」

「丝诺，你看那边，你看——」

她的语气有些奇怪。

「……？」

丝诺转动脖子，窥向普莉姆罗丝所指的那间教室。

（啊……那是……）

接着，她了然于心地点点头。月读悄悄地附在她耳边说道：

「那不是丝诺的班导师吗？」

「好像是耶。」

站在该处的是丝诺熟知的老面孔——丝诺等人的班导师，学生都称她为「波莉珍小姐」。

在这座精灵岛上，有很多精灵担任教师，指导众多年轻学子—由于他们都是中级以上的精灵，因此寿命很长，能比人类教师教导出更多学生，回馈社会——也就是超级老鸟教师。

正因如此，丝诺起先也被波莉珍的傲慢斯巴达教育吓得手脚发抖，但……

「各、各位同学，请你们安静，肃静！」

这个时代的波莉珍小姐似乎还是个菜鸟老师，简直可以说是毫无威严；只见她驾驭不了吵闹不休的学生们，手足无措地站在讲台上。

（想不到那个凶巴巴的老师也有过这种时期啊。）

丝诺想起那名总是凶狠地瞪着自己的（两百年前的）班导师，觉得非常怀念。

忽然有人说话了：

「宿舍、学生餐厅那些地方都跟我们的世界没什么不同，但这里就不一样了。」

「乔许？」

不知何时站在丝诺身旁的乔许说道：

「你看，懂我的意思吗？丝诺，里面有好多精灵。」

「啊，真的耶。」

环视教室一圈，丝诺的第一个想法正如乔许所言——这里的精灵真的很多。

各式各样姿态的精灵纷纷在教室中游荡，不是轻飘飘地在教室中飞舞，就是倒挂在窗框上，自由自在、随心所欲。

其中甚至有些精灵对丝诺等人产生好奇心，直直地注视着他们……

「真可观啊，这些全都是学生们的契约精灵吗？」

她感叹地叹了口气。

在丝诺等人的印象中，唯有和教室里的学生订下契约的精灵才会进入教室中，而且他们通常是不

会轻易现身的。

精灵们对丝诺这些人类怀有戒心……

然而——

「——不，不对，他们并没有和学生缔结契约。」

「帕里亚？」

帕里亚从怀中掏出一个老旧的怀表，一边看时间，一边笑道。

「那为什么会来教室？」

「他们八成是来玩的。」

「来玩？」

「对，这些家伙知道早上的课程快要结束了。」

出人意料的答案令丝诺大吃一惊，哑口无言。

她连忙扫视教室内的精灵。

经帕里亚这么一说，她才注意到他们似乎正躁动不已地窥探着学生们。

（啊！）

而且不光是教室。丝诺猛然回头一望，只见连走廊都充斥着精灵们的身影。

「明明没有和人类缔结契约，他们却过来教室玩？他们只是想来玩？」

帕里亚露出一副不懂丝诺为何疑惑的模样，说道：

「这很平常，不是吗？还是说在你们的时代不是这样？」

丝诺再度语塞。

没错，在丝诺等人的时代，精灵岛上确实有许多精灵比地上世界的精灵来得友善。

每当接近活动或考试期间，就会有精灵三三两两地到教室来观察学生。

不过那些精灵只是因为想要找到契约对象，才会特地过来监定有没有自己想要的神曲罢了。

——一点都不像这些彷佛将人类当成朋友、特地过来找人类玩耍的精灵。

（如果真是如此，这些数量也太惊人了。）

丝诺如痴如醉地看着眼前这幅光景。

人类和精灵超越种族的藩篱，一视同仁地对待对方。

这不正是神曲乐士理想中的世界吗——

「原来从前的精灵和乐士可以这样相处呀。反观现在……」

为什么这幅美妙的光景会消失殆尽呢——丝诺无声地呢喃道。

和这个时代相比，总觉得人类和精灵的关系逐渐变得疏远。

果然是因为……

「是精灵岛即将坠落所造成的影响吗？」

「是的，我想一定是这样。」

「大小姐？」

普莉姆罗丝和丝诺似乎想着同样的事情。

「在这个时代，精灵岛还没有开始坠落，但是玛贝拉斯学院长曾经说过最近精灵岛出现了许多异象，我想这两件事必定有所关联。」

语毕，普莉姆罗丝轻轻握住丝诺的手：

「说不定我们可以找出精灵岛坠落的原因。」

「精灵岛坠落的原因？」

「是的。」

普莉姆罗丝突然望向远方。

「或许这件事关系到我们为什么会被召唤至这个时代。」

「大小姐……」

——丝诺心想，如果大小姐所言不假，说不定我们可以预防精灵岛在两百年后坠落。

假如能在这里解开谜团，或许在丝诺等人的时代，人类和精灵也可以像现在一样自然地成为朋友。

像现在这样……打破人类与精灵之间的藩篱．

「大小姐，我们来调查原因吧！这件事跟精灵岛一定有什么关联。」

情绪不自觉高涨的丝诺扬声说着，普莉姆罗丝徐徐地点了点头。

「当然，为了达成这个目的，我们得先好好了解这个时代才行……」

「好！」

两人再度将视线拉回教室中。

好不容易将课堂秩序拉回轨道的波莉珍小姐正在讲解这个时代的课本内容。学生们的桌上各自放着每个人的黑板跟粉笔，令丝诺感受到时代的差异。

（嗯，话说回来……如果原因是出在这个时代，那么像波莉珍小姐这种长寿精灵可能知道些什么吧……？）

例如米诺提亚斯。

（还有布兰卡——）

想到这里，丝诺忽然察觉到精灵们对于「精灵岛逐渐坠落」这件事只字不提……实在是太奇怪了，为什么他们什么都不说呢？如果他们真的知道些什么，应该会积极地制止才对呀。

此时，丝诺的耳边响起波莉珍小姐的声音，彷佛要打断丝诺的胡思乱想。

「好，接下来这个问题有谁会？」

波莉珍小姐征求学生举手。

结果……

「我！」

教室后方有人出声同时举手。

教室中瞬间议论纷纷。

（什、什么什么？发生了什么事？）

教室里的每个人都注视着这名猛然起身的少女，大家的表情似乎有点错愕。

丝诺重新端详那名少女。

（哇，是美少女！）

举手发言的是一名五官标致的少女。

她那长及腰间的淡色秀发随性地扎在头顶，飘逸地披挂在肩上，眸色则是温和的春日色彩。

或许是受大家注目的关系吧？她的脸颊染上淡淡的红晕，和白里透红的肌肤相辅相成，给人一种华丽的印象。

丝诺朝着可能是她同学的帕里亚问道：

「帕里亚，那女孩……」

只见帕里亚头痛地抚着额头，说道：

「唉呀唉呀——她又给我混进来了。」

「咦……？」

在大家陷入一阵错愕的当下，那名少女开始滔滔不绝地回答波莉珍小姐的问题：

「我知道，答案是赛克黎朵·梅莉提亚·波依妮可吧？他是掌管梦境的精灵，大家都说他喜欢音数多的轻快神曲，不过他本人其实才是最梦幻的代表喔！对了、对了，他跟黑之拉格是老交情……」

最先回神的是波莉珍小姐；只见她略微严肃地打断少女的话，说道：

「——没错，这些事情你都很熟悉。」

她骤然以指挥棒（这件物品似乎也是从这时代开始沿用至丝诺的时代）指向那名少女。

「但是没想到你还是不学乖，再度混进教室里！而且还假扮成学生！」

（假扮成学生……）

丝诺大吃一惊。

（意思是她不是这里的学生？）

此时，少女忽然飘浮到半空中。

某种东西爆开的声音响彻教室，少女身上的制服缓缓地幻化成一袭白衣……

「咦——？」

丝诺怀疑起自己的双眼。

看来，这名她以为是学生的少女其实是一名精灵；不只如此，依帕里亚和波莉珍小姐的口气听起来，这样的恶作剧已经不是第一次了。

精灵假扮成人类到教室听课……

（再怎么友善，做这种事也不太好吧？）

丝诺张着大嘴说不出话；毕竟刻意穿上学院的制服混进教室里，并非凭着「友善」两字就可以带

过的状况。

「啊、啊——糟了，一不小心就……」

露出马脚的她狼狈地当场跺脚。

帕里亚在丝诺身旁咯咯笑道：

「她老是那样，动不动就混进教室听课，好像真的很喜欢人类呢……很有趣吧？」

「喔、喔……」

丝诺不知道该如何回应，此时教室内突然响起一声怒吼。

「你又跑到这里来了，安塔娜莉亚！」

（呃……）

熟悉的嗓音令丝诺为之一惊。

宛如一阵疾风一般——正当丝诺察觉到面对外面的窗户喀啦喀啦地被打开时，一名银发青年怒吼着扑了进来。

「布兰卡？」

想不到竟然是丝诺的契约精灵——布兰卡。

（啊——）

她回想起前几天的事情，无言以对地僵住了。

（他……刚才好像叫了「安塔娜莉亚」这个名字……）

布兰卡无视目瞪口呆的学生们，揪起安塔娜莉亚这名少女的后颈。

「我才想说你怎么又突然不见，原来是没学乖，又跑来这里……不是叫你别妨碍人家上课、去森林睡觉吗！」

他想靠蛮力把安塔娜莉亚拖走。

「啊，请等一下。对了、对了，布兰卡，刚才老师提到梅莉提亚喔！你跟他不是很熟吗？不如趁着这个好机会把他的事迹告诉大家……」

「谁管那个死变态人妖啊！」

「怎么这样，梅莉人很好耶！只是有点华丽罢了。」

「有点？哪里是『有点』了！只要他一靠过来，连天堂鸟都会夹着尾巴逃走！」

……两人彷佛在玩具卖场吵着要买玩具的小孩与母亲一般，布兰卡就这样将她从窗口带走了。

在这阵骚动中，有两个学生一脸镇静地站了起来。

他们是布兰卡的（现任）契约乐士，安杰洛和安洁莉卡。

「啊，对不起，老师，请您别在意。」

「请继续上课吧。」

教室中鸦雀无声。

在场的人之中，唯有丝诺直盯着少女背上蓦然长出来的翅膀。

（绝对没错，她是掌管八种颜色、各自立于其力量顶端的八位女神之一——白之女神「安塔娜莉亚。」）

她是布兰卡所侍奉的女神……

（可是……！）

丝诺整个人愣住了。

传说中的女神居然如此友善及无厘头，这样好吗？

这时，教室中传来了咯咯的憋笑声。

笑声渐渐地扩大至整间教室。

「那位女神还是老样子。」

「真的，混进教室中跟我们这些准乐士一起上课，到底有哪里好玩？对吧？安杰洛。」

安杰洛调皮地笑道：

「亏她今天伪装得还不错耶。」

众人一阵爆笑。

一名女学生对安洁莉卡说道：

「安洁莉卡，我中午可以跟你们一起吃饭吗？我也好想跟安塔娜莉亚说话喔。」

安洁莉卡随口回应道：

「好呀，我想她现在八成在老地方被布兰卡臭骂呢。」

学生们的话语在在显示他们尊敬、喜爱着安塔娜莉亚，令人感到无比温馨。

『精灵是人类的好邻居。』

丝诺想起刚进学院时，波莉珍小姐说过的话。

（精灵是人类的近友……吗？）

没错，互相缔结契约的人类与精灵确实会变得如朋友般亲近。

然而那只不过是契约所打造的假象罢了，只要解除契约，人类和精灵间还有所谓的「羁绊」足以支撑彼此之间的情谊吗……？说到底，身为完全不同种族的「精灵」和「人类」之间真的能建立起友情吗？丝诺一直对这点抱持疑问。

但是……

「……原来这世上也有过这样的时代呀。」

丝诺喃喃自语道。

过去确实存在着这般精灵和人类毫无隔阂地融洽相处的时代。

（为什么后来人类失去了和精灵的这层关系呢……）

盛况不再。

在丝诺等人上课时，从来没有精灵会这样不怕生地偷偷混进来。

——不知不觉间，下课钟响了。

教室回到先前闹烘烘的模样，人类和精灵融洽地分成几个小团体，大聊特聊，开始讨论在这个时代似乎同样迫在眉睫的校庆事宜。

「我们也差不多该吃中餐了。」

叩叩，帕里亚敲响着拐杖说道。

「啊，嗯，也是。」

「好期待喔，不知道从前的学生餐厅有哪些菜色。」

普莉姆罗丝一派轻松地说道。

「可以的话，我希望能跟大家和以前一样在中庭用餐，不知道中庭有没有位子？」

「管他那么多，没位子大不了就把别人赶走嘛。」

「…………」

当众人若无其事地开始谈论午餐时，唯有娜诺波妮特一人默不吭声，彷佛失去了声息；虽然她本来就是这种个性，然而这跟她之前主张「积极融入这个世界」时的态度未免相差过多，令丝诺觉得有些疑惑。

「好，我们走吧。」

正当丝诺等人在帕里亚的催促之下即将离开教室之际——

（那、那是……）

丝诺和正巧从教室出来的那对双胞胎擦身而过，只见安杰洛对着另外一位双胞胎说道：

「总之我们先去接布兰卡吧。」

「好呀，得快去救安塔娜莉亚才行，她现在一定被骂到要哭出来了。」

他们雀跃地晃动着双盾，和丝诺等人逆向而行。

他们要去的地方八成不是学生餐厅，而是去森林寻找布兰卡。

——寻找……布兰卡。

不，应该说是布兰卡和那名少女——

（安塔娜莉亚……！）

丝诺顿时停下脚步。

「丝诺？」

普莉姆罗丝讶异地对不发一语的丝诺喊道。

（算了，豁出去了！）

也不知道究竟是怎么一回事，丝诺突然觉得有股无法抑制的强烈冲动，驱使她跟随那两人离去。

她转过身，准备使尽全力追向安杰洛及安洁莉卡。

「喂，等等……」

「丝诺？」

「学姐？」

丝诺瞥了一眼愣在原地的众人：

「抱歉！你们先去吧！」

留下这句话后，她尾随安杰洛两人奔去。

*

丝诺的胸中有股难以言喻的焦躁与烦虑。

她的脑中盘据着某种足以令人忘记呼吸的思绪（但是她又不清楚这份思绪的本质），促使她离开了普莉姆罗丝等人，独自展开行动。

「丝诺，你到底是怎么了？」

为了避免被丝诺甩开，月读紧紧地攀住丝诺的肩膀，同时百思不解地询问道。

丝诺摇了摇头：

「这……我自己也不太清楚，但是……」

安杰洛和安洁莉卡。

以及安塔娜莉亚。

这三人在布兰卡心中住了两百年之久，直至今日。

当她听见他们亲昵地喊着布兰卡的名字：心中总会产生一股无法抑制的莫名焦躁。

那对双胞胎正走在她的眼前。丝诺跟在两人身后，时而躲在树后、时而佯装若无其事地一路尾随。

「丝诺、丝诺！喂！」

她对月读的发问置若罔闻，一心一意地望着那两人——尤其是安杰洛背后那把摇摇晃晃、巨大的「某样物品」。

「永恒·纯白」

前阵子还在自己背上的那把乐器，现在正背在他背上。

作为一名永恒·纯白的演奏者，他们比丝诺来得优秀多了。

不光是技巧，他们铁定也比丝诺更能得到布兰卡的认同——丝诺认为自己赢不了他们。

一想到这里，她便觉得心中五味杂陈。

（我到底在干么呀……）

丝诺开始觉得整个人贴在树上的自己好可悲。

（我这样不是跟某个跟踪狂精灵没两样吗？）

跟踪了两人一阵子后，丝诺的眼前倏地大放光明。

（奇怪。）

他们似乎来到了一处开阔的场所。

此时——

「呜！」现场冒出一股浓烈的气味，令丝诺不由得捏起鼻子。

地上放置着许多木桶，每个桶子都散发出独特的味道。

（这味道是！）

不禁抹了抹鼻子的她正想着这味道似曾相识……原来是布兰卡三不五时带到寝室里的腌菜所发出的味道。

丝诺再度望向前方，只见木桶上压着大石头、木头等许多重物——里面八成正在腌制腌菜。

布兰卡就在木桶旁。

不知为何，安塔娜莉亚也在那里。

「啊，你们两个，我就知道你们在这里。」

「呀呵——」安杰洛举起手，打了声招呼，并将沉重的永恒·纯白放置到地上。

「——接下来……」

「嗯。」

他们两人默契极佳地同时回头。

「呃！」

丝诺在树丛中吓得全身僵直。

「喂、喂，丝诺，我们好像漏馅了耶。」

身旁的月读紧张地说道。

（糟了！）

就在下一瞬间，丝诺好死不死地和安杰洛四目相交。腌菜的味道薰得她分心，令丝诺无意中忘记隐藏气息。

「同学，你好像已经跟踪我们好一段路罗。」

「找我们有什么事吗？」

丝诺在树丛中烦恼不已。

（怎、怎么办？我总不能说自己是和两百年后的布兰卡缔结契约的人吧……）

话虽如此，既然已经形迹败露，再躲下去也不是办法。

「抱歉，我不该偷偷摸摸地跟着你们……」

丝诺放弃辩解，直直地从树丛中站起身来。

「……你！」

布兰卡望着边拍树叶边现身的丝诺，惊讶地喊道。

「啊！」

「唉呀，你不是前阵子的那位同学吗？」

丝诺沙沙地拨开树丛，走向三人。

「同学，你刚才跟帕里亚一起站在教室前吧？我没见过你，是一年级生吗？」

「啊、呃……」

丝诺含糊其词地回应道：

「我是……呃……学院长的客人……」

丝诺脱口说道。由于玛贝拉斯以待客之道收留丝诺等人，丝诺便抓紧这点，好为自己辩驳。

「客人……？」

「也就是说……」

两人的表情刹时笼罩一层乌云，凶狠地注视着丝诺。

（咦，怎么了？）

丝诺心生畏怯。

安杰洛和安洁莉卡两人意味深长地互相便了个眼色，接着若无其事地恢复成原先的亲切笑容。

「喔？这样呀，原来你是玛贝拉斯的……所以才会跟帕里亚走在一起啊。」

「原来如此——最近帕里亚那小子常常不来上课呢。其实我们跟帕里亚的感情也很好喔！请帮我们转告他：『制作管风琴是无所谓，不过再不来上课，小心毕不了业喔。』

他们的态度完全不像方才那般警戒。

「喔……」

看来总算逃过一劫了，丝诺在心中大松一口气。

她重新端详安杰洛和安洁莉卡。

真不愧是双胞胎，两人的五官简直如出一辙；他们有着成对的蜂蜜色卷发和红褐色眼眸，身高也差不多——或许安杰洛稍微高了一点。

但是，相较于乐天且我行我素的安杰洛，安洁莉卡似乎是个直来直往又开朗的人。

（他们就是当时出现在考题中的那两人啊。）

丝诺仔细地观察安杰洛，又看了看安洁莉卡。

安杰洛·歌兰朵斯。

安杰莉卡·歌兰朵斯。

他们是伟大到足以登上音乐史教科书的双胞胎神曲乐士。

然而，和他们聊过之后，丝诺渐渐觉得他们其实跟一般的同班同学没什么两样。

（好意外喔，我还以为他们会是更严肃、更成熟的神曲乐士呢。）

「那么，你这位玛贝拉斯的宾客找我们有什么事呢？啊，莫非是想来申请腌菜？我很开心，不过预约已经排满了喔。」

安杰洛磅磅地敲着腌菜桶说：

「我跟帕里亚在去年冬天之前都把精力耗费在制作澡堂上，错过了平时腌芜菁的时期，所以今年春天的腌菜数量比以往来得少。」

丝诺赶紧摇头。

「不，我不是为了这个……呃，我是……」

就在这时——

「那家伙是过来侦察敌情的。」

布兰卡忽然充满敌意地说道。双胞胎转过身去：

「布兰卡？」

「我上次已经说过了，没事不要靠近我。」

他以锐利如冰凿的视线狠狠地瞪着丝诺，令她心生畏怯……当时也是如此，丝诺实在不习惯看到布兰卡对她露出这么严厉的表情。

「我……」

为什么自己非得受到布兰卡如此无情的对待呢？正当丝诺即将受到这份无以名状的情感牵动时，安杰洛或许是察觉到现场气氛不对劲而开口说道：

「真是的，布兰卡，你也该改一下这个怕生的老毛病了。」

他忽然伸手拨乱布兰卡的头发。

「就是说嘛！你就是因为这样，才会总是交不到我们以外的朋友。」

安洁莉卡也出来帮腔。

「才不是呢！」

布兰卡躲避安杰洛的拨头发攻击，盛气凌人地「哼」了一声。

「我觉得这家伙不单纯。」

「不单纯？」

「你在说什么啊？」

说时迟那时快，布兰卡蓦然凑到丝诺跟前：

「给我听好，你这个人类！」

「呃……喔……」

怦咚！心跳加速了。

也不管丝诺是否已方寸大乱，布兰卡就这样定定地注视着她。

「我就是看你不顺眼。」

他冷冷地说道。

「什么——」

「无论你多么想跟我缔结契约，我都完全不想跟你说话——以后不准再出现在我面前！」

咚！丝诺刹那间被一股无形的力量推至后方。

「——你很碍眼。」

布兰卡以冰冷的目光无情地拒绝了丝诺。

「喂，布兰卡！」

正当安洁莉卡想教训布兰卡时——

「走了，安塔娜莉亚。」

眼前刮起一阵旋风，两人转眼间随着旋风失去踪影。

丝诺来不及反驳，也来不及出声留住他……

「什么跟什么嘛！难得丝诺过来找他，那只狗崽子居然这样对待丝诺！」

月读鼓起腮帮子，瞪视着布兰卡消失的方向。

（啊……）

安杰洛等人奔向茫然地瘫坐在地的丝诺。

「抱歉……布兰卡实在是太怕生了。」

「是啊，平常的他不会这样的，呃……」

安杰洛赶紧扶起丝诺。

「啊，我是丝诺德罗布，叫我丝诺就好。」

「我是月读，是丝诺的契约精灵喔！」

月读骄傲地自我介绍道。

「我是安杰莉卡·歌兰朵斯，这个笨蛋是安杰洛，请多多指教喔！」

「……安洁莉卡，你怎么这样介绍我啊？」

安杰洛耸了耸肩。

「真的很对不起，你想必吓了一跳吧？真是的，布兰卡就是狗嘴里吐不出象牙。」

「这是他的老毛病了……啊，可是请你不要讨厌他喔，其实他很不错的。」

「——我知道。」

丝诺脱口说道。

「咦？」

双胞胎面面相觊，露出一副难以置信的模样。

「呃、没有啦……」

虽然本想说些什么来蒙混过去，但丝诺再也说不出话，只能沉默不语。

心中感到莫名焦躁。

狗嘴里吐不出象牙—

别看他那样，其实是个好人——

他既粗鲁又怕羞——

这种事情不用你们说，我都知道。

我都知道……

（为什么我非得听别人告诉我这些不可！）

在丝诺的胸中，一股无处发泄的悔恨像个任性不已的孩子般吵闹着。

丝诺自己也很清楚。

（我在嫉妒他们。）

她现在非常地嫉妒这两人……好嫉妒、好不甘心、好窝囊。

因为……丝诺本来是布兰卡最亲近的人，也是布兰卡最关心、最照顾的人。

『我的丝诺。』

——我是他心中的第一位，丝诺从未怀疑过这点。

然而，现在他注视着的人并不是自己。

他对丝诺没有兴趣。

他只要有那对双胞胎就够了。

……即使没有丝诺，也无所谓……

*

和安杰洛等人道别、回到宿舍门口后，丝诺左顾右盼，直到确认没有任何人看见自己，才深深叹了口气。

「别这么丧气嘛，丝诺，你还有我啊。」

看来她的脚步似乎比自己所想像的还要沉重；月读看在眼里，总觉得十分担心。

「谢谢你，月读。」

丝诺勉强挤出笑容。尽管她费尽心思想要独处，却忘了月读还在自己身边。

「该怎么说呢？我觉得好郁闷……第一次对自己感到这么懊恼。」

一切的一切都是布兰卡害的！丝诺咬牙切齿。

他总是搅得丝诺心中一团混乱。

不论是现在，或是以前。

（想不到都回到了两百年前，我还是被他牵着鼻子走……）

再这样下去不行。

丝诺不想成天烦恼着这件事……现在的她不想被那家伙干扰思绪。无论如何，现在的她最该做的是寻找回去的方法，毕竟她对于大家为什么会伴随那道强光来到两百年前毫无头绪……

正当丝诺开始自寻烦恼时，有只手轻轻地放在她的盾上。

「你的脸色很差耶，没事吧？」

「哇！」

丝诺吓了一跳，回头一看，原来是乔许。

「什么嘛，原来是乔许啊……啊，对了，抱歉，我刚才擅自跑掉。」

「没关系……」

或许是看到丝诺脸上毫无生气而察觉到了些什么吧？乔许对于丝诺追着安杰洛等人离去一事并没有过问。

「我很担心你，所以特地回来找你；不过看到你平安归来，我就放心了。」

「嗯，森林的状况跟我们的时代没什么差别，不要紧的。大小姐她们呢……？」

由于看不到众人，丝诺于是左顾右盼地环视四周。

「普莉姆罗丝跟娜诺波妮特去向学生们打探消息，想知道最近发生了哪些怪事；至于黛西说想调查历史，所以跑去图书馆了。」

「这样啊。」

听到这些话，丝诺彷佛受到当头棒喝。

（大家都开始寻找回家的线索了，我不能再这样胡思乱想，否则会拖累大家的！）

况且只要回到原先的世界，就不会再见到「那个」布兰卡了。

「乔许呢？接下来要去哪里？」

「不瞒你说，有件事我想调查一下，所以正打算去找玛贝拉斯学院长；虽然学院长答应帮我们调查，不过我觉得自己也应该出一份力，否则实在过意不去……而且我也有其他事情想问她。」

「可是你刚才在等我，为什么呢？」

「呃……」

乔许搔了搔鼻头。

「——我不太想一个人过去。」

丝诺知道为什么乔许会在这里等她了。

（对喔，黎修莉也在玛贝拉斯学院长那里……）

「那我们一起走吧。」

丝诺说道。

再这样暗自伤神也不是办法。大家都各自寻找着线索，当下最该做的就是积极收集情报，了解自己的身上到底发生了什么事。

现在的丝诺最渴望的是回到原来的世界。

（我想回去……无论是被瞧不起也好，考试不及格也好……我不想再被布兰卡当成讨厌鬼了……）

「月读愿意一起来吗？」

当丝诺呼唤月读，他便开心地从丝诺肩上弹了起来。

「选用说吗！我可是丝诺的契约精灵呢！」

丝诺呵呵地笑了。

（我还有月读，不要再想这个时代的布兰卡了……这个时代的布兰卡已经不是我的契约精灵了……）

过去是过去，现在是现在——丝诺如此半强迫地告诉自己。反正只要回到原本的时代，就能见到平常的他了。

在那之前，只要再忍耐一会儿……就……

「对了，乔许想调查什么事？」

丝诺在和乔许走向学院长室的途中发问道。

「虽然不确定有没有……总之我想请学院长给我们看看这个时代的报纸或其他资料。」

「原来如此。」

丝诺颔首。

「我一直觉得很不可思议，尽管我们在课堂上学过整个精灵岛学院的历史，对于这个时代却几乎一无所知……不，应该说没有人知道这个时代——两百年前到底发生了什么事……」

「是啊。」

这么一说，丝诺才想起普莉姆罗丝曾说过「两百年前左右的文献几乎都流失了」，于是点了点头。

「据说地上发生了重大的战争，」

「没错，可是我们不曾在课堂上好好学习过那段历史，虽然是因为没有资料……可是不可能找遍整个世界都没有相关资料，这样太奇怪了！这座学院明明跟地上的战火毫无关联，资料却已经流失无存，你不觉得说不通吗？」

乔许接着说道：

「而且……我想再跟黎修莉谈一次。」

「黎修莉？」

乔许停下脚步，回头望着丝诺。

「嗯，我想起以前她对我说过自己曾被关在『灵魂炼狱』两百年，偿还自己犯下的罪孽——」

「犯下的……罪孽……」

好沉重的话语，一点都不适合套用在那名天真无邪又活泼的少女身上。

正当两人即将抵达先前帕里亚带大家造访的学院长室时，异象发生了。

「咦！」

两人停下脚步，窥向窗外。

晴朗的天空突然闪过一道剧烈的闪电——如果丝诺没看错的话。

「下雨了？」

「不，不是的，丝诺……这是……」

乔许倏地将丝诺一把拉过来，压到墙边。

「乔许！」

「嘘！」

他以手指抵着唇瓣，要丝诺安静。

「你听，里面有人在怒吼。」

丝诺听从乔许的建议，竖起耳朵，倾听门后方的对话。

「要我说几次你们才听得懂？请不要再将地上的纷争带到天上来了！」

接着，她听见「喀！喀！」的脚步声朝门扉这边而来。

「糟了！」

丝诺和乔许赶忙躲进学院长室隔壁的房间。

下一秒，有人用力打开了学院长室的门。

「二位请回吧，我们中央精灵师学院是永久中立地带！」

丝诺、乔许及月读三人从门扉的缝隙中悄悄窥向对侧。

由于门扉几乎挡住了视野，所以无法清楚辨识，不过还是看得出来有两名不可一世的中年男人踉跄地走了出来。

他们你一言我一句地对玛贝拉斯开炮道：

「什、什么永久中立地带嘛！你知道现在地上是什么样的状况吗！」

「就是说嘛！」

玛贝拉斯不为所动，斩钉截铁地说道：

「当然知道！可是我绝不允许自己的学生受到无端牵连。」

「他们已经是能独当一面的战斗主力了！」

「让他们安于学生身分的方针才是大错特错！玛贝拉斯学院长，你根本不懂让乐士加入可以增加我方多少战力！」

（呜！）

丝诺屏住气息。

指尖传来一阵宛若颤抖般的麻痹感，玛贝拉斯那股无法抑制的怒气彷佛透过空气传了过来。

——不，愤怒的人不只她一个。

「是紫色的女神……她气炸了。」

月读说道，娇小的身躯缩得更小了。

丝诺将视线回到他们身上，看到玛贝拉斯的前方站着某个人物，身材娇小的她看起来却相当庞

大——是黎修莉！她的身上环绕着好几层力量漩涡，逐渐向外射出。

「玛贝拉斯不是叫你们回去吗？你们是不是还想再挨一道雷？」

两名男子慌张地惊叫一声，似乎想起了方才那道闪电。

「你、你居然利用精灵来威胁我们……！」

「明明是你们在威胁玛贝拉斯！」

「噫！」

「住口，黎修莉。」

玛贝拉斯语气略带紧张地制止黎修莉。

「总之……今天两位就请回吧。」

玛贝拉斯重新面向两名男子，以严峻的语气阻止他们再开口；他们终于从黎修莉的手中逃过一劫。

「哼……你根本不在意自己的祖国吧？像你这种人不配当我国国民，玛贝拉斯·奇拉！」

「以后你一定会为今天所做的一切感到后悔！」

大放厥词一番后，两人蹒跚地走出学院长室。

直到粗暴的脚步声逐渐远去，丝诺跟乔许才悄悄地从房内探出头来。

「乔许，刚才那是……」

「嗯……」

两人尴尬地面面相观。

他们从门户大开的门边静静地窥向学院长室。

深深低垂着头、以单手掩面的玛贝拉斯，以及在她身旁飘散着雷电之气的黎修莉映入两人眼帘。

看来刚才那道雷果然是黎修莉制造出来的，只见学院长室门口附近被劈出一个拳头大的空洞。

「不好意思……」

听见乔许的声音，玛贝拉斯和黎修莉不约而同地抬起头来。

「你们两位……」

玛贝拉斯尴尬地笑了笑：

「该不会听见刚才那些话了吧？」

「呃，对不起，我们不是有意偷听的……」

「别说了，进来吧！你们找我有事吧？」

尽管方才发生了那样的事，她和她的契约精灵仍若无其事地将两人请进房内。

「抱歉，其实我本来不想让你们这些学生听见那些话的。」

玛贝拉斯不仅礼貌地替突然冒出来的丝诺等人泡茶，甚至贴心地说出这番话。

丝诺惭愧地放下茶杯：

「不，是我们自己擅自偷听的。」

「玛贝拉斯根本不需要道歉呀，要怪就怪他们，每次都找玛贝拉斯麻烦！」

黎修莉正襟危坐地坐在沙发上，鼓着腮帮子说道。

「请问……刚才那些人是什么人啊？」

乔许一边瞥向黎修莉，一边说着。他果然跟丝诺一样，很在意两百年前的黎修莉，同时无法忽略她的前契约乐士……

他的心情想必跟满脑子想着布兰卡与安杰洛等人的丝诺相同……这么一想，丝诺忽然觉得自己似乎稍微得到了救赎。

玛贝拉斯微微点头。

「嗯，既然你都问了，我也只能实话实说；不过希望你们能答应我，不会将这件事泄漏给其他学生知道。」

「好。」

「我明白了。」

等到两人都点头答应，她才开始娓娓道来：

「他们是地上国家的公务员，而且是这场战争中的激进派。」

「战争？」

忽然听到危险的话题，丝诺和乔许不禁面面相觎。

「以他们的观点来看，精灵是一种优秀的『战争机器』，既不怕剑、不怕弓、也不怕枪炮，即使受伤也拥有优秀的治愈能力，而且——攻击力比火药还惊人；因此，每个国家都不择手段地想得到能借用精灵之力的神曲乐士……」

玛贝拉斯将茶水一饮而尽。

「本校学生们的技巧虽然比不上神曲乐士，却也能演奏某种程度的神曲，战力可以说是绰绰有余，所以他们特地来这里要求我将学生还给国家……而且来了好几次，完全不肯死心。」

丝诺觉得自己的头好像受到了重击。

（怎么这样……神曲乐士被当成兵器——）

丝诺想都没有想过这种事。

截至刚才为止，她还为了这个时代的学生和精灵间和睦相处的模样感到羡慕。

……没想到他们差点成为战争的棋子。

（我从来没想过……原来这座精灵岛正面临如此重大的危机。）

「地上所有的人类全都消失算了！」

迄今一直望着窗外的黎修莉突然狠狠地咒骂道。

「黎修莉。」

「远从十年、百年前开始，他们就老是打仗，一点都学不到教训！而且还把这么多同胞拖下水……我讨厌他们！他们最好全都给我消失！」

「不是每个人类都这么坏的。」

玛贝拉斯以眼神指正黎修莉。

「算我求你，唯有这点请你千万不要误会，黎修莉！」

「我不需要玛贝拉斯以外的人，只要有玛贝拉斯就够了；除了玛贝拉斯以外，每个人都好龌龊！」

「黎修莉……」

玛贝拉斯无奈地说道：

「我很高兴你这么喜欢我，但我希望你能将给予我的爱同样分给其他人。」

不过黎修莉压根底没将玛贝拉斯的恳求听进去。

「那你说为什么那些人要伤害玛贝拉斯？」

「伤害……」

「玛贝拉斯不是说过吗？都是因为战争，愿意出资赞助学院的人才会减少，再这样下去，学院恐怕会关门大吉，你将无法继续守护这些学生们！」

丝诺不禁再度和乔许面面相观。

（经费……）

丝诺至今从未想过这件事。

正面端详玛贝拉斯的脸，丝诺这下完全明白了——黎修莉说得没错，她看起来疲累不堪，脸颊也消瘦许多。

然而她的笑容宛如一条能包容一切的毛毯般，温柔不已。

（啊……我完全搞错了！）

丝诺不由得揪紧胸口。

（这里并不是乐园……这里是人造的场所，而非人人梦寐以求的乐园！）

「……接下来——」

玛贝拉斯瞬间切换成一丝不苟的学院长作风，站起身来：

「抱歉，我还得再出门一趟。难得你们特地登门拜访，我却没能帮上你们的忙。」

黎修莉旋即抗议道：

「你又要出门？不行啦，刚刚才发生那种事耶！」

「这所精灵岛学院的学生并非同一个国家的国民喔，黎修莉；就算克拉斯特政府不肯谅解，只要能说服梅尼斯的高官……」

看她急着出门，丝诺和乔许也赶紧站起身来：

「不好意思，打扰您了。」

「不……抱歉，我实在腾不出时间。」

玛贝拉斯一时语塞，身旁的黎修莉讲话则越来越激动及大声：

「我不准你走！你每天不眠不休地四处拜托人家，却没有人想听你的话；不只如此，他们还强调『如果想要经费，就必须放学生回国』。人类只会将自己任性的欲望强加在别人身上，伤害玛贝拉斯，你明明只是想守护这里而已呀……再这样下去，你会累出病来的！」

黎修莉颤抖地说着，玛贝拉斯只能垂下眼帘。

「我……」

「学院长……」

或许是察觉到周遭众人的脸色凝重吧？玛贝拉斯微微一笑，说道：

「我不要紧啦，毕竟这是肩负学院未来的学院长应负的责任啊！」

看到她的笑容，丝诺的胸口为之一紧。

精灵岛。

专门孕育精灵的天上乐园——

然而仔细想想，这里并非自然产生的永久不衰之地，而是经由人力所经营的学院。想当然耳，学院必须在亟欲培育神曲乐士的各国或地上达官显要的帮助之下，才能维持营运。

正打算踏出学院长室时，玛贝拉斯似乎想起了什么，忽然停下脚步：

「你们的事情我也正在调查中，如果查出什么线索，我会马上跟你们联络的，能不能请你们再等一阵子呢？我一定会抽出时间查明的。」

她越过肩膀回头说道。

「好。」

看来她似乎察觉到了丝诺等人来找她的原因。

「还有，要当个乖孩子喔，黎修莉。」

「讨厌，我才不理你呢！」

玛贝拉斯不再多说，就这样默默地走出房门。

伴随着「喀！喀！」的脚步声，玛贝拉斯逐渐离去，丝诺觉得她的背上似乎背负着某些沉重的事物。

*

丝诺与乔许走在返回宿舍的路途上，沿途弥漫着凝重的气氛。

望着前方的她对乔许说道：

「下面世界的战争打得那么激烈吗？」

「……嗯。」

「连这里的学生也被调去打仗……」

「……嗯。」

说到这里，丝诺这才发现乔许的状况有异。

他似乎正专心地思考着什么，无心搭理别人的攀谈。

「乔许小哥没事吧？」

月读担心地仰望着丝诺。

「我看他不太像没事……」

丝诺绕到乔许面前挡住他的去路，探出身子望着他。

「乔许！」

「……咦？啊，呃……」

乔许终于回过神来。

「我知道你听到战争一事觉得很震惊，但……」

他惊醒般地扬起脸，单手揪住自己的浏海。

「抱歉，不是的……没错，学院缺少经费这件事确实令我震惊，但是……我这样说或许有点过分，不过这并不是我们可以帮得上忙的，不是吗？」

丝诺点点头。

「嗯……你说得没错。」

尽管无法冷眼旁观，但……丝诺他们都还只是孩子，无法插手干预政治。

「嗯，所以我在想，既然已经知道这件事，是不是能在能力所及的范围内出一份力呢？」

「能力所及的范围？」

他的回答令丝诺大感意外。她没有答腔，静待乔许继续往下说。

「当然，我不可能帮上什么大忙，因为我能顺利演奏的神曲只有几首，而且连契约精灵都没有，是个半吊子……不过如果我在这世界所做的努力能够解救某些人——解救黎修莉的话……」

「乔许……」

这时，丝诺终于明白他想说的话。

「你想将黎修莉……从『罪孽』中解救出来吗？」

面对丝诺的话语，乔许诚恳地颔首道：

「她打从第一次见面就很喜欢我，我原本以为她喜欢我演奏的神曲，然而其实并非如此……」

——乔许缓缓地将事情的原委娓娓道来。

据乔许所言，从小体弱多病的他一直待在乡下的大宅中静养。事实上，他的家人并非真心让他在乡下静养，只是借静养之名行隔离之实罢了。

再加上领养父母双亡的乔许的塔塔拉家是神圣梅尼斯帝国数一数二的望族，这样的家庭带给他莫大的压力与孤独，所以幼小的乔许实在无法在音乐中得到快乐。

然而某天，他交到了第一个「朋友」。

他变了。

那个朋友……人称「勃来」、如光球般的下级精灵改变了他。

「我之所以能发自内心将神曲乐士视为志愿，也是多亏了那个勃来，那个勃来就是黎修莉。」

丝诺万万想不到始祖精灵居然会变成最弱小的勃来，乔许本人却如此确信着。

「她说自己那时正在受惩罚，所以才会暂时变成勃来。那段期间，黎修莉的灵魂几乎都被关在炼狱里。」

两百年——他喃喃说道。

「你相信吗？丝诺，两百年前——从我们现在所处的这个时间点开始，直到遇见我为止，黎修莉都一直因犯罪而被关在炼狱里……就连黎修莉这名始祖精灵、掌管一个颜色的精灵女神都必须受到责罚，她究竟犯下了什么样的过错？接下来她会做些什么事、陷入什么样的情况中呢？」

乔许定定地凝视着丝诺，令她心生畏怯。他的表情是如此烦恼……

（难不成……！）

丝诺的脑中骤然浮现唯一的可能性。

「难不成和玛贝拉斯学院长有关系……」

他赶紧点头。

「我也是这么想的。我曾经听黎修莉说，她只跟一个人订过契约。」

丝诺不禁望向远方的学院长室。

「肩负学院长之责的玛贝拉斯、地上的战争、黎修莉的罪孽……我总觉得这些事件之间互有关联。虽然我不知道自己能帮上什么忙，但是如果能帮助黎修莉，或许她就不会犯下那起重罪了；这么一想，我就觉得自己必须做些什么才行——」

「可、可是！如果黎修莉不会犯下罪孽，将来会变成怎么样呢？」

丝诺加强说话的语气，想阻止乔许鲁莽行事。

乔许和黎修莉的相遇起于她的罪孽……然而假使黎修莉没有犯下罪孽呢？

假如黎修莉和玛贝拉斯就这样一直幸福地走下去……她就不会犯罪，也不会被关进炼狱。

如果不被关进炼狱，她当然也不会变成勃来。

这么一来……

「嗯，我跟黎修莉或许就不会相遇了吧。」

他俨如预言者般地表示。

「乔许！」

丝诺语带责备地打断他的话。

乔许跟黎修莉不会相遇。

也就是说……

（未来将会改变！）

丝诺愕然地说道：

「……可、可是……这样乔许也无所谓吗？就算将来我们回到原来的世界，你跟黎修莉之间的羁绊或许也会消失……」

他彷佛看穿丝诺心思般地说：

「嗯，的确没错，说不在意是骗人的，毕竟我喜欢她……然而正因为我喜欢她，才希望她能免去痛苦……除此之外，我都无所谓。」

「乔许……」

他极为羞怯地再度迈出步伐。

他的背影慢慢地渐行渐远。

不知道为什么，丝诺觉得无法再追上他，只能伫立在原地。

（乔许真伟大。）

她默默地持续望着他的背影。

她知道乔许非常重视黎修莉，也知道每当他提起黎修莉，表情总是洋溢着幸福。

（如果我今天站在乔许的立场，能像他一样豁达吗？）

丝诺扪心自问。

如果换成是自己，还能这样全心全意地为对方着想吗？

——不，她没有如此宽阔的胸襟，也不像乔许那么游刃有余：光是「这个世界存在着于布兰卡心中占了极大分量的前神曲乐士」这个事实就令她心神不宁，甚至被无聊的嫉妒牵动思绪，根本无暇顾虑到布兰卡。

说不定在这个两百年前时代，布兰卡也会遭遇巨变，她却……

（两百年前的罪孽……两百年……）

「啊！」丝诺屏住气息。

「两百年」这个数字……

她的脑中一直觉得这数字不太寻常。

为什么是这个数字？

为什么是两百年前？

「不会吧……」

丝诺不自觉地垂下眼帘。

布兰卡似乎曾经说过自己在两百年前失去了上一位神曲乐士。

她隐约记得他曾亲口对自己这么说。

布兰卡的前一位契约乐士早在两百年前就过世了。

（不会吧！难道安杰洛……跟安洁莉卡会……！）

丝诺独自在走廊不断发抖。

她一直以为布兰卡之所以会失去他们，是因为身为人类的他们寿命已尽；他们享尽天年，所以布兰卡只能迎接这无法避免的别离。

然而——

（万一他们是因这场战争而丧命呢？）

除此之外，在同一时期，布兰卡恐怕还失去了另一个人。

他唯一的主人，白之女神——安塔娜莉亚·席拉·克拉莉泰莱丝……

（布兰卡失去无可替代的三个人的「时刻」……）

——不是其他时间，或许就是「现在」。

就是丝诺不小心闯进来的两百年前——「此刻」！

（这么一来！）

丝诺宛如忘记呼吸一般，愣愣地伫立在原地。

（我救得了安塔娜莉亚与安杰洛他们吗……？只要能拯救他们，布兰卡就能够免于受伤？）

「咕噜！」她咽下一口唾液。

如果丝诺能像乔许一样尽己所能，或许就能救得了那三人。

这样一来，布兰卡就不会失去心爱的人了；不只是身为人类的安杰洛他们，就连布兰卡的主人——安塔娜莉亚或许也能得救，他也不会因此发狂。

这是正确的抉择吗？

「丝诺？再杵在这里的话，晚一点就什么都看不到罗？」

月读担心呆立在一旁的丝诺，于是探出身子望向她的脸。

「嗯、嗯。」

「该回去了吧？乔许小哥已经先走了耶。」

注意到周遭空无一人的丝诺这才赶紧迈出步子。

然而她的脑中依旧占满了方才的思绪。

……该不会我的任务是保护这个世界的安塔娜莉亚吧？我是因为这个原因而被召唤来的吗？丝诺暗忖。

过了半晌，尽管月读相当担心丝诺，她依然边走边不断地踌躇着。

（说不定我救得了他。）

可是，这样一来——

（两百年后，我跟布兰卡是不是就不会相遇了呢……？）

——不知不觉间，丝诺已经走到建筑物外面了。她在新芽遍布的地面上快步走着。

不知道是不是黄昏将至的关系，四周已经染成一片火红的橘色。

「丝诺……我说丝诺啊！」

月读用力抱紧丝诺，她这才终于回神。

「咦！」

「不论怎么叫你都不回我，我还在想该怎么办呢！」

「啊、抱歉，月读。我好像稍微放空了一下。」

丝诺茫然地环视四周。

打从跟乔许分散之后，丝诺便连自己怎么走、走到哪里都不记得。由于周遭矗立着零散的树木，可见这里是一座森林。虽然她还没踏进森林深处……

「糟糕，宿舍该往哪边走？」

「呃……我们好像已经走到偏离小径的地方了。」

「……我想也是。」

为了避免学生进入森林开演奏会时迷路，校方在精灵之森设置了一条小小的步道。

平常丝诺都会避免偏离步道太远，今天却……

「嗯嗯？」

月读揪着丝诺的衣服嗅了嗅。

「怎么了？月读。」

「我不清楚该走哪条路回去，不过那边好像传来了神曲的声音耶！」

「你说神曲？」

闻言，丝诺侧耳倾听。

然而或许是音量太过微弱，身为人类的丝诺实在听不太清楚。

「嗯……不过我不太喜欢这种音色……应该说是让人觉得毛骨悚然吗……」

月读颤抖着小小的身躯说道。

「可是这个——好像是那个……呃，好像是那座圣堂的巨大管风琴的琴音喔。」

「管风琴！」

丝诺击掌道。

听得见管风琴的琴音，便代表圣堂在附近，而且有人正待在那里。

既然迷路了，不如去圣堂向演奏者问路吧。

「这下有救了。」

丝诺松了口气。

「谢谢你，月读，麻烦你带我过去。」

「包在我身上！」

在月读的带领之下，丝诺朝着森林深处迈进。

这两百年来，森林几乎没什么变化。像这样漫步在一片绿意之中，丝诺不禁忘记自己和众人正置身于两百年前的不同世界。

过了半晌之后，丝诺从树丛间瞧见熟悉的某栋建筑物。

「果然是圣堂。」

正面望向那座圣堂，只见它的外型是两座相对称的高塔。由于两百年后的圣堂已经崩毁，所以丝诺等人从未看过它的全貌——其实门前呈现一个巨大的拱形。

初次来到这里时没空好好欣赏这座圣堂，仔细一瞧，这座纯白色的圣堂在夕阳下显得无比庄严。

（确实有人弹奏着管风琴，是帕里亚吗？）

丝诺悄悄打开厚重的大门，溜了进去。

接着，她以双手慢慢推开下一扇通往圣堂的门。

震耳欲聋的巨大管风琴音瞬间迎面而来。

（呜哇！）

丝诺彷佛感受到声音所给予的压力。

既壮丽——又带着一股不祥之兆。

（这首曲子好像蕴含着一股不寻常的力量……）

愣怔地随着乐曲抬起脸的丝诺望向位于稍高处的演奏席，接着不自觉地唤了一声：

「咦，大小姐？」

弹奏管风琴的人并非帕里亚，居然是普莉姆罗丝。

「唉呀？这不是丝诺吗？」

似乎听见丝诺呼唤的她身躯颤动了一下，停止弹奏。

帕里亚坐在普莉姆罗丝身旁。

不知道为什么，连娜诺波妮特也在场。

「丝诺学姐。」

看见丝诺后，娜诺波妮特点头行了个礼，帕里亚则是举起整支拐杖，指向丝诺。

「咦，这不是丝诺吗？真亏你找得到这里！」

「没有啦，我是因为听见管风琴的声音、随着琴音走过来的。」

丝诺不好意思说其实自己差点迷路，只好支支吾吾地蒙混过去。

「话说回来，想不到刚才那首曲子居然是大小姐弹奏的！是什么曲子呢？」

没记错的话，方才她所弹奏的似乎就是丝诺等人刚到这时代时，帕里亚所弹奏的那首曲子。

丝诺在下方比手画脚地表示那首曲子魄力惊人。

「真不好意思……能得到你的赞美，本人深感光荣。」

见帕里亚略带羞赧地如此表示，丝诺不由得睁大双眼。

「咦，意思是说那首曲子……」

「刚才那首曲子的作曲人正是帕里亚喔！丝诺。」

丝诺惊讶地重新望向帕里亚。

「不过它现在其实只算是半成品，再过没多久就可以完成了！我甚至连曲名都取好罗。」

「喔？什么曲名？」

「——（炎帝之纹章）。」

这句话突然钻进丝诺耳里。

「炎帝……？」

吓了一跳的丝诺彷佛挨了一鞭。

（想不到会在这地方听到这个词……）

「炎帝」

她不清楚这两个字代表的意思，然而每当听见这个词汇时，周遭总会发生不祥的事情。

第一次听见「炎帝」一词，是从艾琉德隆这位上级精灵那里听来的。

丝诺永远忘不了——夫拉梅尔·艾琉德隆，有着一头燃烧般的红发，是红之女神的圣兽；然而不知为何，红之女神与他断绝关系，他也相当憎恨人类，以及——布兰卡。

从前的他曾称普莉姆罗丝为「炎帝之女」，在她情绪不稳时趁虚而入，操纵着她。

因为他的关系，害得丝诺跟普莉姆罗丝一度动了干戈。

当时的他曾对普莉姆罗丝说：

『我的炎帝之女』……

（我已经受够那些乱七八糟的事件了。）

丝诺咬牙切齿地想道。

在这个世界上，没有比「与珍爱的对象为敌」更讨厌的事了，更别说要攻击普莉姆罗丝，光是想像这件事就令人不寒而栗。

从那之后，丝诺便极力避免听到这个词。

「你想不想再靠近一点过来看？」

帕里亚说。

「咦？」

「没有啦，我看你从刚才就一直盯着管风琴，所以……」

「啊……嗯、嗯，也是……」

丝诺并非对管风琴特别有兴趣，不过想一探究竟的这点也是事实，因此便恭敬不如从命地靠过去看。

然后——

（好巨大。）

来到演奏席的她不禁震慑于管风琴的庞大，感叹地叹了口气。

「超大的！感觉好像要被管风琴吞噬一样，」

丝诺默默地点头同意。

的确很巨大。

重新端详这架琴，确实大得不像话，同时带给人一股压迫感。

它实在太大了。

丝诺不禁好奇——为何要在这里设置一台这么大的管风琴呢？

「喔？原来要坐在这里弹呀。」

丝诺将视线转向普莉姆罗丝方才坐过的地方；她第一次见到管风琴的演奏台，看起来真不是普通复杂。

它的形状像极了三面镜化妆台。

中间是手键盘，下面是踏板，手键盘的两侧则是供演奏者选择音色的音栓。

然而光是手键盘居然就有五段，音栓的数量也出奇地多。

「好、好麻烦喔！」

望着下意识皱起眉头的丝诺，帕里亚苦笑道：

「没错，这架管风琴这么大，演奏起来可费力罗！」

「真的，我看了简直一头雾水……」

此时，那诺波妮特难得插嘴表示：

「因为两名演奏者天赋异禀。」

她理所当然地说着。

听到娜诺波妮特的赞赏，帕里亚尴尬地摇摇头：

「不，毕竟我是制作者嘛……成天接触它，当然弹得顺罗；厉害的人是普莉姆罗丝，她只听我解说一次就会弹了耶！」

「只听过一次？」

丝诺吃惊地望向普莉姆罗丝，只见她害羞地摩娑手指，说道：

「帕里亚过奖了……毕竟我的专攻乐器就是钢琴，早就习惯弹键盘了。」

真不愧是侯爵千金，连谦虚起来都极为优雅。

帕里亚仔细地打量普莉姆罗丝，又望了望管风琴，说：

「其实我不知道这种话该不该说，不过我很庆幸能遇见普莉姆罗丝；我本来以为即使自己完成这首曲子，可能也无法亲自听到它被弹奏——因为我能弹琴的日子不多了。」

「咦……」

丝诺再度睁大眼睛。

「你说能弹琴的日子不多……是什么意思？」

丝诺原本怀疑自己听错了，然而……

「就是字面上的意思。」

帕里亚若无其事地说着，拿起谱架上的乐谱。

「所以我刚才才会请普莉姆罗丝帮我弹奏（炎帝之纹章），好让我调整曲调。毕竟这些音数我已经无法应付了。」

「为、为什么……」

丝诺后退一步。

丝诺一时之间还无法接受。初来乍到时，帕里亚明明将管风琴弹奏得如此完美，如今却——

他微微耸了耸肩，说道：

「我的手指已经不中用了……再过没多久，它们就会跟这只脚一样，变得跟石头差不多——我的家族世世代代都为神曲乐士制造乐器，打从老姊成为神曲乐士之后，我便打算悠哉地继承家业，后来却染上了可恶的疾病……」

「疾病……」

「没错，我的脚有一天突然无法动弹。正当我打算自暴自弃时，老姊决定教我作曲，从此之后，我开始了作曲的生活；着手作曲之后，我开始在意起每个音阶，最后重新开始制作乐器。这架管风琴是我的梦想，它证明渺小如我，也能做出这么庞大的乐器。做出这些成果之后，我逐渐觉得人生充满意义；就算我的脚不能动，依然能制作乐器，而且也能作曲……尽管绕了些远路，不过我终于开始觉得这是很好的生存方式。但是——」

他自嘲地笑了。

「我又发病了……这种疾病会让体内的肌肉逐渐僵硬，因此别说是手脚，医生说总有一天，我甚至会因为心脏停止跳动而死。我原本以为还可以再撑一阵子，不过最近双手频频颤抖，已经无法再长时间弹琴了……我的手似乎失去了力气。」

「怎么会这样……」

面对帕里亚惊人的告白，丝诺为之一愣。

手指可说是所有神曲乐士最重要的部分，无论是管乐器、弦乐器都是如此，当然——键盘乐器也不例外。

手指产生障碍，便等于宣告乐士生命的终结。

而且帕里亚的病还是一种总有一天会令他心脏停止跳动的病。

「帕里亚……」

他定定地注视着丝诺的双眼，颔首道：

「嗯，反正这件事再苦恼也于事无补，那一天早晚会来，我早就做好心理准备了……毕竟这是我的『命』嘛！」

说完，他一脸豁达地笑了。

（啊……）

丝诺对这样的表情似曾相识。

他彷佛放弃了某种无法舍弃的东西，却又不想让其他人知道当中的艰辛。

（是我多心吗？总觉得他的表情跟玛贝拉斯好像。）

「可是，正因为如此，我才会觉得幸好能在自己完全不能弹琴之前遇到普莉姆罗丝，而且似乎也帮上了她的忙。」

接着，他开始熟练地翻阅乐谱。

「帮上大小姐的忙？」

丝诺歪了歪头，不懂这句话的意思。普莉姆罗丝说：

「丝诺，这件事我还没对你说，其实……我打算放弃小提琴，改练钢琴。」

「咦，改练钢琴？」

丝诺从来不知道这件事，她直直地凝视普莉姆罗丝。

「所以我才会过来找专攻风琴的帕里亚商量，毕竟他见多识广；而且……弹过他所制作的风琴之后，我开始觉得风琴是一种相当美妙的乐器。」

「原、原来是这样啊……」

丝诺点点头。

原来如此，难怪最近普莉姆罗丝常常一个人独自行动，应该是觉得丝诺连一项弦乐器都应付不来，找她商量也是白搭吧。

说到底，普莉姆罗丝的钢琴技巧原本就与小提琴不相上下。前往精灵岛时，她只是觉得钢琴不方便搬运，所以才选择携带小提琴。

（啊，这么说来……）

丝诺忽然想起来——

娜诺波妮特好像也专攻钢琴。

「如果从现在开始教，我姑且还能教你不少相关技巧，因为钢琴跟风琴并不相同，不过差异不大就是了。」

「嗯，今后还请你多多指教了。」

说完，普莉姆罗丝朝着帕里亚低头行礼，娜诺波妮特趁机打岔说道：

「……我也想请你多多指教。」

「好啊，有问题尽管问，能帮的地方我会尽量帮……那么现在换娜诺波妮特弹弹看吧！」

他催促娜诺波妮特演奏。

尽管娜诺波妮特稍稍犹豫了一会儿，不过或许是因为听到帕里亚的邀请而感到十分开心吧？她扬起嘴角，走向演奏台。

望着三人互相敞开心房的模样，丝诺开始觉得有种奇妙的落寞感。

（只有我被排除在外。）

其实没有人排斥她，但她总觉得无法踏入这三人的小圈圈之中。

为什么呢？

好像有一道无形的墙挡在她面前——

「欸、欸，丝诺，我开始想听你演奏神曲了耶！我不想听别人演奏，只想听你演奏喔！」

不知道丝诺的心情已经受到影响的月读天真无邪地要求道。

「啊……呃，可是……」

明知月读毫无恶意，丝诺还是觉得自己受到了严重的打击。

「永恒纯白现在不在我手上。」

「对喔，这个时代的永恒纯自在安杰洛那个小哥手里嘛。」

「………！」

「可是丝诺不是会唱歌吗？真要说的话，我还比较想听你唱歌呢。」

——永恒·纯白不在我手上。

「丝诺？」

月读担心地呼唤丝诺，她却完全听不进去。

……好怀念以前。

不管遇上什么烦恼，只要一迳地练习永恒·纯白，便会觉得好像产生了一丝能继续前进的动力。

然而……

（在这里，我甚至连这个权利都没有！）

丝诺受到了打击。

现在自己的手中什么都没有。

没有永恒·纯白。

（……甚至连布兰卡也不在。）

丝诺忽然觉得自己的手中空无一物。

黛西他们现在正埋头寻找回家的线索，乔许也下定决心为黎修莉出一份力。

不只如此，就连普莉姆罗丝与娜诺波妮特也一心一意地想让自己更上一层楼。

大家都在过去的世界找到了自己该做的事。

（我却……）

就在大家各自忙于自己的目标时，唯有丝诺一个人感到茫然无措。

不知道自己究竟该做些什么。

（我好怕。）

丝诺下意识地抱住自己的头。

（——好像只有我一个人被这世界排除在外……！）

*

最后，直至深夜，丝诺依然被白天的事情困扰得夜不成眠。

或许是因为这间寝室与她平常居住的阁楼不同、异常宽阔的关系吧？

（我该怎么办呢……）

在睡不着的这段时间，这个问题彷佛永不止息的旋转木马般，于丝诺的脑中来回盘旋。

一个人的力量毕竟有限，想独自调查众人回到过去的原因实在有点困难，况且丝诺也不知道该调查些什么、从哪里着手。

玛贝拉斯好像还在地上办事。

即使想演奏永恒·纯白，现在的契约主人也不是丝诺。

她什么事都办不了。

（唉，我不行了……）

为了挥别沉重的心情，丝诺小心翼翼地避免吵醒熟睡中的月读，爬下床铺。

接着，她独自走出笼罩在黑暗中的学生宿舍。

想吹吹夜风的她寻找风吹来的方向，就这样在这一带信步而行。

（晚上也看得到精灵啊……）

踏进森林，只见空中四处漂浮着如金砂般的光点，大概是喜爱夜晚的精灵吧？这里的精灵数量果然远比丝诺的时代来得多。

是因为这个缘故吗？

很不可思议地，黑夜居然不令人感到惧怕。

就这样，丝诺随着光点漫步了半晌，忽然听到奇怪的声音。

（奇怪……）

「……嘿咻……嘿、嘿咻！」

某处传来了吆喝声。

（嗯嗯嗯？）

丝诺皱起眉头。

无论怎么想，这片黑暗中都不应该有这种声音。

丝诺蹑手蹑脚地朝声音传出的方向一瞧，想不到吆喝声居然来自于白天跟踪安杰洛等人时发现的腌菜腌制场（？）。

她悄悄地躲在树丛中，想看看究竟发生了什么事。

结果……

（咦，那该不会是安塔娜莉亚吧？）

站在那里的正是布兰卡所侍奉的主人——白之女神安塔娜莉亚。

她正拚命地想将一个大石头放到腌菜桶上，不过似乎力不从心，只见她抱着石头东摇西晃。

而且，抱在她怀中的（真不知是从哪里弄来的），是一颗跟丝诺同样高度的巨石……

「呜哇哇，危险！」

不出所料，安塔娜莉亚马上就在丝诺面前被石头拌倒，而且恐怕即将被自己手中的石头压扁——思及此，丝诺忍不住从树丛中冲出来。

她用力拉住安塔娜莉亚的手臂，将她从巨石的掉落处救出。

「唉呀？」

最令安塔娜莉亚吃惊的似乎是突然冒出来的丝诺，对于自己差点成为腌菜石的肉垫一事则毫无自觉。

（呃，算了，反正她是精灵，就算被压扁也死不了吧。）

「我记得你叫做……丝诺？」

安塔娜莉亚目瞪口呆地问道。

「嗯，是啊……」

「三更半夜的，你在这里做什么呀？」

安塔娜莉亚歪着脖子问道。

丝诺心想：

我才想问你在这里做什么呢！

「呃，这个嘛……对、对了，布兰卡……」

丝诺赶忙环视四周，值得庆幸的是布兰卡似乎不在这里，她总算松了口气。要是「那个」布兰卡看见丝诺，肯定会像看到虫般地将她赶走。

「不瞒你说，我也想跟安杰洛他们一样腌腌看腌菜。布兰卡说我铁定办不到，于是我就忍不住……因为我想证明自己不会被区区腌菜难倒嘛……」

安塔娜莉亚噘着嘴说道。

原来如此——丝诺明白了，难怪她会在三更半夜独自举起那么巨大的石头，看来这是瞒着布兰卡偷偷进行的特训。

「呃，这块石头那么大，我看连桶子都会被压烂吧……」

丝诺拍拍没有放置重石的腌菜桶说道。

安塔娜莉亚瞧了瞧自己带来的石头，又看了看桶子——接着似乎想到了什么，雀跃地坐到腌菜桶上。

「呼，果然还是这里最能令人静下心来。」

「啊，是喔……」

「安杰洛和安洁莉卡的老家是腌菜老店，他们做的腌菜很好吃喔！我个人比较喜欢吃腌制时间不长的腌菜，所以常常来这里偷吃……啊，对了，既然来到这里，就表示你也……」

「不、不是，完全不是。」

丝诺斩钉截铁地说道，她可不想被当成爱偷吃腌菜的人。

「这样啊？腌菜明明非常好吃的……」

安塔娜莉亚失望地衔着手指，动作真是可爱得不得了，然而另一手拿着的腌萝卜实在有点杀风景。

「布兰卡也不太愿意吃，说是腌菜很臭……」

「咦，连布兰卡也？」

对喔，这么说来……丝诺想起来了。

（这么说来，我们刚到这里时，布兰卡好像曾经对安杰洛他们说过这样的话……）

『我最讨厌什么腌菜了！』

这点让丝诺感到非常讶异，同时怀疑他所说的话究竟是不是真的；毕竟跟丝诺在一起的布兰卡可是个成天吃着酸梅的腌菜狂……

（话说回来，为什么他会突然喜欢上腌菜？）

「请问……布兰卡也讨厌酸梅吗？」

面对丝诺的疑问，安塔娜莉亚颔首道：

「是的，他说他最讨厌酸梅，每次一见酸梅就逃。明明那么喜欢人类的食物，却唯独闻到腌菜的味道就不吃。」

「这样啊……」

丝诺感到困扰不已。

虽然她不清楚精灵的味觉究竟如何，不过所谓的喜好能这样轻易地说改就改吗？

丝诺忽然感觉脸颊一阵冰凉。

她惊讶地望向安塔娜莉亚。

「呃……」

她是什么时候凑过来的？安塔娜莉亚定定地凝视着丝诺。

「请、请问……」

「……真是不可思议！为什么呢？我总觉得我们已经认识一段时间了。」

「喔、喔……」

在极近的距离之下，丝诺被标致可人的安塔娜莉亚看得脸红心跳。

同时……为什么呢？

她说得没错，彼此相互凝望之后，丝诺的心情也不可思议地平静了下来。

「忘记是什么时候了，安杰洛曾经说过一句话：『如果遇到对的人，在相遇的一瞬间就会明白。』它就像人人皆有机会遇到的魔箭，会射穿每个人的心，那种感觉就叫恋爱……」

安塔娜莉亚没头没脑地说道。

「什么……？」

「莫非这就是恋爱？」

「不对。」

丝诺即答——这也太突然了吧？

「莫非这就是爱？」

「也不对。」

安塔娜莉亚悲伤地说道：

「那……外遇？」

「你在胡说什么。」

丝诺呆住了，那对双胞胎灌输给白之女神的似乎都是一些没营养的知识。

不知为何，安塔娜莉亚失望地垂下头，懊恼地说道：

「唉，怎么都不是呢？好可惜、好可惜喔……」

说着说着，她开始啃咬手中的那块腌萝卜。

两人之间弥漫着一股奇妙的沉默。

（我应该告诉她真相吗？）

望着专心啃食腌萝卜的安塔娜莉亚，丝诺不禁如此想着。

找应该对她说吗？我来自未来的世界，是和布兰卡缔结过「契约」的乐士……

告诉她——我来自于两百年后的世界。

如果把一切全部告诉她，她会如何回应呢？

（……会像布兰卡一样躲避我吗？）

「呵呵呵。」安塔娜莉亚忽然笑了。

「你看起来好像有话想对我说耶。」

「呃……」

被看穿心思的丝诺不自觉语塞。

「想说什么就请说吧！只要把我当成镜子之类的东西就好。」

「镜子？」

「对，镜子。」

望着映照在安塔娜莉亚眼眸中的自己，丝诺不禁低叹。

她一点都没有注意到现在的自己其实一脸窝囊样，宛如走出店外却依然对想要的商品恋恋不舍的小孩……

「那个……其实……」

猛一回神，丝诺已经不自觉地将一切和盘托出。

自己来自于两百年后的世界。

而且自己的契约精灵和布兰卡长得如出一辙。

她不知道该如何回到原来的时代，也不知道该在这个时代做些什么。

一切的一切。

这是一段不可思议的时光，彷佛被冬日寒气冻结的冰柱，在温暖的气候下一点一滴地融化成水。

（为什么呢？为什么我会轻易对她说出这些话？）

——只有一件事丝诺说不出口，那就是她曾和布兰卡缔结契约。

因为丝诺察觉到万一说出口，便不得不解释安塔娜莉亚不在布兰卡身边的理由。

她实在无法在当事者面前说出「你以后会死」这种话，毕竟安塔娜莉亚应该也不认为自己会在两百年后的世界缺席。

再怎么说，她可是活过不知多少岁月的女神——白之始祖精灵。

「真不可思议呀！你的契约精灵外貌和布兰卡如出一辙……而你和朋友们则自未来回到这个过去的世界——」

听了丝诺的告白，安塔娜莉亚似乎一点也不觉得吃惊。

「你愿意相信我吗？」

「呵呵。」她调皮地笑了。

「抱歉，其实我已经从玛贝拉斯那里得知你们的身分了；事实上，告诉她最近精灵岛异象频传的人也是我喔！现在这座精灵岛上似乎正在酝酿着什么大事……」

说完，她缓缓地牵起丝诺的手。

「丝诺，方便的话，能不能让我听听你的神曲？」她说。

「我的……神曲？」

「对我们精灵来说，想了解你们人类，最快的方式就是听你们的神曲，这样我就可以深深地了解——你们所说的灵魂深处。」

「可、可是……」

事出突然，丝诺实在不该如何回应。

「……我现在手上没有乐器。」

听完丝诺的话，安塔娜莉亚瞪大双眼。

「那就由你来吧。」

「咦……」

「你不知道吗？你们人类的肉体生来就是一种乐器喔。」

「来吧！」安塔娜莉亚那令人心旷神怡的嗓音催促着丝诺歌唱。

她的声音令人难以抗拒——

丝诺在她的循循善诱下闭上双眼，就这样慢慢地开始振动喉咙。

——睡不着的孩子啊

在庭院和牧场中

鸟和羊睡着了  大家都睡着了之后……

这是一首丝诺熟悉已久的无名摇篮曲。

很不可思议地，每个人听了之后，都说从未听过这首歌。

此时，发生了一件惊人的事。

（咦……？）

听了丝诺的歌声半晌后，安塔娜莉亚居然开始跟丝诺合唱。

这首歌对她来说应该十分陌生，然而无论是歌声、音准都合得恰到好处；不只如此，她的合唱彷佛填补了这首歌的缺陷，让它变得更丰富，响彻夜空。

旋转、扩散、

——接着重叠。

（啊，真好听……）

丝诺的心头涌现一股难以言喻的感受。

为什么呢？这首「摇篮曲」理应只有丝诺知道，应该是不存在于这个世界的曲子，为什么她会唱呢？

为什么她的歌声能和自己完美地融合在一起呢……

彷佛这才是这首歌的原貌！

（我已经分辨不出哪边是我的歌声、哪边是她的歌声了，简直就像将水混进水里一样。）

正当丝诺如此思忖时——

「原来你在这里啊，安塔娜莉亚！」

嘎沙，附近的草丛出现动静。

丝诺蓦然一望，发现站在那里的居然正是一脸不悦的布兰卡。

「布兰卡！」

「又是你啊。」

发现丝诺也在的他毫不掩饰地露出凶狠的目光。

丝诺觉得非常沮丧，无论如何都不需要凶成这样吧？

（我又不是故意来找你的。）

「我不是跟你说过晚上很危险、不要一个人出来乱晃吗？安塔娜莉亚。」

完全无视丝诺的他以一副担心孩童安危的语气说道．

再怎么说，她也是一位女神，不至于会在夜晚独自散步时遭遇危险吧？然而安塔娜莉亚无意反驳。

「抱歉，布兰卡，不过多亏如此，我才能遇见丝诺、和她好好畅谈一番，这对我来说很有意义喔！」

她微微笑道。

「你在说什么蠢话。」

他推翻安塔娜莉亚的说词，说道：

「我不是叫你别再跟这家伙扯上关系吗？况且你应该也注意到了吧？这家伙怪怪的、来路不明！」

「别这么说嘛，没注意到的人是你才对喔！」

她骤然望向丝诺说道。

「布兰卡，你要跟人家好好相处才行喔，她对你来说肯定是位不可或缺的人……」

安塔娜莉亚的眼神令丝诺为之一震，她的眼神是如此坚强、直率，彷佛知道某种丝诺所不知道的秘密。

然而，布兰卡——

「别闹了！」

冰冷地说着的他拉着安塔娜莉亚的手臂，一把拥进自己怀中。

他的动作是如此温柔，宛如要抱紧自己的恋人一般，令丝诺的胸口一阵悸动。

「我对这种矮冬瓜没兴趣，只要有你、安杰洛跟安洁莉卡就好——其他的人都不需要！」

（！）

这一瞬间，布兰卡曾诉说过的一字一句忽地重新回荡在丝诺耳边。

『我是你的人。』

『有我在你身边。』

『你眼里只要有我就够了。』

一次又一次，这些话语曾让丝诺听得几近心烦。

这些布兰卡曾不断对她诉说的甜言蜜语，现在却改变了对象。

他倾诉的对象不是丝诺，而是其他人。

想到这里，丝诺忽然觉得体内冒出了一股难以压抑的怒火。

「彼、彼此彼此！我才不需要你呢！」

丝诺不假思索地脱口而出。

「什么……」

「大骗子！」

丝诺朝着布兰卡大声怒吼道。

——你不是说过心中只有我吗？

你不是说过，会永远陪在我身边吗？

现在的你却用那张嘴开口骂我？说你不要我、不需要我。

丝诺心中明白，过去的布兰卡压根不认识丝诺；但是被一样的嗓音、一样长相的人嫌弃至此，她实在不得不这么想——

——说穿了，自己也不过是安杰洛和安洁莉卡的替代品……

（如果你没有失去安塔娜莉亚，是不是就不会选择我！对你来说，我只不过是替代品而已吗？布兰卡！）

一股无以名状的愤怒从腹内不断涌现，丝诺实在压抑不了自己的怒火。

「你不可能是我的契约精灵，那家伙并不是你，所以我也不需要你！」

然而……

「什么……？」

布兰卡目瞪口呆。

「你在鬼扯什么啊？」

他的呢喃带有愕然的意味。

一盆冷水当头浇下，丝诺蓦然惊醒。

（我、我到底在说什么啊……我真傻，这个布兰卡并没有跟我缔结契约，根本不认识我呀……）

丝诺顿时觉得非常尴尬，偏偏在这种地方以这样的方式将现在的布兰卡与两百年后的布兰卡混为一谈……

「没、没什么，忘记我说的话吧！」

丝诺忍不住背对他。

不对。

这里是他们的世界，不是自己和布兰卡共存的世界。

现在的布兰卡不可能知道两百年后的布兰卡说了些什么。

就算跟他说了又能怎样呢？

丝诺自己非常清楚这一点，但是……

（为什么？）

——即便如此……

丝诺还是不想承认这里的布兰卡其实一点都不将自己放在心上。

一点都不想承认。

「丝诺，请等一等，丝诺！」

她对安塔娜莉亚的呼喊置若罔闻，头也不回地离开现场。

*

（我真傻、我真傻、我真是太傻了！）

从布兰卡等人面前逃走的丝诺没有回去宿舍，而是信步走到位于森林深处的湖畔。

这座湖的四周环绕着山崖，如果说它是一个大研磨钵的底部，倒也有几分相像。

该处飘荡着一股不可思议的氛围，既静谧、又微微笼罩着古色古香的气息。

另外，丝诺也知道这是一处特别的场所。

——这里有一道通往异世界的门。

「异世界」

那里正是丝诺出生的地方。

那是一个仅有少数人可以通过的梦幻世界……

某个敌视丝诺的人物告诉她：「你是来自『异世界』的异邦人。」

在一年级的学期末时，她遇见了同为「异邦人」、来自异于波利佛尼卡大陆的另一世界的朋友——米那吉·克罗多。

而且也跟他战斗过。

与他战斗的过程中，丝诺从他口中得知自己是异邦人，至于布兰卡正是将她掳来这个世界的真凶。

不只如此，他还说出了更惊人的事实——

（只要度过映照在湖面上的『月之桥』，就能回到另一个世界……）

也就是说，那里有一道连接这个世界与那个世界的门。

（米那吉·克罗多……不对，他的本名是什么？）

告诉丝诺身为异邦人的事实以及回去方法的他，已经不在这块波利佛尼卡大陆上了。

当时，这座湖在与他的战斗后变得惨不忍睹，在这个时代却依然美丽如昔，这点令丝诺略感欣慰。

（如果我现在度过那座月之道路，是否就能回到出生的故乡？）

丝诺不经意地想到。

坦白说，丧失以往记忆的丝诺，至今依旧难以想像桥的另一端竟然有着另一个世界。

然而，这世上确实存在着异世界，丝诺也确实是在那里出生的。

她被布兰卡从异世界带到了这里。

那首唱给安塔娜莉亚听的歌，八成也是她在那个世界学会的。

丝诺不自觉吟唱出那首歌。

——睡不着的孩子啊

在庭院和牧场中

鸟和羊睡着了  大家都睡着了之后

月亮从窗户  将银色光芒

撒落下来的这个夜晚里

睡不着的孩子啊  睡吧……

（假定我现在回到另一个世界……会是哪一个时代呢？）

一想到这里，丝诺便觉得胸中被一阵剧烈的焦躁贯穿。

（我知道，那里并不是一个随便就去得了的地方……想回到那边，必须具备许多条件、莫大的力量，以及众多牺牲，我很清楚这一点。）

以前，当米那吉想将丝诺送回那个世界时，皮斯等人和众多精灵差点成为牺牲品。

只为了自己一个人而伤害许多人——丝诺办不到。

所以，异世界之门最好永远都不要再开启——

丝诺原本是这么想的，然而如今……

「早知如此，当时我应该回到另一个世界才对。」

丝诺面对着眼前的湖水，悄悄倾吐着谁也听不见的丧气话。

此时，四周刮起一阵风，将丝诺的头发飘逸地吹向后方。

「啊……」

湖面荡起了几道涟漪。

丝诺眨了眨眼，将妨碍视线的发丝拨到耳后，看见黑色的湖水上延展出一条金色的道路。

那是映照在湖面上的满月。

一道宛如注入黄金的光芒俨然成了水面上的一座桥，连接着此岸与彼岸。

它荡漾着、荡漾着。

彷佛引诱着丝诺。

「啊……」

丝诺下意识地蹒跚踏入水中。

不知为何，当下的她认为只要走进那道金色光芒，便能将所有的艰辛、悲伤都一扫而空。

「喂，你在干么！」

「！」

有人用力拉了丝诺一把，丝诺这才猛然回神。

回头一看，布兰卡居然站在那里。

（布兰卡——为什么？）

看到丝诺茫然不知所措的模样，他没好气地说道：

「想游泳还嫌太早了吧！」

丝诺赶忙挥开他的手。

「你、你干么啊？」

她猛然别过头去。

为什么他会出现在这里呢？丝诺完全想不透。

（刚才他明明将我嫌弃得一文不值。）

「哼，我可不是担心你才来的……是安塔娜莉亚叫我追过来看，我才勉为其难地过来罢了。」

他心不甘情不愿地撇过头。

（什么嘛，原来是这样啊……）

丝诺恍然大悟。

虽然内心不抱期待，不过他果然不是自愿来到这里的。

「话先说在前头，我的眼中根本没有你。」

「……不、不用你说，我自己清楚得很！」

「可是，刚才……」

「咦？」

欲言又止的布兰卡朝丝诺跨出一步。

「刚才那首歌……你唱得还不错。」

「……？」

丝诺怯怯地将视线移向布兰卡，方才听到的那句话实在不像是他会说的话。

这一望，布兰卡突然焦躁地微微一动。

「我说……刚才那首歌你唱得还不错，听懂了没！」

他略带羞赧地（如果丝诺没看错的话）喃喃补充说道。

（啊，我看过这种表情。）

丝诺好久没看到他这样的举动了。真不可思议，当她从布兰卡身上获得熟悉感时，盘旋在丝诺体内的寂寞便逐渐消失了。

布兰卡缓缓地在离丝诺稍有距离的位置上重重坐下。

「喂，难得我夸奖你耶，你也该稍微开心一点吧？」

「什么……被你夸奖有什么好高兴的……」

「你不只没姿色，还口是心非，真不可爱。」

「呜……」

丝诺一时语塞。像这样轻松地和他拌嘴，彷佛在和平常的布兰卡说话一般，导致她的口气不禁变得粗鲁。

老实说，丝诺很高兴能和布兰卡这样自然地对话。

高兴归高兴，然而……她也很伤脑筋。

为什么呢？

（我根本不知道该跟他说些什么嘛！）

「你干么自言自语啊，真是个怪人。」

「闭、闭嘴啦！」

「喔？」

布兰卡似乎觉得很有趣，贼笑着凝视丝诺。不，与其说是凝视，不如说他是在观察丝诺……

丝诺尴尬地沉默了半晌，之后……

「你有带乐器吗？」

布兰卡没头没脑地问道。

丝诺的肩膀颤动了一下。

「为什么这么问？」

「没什么，我只是想说如果你有带，就再演奏一次刚才的曲子给我听。安塔娜莉亚似乎很喜欢这首曲子，况且我也从来没听过它。」

「这……样啊……」

过了老半天，丝诺才终于挤出这句话。

『你有带乐器吗？』

布兰卡以前曾经这样问过她。

那天是一年一度的国内大赛，目的是选出前往精灵岛的推荐人选。

原本想为普莉姆罗丝加油的丝诺不小心睡过头，无法进入比赛会场。

无可奈何的她只好爬上缠绕着会场墙壁的藤蔓，由露台潜入会场。

那是丝诺与布兰卡的第一次邂逅。

当时的他就像方才一样没头没脑地询问丝诺：

『你有带乐器吗？』

就是这样……

——打从那天起，丝诺便与布兰卡共同度过许多时光。

（好怀念……）

丝诺露出微笑。

明明只是一年前的事，她却觉得彷佛是很久很久之前的记忆。

「对了，你专攻什么乐器？」

布兰卡问道。

「呃、啊……是、是低音大提琴。」

「喔？」

他兴致勃勃地扬起单边眉毛。

「你有契约精灵吗？」

「嗯，算，算是有吧。」

月读跟……

丝诺心想——

（……以及两百年后的你。）

然而，她说不出口。

「很强吗？」

「月读才刚出生，所以我不知道他强不强，不过另一个应该……」

「喔？」

喜孜孜的他眼睛一亮。

「意思是你有上级精灵罗？真是人不可貌相啊！他有多强？」

丝诺一惊。

「这……有多强……大概跟你差不多强吧。」

结果这句话似乎触怒了布兰卡，他略带不悦地露出锐利的目光。

「喂，你知道本大爷是谁吗？像那种程度的上级精灵怎么可能比得上我啊。」

「呃……」

不知道该如何回答的丝诺目光开始游移不定。在当事者面前说出当事者不知道的事实，似乎很容易将问题复杂化。

然而布兰卡丝毫不明白丝诺的苦恼，神气地说道：

「你的歌声是不错啦，不过说到低音大提琴，我想就差得远了——没有任何乐士能赢过永恒·纯白和安杰洛、安洁莉卡这对搭档。」

他接着开始夸奖那两人，丝诺心情五味杂陈地说道：

「你、你好像很喜欢他们两个嘛。」

她在脑中推敲半天之后，终于挤出这句话，布兰卡这下子更得意了。

「那还用说！他们可是活过长久岁月的我和安塔娜莉亚好不容易找到的第一对契约乐士！他们两个的音乐没得挑剔，听起来十分快乐、非常开心，聆听之后心情会好得不得了！安杰洛负责演奏永恒·纯白，安洁莉卡则负责拉小提琴；他们有时会互相交换乐器，有时则是安洁莉卡歌唱……他们的音乐没有极限，总是搭配合得天衣无缝，其他人很难达到这种境界吧？」

「嗯、嗯……」

「你听了就知道！说到安杰洛和安洁莉卡最拿手的其实是战斗支援曲，他们在模拟战中给了我无穷无尽的自由！你应该也在课堂上学过模拟战吧？」

「……嗯。」

丝诺虚应其事地答道。

「我并不讨厌战斗，一旦变回原来的姿态，我的心便会随着绝佳的轻快感而感动不已，思考要怎么打败对手也挺有趣的……他们是我的最佳拍档！」

早知道就不要问这个问题——丝诺马上后悔了。

布兰卡迄今从未如此赞美过丝诺。

不只如此，他还成天批评她。

音色不好。

练习不够。

你在演奏时根本没有为我这个契约精灵着想……每次见到布兰卡，他总是对丝诺的神曲批评个不停。

她从未这样被布兰卡夸奖过。

（我真悲惨。）

丝诺觉得布兰卡彷佛将她与双胞胎之间的差距一览无遗地展示了出来，不由得浑身震颤。

她不想再听布兰卡夸奖他们了。正当她打算站起身来、结束这个话题时——

「没错，要是一切都是模拟战就好了……」

他喃喃说道。

「咦？」

由于他的声音听来十分惆怅，丝诺不禁回问道。

宛如幼童般的布兰卡倔强地说着：

「——我喜欢战斗，因为战斗是我生来的使命……可是我讨厌战争。」

「布兰卡。」

「战场上只会充斥着悲伤与怨恨！火药和铁制的刀锋……最严重的是人类污秽的吼叫声，这些东西都想要污染我们，那里的一切都是浑浊的，就连安杰洛他们的乐音跟灵魂也会——」

（战争……）

丝诺想起白天和乔许撞见玛贝拉斯学院长和地上的大人们之间的对话。

『战争兵器。』

『神曲乐士是最优秀的士兵。』

他们曾这样说过。

「下面世界的情况有这么糟糕吗？」

「算是吧，现在这块波利佛尼亚大陆上唯一和平的地方只剩这里，下面的世界乱七八糟，已经没救了，就连我们现在在对话的当下，也有许多精灵跟人类丧命。」

「神曲乐士也在战斗吗？该不会连这里的毕业生也……」

「是啊，听说保卫国土的神曲乐士人数不足，甚至连安杰洛跟安洁莉卡也收到归国命令……不光是他们两人，我想这所学院的学生几乎都收到了这样的召集令。」

「那么，该不会这里的学生们也……」

面对焦急的丝诺，布兰卡摇了摇头：

「不，只要玛贝拉斯学院长还在，我想八成没问题，因为类似的消息全都在传进学生耳里前被她封锁了。安杰洛他们已经察觉到自己的祖国想要他们的力量，然而他们说『不太想回去』，因为他们知道只要一回去，便会遭遇悲惨的状况——为了保护祖国克兰德姆，他们必须跟以往的同学战斗。」

「和同学战斗……！」

丝诺还不太了解这个时代的学生们——安杰洛与安洁莉卡。

然而，一想到这些和自己年龄相仿的人即将被迫打仗，她总觉得莫名悲伤。

如果这样的情况发生在丝诺等人的时代，丝诺便必须和梅尼斯出身的乔许、贾桂琳及其他同班同学为敌，此外想必还有许多人也是如此。

这实在令人难以承受。

「万一安杰洛他们必须上场打仗……我也绝对不会让这种事发生！不管谁与他们为敌，我都会保护他们，即使要追到天涯海角也无所谓——我绝对不会让他们死！唯有他们两个跟安塔娜莉亚，绝对不会。」

「……」

丝诺觉得喘不过气。

（可是……可是布兰卡，你总有一天会失去……失去那三个比生命还重要的人……）

周遭的空气彷佛全被抽乾一般，丝诺无法顺利呼吸。

连丝诺自己都不敢相信的残酷话语，差点通过喉咙迸了出来。

布兰卡注定会失败。

因为两百年后没有安塔娜莉亚，也没有安杰洛与安洁莉卡。

你没能保护他们，无法完全保护深爱至此的人们，就这样沦落到独自一人——

（然后和我相遇。）

这次你发誓要保护我，表情如同方才一般真挚。

（如果现在我说出这个真相——）

丝诺屏住气息。

没错，如果自己现在对布兰卡说出「两百年之后，安塔娜莉亚已不存在」的真相，他或许就能保护得了她。

丝诺不知道究竟是哪种灾难降临在她身上，令她丧命；然而只要平时加以注意，结果照理说应该会完全不同吧？假如安塔娜莉亚是死在战场上的，那么只要不上战场就能得救。

只要告诉他这个事实，他绝对不会让安塔娜莉亚前往危险的地方。

（安塔娜莉亚不能死。）

虽然彼此只有短暂交谈过一次，不过丝诺并不讨厌她——不，倒不如说对她产生了好感。丝诺有生一来头一次遇到能如此自然地进入自己内心深处的人。

她并不讨厌……和她度过的所有时光。

所以，她不希望她死。

「如果……我说如果喔，布兰卡，如果他们——安塔娜莉亚死了的话……」

丝诺的声音比自己想像中还要沙哑。

「什么？」

「如果两百年后的世界没有安塔娜莉亚……你会怎么办？」

假如告诉他真相可以改变未来……可以消除他的悲痛，丝诺愿意失去在未来与布兰卡邂逅的机会——丝诺心想。

（如果这样能让布兰卡不会变得如此孤独的话——）

然而……

「你说什么……？」

他那双在夜晚显得湛蓝无比的眸子刹时失去光亮，然后——

「混帐！」

「呜、呜哇……」

突然有个冰冷的物体从眼前撞了过来……或许是雪或冰的颗粒吧？它们夺走丝诺的视界，同时撞飞她的眼镜。

不光是眼镜，过猛的力道令丝诺头晕目眩地被压倒在地。

喀锵！她的眼镜掉落在耳旁。

「……呜。」

丝诺无法回避自己的目光，只能直直地望着前方。

她看见银色的光芒。

此外，还有某个沉重的物体即将压在丝诺身上。

「你、你干么！走开！布兰卡！」

丝诺拚命抵抗想要压在自己身上的布兰卡。

但是他完全没有放开丝诺的意思，反而更加用力地压制丝诺的手臂。

「好痛！」

「你再说一次看看！安塔娜莉亚他们会怎样？」

他的嗓音锐利得令人不寒而栗。明明方才布兰卡的语气还很沉稳，现在却转换成责备丝诺的口吻。

「布、布兰卡，住手……」

丝诺费尽全身的力气想挣脱布兰卡的掌控，布兰卡却一动也不动。

不只如此，他还逐渐加强力道，想以自己的上半身压制丝诺。

「就算是开玩笑，也不准说出这种话。」

「……！」

他的眼神宛如不知温暖为何物的永久冻土中的冰霜，令丝诺背脊发寒。

「呵！」他从喉咙深处冷笑道。

「你啊——」

他的眼神俨然想将猎物吞噬殆尽的野兽，牢牢地盯着丝诺。

「你真的很想要我吧？」

「咦？」

「你想得到我吧？所以才会缠着安塔娜莉亚和安杰洛他们不放。」

「什么……不对，我……！」

布兰卡的唇瓣悄悄地凑近丝诺的颈项。

丝诺反射性地缩起身子。

「既然你这么想要我，不如我就把自己施舍给你。」

他在丝诺的耳畔低语道，

「什么——」

「我说自己愿意帮你实现愿望，不过只有一次，条件是今后不准再对安塔娜莉亚出手。」

「咦……」

丝诺怀疑自己的耳朵是不是听错了。

刚才他说什么……？

「刚才我听见你跟安塔娜莉亚的谈话，说什么『自己来自于两百年后的未来』这种鬼话——不过如果这不是谎言，你身上那股奇妙的气息也就说得通了。」

丝诺的表情一片铁青。

该不会……

该不会他误以为自己想对安塔娜莉亚不利？

「你说安塔娜莉亚会死？假如真的会发生那种事，原因也一定是出在你们几个身上，除此之外没有其他可能，不是吗！」

他再度加重力道，丝诺觉得自己的骨头好像快碎了。

她扬起几近悲鸣的呼喊声：

「痛……住手！布兰卡！不对，不是这样的！」

「哪里不对？这里至今都很和平，我们的四周也一直都很祥和——直到你出现为止！」

「我什么都不知道，只是把在教科书上学到的事情说出来而已……！」

「少骗我！既然如此，为什么你要缠着我？还装出一副早就认识我的样子？」

「因为……！」

丝诺拚命扭动身躯，想逃离布兰卡的逼问，却彷佛黏到蜘蛛网的蝴蝶——只是无谓挣扎罢了。

「……因为我认识你！直到来到这时代之前，我都跟你在一起！我是你的契约……」

「少鬼扯了！你说我跟你在一起？」

强加在丝诺手臂上的重量骤然消失了。

丝诺战战兢兢地睁开双眼。

眼前的这张脸是她所熟悉的面容。

……感觉却好遥远。

彷佛月亮一般，看起来如此接近，却遥不可及……

「无论是现在或未来，我最重视的只有安塔娜莉亚、安杰洛和安洁莉卡三人——永远。」

他徐徐起身，接着以冰冷、轻视的目光俯视丝诺。

「你很碍眼！我会把力量借给你，然后你快给我滚回原本的时代——从我的眼前消失。」

「……」

我到底对他抱着什么期待呢？丝诺在心中怒骂着方才的自己。

是因为希望他温柔地对待自己吗？希望和平常一样跟他闲扯淡吗？

还是想要他对自己说出「我只有你」这种话？

（我真傻！）

丝诺口中感到一阵苦涩。

当布兰卡说那首歌很好听时，丝诺还稍稍期待了一下。

或许他已经察觉到了，察觉到丝诺对他来说很特别，并不单纯只是闯入这间学院的可疑分子……

然而一切都是她理解错误，布兰卡身边已经有了安杰洛和安洁莉卡。对他来说，丝诺连一副眼镜都不如。

况且，既然他没有失去安塔娜莉亚，自然也不会像以往一样执着于丝诺。

但是丝诺误会了。

在不知不觉间恃宠而骄，误以为自己在布兰卡心中比什么都重要。

（我真丢人！）

丝诺现在才知道，这就是所谓的——傲慢。

「我明白了……我不会再接近你，我跟你之间也没有任何关系……抱歉。」

使出浑身解数的丝诺好不容易才挤出这句话。

就这样，她避开他的目光站起身来，连身上的尘埃都没拍掉便快步离开现场。

（我跟你之间没有任何关系。）

说完这句话，丝诺便觉得这颗逐渐冷却的心似乎不是自己的。

——至于布兰卡当时的表情，丝诺始终没有看到。

*

翌日早晨，丝诺一大早就醒了。

（啊，已经天亮了……）

望着开始发白的窗户，丝诺知道黑夜已经远去。

在那之后，丝诺踉呛地回到宿舍，也不管月读有多么担心她，只是一言不发地钻进棉被里。

什么都不想思考。

什么都不愿想起。

拚命闭上双眼的她就这样在疲惫中逐渐睡去，现实却穷追不舍地追到丝诺的梦中。

（人类这种生物……明明昨天才刚发生那种不愉快的事，居然还睡得着。）

丝诺望着镜中的自己，叹了口气。

这张脸丑毙了……由于昨天大哭一场，害得她眼睛浮肿，脑袋嗡嗡作响、头痛至极；不只如此，因为没换衣服就睡着，导致裙子皱巴巴的。

「你没事吧，丝诺，是不是身体不舒服？」

「没什么，我没事。」

丝诺随口敷衍满脸忧心的月读，再度钻进棉被里。

她总觉得做什么事都提不起劲。

她想再多躺一会儿，至少在头痛消除之前好好地睡一觉……

然而丝诺的期望伴随着一阵有礼的敲门声粉碎了。

「丝诺醒了吗？」

「乔许？」

丝诺将手压在床铺上，撑起上身。

其实她大可继续装睡，不过由于乔许很少来到这里，此次来访一定是有什么要事。

丝诺尽量以手抚平裙子的皱纹，打开房门。

只见乔许一脸愧疚地站在那里。

「抱歉，打扰到你了吗？」

「不会，反正我也正打算起床……」

看到丝诺的模样，乔许惊讶地眨了眨眼。

「呃，丝诺……是不是哭过？」

丝诺一惊，赶忙作势揉了揉眼。

「咦？没有啦，只是有点没睡饱罢了，昨晚实在不太睡得着……况且我才刚起床嘛！」

「这样啊？没事就好……」

她匆匆避开乔许的视线，邀请乔许入内，并将椅子搬到房间正中央，自己则坐在床边。

月读端坐在丝诺的大腿上。

「嗯，你特地来到女子宿舍，是发生了什么事吗？」

丝诺开门见山地问道，因为如果不赶紧开口，总觉得乔许会追问自己眼睛红肿的原因。

「啊、嗯……其实也没什么重要的事，只是我从那之后就不曾在宿舍看见你，所以有点在意。」

「啊、喔……嗯，那是因为……」

「或许是我多事了……你的眼睛红肿，是不是因为和这个时代的布兰卡之间发生了什么事？」

乔许瞬间直捣核心。

丝诺不禁面颊僵硬。

「呜……」

「抱歉，其实我猜想……你是不是也跟我一样，所以……」

「我『也』跟你一样……？」

他一副想解开某个难题般的表情，说道：

「不瞒你说，在那之后，我曾跟黎修莉在大门不期而遇。」

「黎修莉？」

乔许颔首。

一问之下，原来玛贝拉斯又被地上的某个政府传唤而前往下面的世界。

「然后……呃，我该怎么说呢？总之当时的她对我很冷淡。」

「啊……」

「她对我不屑一顾，所以我很……该怎么说呢，应该说是受到了很大的打击吧。我想帮助黎修莉，因此想跟她变得熟络一点，让她肯对我倾吐烦恼，于是努力地跟她搭话……结果她说觉得我很烦。」

丝诺点点头。

「原来如此。」

「现在的黎修莉根本不认识我，所以她的反应很正常，可是……被她这样冷眼相待，我还是觉得很……不知道该说是『难过』还是『难以适应』。」

这也是无可奈何的——丝诺心想。

来到这里后，丝诺曾经见过两次黎修莉（两次几乎都没有交谈），总觉得现在的她和两百年后的她在个性上有着很大的差别。

——就跟布兰卡一样。

「那么，丝诺那边的状况……怎么样？」

感受到乔许欲语还休的视线，丝诺垂下头来。

「这个嘛……大概跟你差不多吧。」

「呃，所以我们果然无法突破他们的心防罗？」

「倒不如说他根本把我视为眼中钉。」

乔许吃惊地双眼圆睁。

「什么？眼、眼中钉……布兰卡把你当成眼中钉？」

不会吧——他的脸上彷佛写着这三个字。丝诺夸张地耸了耸肩，一副满不在乎的样子……

她不想被别人知道自己受伤了，虽然明白自己很爱面子……总之不知为何，她就是不想让别人知道自己是因为被布兰卡冷落而哭泣。

丝诺半自暴自弃地说：

「他昨天甚至还叫我从他眼前消失呢！我是无所谓啦，反正又不能拿他怎么样……」

「这样啊。」

乔许重新调整坐姿，反覆把玩手中的竖笛盒。

「我想，当重视的对象不再需要自己时，就算心里明白凡事不能强求，还是令人难以接受。」

「是啊……」

丝诺一边咀嚼着「重视的对象」这几个字，一边点了点头。

「她是我的第一个朋友，因为她，我才会爱上音乐……如果没有她，就没有今天的我。」

丝诺觉得乔许看起来好耀眼。

（看样子，他真的很喜欢黎修莉。）

丝诺并不清楚幼时的乔许跟曾为勃来的黎修莉度过了什么样的一段时光。

但是，她明白他们两人都很重视对方，即使黎修莉对乔许如此无情，他依然牵挂着她……

（可是，我跟布兰卡呢……？）

我重视他吗？

现场顿时笼罩着一阵沉默，月读尴尬地抬头望向丝诺。

「丝诺，别在意啦！再过没多久，你们就会习惯彼此的个性了。」

「嗯、嗯……我知道他的嘴巴很坏。」

丝诺抱紧膝上的月读。

「而且我已经不想再理会这时代的他了。」

「咦？」

至今一直低着头的乔许猛然抬起脸来。

「意思是说，丝诺已经放弃接近这时代的布兰卡了？」

「是啊。」

不知道为什么，丝诺无法直视乔许的眼睛说话，只好垂下眼来。

「他都已经叫我别烦他了，我又何必热脸贴冷屁股呢？他并不是跟我订下契约的布兰卡……况且那家伙……他身边还有安杰洛跟安洁莉卡……」

「可是……」

尽管有些犹豫，乔许最后还是毅然说出口：

「丝诺，这样真的好吗？」

他那双真挚的眼眸彷佛可以看穿丝诺的心事，她于是赶紧低下头去。

「哪、哪有什么好不好啊，反正他跟我又没有关系。」

「你真的这么想？」

「那还用说吗！」

丝诺刻意放声大喊。

但是不知为何，她总觉得自己好像说了什么不该说的话，内心不太舒坦。

为什么乔许要这样苦苦逼问我呢……

（我都已经说没关系了。）

然而，乔许依旧不肯死心，露出一副欲言又止的模样；最后，他小心翼翼地表示：

「抱歉，可是我觉得……这不太像你的作风。」

「不像我的作风？」

乔许无意责怪丝诺，这句话也不带有任何讽刺的意味，丝诺却为此感到怒火中烧。

「那你到底想要我怎么样嘛！」

「丝、丝诺？」

「那家伙跟我说他不需要我，而且身旁也已经有了安塔娜莉亚跟安杰洛、安洁莉卡，我还能怎么样？难道你要我厚脸皮地跟他说『你是我的人，不能这样对我』吗！」

「呃、丝诺，冷静一点……」

失去理智的丝诺不禁从床边站起来说道：

「现在的那家伙根本不需要我！他才不需要我呢！不对，不只是他，我看就连两百年后的布兰卡一定也……！」

——啪！

丝诺一瞬间觉得有个温暖的东西搁在自己头上。

「乔……乔许……？」

原来乔许已经在不知不觉间走到丝诺跟前，摸着她的头，来回地轻抚着。

「啊……」

乔许的淡咖啡色眼眸和丝诺四目相交。

「不是这样的，丝诺。」

「咦？」

「没错，或许对现在的他来说，最重要的是当下的契约对象，但是你也不能因为这样而连带怀疑两百年后的他对你的真心啊！和你相遇的近一年来，我总是在一旁看着你们，布兰卡……我觉得他非常重视你，丝诺应该也很重视他吧？」

他凝视着丝诺，眼神既温柔又沉稳。

（乔许。）

乔许的手比她想像中还要宽厚。

丝诺此时才首次感觉到乔许是个比自己年长数岁的男人。

他远比自己成熟、稳重多了，即使处在这种情况下，依然神色自若……

这种美德是自己所欠缺的。

见她笔直地凝望着自己，乔许赶紧羞怯地说道：

「没有啦，别看我说得冠冕堂皇，其实内心也很不安，所以才不希望跟我有相同境遇的丝诺说出『再也不想理他』这种话，因为连我自己都快要灰心了。」

「乔许……」

乔许缓缓地面向丝诺，露出一副似笑非笑的表情。

「丝诺，我还是想帮助黎修莉……即使现在的黎修莉不认识我，只要仍待在这个时代，我就要尽其所能地帮助她。」

「即使黎修莉不需要你，你还是想帮她？」

乔许略显遗憾地耸了耸肩，以坚定的口吻说道：

「她是黎修莉，而且是未来会喜欢上我的黎修莉，我认为光是这点便足以让我为她赴汤蹈火。对我来说，黎修莉永远只有一个……因此，我想救她。」

他简短地补充道。

就算这样会导致未来的我们无法相遇，我也在所不惜——

「这样啊……」

然而丝诺依旧无法像乔许一样下定决心。

（我究竟想怎么做呢？如果安塔娜莉亚将在这个两百年前的世界遭遇死亡危机——）

她应该像乔许一样，趁现在痛下决心吗？

但是她连那阵灾难将在何时、以何种形式降下都不知道！

「嗯？」

此时，一阵急促的脚步声忽然朝着丝诺等人的所在地传来。

正当丝诺想着发生了什么事时——

「丝诺、丝诺，你醒了吗？」

「大小姐？」

门的另一侧传来普莉姆罗丝极度慌张的声音。

丝诺吓得赶紧冲过去扭开门把、打开门扉。

结果——

「啊，太好了，原来乔许也在这里啊……」

普莉姆罗丝露出少见的紧张神色。

「到底出了什么事？大小姐，看您这么慌张……」

普莉姆罗丝深吸一口气调整呼吸，接着徐徐说道：

「发生大事了，请你们现在马上跟我到学院长室来一趟！」

*

丝诺跟乔许随着普莉姆罗丝来到学院长室，目瞪口呆地望着眼前的成员。

「这究竟是……？」

狭小的学院长室中弥漫着一股即将召开重大会议的氛围，精灵岛学院内屈指可数的成年人以及身为精灵的学院教师们在此齐聚一堂。

大家的面色都很凝重。

「这到底是……」

门前也伫立着几名身穿淡黄绿色制服的学生。

他们是帕里亚、黛西、娜诺波妮特以及安杰洛、安洁莉卡。

其中一名教师露出「怎么又来了一堆人」的表情，面向丝诺等人。

「你们几个回去！这里没有学生插手的余地。」

「不，这些人是我叫来的，毕竟他们也算是家姊的客人。」

帕里亚出言制止那名教师。

「可是……」

面有难色的教师摆出不服气的表情。

「到底发生了什么事？」

丝诺怯怯地询问身旁的普莉姆罗丝，她紧紧地握住丝诺的手，说：

「玛贝拉斯学院长好像出事了。」

「咦！」

「事情是这样的，我老姊昨天应政府要员的要求前往下界，照理说应该要马上回来的，却直到今早依然毫无音讯，而且——跟在她后面的勃来也没有回来。」

丝诺咕噜地咽下一口唾液。

「该不会……」

「我想他大概是出了什么事而导致消灭或晕倒了；也就是说，我老姊也……」

现场鸦雀无声，一阵沉默。由于这阵沉默实在太不吉利，于是丝诺扬声说道：

「现在还不能妄下定论吧！她一定是遇到什么事而耽搁了……」

「今天早上，黎修莉跑来哭着问我『玛贝拉斯是不是出事了！』因为我老姊亲口命令那丫头不能跟过去，所以黎修莉无法亲自过去救她；不只如此，她还要黎修莉发誓绝不违背命令，因此我们才派了几个勃来跟踪她，但是……」

丝诺觉得背脊一阵发寒。

她已经多次听闻『地上正烽火连天』的这件事，然而生长在和平时代的她很难对这件事产生真实感。

然而她万万没料到，灾祸会突如其来地降临在周遭的人身上……不光是丝诺，就连黛西和普莉姆罗丝也不约而同地因这场意料之外的巨变而面露惊惶之色。

安杰洛颤声说道：

「虽然我很不想这么说，不过……我猜八成是某国的军人袭击了玛贝拉斯……袭击了学院长。」

「咦？」

「学院长为了保护我们远离战争，因此迟迟不允许学生下岛。」

「因为这个缘故，学院长现在受到各国的排挤……我说得没错吧？各位老师。」

安洁莉卡抬头望着沉默不语的教师们说道，其中一名教师很明显地乱了方寸。

「这、这……」

「别闷不吭声，请您说说话吧！」

安洁莉卡露出泫然欲泣却又强忍泪水的眼神，逼问众人。

这时，一名精灵教师出来缓颊道：

「放心吧，学院长也是一位杰出的神曲乐士，不会这么轻易丧命的……」

「那您说为什么她没有回来？」

「唔……」

「她没有带乐器吧？她曾经说过全副武装会刺激对方的情绪，所以打算赤手空拳前往……对吧？帕里亚。」

「嗯，好像是吧。」

在一片沉默之中，安洁莉卡徐徐地走向学院长室门外。

紧接着，安杰洛也毫不犹豫地跟上前去。

「慢着，你们两个到底想上哪里去！」

「我们——」

「要去接学院长。」

他们不假思索地毅然说道。

「什……」

「我们对玛贝拉斯学院长的尊敬不仅止于师生间的敬慕，同时也非常爱戴她；如今学院长可能遭遇危机，在这种紧要关头，我们绝对不可能袖手旁观。」

然而教师们向前挡住了他们的去路，说什么也不愿放行。

「不行，你们两个休想离开这座岛！」

「为什么！」

「你们这样做才是学院长最不乐见的！万一有人发现你们闯入敌营……别人会误以为学院只允许特定国家的学生下岛，到时被追究责任的人可是学院长啊！」

「可是……难道您要我们袖手旁观吗！」

安洁莉卡声嘶力竭地叫道。

长相和安洁莉卡如出一辙的安杰洛轻轻握住她的手，痛苦地垂下眼：

「安洁莉卡，我了解老师们的意思……如果我们这两个克兰德姆的学生前往下界，其他国家便会误以为精灵岛学院站在克兰德姆这一边，而且肯定会强迫学院放其他国家的学生回国；如此一来，学院长至今的努力都将化为泡影……」

「可恶，所以到底想要我们怎么样嘛！」

帕里亚粗暴地殴打桌子，这一拳彷佛打在自己身上。

在场没有人比他更想马上飞奔到玛贝拉斯身边，萎缩的脚与难以再弹奏战斗绅曲的手指却阻挡着他的去路……

这时，丝诺一行人当中有个令人意想不到的人选出声了。

「——我去。」

「乔许！」

打破凝重的气氛而率先开口的人竟然是乔许。

他毅扬起脸来，环视学院长室内的所有人。

「由于一些特殊的原因，我现在是个没有故乡的人。」

「你没有故乡？」

「是的，因此反过来说，我也不受任何国家拘束。既然我是个与精灵岛无关的人，那么即使我离开精灵岛，也不会对学院造成任何不利，没错吧？」

（乔许……）

丝诺很清楚为什么乔许要突然自告奋勇。

如果玛贝拉斯学院长身处险境，黎修莉必定希望前去搭救……正如乔许方才对丝诺所言，他已经下定决心帮助黎修莉了。

「我们几个也非常感谢学院长的照顾，所以想藉此机会报答她的恩情……况且我好歹也是个准乐士，由我出去查探情况，总比在这里袖手旁观好。」

听到乔许的这番话，丝诺在心中用力点头同意。

（对，乔许说得没错，现在能去搭救玛贝拉斯的只有我们了！）

如果——现在能自由行动的人唯有丝诺等人，那么能选的答案便只有一个。

（我们必须去救玛贝拉斯！）

丝诺起起头来，朝着教师们踏出一步。

「乔许，我也跟你一起去。」

「丝诺！」

丝诺面向帕里亚与安杰洛等人：

「现在的我跟乔许一样是自由之身，不受任何拘束。虽然我不知道能不能帮上忙，但『有派人出去』跟『没派人出去』得到的结果应该不同吧？」

在场的众人注视着丝诺，惊讶地圆睁双眼。

「况且，我也……别看我这样，好歹也算是个吊车尾乐士。」

她苦笑道。

「那么我也一块儿去吧。」

「大小姐！」

普莉姆罗丝亮出手上的小提琴，露出志得意满的笑容：

「键盘乐器在这种时候果然很难派上用场，奉劝各位有空还是先熟悉几项携带式乐器吧！」

「什么！等、等一下，既然普莉姆罗丝要去，那我也非去不可！」

好胜的黛西抓着长笛盒往前一亮。

「再说，在我们之中能自由指挥精灵的人只有我！对吧，皮斯。」

「是呀，黛西，我也要去！」

丝诺面向黛西与皮斯。如果是平常的黛西一定会对这类危险话题敬而远之，如今却……

「黛西，皮斯……！」

「我当然也要去罗，丝诺！」

月读从丝诺肩上飞向空中。

「谢谢你，月读。」

就这样，准备出马搭救玛贝拉斯的成员逐渐集合在一起，但是——

「…………」

正当大家同心协力想要出发救人时，唯有娜诺波妮特一人若有所思地说道：

「……我要留在这里，因为不想扯大家后腿，而且我也有些事情要查……」

丝诺颔首。娜诺波妮特专攻乐器似乎是钢琴，既然无法携带乐器，前往下界也只会害了她。

不过，丝诺的手边也同样没有永恒·纯白，这样的她能帮上忙吗……

「我明白了。那么，娜诺波妮特留在这里待命，寻找学院长的任务就交给我们六人……各位，出发吧——！」

打铁要趁热——丝诺一行人旋即走向学院长室门口。

此时，帕里亚唤住了丝诺。

「丝诺，我老姊……」

丝诺深深地点了点头，对帕里亚说道：

「我答应你，一定会找出玛贝拉斯学院长！」

*

丝诺、月读、乔许、普莉姆罗丝、黛西以及皮斯等六人组成的「玛贝拉斯搜索队」在整装完毕后，随即离开精灵岛。

连接这座精灵岛和地上世界的依旧是背上长着优美羽翼的天马，这点倒是和两百年后毫无差异。这群天马是一种个性温和的精灵，专门负责在学生们前往精灵岛或回到下界时进行载送，丝诺也常在休假时借天马之力往返。

但是它们平时居住在森林深处，鲜少出现在人类面前；一般来说，除非学院长下令，否则它们是不会载送人类的。

它们之所以愿意马上赶过来丝诺等人身边，是因为情况紧急，才破例帮助丝诺等人。

「路程可真遥远……不过我们马上就要到罗！」

背上载着丝诺的天马徐徐地说道。

它的身躯较其他天马大上许多，头上的犄角精致得宛如陶艺品，飘逸的鬃毛也美得有如摇曳的紫色火焰，只消看一眼，便能看出它是上级精灵。

「你知道玛贝拉斯在哪里吗？」

「我不知道玛贝拉斯在哪里，但我知道该上哪里找黎修莉……那丫头不是跑去找玛贝拉斯了吗？」

若以人类的说法来形容，它现在正摆出一副无奈的表情。

其实黎修莉早在知道玛贝拉斯陷入危机时，就毁约跑到地上世界了（难怪她不在那场会议中）。

再怎么说，天马也不可能追得上始祖精灵的脚步。

无论如何，听到黎修莉已经来到地上世界，还是令丝诺等人松了一口气；尽管不小心毁约，然而只要她能找到玛贝拉斯，丝诺等人便不需要太担心……毕竟她可是一位始祖精灵。

「真是的……黎修莉这丫头何必这么明目张胆呢？偷偷跟过去不就得了吗……她还是老样子，总是在奇怪的地方粗枝大叶。」

紫色天马叨叨絮絮地嘀咕道。

然而抱怨归抱怨，它奔驰于天空的脚步却从没停过，速度令背上的丝诺等人大吃一惊……才一晃眼，精灵岛便消失得无影无踪；不只如此，一行人几乎没感受到风压，真是不可思议。

丝诺偏了偏头。

（它的说话方式……）

以及它的嗓音。

丝诺总觉得这些似曾相识……

将视线挪回下方，先前看起来微小如豆的景物，如今已变得巨大、清晰许多。

（已经这么接近地面了……？）

丝诺逼自己忽略心中逐渐攀高的不安，揪住自己的衣襟。

（当初没想太多就顺势冲了出来……仔细想想，我们当中没带乐器的人只有我；虽然这把怜刀笹目可以斩杀精灵，不过万一扯了大家后腿……）

「要是这时有永恒·纯白就好了。」丝诺深深如此觉得。

然而，不管丝诺再怎么恳求，布兰卡想必都不可能答应，因为它隶属于这个时代的安杰洛与安洁莉卡……

（既然如此，我只能以歌声支援了——最近我很少唱歌，实在不知道能帮上大家多少忙……）

「丝诺没事吧？」

乔许向丝诺搭话。

「啊、嗯，我没事。」

「你的脸色从刚才开始就不太好耶，我好担心你喔！」

月读也从丝诺的外套内侧探出头来说道。

最近自己总是将表情写在脸上，丝诺对这点感到有些棘手。

「没有啦，别担心。」

我没事——正当丝诺想如此对乔许等人强调时……

「谁叫你要这么冲动，连乐器都没带就跑过来。」

丝诺的身后传来一阵既放肆——又令人怀念的嗓音。

她赶紧回过头。

「难道是……布兰卡？」

多么令人吃惊……布兰卡居然尾随「玛贝拉斯搜索队」跟上来了。

「为什么你会在这里……？」

「——除非有什么紧急状况，否则精灵无法违背契约主人的命令。契约这玩意儿老实说还挺麻烦的。」

他露骨地说着，毫不掩饰心中的不满。丝诺眨了眨眼。

「也就是说……是安杰洛他们派你来的？」

「……反正玛贝拉斯这家伙挺照顾我们的，而且我看你们几个也帮不上什么忙，只好亲自出马啦！另外，我也不想让安塔娜莉亚哭泣……」

他嘀咕道。原来如此……看来是安杰洛与安洁莉卡心想既然自己不能去，至少也应该派布兰卡出马，于是他就在两人的委托下心不甘情不愿地来了。

月读对着比自己巨大十倍以上的布兰卡挑衅道：

「是喔？那你大可不必跟来啊！丝诺由我来保护就够了，你闪边去。」

「闭嘴，小不点。」

布兰卡不屑地说道：

「反正像你这种小不点马上就会变成炮灰了。」

「你、你说什么！」

「比起这种连勃来都不如的小鬼，还是找勃来来保护你比较妥当喔！」

最后，布兰卡终究还是跟本来就对这时代的他没好感的月读吵了起来。

（……布兰卡来找我了。）

对于他的到来，丝诺感到五味杂陈。

明明才刚在那座湖畔放狠话说再也不理他，如今的丝诺完全不知该如何向他搭话，同时也觉得十分尴尬。

——不过，假如玛贝拉斯真的有个万一，有他在场也比较令人放心。

只要有他在，便能瞬间提高搜索队的战斗力。

毕竟丝诺是最了解布兰卡实力的人。

白之圣兽，掌管暴风雪与风、獠牙如冰柱的白银之狼——艾利法斯·布兰卡·阿尔比欧那。

「呜……噗……」

普莉姆罗丝骤然发出身体不适的呻吟声。

「大小姐？」

是错觉吗？总觉得普莉姆罗丝的气色似乎不太好。由于返回地面时因气压变化而产生头痛是常有的事，丝诺于是赶紧请求天马在降落时稍微放慢速度。

「您没事吧？大小姐，怎么了？是不是身体不舒服……？」

「……不……我没事，只是觉得有点反胃……」

她掩着口说道：

「地上似乎弥漫着一股由人所散发出的强烈恶意……」

「恶意？」

一时之间听不懂普莉姆罗丝话中涵义的丝诺再度望向下方。

地面上确实呈现一幅令人无法置信的景象。

——四面八方的民宅与森林都埋葬在火海中，火舌无止尽地往上窜升，难以计数的黑烟朝空中直冲而去，天空恍如插刺着无数把黑色长枪一般。

（恍如一幅图画……没错，如果要比喻的话，就像是以火焰之笔在地上描绘的一种巨大——徽章……）

丝诺一言不发地直直注视着地面。

「讨厌，那是什么呀！」

呜咕——黛西将到口的悲鸣硬吞了回去。

「黛西？」

「那个应该不是什么遗迹吧……？里面好像有人，炉灶也冒着烟，可是……」

望着地面的黛西眼中充满了惊讶之色，并逐渐转变为恐惧。由于她的脸色实在太过惨澹，丝诺不由得随着她的视线望去——

然后为之冻结。

「什……」

底下染成了一片灰色景致。

「这是……」

「太惨了……」

普莉姆罗丝跟乔许也不约而同地屏住气息。

（这是……）

放眼望去，地面上尽是由腐朽的民宅堆积而成的瓦砾堆。

虽然因为天空距离地面太远而无法看清楚这一切，不过……

如果判断得没错的话，这里从前应该是城镇——而且还是一座大城镇，然而当前已经完全沦落为遗迹，四处崩裂倒塌，令人不忍卒睹。

下面那些微小如豆、动来动去的影子应该是人类吧？他们拚命整理瓦砾，互相依偎、蹲在一起。

「这、这究竟是……」

震慑于这片光景的丝诺茫然地问道。

眼前的城镇宛如被踩坏的灰色玩具。

「这里是克拉斯特王国的西部城镇。前阵子，某国的乐士军团带了一大堆精灵来这里大肆破坏，把这里搞得惨不忍睹，然后拍拍屁股走了……」

天马忿忿地说道。

「克拉斯特王国……」

圣克拉斯特王国在丝诺等人的时代隶属于梅尼斯帝国，以前位于大陆的东边。这座国家的规模虽小，却蕴含着丰富的资源，是个神曲乐士辈出之地。

丝诺记得玛贝拉斯跟帕里亚都是克拉斯特人。

（我知道有战争，却没想到……情况居然这么凄惨……！）

丝诺等人面前出现了一栋较大的建筑物，半边崩塌的房舍里聚集了许多居民，应该是一栋小型医院吧？由于病床似乎不够，旁边的露天广场挤满了无法自由行动的伤患。

「嗯……情况可以说是惨绝人寰啊……」

布兰卡喃喃说道。

「前前后后加起来，这场战争已经打了十年以上，难道他们都打不腻吗？」

丝诺揪紧天马的鬃毛。

「十年以上……可是精灵岛……」

「不光是这里，现在的地上世界到哪里都是一个样，只有精灵岛能维持和平……因为有玛贝拉斯在。」

「玛贝拉斯……」

「那家伙拚命拜托黎修莉跟森林里的精灵帮忙，凭着一己之力将来到精灵岛的人全数赶跑。虽然那里的学生还不成气候，却也足以操纵神曲……也就是能成为士兵的替代品——为了这个原因，地上那些人对玛贝拉斯恨得牙痒痒的；我想那家伙早就料到这一天迟早会来了。」

布兰卡的话语令所有人沉默。

（——那家伙早就料到这一天迟早会来。）

每个人都不知道该说些什么，只能任由这片灰色景致朝后方不断流转…一

就在这时——

正当丝诺一行人注意到街道已经中断时，却突然看到前方有一座小小的森林——该处浓烟密布、一片焦黑。

森林中似乎冒出了新的火舌，林间的火焰隐约可见，宛如一只正蠢蠢欲动地吐着舌头的大蜥蜴。

「在那里！」

刹那间，一股强力的风压将丝诺吹得上身后仰。急忙调整姿势后，她迅速扫视逐渐逼近的森林。

玛贝拉斯在哪里？在森林里吗？她是否平安无事？还是说——

「那里有人！」

森林上空数度迸出强烈的闪光，发出的冲击俨然一颗炸得粉碎的巨大光球。

「那是……？」

丝诺全神贯注地盯着它。

待光芒消逝，一名美得有如紫水晶雕刻而成的八翼精灵于焉现身！

「黎修莉！」

乔许呐喊着，彷佛下一秒就要跳下天马。

在那道光芒中，有一名拥有紫色羽翼和秀发的女性精灵；虽然只看得见背影，不过翅膀的数量是绝对不可能看错的。

（——是黎修莉！）

她现在正和与她同样展开羽翼的精灵对峙着，而且对方不只一人，为数众多。

「那群精灵是不是在攻击她？」

黛西紧揪着皮斯的衣服，满脸畏惧地说道。普莉姆罗丝锁起眉头，说：

「你说对了！一、二、三……从翅膀的数量看来，敌人似乎是中级精灵。」

「不，好像有个上级精灵喔！照理说这种程度的对手根本难不倒黎修莉……她为什么还在那里跟他们瞎耗！」

布兰卡气冲冲地回应道。

——精灵的基本力量强度取决于翅膀的数量；如果去除神曲的辅助，二翼精灵赢不了四翼精灵，四翼精灵也打不过六翼精灵。

况且，黎修莉很强。

即使没有玛贝拉斯的神曲辅助，黎修莉也应该能够轻易打败中级程度的精灵。

然而黎修莉已经疲惫不堪，这点连位于远方的丝诺等人也一目了然。对方不过是中级精灵，这样的状态实在不寻常——黎修莉只是一迳防守，即使偶尔使出雷击反攻，也几乎没有打中敌方。

黎修莉的模样显示出她现在只能将心力集中于防守……

（对了，说不定玛贝拉斯就在那里！）

「拜托你再飞快一点！」

丝诺大喊道。

此时，异象发生了；当黎修莉忙着对付其中一个精灵时，另一个精灵正朝着她逐渐逼近。

他缓慢而确实地瞄准着黎修莉的背部，打算一击送她归西。

「黎修莉？」

乘坐在一旁天马上的乔许声嘶力竭地喊道。

「黎修莉！后面！」

丝诺也使尽全力呐喊——然而黎修莉并没有听到；各式各样的攻击声与过远的距离隔绝了丝诺等人的忠告。

「啊！」

偷偷靠近黎修莉的精灵从手中放出螺旋状的火焰，朝黎修莉发动攻击！

「黎修莉！」

「丝诺，不行！不要探出身子，这样很危险啦！」

听到月读提醒，丝诺才猛然收回身子坐好。就在此时，黎修莉的背部遭受到无情的攻击。

「呀——！」

伴随这声悲痛欲绝的哀鸣，剩下的一个精灵朝黎修莉使出最后一击。

黎修莉在空中失去平衡，朝地面坠落而下。

「啊！」

丝诺下意识地探出身子，黎修莉却在转眼间被森林中的树丛吸了进去。

她产生了一股不祥的预感；黎修莉之所以无法自由战斗，一定是因为玛贝拉斯就在附近——这种可能性非常高。

「拜托，去那边！飞快一点！」

看见敌方紧跟着黎修莉追入森林，乔许慌乱地呼喊道。

「那么你得抓稳了，被甩下去我可不负责喔！」

天马们的速度瞬间向上攀升。

「呜、呜哇哇哇！」

一阵犹如风之障壁般的强力风压迎面袭来。为了避免被风吹走，丝诺拚命抓紧天马的颈毛，卯足全力攀在它身上。

「在那里！」

说时迟那时快，天马们已纷纷开始降落；它们小心地避开森林中的树木，在地上滑出一道道痕迹，最后终于静止下来。

「黎修莉应该是掉落在这一带。」

天马们灵巧地穿梭在树丛间，降落在黑暗的森林深处；不过天马的四肢还没着地，乔许便急忙从马背上跳下。

「黎修莉！」

他声声呼唤着黎修莉，换来的却只是无穷的寂静……这里没有黎修莉，也不见敌人的踪影。

「他们去哪里了？」

普莉姆罗丝缓缓地环视四周。

「真的是这里吗？」

「唉呀，我可没搞错喔！我不可能感觉不出那孩子的气息，她一定就在这附近。」

天马不悦地答道。

「……丝诺，你看这个。」

乔许似乎发现了什么，指向某处。

往乔许指出的方向一看，有一棵拦腰折断的树木，它的四周没有一草一木，恍如这座森林被凿开了个大洞一般。

「看样子，她应该是掉到这一带了。」

丝诺急忙奔向前去，往树木下一瞧，只见泥土被挖出了一个大坑洞，八成是她掉下来时造成的冲击。

「不对，不是那里……你看这里。」

丝诺望向别的地方。

「……这……难道是血？」

仔细一瞧，乔许所指的树根处有一块血迹，不像是日久风干的血痕，倒像是方才刚沾染到的鲜血。

然而这并非黎修莉的血——原因在于它的形状，像是有人长久躺在这里所逐渐扩散出来的。

「这是……」

普莉姆罗丝蹲下来，用手指抹了一下树根的血迹。

莫名其妙陷入苦战的黎修莉。

……以及地面上的鲜红血迹。

「那时玛贝拉斯就在黎修莉下方，而且还受了伤……所以黎修莉才会无法全心战斗。」

当时，黎修莉恐怕是为了避免有精灵趁乱攻击玛贝拉斯，才会受到牵制，既无法离开那里，也无法使出大范围攻击——

「原来如此。」

布兰卡独自咕哝道。

丝诺左右张望……受了这么重的伤，两人应该不至于走得太远才对。

「可是她们究竟上哪里去了——」

——砰！

就在此时，一阵巨响传遍整座森林。

「什么！」

「是那边！」

说时迟那时快，布兰卡率先拨开树枝、冲了出去。

「我们也去！」

丝诺等人紧急跟上；她抓住在外飞舞的月读，塞进自己的怀中。

（黎修莉、玛贝拉斯，拜托你们千万别出事！）

丝诺一行人一边奔跑，一边祈祷两人平安无事；此时眼前骤然迸出第二道白光。

「呜哇！」

丝诺不自觉伸手辽眼。

好刺眼！

眼睛——快看不见了！

森林的翠绿、岩石、一切的一切刹那间全染成纯白色……！

（什、什么？到底发生了什么事！）

丝诺双眼微睁，视界逐渐恢复了色彩。

往前望去，布兰卡正挡在疲惫的黎修莉与敌人之间，保护着她。

「黎修莉！」

乔许大喊，紧接着奔向黎修莉。

丝诺定睛一看，发现玛贝拉斯正躺在黎修莉脚边。

玛贝拉斯完全失去了意识；不只如此，她的肩膀到胸口间有一道巨大的伤口。

——她的衣服牢牢地染上了鲜血。

鲜红的……血，方才那摊血是来自于这道伤口吗？

「为什么会这样……！」

丝诺瞪向布兰卡前方的精灵们。

现在有两柱精灵挡在黎修莉与布兰卡面前。

其中一柱是全身黑衣黑裤、手臂宛如巨大刀刃般尖锐的黑色精灵，另一柱则是全身缠绕着红色火焰的大眼珠精灵……两个精灵都非泛泛之辈，这点可从他们散发出来的气势略知二一。

精灵身上的服装和武器都是凭藉着自己的力量制作而成的，装饰品越多，便代表他们的力量越强大。

「混……帐……」

丝诺瞬间觉得自己的喉咙越来越干渴。

「精灵杀害人类」

对于仅在教科书中读到「精灵也会参与战争」的丝诺而言，她实在不敢相信这件事会是真的。

—过去的她也曾和精灵战斗过不下数次。升上二年级后，学生得以在课堂上尽情操纵精灵参与模拟战，丝诺也曾藉助布兰卡的力量与艾琉德隆、米那吉战斗，但是「自己受到狙击」与「亲眼目睹别人流血」是完全不同的两回事，感受到的恐惧也全然不同。

「啧，半路杀出程咬金！」

嘎沙！耳边传来草丛的踩踏声，一男一女出现在精灵身后。

他们的年龄似乎与玛贝拉斯同年或略微年长，手上各自拿着小提琴与中提琴，身穿相同的军服。

两人八成是这些精灵的神曲乐士。

「真不愧是玛贝拉斯的精灵，居然能从数量众多的敌手中逃出生天，看来始祖精灵还是小看不得啊！」

听到这声音，黎修莉猛然起身。她轻飘飘地飞了上来，挺身护着玛贝拉斯。

「夏洛普、芙蕾亚，你们两个居然……」

见她对着那两名神曲乐士唤出姓名，丝诺难掩心中的惊讶，黎修莉竟然知道他们的名字。

「难不成——你们认识？」

「这两个家伙是玛贝拉斯的朋友，却袭击玛贝拉斯！」

黎修莉愤怒地板起脸来说道。

「朋友？那为什么要做这种事……」

「他们明明是伙伴！明明身为和玛贝拉斯同乡的乐士军一员，却袭击玛贝拉斯。他们故意将玛贝拉斯叫来这里，然后趁机偷袭她！」

男子以锐利如刀的目光睨向丝诺：

「虽然我不知道你是什么来头，不过劝你不要妨碍我们……上头命令我们杀了她。」

「背叛者！」

黎修莉叫道，名叫夏洛普的男性神曲乐士万般不悦地咂了个嘴：

「谁才是背叛者？本国已经派了很多次使者去找玛贝拉斯，要她放克拉斯特的学生回国，然而全都被她拒绝了，这样不是陷祖国于不义吗！」

对方严厉的口吻令丝诺为之一惊。

（放学生回国？）

女性神曲乐士（名叫芙蕾亚）为了安抚急躁的男子，静静地开口道：

「很遗憾，夏洛普说的是真的……现在克拉斯特同时受到三个国家围攻——我们无论如何都想守护家乡，于是只好动员学生们。政府会有这种想法也是理所当然的吧？」

说着说着，她冷冷地抛下狠话：

「她背叛了祖国，背叛者只能以死谢罪。」

「不对，玛贝拉斯才没有背叛祖国……！」

「玛贝拉斯对现况明明也心知肚明，却抛弃国家，选择精灵岛……身为克拉斯特军人的我们绝对不可能原谅她！」

很遗憾——芙蕾亚再度重复这句话，同时缓缓地架起中提琴。

一股紧张感猛然流窜而至，两人周遭的斗气正逐渐浓缩，即将编织出神曲！

声音炸裂而开，恍如自巨大的袋中迸发四射！

「神曲？」

这是分毫不差的完美二重奏，丝诺脑中倏地浮现两条交缠在一块儿的蛇，朝自己一行人袭击而来！

「危险！」

普莉姆罗丝呐喊道。只见浑身散发火焰之气的精灵与整条手臂化为黑色刀刃的精灵，正动作一致地同时袭向布兰卡！

「呜！」

布兰卡从手中放出冰石引发爆炸，瞬间与敌人拉开距离。然而——

「啊——！」

瞬间，火焰精灵施放的赤焰之石转换方向，攻向后方的黛西等人！

「呀————！」

「黛西、大小姐！」

正当丝诺想要回头，一阵光弹却如洒落的玻璃般四散飞来，耳边紧接着传来「咻——」的水气蒸发声。

待丝诺眼睛一睁，只见月读跟布兰卡挺身护在自己跟前。

「唔……不过是小喽罗，还挺有两下子的嘛！」

布兰卡说道，原来是他的冰壁挡下了敌方的火焰攻击。

丝诺对于布兰卡保护自己感到诧异，说不出话来。

（布兰卡……！）

在掌心变出冰石的他回头望向丝诺：

「你们不要在这里碍事！快带着玛贝拉斯逃走！」

「可是！」

「你们只会碍手碍脚而已！快点骑着天马逃走，这里就交给我吧！」

此时，黑色刀刃精灵间不容发地飞扑而至，瞄准的不是布兰卡，而是丝诺！

不仅如此，在神曲的支援之下，他的动作变得更敏捷了！那名神曲乐士不是省油的灯，令人一刻也无法大意。

「可恶！」

布兰卡没有闪避，变出盾牌弹开刀刃；然而火焰精灵也在此时藉机瞄准乔许、施放火焰。

布兰卡冲到火焰前，以身体挡住火焰。

敌人心里清楚得很，只要瞄准丝诺等人进攻，布兰卡便只能全心防御，无法出手反击。

「布兰卡……你！」

「……是安塔娜莉亚拜托我这么做的，老实说我根本不想管你的死活。」

啧——他咂了个嘴。

「快去！」

说完后，他独自面向那两柱精灵。

「喝！」

他从掌心拔出巨大的冰剑，挥向敌方。

每当布兰卡挡住攻击，四周便会迸发出雪花般的光芒——这是他的力量逐渐如冰般受敌方削弱的证据，丝诺越看越感到心急。

（难道我什么忙都帮不上吗！）

她咬牙切齿地想着。

布兰卡的决定并没有错，毕竟在场最强的就属他一个人……黛西的契约精灵皮斯的战斗能力并不强，丝诺的月读也不适合战斗；乔许没有契约精灵，普莉姆罗丝则是身体欠佳。

况且，虽然黎修莉是为了保护玛贝拉斯才陷入苦战，不过敌方神曲乐士令身为始祖精灵的她吃足苦头也是不争的事实。

尽管现在没空慢慢分析敌方演奏的神曲，然而只要稍加倾听，也能大致了解对方的实力——不愧是隶属于军方的神曲乐士，丝诺这些学生根本不是他们的对手。

待在这里只会扯布兰卡后腿。

（难道只能逃吗？我只能永远处在被保护的一方吗？）

丝诺咬紧下唇。

她好不甘心。

如果这里不是两百年前的世界，丝诺至少还能演奏永恒·纯白，支援布兰卡！

她对着藏在自己怀里的月读匆匆说道：

「月读，你帮我过去向在天空待命的天马们传达这里的状况！」

「好，没问题，包在我身上！」

如果想逃往精灵岛，非得藉助天马的力量不可，然而丝诺等人与天马们的位置尚有一段距离。

假如在运送途中遭到袭击，众人一定抵挡不了攻势；但是只要有天马相助，将玛贝拉斯安全送达精灵岛的机率便能大大提升。

现在的玛贝拉斯必须即刻接受治疗，一刻都不能拖——这个目的非达成不可！

「各位，我们一定要帮助玛贝拉斯跟黎修莉逃离这里！」

「好！」

「帮、帮就帮嘛！」

面面相觎的一行人奔向黎修莉与玛贝拉斯身边，乔许迅速扶起无法动弹的玛贝拉斯，引领一行人逃向森林深处。

但是——

「休想逃走！」

眼尖的神曲乐士奏出支援攻击，受到煽动的火焰精灵随即转动大眼，盯上丝诺一行人——

「攻过来了！」

一团火球缓缓袭向丝诺等人！

「混帐，我说过你们的对手是我！」

瞬间，布兰卡放出一道白色闪光贯穿火焰，将其抵销。

然而——

「呜！」

迄今不见踪影的刀刃精灵猛地砍向布兰卡。

「布兰卡！」

布兰卡翻身一闪，无奈未能完全躲开攻击，幻化成锋利刀刃的精灵右臂在他的腹部浅挖了一口。

「呜！」

低声呻吟的他整个人弹向后方、撞上引火燃烧的树木，逐渐瘫软下去。

「布兰卡！」

听见丝诺呼唤的刀刃精灵旋即转身扑向丝诺等人。

「慢……慢着！」

布兰卡立刻站起身来，但是——这次换成火焰精灵挡在他面前。

双方屏气凝神地互相保持距离，没有人敢轻举妄动，彼此维持「敌不动，我不动」的策略，持续对峙。

「呜……」

「其实我也不忍心对母校的学生动手，然而君命难违，你们别怪我。」

夏洛普淡然而不带任何感情地说道。

语毕，精灵高举胳膊，闪着钝光的黑色刀刃映照出丝诺一行人焦躁难安的神情。刀刃非常锋利，在夏洛普的神曲相助之下，威力肯定较刚才增强不少。

「休想得逞！」

黎修莉拖着疲惫的身躯飞扑至刀刃精灵前方，却为时已晚，锐利的一闪已然攻向丝诺等人！

咻……！

现场响起某种切割声。

不过——透过小提琴琴弦所演奏出的崭新支援曲更是响彻云霄。

「什……！」

「这是？」

丝诺睁大双眼。

是勃来。

不知不觉中，无数的勃来已聚集在一起形成一道障壁，保护着丝诺等人！

原来这群勃来是由普莉姆罗丝的神曲召集而至，为了帮助丝诺等人而化身为盾。

「你有没有受伤，丝诺？」

普莉姆罗丝以下颚夹着小提琴，瞥向丝诺。

「谢、谢谢您，大小姐！」

「别这么说，你没事就好。」

普莉姆罗丝嫣然一笑，然后冰冷地将目光从丝诺身上投向敌方：

「从现在开始，我不会让敌人碰大家一根汗毛！乔许，玛贝拉斯就交给我吧！」

当她宣誓般地高声一呼，更多精灵顿时如云雾般飘然而起。

就这样，他们架起乔许盾上的玛贝拉斯，轻飘飘地运到空中。

「哼，休想逃走！」

芙蕾亚扬声大叫，同时拉动比夏洛普手中所拥有的更大的弦乐器——中提琴，乐器发出了悲鸣般的乐音。

下一秒，她所操纵的火焰精灵冒出了触手般的烈焰，袭向玛贝拉斯。

「皮斯！」

黛西大喝道。

紧接着，她徐徐地将至今垂首一旁的长笛放到嘴边，藉由银色笛管编织出清脆的旋律。

「什么？」

旋律顿时幻化为大量的水花，攻向敌方！

——不，这不是水。

（那是……蓝色的火焰！）

那是一团赞颂着物外之冷冽的蓝色火焰！

（我好像在哪里见过这团火焰！）

「很好……这下我们赢定了，黛西！」

丝诺睁大眼睛望向身旁的说话者——想不到操纵那团蓝色火焰的人，居然是黛西的契约精灵皮斯！

「这、这团火焰，究竟……！」

火焰精灵的说话声登时转为呻吟声。

这也难怪，因为他的身体正燃烧于皮斯所施放的蓝色火焰；不仅如此，由于抵挡不了皮斯做出的蓝色火焰之壁，他逐渐被高温吞噬！

「干得好，皮斯！其实只要有心，你还是办得到嘛！」

身旁传来黛西欢欣的话语。

「太好了！不过这也是黛西的功劳——！」

——就在此时。

空气中再度传来切割声。

「呀——！」

黛西不禁放掉长笛，发出悲鸣。

「咦！」

「……黛西？黛西！」

一时之间，没有人知道发生了什么事。

直到丝诺回头一望，才终于明白状况。

（该不会是……那个精灵？）

——黛西的支援攻击并没有打倒火焰精灵，火焰精灵在不知不觉间已经站起身来，怒气冲冲地瞪着皮斯以及他的契约主人——黛西。

「黛西！黛西！振作点！」

躂、躂，脚步声逐渐逼近。

看来皮斯的火焰多少还是让那名精灵受了些伤，他的脚步略带蹒跚，如风中烛焰般显得极不自然。

然而，这同时使他看起来益发诡异。

他拖着脚步，缓缓而确实地朝众人逼近。怒气逼人的他貌似想再度利用触手撕裂丝诺一行人。

「唔……」

丝诺站到黛西前方，握紧系在腰间的「笹目」刀柄。

接着，普莉姆罗丝和乔许也各自架起小提琴与竖笛，与刀刃精灵对峙。

—名为寂静的紧张咸流窜于四周。

「……你们很够胆嘛，小鬼！」

精灵浮现不自然的笑容。普莉姆罗丝咽下一口唾液，高声拉动琴弦。

「精灵们呀，守护我们！」

无数的小精灵们受到普莉姆罗丝的旋律指引，慢慢地聚集起来，形成一道厚墙。

但是这同时耗尽了普莉姆罗丝的全部心力，她所有的支援曲都用来守护玛贝拉斯与濒死的黎修莉了。

「唔……！」

乔许悔恨地低吟道。

「黛西、黛西，振作点！」

黛西受伤后，皮斯完全无心战斗，半发狂地反覆呼喊着她的名字。

丝诺晈紧牙根。

（可恶……该怎么办才好！）

芙蕾亚的琴弦大大一振，敌方的神曲旋律又增加了起伏。

「去死吧——！」

她所操纵的精灵厉吼一声。

狂风卷动着，红黑色光芒阻碍了视线，一道与丝诺同高的镰刀状巨大火焰正割开风，朝丝诺等人袭来！

（至少我得斩断这道火焰！）

丝诺怀抱着微小的希望，用力握紧手中的笹目。

用这把「能斩杀精灵」的笹目砍断火焰！

能做得到吗？无论如何，也只能放手一搏了——现在除了以这把笹目对抗火焰之外，没有乐器的丝诺别无他法！

「丝诺！」

瞬间，有人呼唤丝诺。

紧接着—

「呜——！」

呻吟声回荡于四周，袭向丝诺的精灵猛然被左方出现的白光弹向后方。

与此同时，有别于方才的刚强，某种既柔软又温柔的东西裹住了丝诺等人，保护着他们。

咚！一个巨大的物体掉落在眼前……不，不是物体，是精灵。

「布兰卡？」

丝诺一时哑口无言，只见布兰卡扛在肩上的那个刀刃精灵正无力地横躺在他们面前。

他昏倒了。

「你没事吧？」

「布兰卡！」

原来是布兰卡打败了他——丝诺恍然大悟，只见刀刃精灵宛如冻伤般脸色铁青，一动也不动。

四周再也听不见战斗支援曲，那名神曲乐士同样消失无踪，八成跟这柱精灵一样陷入了无法再战的状态。

不过，布兰卡也受了伤，痛苦地扭曲着在战斗中蒙上尘埃的脸庞。

「可恶！比我想像中还难缠，少了安杰洛他们果然有点勉强……」

语毕，他快速扫视四周。

「喂，你有没有受伤？玛贝拉斯呢？」

「……我、我们没事，可是黛西……」

布兰卡担心地瞥向抱着黛西的皮斯。

乍看之下没有严重的外伤，她似乎只是昏倒罢了。

于是他说：

「放心吧，她的伤势看起来不严重，倒是玛贝拉斯的伤一刻都不能拖。」

「可恶，天马还没有来吗！」

丝诺焦急地仰望天空，忽然瞧见一个小小的点。

「丝诺！」

天空划出一道闪光。

丝诺不由得松了一口气。

是天马，月读将天马带来了！

「月读！」

「抱歉来晚了！来，我们快走！」

丝诺等人狂奔至天马降落的方位，精灵们也在普莉姆罗丝的演奏带领下，将玛贝拉斯缓缓地运至空中。

紧接着，疲惫不堪的黎修莉同样咬紧牙关跟上，抱着黛西的皮斯及乔许也边闪躲树木边冲到天马身边。

这下总算可以带着玛贝拉斯逃离这里了。

（接下来只要请医生为玛贝拉斯看病，任务便大功告成。希望伤口没有太深……）

丝诺目送着身影逐渐缩小的他们，内心稍微松了口气。

然而——

「喂，你也快点逃啊，敌人追过来了！」

布兰卡气喘吁吁地说道。丝诺为之一惊，他的眼神变得如针般锐利，注视着森林深处。

「怎么可能？你不是打倒他们了吗？」

「哪有这么简单！他们再怎么说也是军方的神曲乐士，没那么好对付，不只难缠，还很耐打。那两个精灵少了神曲的支援，倒也没什么好怕的，只是……乐士的实力比我想像中还强，而且我们这里没有神曲。」

看来那两名神曲乐士还没有死心。布兰卡确信两柱精灵已经朝着我方逼近，得到神曲支援的精灵们现在依然阴魂不散地追着丝诺等人不放。

除非看到玛贝拉斯断气，否则他们永远不会罢休。

「只要有神曲乐士在，他们就能不断恢复体力——这是和神曲乐士联手的好处，也是麻烦之处；如果演变成持久战，我们就危险了，所以你们赶快趁现在……」

「那你怎么办？」

布兰卡不以为意地淡淡答道：

「打倒他们之后，我会随后跟上。」

「可是……你刚才不是说持久战对我方不利……」

「是啊！但是我的神曲乐士——安杰洛跟安洁莉卡都不在这里，所以……只能硬着头皮上了。」

布兰卡喃喃说道。

「这……」

丝诺不禁面露强忍痛苦之色。

的确，已经和特定乐士缔结契约的布兰卡无法接纳别人的支援曲，只能孤军奋战。对方可是直属于国军的神曲乐士，等到丝诺等人离去，布兰卡一个人能承受得了那两名神曲乐士的攻击吗……

见丝诺说不出话来，布兰卡只好耸耸肩：

「别摆出这种表情啦，这又不是你的错。」

「可是……」

「放心吧，我会叫那只白痴独角兽帮我的。」

「咦……独角兽？」

「那只笨天马的战斗力跟我差不多，现在他八成已经恢复人形，开始解决其他人了吧。」

「呃、可是……天马……」

丝诺犹豫了。

据说天马本来就不好战，战斗能力也不高，是属于温和、讨厌血腥的种族。

然而布兰卡斩钉截铁地表示：

「那家伙跟我同族，我们是老交情了，而且我也清楚他的实力，所以你不用担心。别多说了，你快点跟上吧，否则……」

说着说着，布兰卡强行将丝诺扔向天马背上的普莉姆罗丝身后。

「快去！」

话才刚说完，黛西、乔许、玛贝拉斯他们乘坐的天马便飘然升上天空，丝诺骑乘的天马也开始往上飘浮。

「等、等等，布兰卡……！」

焦急的丝诺不禁手足无措。

她依然迷惘着。

这样真的好吗？

我能留下没有支援曲辅助的布兰卡独自应战吗……！

『我还是想帮助黎修莉。只要我还待在这个时代，就要竭尽所能地帮她。』

『……即使黎修莉不需要你，你还是想帮她？』

望着迈步离去的布兰卡，丝诺不由得想起先前和乔许的那段对话。

（如果布兰卡有神曲相助——说不定……！）

做好心理准备之后，丝诺缓缓地自天马背上一跃而下。

「丝诺！」

普莉姆罗丝惊呼道；然而天马们似乎了解丝诺的心意，于是逐渐升往天空。它们认为与其在意丝诺，火速治疗玛贝拉斯的伤口才是当务之急。

「你干什么啊……！」

布兰卡望着手无寸铁地降落至地面的丝诺，又惊又怒地扬声问道：

「你在想什么？这里没有你的事！」

「我还有一件事要做。」

丝诺打断布兰卡的话，直截了当地说道。

没有人能保证可以百分百成功。

但是，她觉得可能性并非全然没有。

（既然如此，只有放手一搏了！）

丝诺做出决定。

这样做总比丢下布兰卡一个人应战好……想后悔，等到尽了一切努力再后悔也不迟！

「听我说，布兰卡，我要给你——」

正当丝诺打算对他传达自己的决心时，「矗——」一阵矗天巨响盖过了她的声音。

同一时间，火焰舔舐着周遭的树木，这一带陷入了炙热的火海……火海最后裂成了两半。

「唔……他们追上来了……」

布兰卡迅速挺身保护丝诺。

在裂成两半的火海中，怒目圆睁、气得浑身发抖的火焰精灵缓缓地迈步而来。

「臭小子，看你干了什么好事……」

紧接着，遍体鳞伤的夏洛普也气喘如牛地现身．

「你很耐打嘛。」

「哼，没把我打死算你倒霉，白之圣兽。」

夏洛普望着已然飞上天空的其他天马，愤怒地低吟道：

「现在还追得上……上啊，去切断那些家伙的翅膀！」

「什——」

丝诺为之一惊。

琴弦几乎全部断光的小提琴再度流泄出堪称丰富的音阶，稍稍恢复力量的刀刃精灵缓缓起身，朝向天马飞去。

「休想得逞！」

正当布兰卡想阻止刀刃精灵时——

「你别想走！」

芙蕾亚的中提琴演奏出如螺旋般扶摇直上的神曲！

令人惊讶的是，光是这么一奏，迄今宛如尸体般虚弱的火焰精灵竟然复活了。

（而且变得比刚才还大！）

丝诺目瞪口呆。只见新的火焰触手如网子般向前延伸，袭向正欲往上飞的布兰卡！

（这就是……这就是神曲的力量吗！）

「呜哇——！」

布兰卡以双臂抵挡攻击，一步步向后退去。

已经没有退路了。

丝诺终于下定决心。

（没有其他选择了，只有这样才能拯救布兰卡！）

「布兰卡，召唤永恒·纯白！」

丝诺不加思索地喊道。

「你……说什么……为什么你会……」

「别问了，快点！」

布兰卡似乎震慑于丝诺的气势之下，倏地睁大双眼，接着指向天空、高声呼唤！

「来吧，永恒·纯白！

我的纯白化身，编织极真低音之物！」

众人面前忽然吹起一阵强烈的暴风雪！

「什……」

火焰精灵似乎听见了主人的呼唤而停止动作。周遭染成一片纯白，笼罩着热气的森林一角瞬间闭锁于银色寒冬之中。

丝诺接住朝自己的掌心落下的琴弓，说道：

「听好了，布兰卡！」

布兰卡回过神。

「我赋予你力量——将我的心献给你！」

丝诺心中只想着一件事。

即使你不是我的布兰卡也无所谓。

我想救你。

我不想看见你受伤……与其看见你被他人伤害、露出痛苦的面容，我宁愿被你瞧不起、被你冷漠地推开。

……恍如包容一切的一切。

——丝诺以手指拨弄、滑动琴弦，再由琴弓奏出乐音……

（他一定听得见！）

丝诺的心里清楚得很。

布兰卡现今的契约主人并不是自己。

即使召唤永恒·纯白，身为外人的她或许依旧无法编织出完美的旋律。

（可是，如果我跟你……）

丝诺如此祈祷着。

如果彼此之间的羁绊能跨越时间的隔阂——

布兰卡一定能听见自己的音乐。

（一定可以！）

（我跟你在这里相遇的这件事肯定具有某种意义……我想感受它，假如你听得见我的音乐，我便能确定一切并非偶然，布兰卡！）

丝诺一边缓缓地吸气，一边仰望天空。

多么璀璨啊——

她所演奏出的旋律宛如光之粒子般倾注而下。

「为什么……」

如痴如醉的布兰卡叹息般地呢喃着。

他的表情依旧大半显露着惊讶，眼神却渐渐地变得越来越温和、柔软。

「怎么可能……照理说只有安杰洛才演奏得出来……」

同一时间，他枯燥的头发也开始恢复弹力，体内亦逐渐充满精灵之力。

「啪！」白金般的亮白羽翼缓缓地在他背上展开。

「为什么？体内充满了力量……我还能继续战斗！」他说。

如上所述，现在他的体内不断涌现出力量，彷佛热腾腾的水蒸气一般。

「放马过来！我要用这只手扭断你们的脖子！」

——胜负只在一瞬之间。

布兰卡似乎忘记了方才的疲惫，纵身高高一跳。

他以疾如风的速度冲入火焰精灵怀中，朝其胴体放出强烈闪光！

「呜啊——！」

下一瞬间，火焰精灵被包覆于纯白光芒之中——最后如光之粒子般向四周雾散而去。

「好厉害……」

丝诺一时忘记拉动琴弓，出神地注视布兰卡的一举一动。

只消一眨眼，恐怕就会错失布兰卡的神速攻击：他的动作比以往更准确——也更加敏锐。

「丝诺，别大意！」

经布兰卡一喊，丝诺才终于回神。

没错，还剩下一个敌人——就是那柱能将身体幻化为刀刃、接受夏洛普支援的精灵！

布兰卡一跃而上，朝着追赶着天马们的那名精灵身后放出强烈的暴风雪。

此时，任谁也没料到竟然有一阵轻柔的旋律包住了天马。

（这个声音……难道是竖笛？）

丝诺望向天空——只见跨坐在天马背上的乔许不知何时已经按压着自己的竖笛，吹奏出熟悉的某首曲子。

（那是……！）

那是乔许和黎修莉所乘坐的天马。载着玛贝拉斯的天马已经消失在森林外围，乔许担心独自留下的丝诺会遭遇危险，于是特地返回这里。

一件不可思议的事情发生了。

「什么……这旋律是……什么……？」

迄今疲惫得连话都说不出来的黎修莉突然从天马背上起身。

她满脸讶异地回头望向乔许，脸颊渐渐恢复了生气。

「为什么……？我的身体变得好轻松……羽翼……翅膀逐渐复原了……」

黎修莉的淡紫色长发宛如具备生命般地飘逸在空中。

她从天马的背上向前一跃，一出手便轻松挡住袭击而来的刀刃精灵。

「什么！」

惊愕不已的刀刃精灵表情为之冻结，黎修莉的复活实在令人目瞪口呆。

黎修莉似乎体会到绝佳的手感，红着双颊、喜孜孜地叫道：

「我还能打……没什么好怕的了！」

刀刃精灵明显地面露惶恐，然而黎修莉并没有放过他，欢喜的面容倏地变得杀气腾腾。

「你们竟敢伤害我的玛贝拉斯！」

黎修莉大声咆哮！

「呀——！」

千刀万刚——用这样的词汇形容并不夸张：只见刀刃精灵转眼间便化成粉末，烟消云散。

这正是所谓的「不留痕迹」，黎修莉的强大破坏力令刀刃精灵消失无踪——干净得肉眼丝毫看不到一点残骸。

「呜……」

夏洛普慢慢往后退去，不过黎修莉不打算饶了他。

「锵！」他手中的小提琴琴弦随着这一响断裂、卷起！

「呜哇！」

小提琴从男子的手中滑落，身体同时也几乎瘫软。

咚沙！男子卧倒在地，那名叫芙蕾亚的女神曲乐士也被布兰卡打败，倒在他的身旁，中提琴弦同样全部卷了起来，无法再使用；这下两人都不能再演奏神曲了。

（结束了……吗？）

丝诺呆呆地望着这一切，此时乔许骑着天马降落到她身边。

「丝诺！丝诺！太棒了，太好了！」

藏在丝诺怀中的月读紧紧地攀着丝诺，开心地叫道。

「丝诺，幸好你平安无事。」

「乔许……」

在放松戒心之前，丝诺不自觉地率先寻找布兰卡的踪影；只见飘浮在空中的他缓缓、悄悄地降落在丝诺面前。

然而成功击败敌人的他沉默不语。

（布兰卡……？）

不仅如此，他同时露出非常困惑及为难的表情，直直地瞪着丝诺。

*

——玛贝拉斯恢复了意识。

接到帕里亚的通知后，丝诺和乔许紧急前往安置玛贝拉斯的学院医务室。

在那场战斗之后，丝诺一行人好不容易抵达精灵岛，十万火急地奔了过去。

率先被运至医务室的玛贝拉斯虽然出血甚多，所幸经过诊断后，生命并没有大碍。听到这个消息，急速赶来的丝诺、乔许他们——当然还有黎修莉——全都松了一口气。

「其实本来应该先让她回到工作岗位的，不过……」

倚在玛贝拉斯身旁的帕里亚终于恢复了生气，略显害羞地说道。

当下，伤口已包扎完毕的玛贝拉斯正静静地躺在换上全新床单的病床上。

她的气色已经比刚抵达这里时好多了。对于一个断了数根肋骨又出血甚多的人来说，这样的恢复速度实在非常迅速。

（真是太好了。）

丝诺颔首，悄悄地窥探着玛贝拉斯。

她现在睡得正熟，呼吸也比想像中还安稳。

月读偷偷凑过来，附在丝诺耳还说道：

「其他几位大姊现在也跑去会周公了。」

「这样啊……」

玛贝拉斯隔壁的病床上躺着正在治疗脚伤的黛西，以及身体不适的普莉姆罗丝。

这一趟地上之行想必累坏了大家，每个人都静静地进入梦乡。

黛西的脚只需要一星期便能治好，普莉姆罗丝的身体状况也算不上严重。

才刚返回学院，医务室便挤满了人，担心玛贝拉斯安危的学生们不知道从哪里得知她返回学院的消息，瞬间蜂拥而至；不过待上课钤响之后，这里又变得一如往常般静谧。

（对了，娜诺波妮特呢……）

丝诺不禁担心起这名至今唯一尚未现身的少女。

据帕里亚所言，自从丝诺一行人前往地上世界，她便消失了踪影……

（希望她没有遇上什么麻烦……）

帕里亚向默默凝视着玛贝拉斯睡脸的丝诺说道．．

「丝诺，谢谢你跟各位的帮忙。」

丝诺抬起脸来，对着他端正自己的姿势。

「我真的很感谢你们……如果没有大家的帮忙，老姊或许过不了这一关。」

帕里亚不经意地望向熟睡中的玛贝拉斯。

「其实，身为弟弟的我理应第一个冲去救她……但是你看我这副德行……」

帕里亚握紧拳头；看着他肩膀微微颤动的模样，丝诺不禁心想——他是不是哭了？

「帕里亚……」

「自己的老姊陷入危机，却连冲过去救她都办不到……」

帕里亚自嘲地笑了笑。

「为什么会变成这样？这只脚以前明明跟其他人一样能跑能跳啊，可恶！」

他的眼中没有泪水。

但是在丝诺看来，一股难以言喻的悔恨——对自身的愤怒正充斥在他眼中。

帕里亚焦躁地殴打自己的脚，乔许见状，赶紧出手制止：

「你这样只会害自己的脚状况越来越糟喔！」

「……哈哈，我的脚还会比现在更糟吗？」

「帕里亚……」

帕里亚晈紧下唇：

「我怕的是——自己日后成为老姊更大的负担……现在的情况还算好，至少我还有手，既能制作管风琴，也能作曲；可是如果我的手也跟脚一样开始麻痹……就真的变成一个废物了！」

「什么废物，才没有这……」

才没有这回事——丝诺的话还没说完，帕里亚便抢先说道：

「再给我一些时间就好，我还需要一点时间，至少得等我完成那架管风琴。等到大功告成，我的命就不重要了——」

丝诺什么话都说不出，只好紧闭双唇。

她感到不寒而栗。

我的命根本不重要——当帕里亚说出这句话时，眼中似乎混杂着丧失人性的疯狂气息。

就在此时——

「……帕里……亚……」

耳边传来细微的衣物摩擦声。

「老姊！」

帕里亚猛一回神，抬起脸来：

「你醒了？」

帕里亚赶紧趋前凑向玛贝拉斯，丝诺和乔许也跟着从床铺的另一侧绕过去。

玛贝拉斯的白皙纤手缓缓地探寻着帕里亚。帕里亚赶忙用双手紧紧握住那只手。

「别说……傻话了……」

「咦？」

玛贝拉斯虚弱地牵引着帕里亚的手。

「我喜欢你作出来的曲子，也喜欢你制作的乐器发出来的声音，我认为这些都是你的优秀天赋；可是，当我感到疲累而意志消沉时，想听的并不是你的曲子，当然也不是你的乐器所发出的声音。」

玛贝拉斯的眼眸牢牢地注视着帕里亚。

「——而是你的声音。」

她温柔地微笑道。

「老姊……」

「我想听的是你的声音，帕里亚，所以别说什么『自己的命不重要』这种话——毕竟我们可是彼此在这世上唯一的亲人喔。」

帕里亚僵硬地点点头。

接下来——说着说着，玛贝拉斯望向床铺的两旁。

她的视线来回游走，似乎在寻找着什么。

「黎修莉……呢……？」

「呃！」

当她唤出这个名字，周遭的空气便为之一振，黎修莉婷随即有如一阵吹进半掩房门的风，飘然现身。

——彷佛一直等待着这一刻。

「玛贝拉斯！」

黎修莉的那双淡紫色眼眸转眼间荡漾着泪光。

「玛贝拉斯！玛贝拉斯！太好了……！万一玛贝拉斯不在了，我……我……！」

「抱歉，又害你担心了。」

黎修莉彷佛孩童般皱着一张脸、频频摇头，接着扑进玛贝拉斯怀里。

「只要玛贝拉斯平安无事就好，这样我就很开心了。」

「唉，真是的……为什么我的周遭尽是些无欲无求的孩子呢？」

看到玛贝拉斯咯咯地笑出声，丝诺等人也安心地转头相觎。

「总而言之，幸好此次事件没有酿成大祸，玛贝拉斯学院长。」

「是啊……我还没跟你们几位道谢呢。」

玛贝拉斯面向丝诺。

「我真的很对不起各位，实在不知道该如何向你们道谢才好……」

「不会……」

「不过……你们才刚救我出来，说这种话实在不太妥当，但是我希望今后你们别再做这种危险的事了。」

她沉稳地面向丝诺等人，直截了当地说道。

「学院长？」

「我的使命是守护你们这些学生……让你们为我赴汤蹈火并非我的本意，更何况你们在这世界无依无靠，我不能让你们这么做。」

帕里亚愤然说道：

「老姊，你在说什么鬼话啊！」

「就是说嘛，玛贝拉斯！」

黎修莉跟着以责备的目光望向玛贝拉斯，然而她只是轻轻地摇摇头：

「经过这次风波，我可以肯定……你们来到这个世界绝非偶然。」

丝诺惊讶地睁大双眼。

玛贝拉斯交互凝视着丝诺和乔许。

「这是什么意思呢？」

「生活在未来的人类不可能毫无来由地回到过去，而且还是这么多人同时出现，所以我认为这一切可能是某个坏人的阴谋——对方为了将你们拖下水，才特意将你们召唤到这个世界。」

「阴谋……」

丝诺突然想起自己为了布兰卡而演奏永恒·纯白，使他的战斗能力暂时大增。

（的确，我当时确实成功支援了布兰卡，也明白了在此与他相会的意义。假如真的如同玛贝拉斯所言，一切都是某人的阴谋的话……）

「没错，倘若真是如此，我就不能再将你们安置在这里……或许你们应该考虑移动到其他安全的地方。」

「可是……虽然我了解老姊的意思，但是这世上还有比这里更安全的地方吗……」

帕里亚正打算反驳玛贝拉斯；不过就在此时——

医务室外传来急促的脚步声。

「玛贝拉斯学院长已经清醒了吗！」

一脸仓皇地奔进来的，居然是那对双胞胎的其中一人——安洁莉卡，歌兰朵斯。

「安洁莉卡？怎么了？慌慌张张的……」

「啊，学院长，太好了，您终于醒了。」

跑得上气不接下气的她一边抚着胸口调整呼吸，一边说道：

「呃……有一件不好的事发生了。」

「不好的事？」

安洁莉卡彷佛下定什么决心般地握紧拳头，一脸紧张地开口道：

「是的，在学院长外出时，似乎有人对同学们走漏风声，告诉他们『各国正再三要求学生回国，而且克拉斯特王国——』」

玛贝拉斯脸色一变。

「『在与梅尼斯帝国一战中输了。』」

「什……？」

在场的所有人几乎都屏住气息，一股诡异的沉默支配了这间医务室。

丝诺很快便明白这股沉默的涵义。

校方对学生们隐瞒了所有的情报，让他们无从得知地上的情况。身在这座空中乐园，无论是自己的祖国是否参战、哪一国胜利、哪一国战败，正常来说是不会有人知道的。

因为这正是玛贝拉斯的用意，她希望学生能埋首于音乐，不受世俗的框架所束缚。

然而——

（学生们知道了……他们已经了解自己祖国的战况！）

丝诺不用想也知道目前情况有多么危险。

玛贝拉斯冷静地打破了这阵凝重的沉默：

「那么，同学们有什么反应？」

「大家闹成一团，安杰洛现在正在安抚着班上同学的情绪……」

「这样啊……我明白了。」

语毕，玛贝拉斯旋即作势要从床上起身。

「老姊！」

「再这样闹下去，很有可能引发暴动……马上召开集会！我会亲自向学生解释一切，安洁莉卡能帮我转告大家，要他们集合吗？」

「老姊，不行！医生说你还需要多休养……」

帕里亚赶忙阻止玛贝拉斯，但是……

「在我躺在这里时，学生的家长们正无助地四处逃窜，连看医生的权利都没有，我怎么能悠哉地在这里休息呢？」

「……！」

玛贝拉斯强势的话语令帕里亚哑口无言。

「呜……」

或许是伤口发痛的缘故，她一时之间皱起脸来，却依然拄着床铺想要起身。

黎修莉赶紧冲到她的身旁。

「好了，走吧，安洁莉卡，帮我转告大家说我马上过去，请大家稍安勿躁。」

「是、是！」

安洁莉卡同样震慑于玛贝拉斯的气势，点头称是。

乔许快步走向门外。

「那我们也先走一步……丝诺，走吧！」

「好！」

丝诺心里忐忑不安。

（不光是学生们，连这座岛上的气氛都一触即发……这件事对于精灵来说，铁定是一件不容错过的大事！）

「这边！」

在安洁莉卡的带领下，丝诺和乔许奔向学生们正群起喧闹的教室大楼。

*

丝诺紧跟着表明想先回教室的安洁莉卡，迅速问道：

「安洁莉卡，我有些事情想问你。」

经丝诺一唤，安洁莉卡转头望向丝诺。

「刚才你告诉学院长……说克拉斯特王国和梅尼斯帝国正在打仗……是真的吗？」

安洁莉卡微微睁大双眼，轻轻颔首。

「对喔，你们是来自未来世界的人嘛……」

她露出复杂的神情，恍如刚吃下苦涩的药物一般。

「克拉斯特王国是位于神圣梅尼斯帝国东边的一个小国，本来是梅尼斯帝国的附属国，但是……他们表面上在这次战争中追随梅尼斯，实际上却和克兰德姆联手，梅尼斯帝国因此宣告开战，战争就这么开打了——这是去年年底的事。」

安洁莉卡一面快步行走，一面简单地向不熟悉这个时代的丝诺讲解来龙去脉。

「所以这场战争结束了……？」

「梅尼斯打赢了？」

尽管并非生于这时代，梅尼斯出身的乔许依旧尴尬地低语道。

「没错，克兰德姆和梅尼斯的邦交本来就不好，但克拉斯特是梅尼斯的……真要说的话，应该算是梅尼斯的弟弟吧？他们却背着梅尼斯和克兰德姆结盟。这件事东窗事发后，克拉斯特理所当然地认为克兰德姆会派兵支援，毕竟战争已演变为持久战，但是——」

「援军没有来……」

乔许喃喃说道。

安洁莉卡点点头。

「被逼到绝境的克拉斯特政府三番两次要求学院长放学生回国，让他们以学生士兵的身分参战。上至学院长，下至帕里亚以及老师们，其中也有不少人是克拉斯特人，然而玛贝拉斯坚持不肯点头答应；不只如此，她怕这件事传开后会在学院内引发骚动，还悄悄地将这个消息压了下来。」

但是这件事终究还是传到了学生耳里。

……而且还是发生在玛贝拉斯外出时。

「真是个难题呀……有些克拉斯特出身的学生蛮横不讲理，坚持要逼问玛贝拉斯，但……我们无法强硬地阻止他们。」

「为什么？」

安洁莉卡忿忿地说道：

「因为我们都是克兰德姆人，我的祖父那一代甚至还是梅尼斯人……大家的心情都很复杂，也有很多同学的亲人都从军了。只要一回到故乡，我们跟玛贝拉斯就会从师生变成敌人……」

「敌人……」

丝诺不禁和乔许面面相观。

她无法想像现在的安洁莉卡心中是多么煎熬；丝诺和普莉姆罗丝都是克兰德姆王国出身，乔许却是梅尼斯人……

今日的朋友变成明日的敌人，也难怪学生们会陷入混乱。

走过几个转角后，一阵尖锐的声音钻进丝诺耳里。

「你们快住手！我不是说过安洁莉卡已经去找学院长了吗！」

紧绷的呼喊声响遍丝诺等人所在的走廊。

「安杰洛！」

丝诺一行人冲进传出安杰洛声音的教室——

接着屏住气息。

（这！）

教室内正闹烘烘地吵成一片。

怒吼般的呐喊声自教室的各个角落传出，而且全都是针对同一个人。

「我不是说了想自己去问个清楚吗！」

「没错！学院长搞不好会害我们失去自己的国家耶！」

板着脸、杀气腾腾的学生们，很明显正失去理智地拿安杰洛出气。

「你这克兰德姆人嚣张个什么劲！」

「安杰洛！」

见其中一名学生用力推倒安杰洛，安洁莉卡惊叫一声，奔向连人带桌倒地的安杰洛。

「痛……！」

「你们干么啊！」

他们并没有因此退缩，反而更咄咄逼人地责备安洁莉卡。

「你们有资格说我们粗暴吗！要不是你们，克拉斯特的首都也不会被烧毁！」

看来从方才开始拿安杰洛出气的人正是克拉斯特王国的人。

安洁莉卡严肃地抬起脸来。

「那又怎么样？又不是我们的错！我们只是来这里学习音乐罢了！」

话才刚说完，别的学生马上插嘴道：

「谁叫你们克拉斯特这么卑鄙！」

「明明跟梅尼斯结盟，背地里却又和克兰德姆联手！」

「对啊，听说梅尼斯也死了很多人耶！」

「你们是罪有应得啦！」

现场开始出现反过来责备克拉斯特人的学生。

「大家别吵了……别再吵了。」

安杰洛擦拭着脸上的伤，毅然地站起身来。

「大家冷静点……这里跟地上世界没有任何关系，这里是天上的乐园、是学校，我们大家都是伙伴，不是吗！」

「可是，克拉斯特之所以背叛梅尼斯，也是有苦衷的……」

这番微弱却肯定的异论来自于另一名学生，众人愕然地将视线集中在他身上。

「我当军人的爸爸说过，梅尼斯对附属国很不人道……克拉斯特无法再忍受梅尼斯的压榨，所以才出此下策，一切都是为了活下去。」

「什么！」

「我、我只是实话实说罢了。」

他的辩驳越说越有说服力，形成一番强而有力的言论。

「说到底，我从以前就很看不惯那些仗着自己是大国就耀武扬威的梅尼斯人！不光是我，很多人也跟我有同样的想法。」

「没错！」

大家你一言、我一句地唇枪舌战，丝毫没有停战的意思……异论、反驳，接着再度受到反驳。

每当有人说了什么，便会有人忍不住反驳，学生们就这样逐渐越吵越大声。

——「混乱」是最适合这幅景象的名字。

有人互相叫嚣、设骂，有人挺身帮腔，也有人站在不远处冷眼旁观……

然而没有人想出来劝架，因为没有人的意见是完全正确的，也没有人的意见是完全错误的。

完全没有。

（为什么会这样……）

丝诺对眼前的景象感到愕然。

前几天看到的那幅光景究竟是怎么回事？

精灵与人类毫无隔阂地共同欢笑，那幅名副其实的「天上乐园」光景……到底消失到哪里去了？

「丝诺！」

耳边传来月读呼唤自己的尖锐叫声。

丝诺抬起脸来。

「咦？」

「快闪开，那里很危险！」

——下一瞬间，她已经被抱在某人怀中。

「呜哇……！」

喀锵——玻璃碎裂声回荡在教室中。

「你有没有受伤？丝诺！」

「丝诺、丝诺！你不要紧吧！」

丝诺战战兢兢地抬起头，看来是乔许将她拉到自己身边。

「嗯、嗯……到底出了什么……」

到底出了什么事？丝诺一时之间还理不出头绪，只是慌忙地四处张望，接着——

「唔……」

她哑口无言。

只见一名背上闪烁着磷光，半人半兽的精灵——出现在方才谗骂叫嚣的男学生面前。

丝诺看着眼前的这一幕，迟迟不敢相信自己的眼睛。

有人召唤了……精灵。

——在这种地方。

（居然在这种聚集着学生的教室召唤精灵……！）

教室内登时鸦雀无声。

「开、开什么玩笑！好啊，既然你们想开打……！」

紧接着下一秒，争吵不休的学生们纷纷亮出自己的乐器。

（什……）

丝诺对这惊人的发展感到头晕目眩。

「不、不行，大家快住手！」

绝对不可以这样做。

做出这种事，后果非同小可！

对神曲乐士来说，乐器就是武器。

抱着明确的敌意架起武器，便等于拿着凶器指着对方。

只要他们在此弹奏出任何一个音，每个人的契约精灵就会倏地大开杀戒。

——纷争便随之爆发。

参与纷争的将会是这所学院的同班同学……！

「唔……」

或许大家的脑中都清楚这个道理，所以才会暂时只敢架着武器，相互瞪视。

然而这种状态并不会永久持续下去。

「可、可恶！」

最先召唤出精灵的学生一鼓作气地拉动早已架好的中提琴弦！

「啊！」

这是开战的暗号。

彷佛无数的悲鸣，又宛如某人的叫唤。

——教室中开始响起各式各样的乐器声。

「是你们！」

「是你们的错！」

「都是你们害的！」

「是你！」

「是你——是你的错！全都是你们的错！」

他们已经不再是和乐融融的同班同学了。

抱着明确敌意操纵精灵的人已经不再是自己的伙伴，而是敌人。

这样的惨剧即将在丝诺等人面前上演。

在这座美丽的乐园中——

「不能再待下去了。丝诺，我们走吧！」

乔许用力拽起丝诺的手。

「乔许，可是……」

「再待下去的话，连我们都会受到波及！我们的手边没有乐器啊！」

耳边响起凄厉的哀号声，接着是一阵「喀锵」的物品碎裂声，然后又有人召唤出精灵。

已经无人能制止了。

丝诺感到一阵茫然。

每个人都杀气腾腾地想大开杀戒，接受学生们的神曲支援的精灵也正准备对其他人展开攻击——！

「呀——！」

「呜啊——！」

（救命！）

丝诺拚命祈祷。

（谁快来救救大家，快——）

啪咻——！

丝诺圆睁双眼。

「暴、暴风雪？」

不知道怎么回事，精灵们所放出的闪光在教室正中央不留痕迹地消失了。

不，不是消失。

——是被消除了。

被这阵突如其来的暴风雪消除——

「……啊。」

如玻璃碎片般的白光璀璨地撒落在教室中。

「这到底是怎么回事？」

熟悉的嗓音回荡在静谧的教室内。

「布兰卡……？」

丝诺安心地垂下肩来。

是布兰卡，看来是他不留痕迹地清除精灵所发出的攻击。

他如雪花般地在安杰洛、安洁莉卡前飘然降落。紧接着，他的身旁又射入一道新的白光。

「——这是我的请求，请不要连各位都投入纷争……」

这道声音先是融化在现场的空气中——

接着，说话者才于焉现身。

——全身沐浴在白色的树间阳光，眼中讴歌着温柔慈悲光芒的女神……

「安塔娜莉亚！」

某人呐喊道。

布兰卡摆着一张臭脸，戳了安杰洛的头一下：

「你们两个，不要等事情演变到这种地步了才叫我好不好？」

安杰洛苦笑道：

「要是在这种地方把你叫出来，不把教室拆了才怪。」

「就是说嘛！」

呵呵——安洁莉卡发出了与现场气氛格格不入的笑声。

不过也多亏如此，飘荡在教室中的紧张感才得以缓缓消失。

——最大的功臣绝对是安塔娜莉亚。

丝诺脑中浮现了歌颂女神们的赞颂曲。

「纯白之物，这世间的生命女神。

请赐予我们死亡、遗忘、以及安宁……」

『不要投入纷争。』

这简短的一句话，就这样顺理成章地嵌入愤怒的学生们心中。

「啊……」

架着乐器的学生们，满脸困惑地往后退去，

双胞胎环视困惑的同班同学们，徐徐地开口劝道：

「各位，别再吵了。」

安杰洛的嗓音，令班上有如紧绷琴弦般一触即发的气氛稍稍和缓了下来。

「就是啊，做这种事一点意义也没有。」

安洁莉卡朝着全班同学踏出一步。

「玛贝拉斯学院长有话要转告大家，集会马上就要开始了，请各位到议事堂集合，届时学院长会亲自向大家解释……要怎么做，等听了她的话再决定也不迟吧？」

在场的人开始踌躇不定。

「学院长……」

同学们先是陷入沉默，接着纷纷和周遭的人面面相，静静地卸下乐器。由表情来判断，大家的暴戾之气已然如泄了气的气球般消失无踪。

丝诺和乔许相视颔首。多亏安塔娜莉亚现身，总算免除了「学生们在教室内互战」这种最糟糕的惨况。

「我们……该怎么办？」

乔许说道。

「嗯……」

「总之先回寝室吧！我们还得接走普莉姆罗丝和黛西她们呢……」

「好。」

——走出教室时，丝诺总觉得布兰卡似乎正望着自己。

*

之后，丝诺陪着恢复意识的普莉姆罗丝、黛西和娜诺波妮特来到乔许的寝室。

迄今从未现身的娜诺波妮特原来一直躲在自己的房内。她似乎感受到了弥漫在学院中的危险气息，于是躲在房里避免遭遇危机。

「想不到在我们熟睡时竟然会发生这种事……」

听着听着，以普莉姆罗丝为首的三人也和丝诺、乔许一样面色凝重。

学生们尚未回到宿舍，整栋楼内静谧得非常诡异。

大家现在应该都聚集在议事堂聆听玛贝拉斯的说法吧？

「真是个难题呀……梅尼斯帝国、克兰德姆以及克拉斯特……吗？」

「可是，克拉斯特王国在我们的时代不是已经不存在了吗？」

黛西满不在乎地说道。

「这么说来，我们所处的这个时间点，正好是克拉斯特王国灭亡的紧要关头？」

「呃……大小姐，能听我说句话吗？」

丝诺悄声说道。

「丝诺？」

「很惭愧，我在地理方面的知识不足，请问克拉斯特在我们的时代大概位于哪一带？」

普莉姆罗丝惊讶地睁大双眼。

「喔、呃，这……是在哪一带呀？乔许。」

「这点我也很在意，不过现在的梅尼斯……好像没有克拉斯特这一区耶……文献资料是不是写着它在东边？」

看来乔许跟普莉姆罗丝都不大清楚克拉斯特的位置。

「那么……会不会是被克兰德姆并吞了？因为克兰德姆在这场战争中胜利了。」

「……可是我记得克兰德姆也没有克拉斯特这个地名呀……不过也不敢肯定就是了。」

「——克拉斯特还在。」

迄今沉默不语的娜诺波妮特冷不防地说道。

「娜诺波妮特？」

「只是这个名字已经不存在了，现在的它有了新的名字。」

「新的名字？」

「——死亡沙漠。」

她的嗓音略微带着一股诡异氛围，回荡在屋内。

「……沙、沙漠？」

丝诺蹙眉。

「你是说那片位于梅尼斯东边的黑暗沙漠地带？」

此话一出，普莉姆罗丝「啊！」地惊呼一声。

「没……没错，记得某本书上记载着类似的内容，我听过这样的童话。」

「啊，对了，我也听过这样的故事！约莫两百年前，有个国家在一夜之间毁灭——」

普莉姆罗丝也跟着颔首。

「是呀，之后该国便变得寸草不生，印象中似乎也有这样的民间故事。」

「呃，可是……再怎么说，这也太……」

丝诺欲言又止。

没错，当一行人出发营救玛贝拉斯时，地面上的情况确实很凄惨。

但是城镇依然残留着，大陆东岸也覆盖着一片广大的绿意。

丝诺不认为如此惨烈的战争能够持续下去，直至那个国家沦为沙漠，更何况还是在一夜之间……

「怎么想都过分夸张了，不是吗？『在战争中毁灭』只不过是后人加油添醋下形成的误传罢了。」

黛西难得条理分明地提出了反论。

「嗯，这倒是很有可能。不管怎么想，我都不认为这时代能发明出在一夜之间毁掉一个国家的强力武器。」

「还是说……历史改变了？」

丝诺淡淡地口出惊人之语，令在场所有人的表情为之冻结。

「丝诺？」

普莉姆罗丝露出不同于以往的严肃神情，端详着丝诺的脸庞。

「为什么你会这么想呢？丝诺。」

「没、没有啦，其实我也不敢肯定……只是我总觉得……我们回到两百年前后，是不是对这世界造成了一些影响……」

「造成影响？」

「我的意思是……我们是不是改变了历史？」

乔许一脸为难地和普莉姆罗丝面面相觎，空气彷佛溶入了铅的成分，瞬间变得异常沉重。

没有人说话。众人并非刻意沉默，只是不约而同地感到目瞪口呆。

「少、少蠢了！」

受不了这股尴尬的黛西按捺不住地站起身来。

「黛西？」

「什么跟什么呀，少胡说八道了！你说我们改变了历史？蠢、蠢毙了！」

她一副哭笑不得的模样，皱着脸说道：

「大错特错，这跟我们一点关系也没有！无论是地上的世界发生战争或是任何事，精灵岛一直都很和平，这点在我们的时代也没变呀，不是吗？而且我们在这里根本什么事都没做嘛……大不了今后也不要做任何事不就行了？克拉斯特这个国家因为我们而毁灭，这种蠢事怎……」

——叩、叩。

敲门声在房内骤然响起，丝诺吓得身子一颤。

「丝诺，好像有人来了耶。」

见丝诺一时之间反应不过来，月读于是代替她飞向门扉。

「没关系，我来开门。」

乔许起身挡在众人与房门之间，然后悄悄拉开门把。

「帕里亚。」

不出一行人所料，站在那里的人果然是帕里亚。

「…………」

伫立在房门前的帕里亚迟迟不肯入内。不知道为什么，他的脸色跟日前玛贝拉斯生死未卜时一样凝重。

「帕里亚，怎么了？发生……」

「集会刚刚结束了。」

还没等丝诺说完，他便喃喃说道；察觉到他的态度不寻常，丝诺接口道：

「这、这样啊……那么结果怎么样了呢……」

「关闭。」

「咦？」

帕里亚在讲话结结巴巴的丝诺面前深吸一口气，以不同以往的灰暗语气宣告道。

「你说关闭……」

「中央精灵岛学院即将关闭。在前阵子地上的那场会议中，外界已经决定不再捐款给学院。」

「什——」

——丝诺觉得他的一字一句听来都非常遥远。

「这里的学生全部都得回国——然后，每个人都必须上场打仗。」

待续




第2章
——她觉得很不可思议，于是便问了对方。

这是很久以前的事了。

在黎修莉婷度过的漫长岁月中，这只是一段极为短暂的插曲。

「为什么我们精灵会受到人类所演奏的音乐吸引呢？你说嘛，玛贝拉斯。」

黎修莉如此问道。这是个不可思议的问题，同时对精灵来说，也是个亘古以来百思不解、恍如长期积雪般的谜题。

当然，不说别人，即便黎修莉本人花费了难以计数的长久时光，依旧无法得出答案。

然而——

「这还用问吗？」

但是「那个人」轻轻松松便解开了谜题。

彷佛人类的童话故事中所说的「魔法」一般。

「因为老天爷创造我们时，故意将我们设定为无法独自过活——一切都是为了不让任何人孤单落寞。」

玛贝拉斯若无其事地对黎修莉如此说道。

她的手指缠绕着和她的身形同高的巨大古典竖琴琴弦，一根根的弦犹如雨后天空中闪闪发亮的蜘蛛丝。

从那之后。

……时光流转，

黎修莉又变成了孤单一人。

她被独自遗留在没有对方的世界中。每当又遇到雨后天晴的日子，黎修莉便会蓦然想起那段往事。

「谜题还没解完喔，玛贝拉斯……」

（那道你尚未为我解开的谜题。）

上级精灵的生命远比人类漫长太多太多。

在这段悠久无比的时光中，她遇见了无数的过客。

然而，为什么对黎修莉来说，唯独她显得如此特别呢？

这道谜题无人能解。

能解谜的人已经不在了。

因此，黎修莉一边再度花费悠长而久远的时光，在窗边静待雨过天晴的日子到来，一边思忖着。

为什么玛贝拉斯跟任何人都不一样呢？

为什么那个人对我来说是如此地「独一无二」呢……

*

——这一天，黎修莉婷跟往常一样心情欠佳。

「可恶，快给我滚出来啦！」

轰隆——

周遭响起明显的雷击声，直直打在差点袭向黎修莉的男子们头上。

「你们够了没呀，我绝对不会成为你们的人！」

表情跟态度都极端不耐烦的黎修莉狠狠地瞪向他们。

她的目光宛若凶器一般。由于眼神太过锐利——

「噫、噫——！」

踢到铁板的男子们全身焦黑地连滚带爬逃走。

（唉，讨厌，每天都这样，烦不烦呀！）

黎修莉婷无视那些自己一手造成的炭灰背影，大大地叹了口气。

最近这阵子的她每天都很不高兴。

原因有二。

其一，想和她缔结契约的乐士几乎每天都蜂拥而至。

一切全都在于黎修莉不懂得该如何面对陌生人。有时总会遇到对自己出言不逊的陌生人，此时的她便会——

「你以为本小姐是谁呀！我可是世上的八柱始祖精灵之一，掌管梦与高贵的紫之女神——黎修莉婷·罗莎·阿美蒂斯塔斯喔！」

不小心报上自己的名号。

自此之后，「女神住在森林里」的传闻瞬间闹得人尽皆知。

始祖精灵对一介凡人来说是可远观而不可亵玩的对象，毕竟这世上只有八柱。

但是，自从人类偶然间知道她的存在，便几乎每天都有大批想跟黎修莉缔结契约的人到森林报到。

每个人到这里几乎都只是为了自己的野心；毕竟只要能跟始祖精灵缔结契约，就等于背着一块超一流的活招牌。

（真是的，开什么玩笑呀，不要闹了！）

黎修莉感到愤慨不已。

起先并不是这样的。

一开始，大家都只是到黎修莉面前演奏神曲（彷佛参加某种选拔会），如此而已。

对精灵来说，神曲是自己的粮食；有人想将力量分给自己，黎修莉何乐而不为？有机会听他人演奏神曲，这对她来说未尝不是一件好事。

更何况，只要她开口说声「难听」，这些人便会摸摸鼻子打退堂鼓。

经过几十人的神曲测试之后，黎修莉领悟到和自己合得来的神曲乐士并不好找，但也不至于摆出现在这种粗暴的态度。

然而，近来蛮横不讲理的人越来越多了。

有人想靠蛮力掳走黎修莉、有人想强行履行契约之吻、有人派自己的精灵前来恐吓、威胁，甚至还有人打算将黎修莉抓起来，卖到珍禽异兽展示店。

（唉，这下麻烦了……讨厌，我不玩了。）

如果是平常的黎修莉，行事才不会如此拖泥带水，早在被人类发现时就会尽速换地方栖息了。

但是，唯有这次，她无法这么做。

原因是……

「你回来啦，黎修莉，看来你今天也吃足了苦头呢。」

「…………」

听到熟悉的嗓音，黎修莉顿时沉默不语。

她的栖息地是克兰德姆王国北方某座森林中的某座湖畔。

这里一年四季都繁花似锦，花儿簇拥着整座湖泊；黎修莉尤其喜欢这里的春天，于是每当冬季进入尾声，她必定会造访此处，在这里等待野草莓成熟的季节来临。

然而，这座黎修莉所钟爱的花园，现在却有个凡人女子大摇大摆地、一脸舒服地躺在这里。

这名女子正是令黎修莉不高兴的另一个原因。

「为什么你每天都来这里啊，玛贝拉斯！」

黎修莉大发雷霆。

——玛贝拉斯·奇拉。

宛如黑宝石般的眼眸与发丝，再加上纤瘦的身材，与其说她是一名女性，倒不如说她浑身散发着中性特质。

自称克拉斯特学生的她，某天突然闯入了这个黎修莉钟爱的场所。

『怎么，已经有人先来啦？』

她接着迳自表明：『如果时间不长，我不介意跟别人同住。』说完便大剌剌地在这座湖畔定居了。

一问之下，原来她每年都会趁着长假时来这座森林附近的别墅玩。

『这里是我每年来这里时的固定午睡场所。由于这个季节的食物不虞匮乏，所以我有时候会在这里待上好几天……论顺序，你才是晚来的人吧？』

从此之后，黎修莉便每天跟她生活在一起。

每天。

「怎么了，你的脸色不大好耶？难不成连你也会有对付不了的对手？」

面对摆着一张扑克脸的黎修莉，玛贝拉斯骨碌碌地转着那双黑曜石眸子，乐呵呵地扬起嘴角。

「还是说你真的身体不舒服？那么……」

「烦死了，这跟你一点关系都没有啦！」

玛贝拉斯还没说完，黎修莉便扬声大叫，

她的手中浮现精灵雷，杀气腾腾地威吓着玛贝拉斯。

「我不是早就跟你说过『我最讨厌人类』吗？所以别再跟我装熟了！如果你玩够了，就快点回去人类的村落吧。」

然而——

「嘘，安静。」

玛贝拉斯丝毫不为所动，将食指竖在嘴边。

「干、干么啦。」

「它好不容易才睡着，你这样会吵醒它啦。」

黎修莉瞬间不敢吭声；仔细一看，她的视线前方有一只脚上缠着绷带的小鸟——那只棕耳鶫雏鸟正栖息在黎修莉所做的朴素鸟巢中……

「我知道你觉得我很碍眼，黎修莉。」

玛贝拉斯低声呢喃道。

「可是，我希望在这只雏鸟有能力离巢之前，你能先暂时让我待在这里。」

「唔……」

黎修莉一时之间语塞，接着回答道：

「这、这孩子是我捡到的，我一个人就足以照顾她，不需要你鸡婆。」

「喔——？」

玛贝拉斯露出贼笑。

「三天前，是谁连怎么为它包扎伤口都不知道，只会傻傻地愣在那里？」

「呜！」

「口中说鸟儿不吃饲料，重点是连小鸟该吃些什么都不清楚而眼泛泪光跑来向我求救的，又是哪一位不食人间烟火的精灵？」

「呜呜……」

玛贝拉斯抓着黎修莉过去的无知穷追猛打；本来想对她施放精灵雷的黎修莉，这下也只好无力地解除攻势了。

（呜呜，气死我了、气死我了、气死我了——！）

没错，黎修莉之所以无法转换栖息地，原因在于玛贝拉斯身旁那只蜷缩成一团的小岛。

约莫三天前，黎修莉捡到了这只小鸟。

这只小鸟在黎修莉偶然造访这座森林时惨遭击落，理由是它被当成人类的无聊娱乐——「狩猎」的标靶……

所幸子弹只擦过小鸟的翅膀，性命并没有大碍（当然，那些人都已经尝过天谴的滋味了）；然而遗憾的是，黎修莉至今从未照顾过受伤的小鸟。

就在她感到手足无措时，这个女人——玛贝拉斯突然现身了。

「好了，黎修莉，别再闹别扭罗，乖乖承认自己其实很需要我吧！」

玛贝拉斯若无其事地向黎修莉搭话，一副跟老朋友说话的模样，接着熟练地将小米和水装进研磨钵中，用研磨棒檮碎——这种黏黏稠稠的玩意儿似乎就是小鸟的食物。

（真是个怪人。）

黎修莉鼓起腮帮子。

她之所以无法像对待其他人一样将玛贝拉斯赶走，除了必须有人照顾小鸟之外，还有另一个原因。

——玛贝拉斯对黎修莉无欲无求，

她既不会强迫黎修莉与她缔结契约，也不会图谋利用黎修莉的强大力量。

不仅如此，无论黎修莉如何威胁她，她依然泰然自若地笑着待在黎修莉身边。

或者应该说——不管是受伤的小鸟与黎修莉，在她眼中都一视同仁。

彷佛当成自己的家人……

（我本来以为人类只有两种，一种是惧怕我的人，另一种则是想利用我的人。）

黎修莉牢牢地注视着玛贝拉斯，恍如想看穿她整个人。

——从前，她曾和与自己立场相同的精灵们讨论过。

讨论的题目是「人类究竟是善是恶」。

某个精灵说：人类都很丑陋、卑鄙。

某个精灵说：人类会因为太过寂寞而不小心犯罪。

某个精灵说：人类是一种弱小的生物。

每个精灵的论点都各有道理，不过黎修莉总觉得有哪里不对劲。

唯有一点她很清楚，那就是她不需要人类。

因为黎修莉很强悍。

她不像人类一样，必须为了生存而活在别人的保护伞下，也不像人类非得依赖食物不可……

相反地，正因为人类必须倚靠别人的保护才能活下去，才会攻击他人，为了得到食物而偷窃、说谎。

既然如此，为什么奏世之神要将人类创造成如此脆弱的生物呢……这种有瑕疵的生物只会替这世界带来麻烦罢了，不是吗？

「好了，食欲很不错嘛！我看它再过没多久就能飞了。」

玛贝拉斯用汤匙将饲料送进小鸟嘴里，十分满意地说道。

「对了，黎修莉，你肚子饿不饿？」

「你……」

黎修莉顿时哑口无言。

「你在说什么蠢话呀，我可是精灵耶！」

「喔，是喔？那么你不需要吃午餐罗？」

玛贝拉斯一脸伤脑筋地搔了搔头，然后开始准备自己的午餐。

（怪、怪人，怪胎……这个人真是怪！）

黎修莉不自觉涨红了脸……真是的，这是多大的屈辱呀！贵为女神、法力无边的自己，居然一时被当成了区区凡人。

「话说回来，你为什么要躲在这种地方生活？」

她用刀子割开面包、将新鲜培根与起司微微熏过，接着叠在面包上，一口咬下。

黎修莉别过头去，想避开玛贝拉斯的目光。

「……因为我不喜欢。」

「不喜欢？」

「还用得着问吗？我最讨厌人类，所以我也讨厌人类的世界！为什么奏世神不将我们精灵与你们人类的世界区分开来呢？真讨厌。」

黎修莉将视线投向蹲在玛贝拉斯脚边的小鸟。

「你看，人类可以若无其事地做出伤天害理的事耶！人类好丑陋，明明自己也很弱小，凭什么如此蛮横地对待比自己弱小的生物？我讨厌人类、讨厌……」

黎修莉按捺不住自己的怒气，语气越来越激动。

这只小鸟被击落的那一幕……至今仍历历在目。

人类笑了。

尽管夺走了无数的生命，他们依然喜孜孜、洋洋得意地互相比较杀生的数量。

不只如此，人类甚至连同胞的性命也能面不改色地夺走。

——反覆地发动名为战争的无谓杀戮。

活过漫长岁月的黎修莉，一直看着人类这种生物不断重复着相同的行为。

因此……她只能离开。

因为这个世界已经逐渐变成人类的栖身之地。

然而——

「——你不会寂寞吗？」

玛贝拉斯只是淡淡地如此答腔。

「咦……」

黎修莉不由得抬起脸来。

「你很寂寞吧？一个人待在这种地方。」

玛贝拉斯露出一如往常的笑容，简短表示。黎修莉一时目瞪口呆。

「你、你胡说什么……」

寂寞？

这怎么可能嘛。

我可是女神呢！

我是这世上最强、最高贵的存在，怎么能以这种单纯、粗糙的情感来定义我？

但是——

「你是一位力量强大的精灵，也是女神，可是我从来没听过有人能因为力量强大而免除孤独；况且一样米养百种人，有些人跟你遇过的坏人一样，也有些人不是。」

「什、什么嘛！你凭什么对我说教……」

黎修莉不禁双手握拳。

「所有的人类都一样，都是既龌龊又狡猾的生物！」

「怎么会呢？」

玛贝拉斯对黎修莉的困惑视若无睹，继续说下去：

「大家不可能完全一样，所以才会感到痛苦。」

「……什么意思？」

玛贝拉斯温柔地牵起张口结舌的黎修莉，在她的掌心放了某个东西。

「你、你干么啊？」

「为什么人类跟精灵居住在同一个世界？为什么人类弱小得令你们发笑？其实答案已经在你心中，只是你没有用心去感受罢了，黎修莉。」

黎修莉愣怔地看着放在自己掌心的东西——那是方才玛贝拉斯所吃的那种将培根与起司叠在面包上的食物。

「这是什么呀？」

「你就当作这是我们了解彼此的第一步，先吃吃看如何？就像面包适合跟起司、培根搭配在一起一样，说不定人类的食物也合精灵的胃口喔！这样一来，或许你就能明白为什么每个人类各不相同了。」

就这样——

玛贝拉斯调皮地闭上单眼。黎修莉尽管一头雾水，依然不自觉将它送入口中。

「呣呜……」

究竟有多久没有像这样「吃下」人类的食物了呢？

（不会吧……）

黎修莉皱起眉头。

没想到这个神经大条又粗鲁的女人所做的凡人粗食——

「好……吃……？」

黎修莉伸出舌头，舔了舔沾在嘴边的起司。

自此之后，这种会融化在口中的食物「起司」便成了黎修莉的最爱（忽略它是人类的食物这一点）。

*

——区区一块培根起司面包，竟然成为改变黎修莉世界的革命性第一步。

和玛贝拉斯共度的时光是如此安适，跟黎修莉至今所遇见的人类完全不同。

（……真是个怪人。）

每当与玛贝拉斯接触，黎修莉总是感到困惑。

对人类来说，这种荒郊野外绝对称不上为适合居住的环境，她却迟迟不下山。

早上醒来时，玛贝拉斯总是已经离开睡袋。

到底跑到哪里去了？黎修莉等着等着，过了半晌，便会看到玛贝拉斯带着山葡萄或树果等森林珍物回来。

接着，她会从巨大的麻布袋中拿出铜壶烧水，冲泡某种黎修莉闻都没闻过的苦味黑色饮料，接着开始吃早餐。

这时，黎修莉便会浅尝那种名为咖啡的饮料，或是学她吃下那些山产。

这是一段悠然自在的时光。

没有纷争，也没有争吵。

这里只有她所述说的各种家庭琐事、朋友间的生活趣事，以及她随心所欲编织出的话语。

不知为何，这些话在黎修莉耳中都会变成美丽的诗篇，她的声音也化为一支支动人的旋律。

（怪了，怪了怪了怪了！）

黎修莉明白自己被囚禁在少有的困惑牢笼里……总觉得只要跟玛贝拉斯在一起，自己就会失去自我。

所以她迷惘了。

（这样一点都不像我，好奇怪、好奇怪，我不想这样！）

黎修莉拚命想挽回自我，认为只要大声恫吓、随心所欲，就能找回平常的自己。

然而玛贝拉斯翩然地回避了这些。

因此，她更困惑了。

她不知道该怎么办才好。

（这个人是怎么回事呀？）

黎修莉感到很愤怒，觉得自己似乎被她牵着鼻子走。说到底，这个人到底是来这里做什么的？

（还有那个巨大的麻布袋。）

黎修莉开始思量。

玛贝拉斯寸步不离身地带在身边的那个袋子里面究竟装了些什么……

——和她共度的安稳时光却在某天突然宣告终结。

这一天，黎修莉一如往常地驱赶袭击而来的人类，却稀奇地多花上了一些时间。

因为，明明是大白天，这几十个人却单手拿着火炬蜂拥上山。

这帮人听闻此山栖息着凶暴的精灵，因而特地兵分数路，由四面八方大举进攻。当然，孤军奋战的黎修莉不可能一一对付他们，于是山上各处都被放了火。

不用说，这时期并不适合火耕。

他们八成只是惧怕黎修莉的力量，认为现在发生在下界的那些不祥之事，全都是黎修莉一手造成的。

（真是愚蠢透了。）

黎修莉怒不可遏。

人类满脑子只想要利用精灵，完全不顾虑精灵的心情，只想为了私欲要求精灵为他们做牛做马。

然后一旦情况对自己不利，便会如此排除异己。

他们将精灵视为天神般崇拜，

又将精灵视为恶魔般避之唯恐不及。

（愚蠢、愚蠢、愚不可及的生物——！）

被这种人类的音乐吸引、与之缔结契约的精灵们，是多么地屈辱而不堪呀！

「休想得逞！臭人类，别想再烧毁动物们的栖息地！」

黎修莉将所有的力量全用来对付这些高举火把的人类。

但是，凭她一个人，哪里应付得了如云霞般蜂拥而至的人类呢？而且，她不仅得驱赶人类，还得控制山上的火势，一边制造无形壁障阻挡火势蔓延，一边对抗人类……对黎修莉来说实在太吃力了。

（现在的我根本无力回天。）

黎修莉不禁咂嘴。

尽管她的力量强大，总是有个限度；没有契约乐士的精灵无法瞬间恢复力量，只能跟人类一样，靠着休息逐渐恢复。

正因为如此，黎修莉才会集中火力猛攻，毫不给予对方反击的空间——这对她来说游刃有余，截至到目前为止。

所以现在的情况非常危急。

再这样下去，火势将会越来越扩散，黎修莉的力量则会越来越微弱；如果人类在此时趁隙攻击，即使是黎修莉也很难全身而退。

（怎么办？我该怎么做才好……）

再不想办法，整座山都会因为我而烧毁——动物、森林的树木、弱小的精灵们，全都会失去栖身之所。

（全是我的错！）

黎修莉紧咬下唇，尽量将力量聚集在掌心……既然如此，至少也要将人类全部赶走。手段或许会有点粗暴，不过一切都是人类咎由自取。

黎修莉要制造一道壁障；当火焰被壁障挡住、无处可烧时，自然就会往反方向延烧——也就是烧向人类的村庄。

为了守护有限的森林，她别无选择。

（就让你们放的火烧掉自己的村庄吧！）

就在此时——

「咦……？」

某处传来有别于敌人音乐的陌生旋律，钻进黎修莉耳里。

她从来没有听过这种乐曲。

富涵无限的穿透性——令人联想到森林深处的静谧涌泉，这正是竖琴的声音。

这种荡气回肠的旋律实在不像是战斗支援曲。

可是——

「不会……吧？」

令人意想不到的事情发生了。

听到竖琴的声音，黎修莉忽然察觉到体内不断涌现至今未曾体会的强大力量。

疼痛瞬间消失，疲劳感也逐渐远去，一种空洞终于被填满的满足感，以及令人发自内心赞叹的舒畅感传遍黎修莉全身。

身体开始不住颤抖，背上的羽翼在不知不觉间倏地展开。

始祖精灵——唯有这世界的女神「八柱精灵」才能拥有的八片翅膀……

「呜哇啊啊，出现了！疯狂的精灵出现了！」

或许是被黎修莉翅膀的数量吓到了吧？手持火炬的这帮人开始蹒跚地向后退去。

黎修莉这次打算在他们头上降下足以取人性命的雷击——

「休想逃走！」

有人开口了。

「快住手，黎修莉！」

「——！」

听到这声音，黎修莉不禁全身僵直。

她不必回头也知道对方是谁；当黎修莉听见竖琴所编织的神曲时，早就明白了对方的身分。

是她。

「玛贝……拉斯……」

黎修莉宛如从喉咙深处将声音挤出来般地说道。

「胜负已分，不是吗？这样就够了吧。」

「——不、不要！」

黎修莉随即否定。

「我要杀了这些家伙！倘若放他们一条生路，他们下次一定会做出更可恶的事。」

「他们有可能这么做，但也有可能不会这么做；你要否定他们改过向善的可能性吗？」

「这……！」

话才说到一半，黎修莉骤然吓了一跳——因为玛贝拉斯冷不防抓住了她的手臂。

「用不着你杀他们，反正人终须一死，而且会远比你早死。」

玛贝拉斯以安抚黎修莉的语气说道。

多么温柔的嗓音。

听起来和她编织出的「神曲」同样令人心旷神怡。

然而，这是一句相当悲伤的话语。

「可是，正因为人类比精灵早死，我们也习得了你们精灵尚未发现的真理。」

「你说人类比我们精灵的知识更为渊博？说什么傻话！」

黎修莉带有威吓意味地扬声说道。

胡说八道。

人类没有任何地方比得上精灵。

因为人类很愚蠢，他们是一种为欲望而活、被欲望操控的幼稚生物，除此之外什么都不是。

就以刚刚来说好了，玛贝拉斯明明救了他们的命，他们却连声「谢谢」都不说，急急忙忙地落荒而逃。

无意中，黎修莉瞧见玛贝拉斯手上那把弦月状的竖琴。

方才给予自己力量的正是这把竖琴发出的乐音。

编织出这些旋律的不是别人，正是玛贝拉斯。

（……该不会……我……）

黎修莉冷冷地笑了。

「……是呀，毕竟你是神曲乐士嘛，当然会这么说罗。」

「黎修莉？」

回过神来，黎修莉的语气竟充满了嘲讽。

「你一直都在骗我，对不对！」

——我不知道，我一直都不知道她是神曲乐士。

黎修莉觉得自己被她背叛了。

她果然也跟其他人一样存心利用我，却故意撒谎降低我的戒心，装得一副对我没兴趣的样子，还假好心照顾小鸟……

那个大麻布袋一定是拿来藏竖琴用的！她知道我看到竖琴后会起疑，所以才故意藏起来……铁定是这样！

（卑鄙！）

「你也跟其他人没什么两样嘛！反正一开始就是为了缔结契约才接近我，还骗我是为了照顾那只棕耳鶫雏鸟，一直骗我骗到现在……」

「我并不打算骗你，也不打算隐藏喔。」

玛贝拉斯静静地将身后的麻布袋拽到前方。

「那……为什么！为什么你都不说？」

「不是我存心不说。」

接着她凝视黎修莉，恍如一潭静谧地蓄满池水的洪渊。

「——是你自己不问的嘛。」

黎修莉骤然感到一阵悸动。

玛贝拉斯将竖琴收到麻布袋里，一边说道：

「黎修莉，我呢……是为了创作出专属于我弟弟的曲子，才会来到这座森林的。」

「弟弟……？」

「我的弟弟得了不治之症，连医生都束手无策；再这样下去的话，过不了多久就会撒手人寰，所以我才想……至少得为他做首疗愈心灵的曲子。」

她慢慢地伸向树叶，摇了摇树枝……这么一抖，停留在树叶上的些微朝露忽地弹了下来，沾湿手指。

因为这里有生命的音符——玛贝拉斯说道。

「疗愈心灵的……曲子？」

「其实我也没什么把握，只是某天忽然想起自己常在春天造访这座乡村，所以就这么来了。我心想『只要前往孕育出精灵、风等自然力量的森林，就能得到那些音符。』」

「那、那，你之所以每天早上都不在，是因为……」

「清晨的空气比较新鲜，不是吗？水流声、花朵绽放的瞬间、在树叶背面诞生的昆虫……我可以在清晨体验到这些自然风景。放心，我早起绝对不是为了对你做『那种事』。」

语毕，她从怀里悄悄取出一个布包，缓缓地将它摊开。

「啊！」

啪沙！一片羽毛从中飘然落下。

黎修莉睁大双眼。

迄今都待在那个朴素鸟巢中的小鸟，居然气势如虹地飞向天空。

「看样子，它应该没问题了。」

玛贝拉斯安心地垂下肩来，再度背起那个麻布袋，然后不疾不徐地迈步离开黎修莉。

黎修莉急忙问道：

「你、你要去哪里？」

「我要回家。」

（「家」……？）

对黎修莉来说，这是一个令她感到陌生的名词。

「森林都被烧了，如果继续待在这里，短期内恐怕不得安宁，而且我很担心我弟弟……由于被医生宣告死期已近，他现在的心灵非常脆弱；虽然没有作出疗愈的曲子，我想至少也该回家为他弹奏竖琴。」

说完后，她温柔地抚摸了黎修莉的头。

「你真是个好孩子呀，黎修莉。不过……我希望你可以尽早找到自己的家。」

这只略大于黎修莉的手掌正温柔地抚弄着她的发丝……柔软、温暖的掌心，不知为何，竟然令黎修莉感到全身一阵火热。

（啊……！）

心中那团无以名状的黑暗物质就这么被她的玉手缓缓洗净：她就像水——森林深处的清净涌泉，冲走了黎修莉心中那潭死水……

「每个人都需要容身之所，否则会活得很辛苦，这点无论是精灵或人类都一样，因为我们都有一颗心，所以我劝你也找个人共度一生，这样便能得到意外的收获……我这么说是为了你好。」

「我、我才不需要人陪呢！」

不知怎的，黎修莉顿时感到既惆怅又羞赧，于是急忙否认。

「人类都一样，都是既龌龊又卑鄙的生物！」

「很遗憾，这世界上没有任何事物是相同的，所以偶尔会带来痛苦。」

语毕，玛贝拉斯开始拨开草丛，打算下山。黎修莉慌了，对方离她越来越远，头也不回地往前走，逐渐离去：玛贝拉斯逐渐离去……

她要走掉了……

以后再也见不到她了——不，应该说她不会再来见她；但是都已经到了最后一刻，她还是不懂玛贝拉斯话中的涵义。

黎修莉再度开口。由于彼此之间已经拉开一段距离，黎修莉因此大喊道：

「我才不需要家呢！反正我从以前就是这样活过来的！」

玛贝拉斯答腔了：

「可是，黎修莉，就连那只小鸟也有想回去的避风港喔。」

黎修莉屏住气息。

然后默默仰望天空。

「啊——」

那只棕耳鶫雏鸟回到哪里去了呢？

回家……

它是否回到了母亲所在的窠巢？

（家。）

黎修莉在心中反覆念着这个既不可思议又模糊的人类用词。

接下来，玛贝拉斯将会回到有弟弟守候的家。

想烧毁那座山的卑鄙人类们也回家了。

那只小鸟也是。

（但是我哪里都去不了。）

我无家可回……

（为什么？）

黎修莉扪心自问。

为什么……我哪里都去不了呢？为什么我无家可归呢？

如果有人知道答案，请告诉我吧！我想解开这个谜。

请告诉我，现在这股有如枷锁般紧紧束缚我的烦躁感究竟是什么——！

「啊……」

回过神来，玛贝拉斯已经从黎修莉眼前消失了。

只剩下风儿摇曳树枝的声响包覆着黎修莉，接着消失于无形。

在这片万籁俱寂的空间，黎修莉又成了孤单一人。

这正是她长久以来所希冀的闲静时光。

今后再也不会有人来烦她了。

——黎修莉却感到莫名悲伤。

*

森林里恢复了以往的平静。

一早醒来，黎修莉的身旁再也不会有人了。

不会有嗽嗽待哺的小鸟啼声，也不会有玛贝拉斯在旁生火、啜饮咖啡的声音。

唯有风声徐徐抚过面颊。

唯有阳光透过盛着雨水的绿叶，将和煦的光线传达给黎修莉。

（为什么？）

这对数日前的黎修莉来说是再自然不过的事，如今却令她静不下心。

真不可思议。

心中怎么会有这种宛如开了个洞般的空虚厌呢？

（这样好奇怪、太奇怪了……！）

黎修莉觉得非常困惑；明明和这样的寂静共处了几十年、几百年，这是她一直以来梦寐以求的「安稳」。

然而不知为何，现在的她因此感到「孤独」。

她觉得自己变成孤单一人……

她讨厌这样的感觉，同时也感到很寂寞。

这究竟是怎么回事？

「不会不会、不会的！不可能，我怎么可能会寂寞呢？」

黎修莉摇摇头，心想目前应该先想办法回到过往的生活。

但是即使她想破了头，依旧想不起来以前过着什么样的生活，满脑子想的全是玛贝拉斯——当她捡到那只小鸟，却因为不知该如何喂食而泫然欲泣时，玛贝拉斯就这么拨开草丛，蓦然现身……

『快点找到自己的家吧，黎修莉。』

我根本没有家。

黎修莉不禁当场抱膝蹲下。

精灵根本没有家人。

打从出生时便是孤身一人，既不需要生殖，也不需像人类一样摄取食物。

是因为精灵也需要家人吗？

是因为他们明明很强悍，明明远比人类来得优秀，却需要他人的扶持吗？

因为一个人太寂寞了——

『每个人都需要容身之所，否则会活得很辛苦；这点无论是精灵或人类都一样，因为我们都有一颗心。』

「因为我们都有一颗心。」

黎修莉紧紧揪住自己空空如也的心口。

她莫名地觉得自己变成了全世界最悲惨的人。

黎修莉思忖着……玛贝拉斯之后又说了些什么？

该如何填补这块心灵的空缺？玛贝拉斯在临走前是怎么说的……？

『所以，我劝你也找个人和你共度一生。』

倘若这是抹除自己心中阴霾的唯一方法，黎修莉也只能放手一搏了。

可是，到底该怎么做才好？

该选谁呢？

（选「谁」？）

黎修莉锁紧眉头。

人类都是一样的，每个人都同样龌龊、卑鄙。

——黎修莉不知道说了多少回类似的话。

但是如今的她已经说不出口了。

「不一样。」

『很遗憾，这世界上没有任何事物是相同的，所以偶尔会带来痛苦。』

「是啊，玛贝拉斯，好痛苦呀……」

黎修莉喃喃说道。

假如世上有很多相同的东西，人类就不需要互相争夺了；他们不需要渴求黎修莉，黎修莉也不需要渴求什么——同时人类也不需要回家。

之所以需要回家、想回到容身之地，是因为那里有个独一无二的人守候着自己。

黎修莉并不认识那样的人。

——至少到目前为止。

「看你怎么对我负责！」

黎修莉愤怒地握紧拳头，使它变得比石头还硬。

「为什么我非得这么委屈呀！为什么只有我一个人感到寂寞？不公平，怎么可以只有我一个人落单！」

那只棕耳鶫雏鸟跟玛贝拉斯都有人「守候」着自己，我却没有，这太不公平了！

……不，我之所以如此悔恨、悲伤，是因为玛贝拉斯二话不说就离开我的关系。从那之后，我郁郁寡欢地思念着她，但是她铁定没有想到我……比起我，她更宝贝自己的弟弟！

她爱其他人更胜于爱我——黎修莉婷！

「不可饶恕！」

同一时间，周遭传出空气切割声，黎修莉背上的羽翼瞬间展开。

「我饶不了她，她居然重视其他人更胜于重视我！我……我可是一直一直都只想着玛贝拉斯呢！」

黎修莉倏地奔上风之轨道，朝着玛贝拉斯消失的方向全力奔驰。

*

「……喔，就是因为这个原因，那天才会突然天降雷击啊。」

帕里亚懒散地躺在柔软的天鹅绒沙发上说道。

「第一道雷打下来时，我就觉得很奇怪。记得那天是个万里无云的好天气，但是……」

那一天，正当帕里亚呆呆地在庭院保养工具时，眼前忽然闪过一道紫色雷电。

说时迟那时快，他最宝贝的刨刀跟凿子瞬间成了一堆焦炭。

一名精灵现身在帕里亚面前。

那名有着闭月羞花容貌的精灵不知为何非常生气，瞪着一双大眼、愤怒地宣告道：

『玛贝拉斯在吗！』

之后引起了一阵骚动。

玛贝拉斯似乎从未想过在森林结识的精灵会找上门来，因此对黎修莉的突然来访大感震惊。

奇拉姊弟愣得张口结舌，家里的人也只敢在一旁围观，那名不请自来的精灵则开始滔滔不绝地抱怨「玛贝拉斯离开之后害我为寂寞所苦，难道玛贝拉斯从未想起过我吗？这太不公平、太诈了，玛贝拉斯也应该感到寂寞才对。因此，玛贝拉斯应该跟我一起在森林里生活……」等等，彷佛连珠炮般地自说自话。

这阵攻势令奇拉姊弟双双哑口无言。

「我真搞不懂精灵在想什么——」

「什、什么嘛，又不是在对你说话，帕里亚，我只想跟玛贝拉斯在一起！」

她蛮横地别过头去，接着略带撒娇地对玛贝拉斯说道：

「好不好嘛，玛贝拉斯。」

「败给你了。」

玛贝拉斯将餐车上的水壶拉过来，在杯中注入冷水。

「黎修莉，我很高兴你有这份心意，不过我希望你别只对我一个人好。」

「……为什么？」

「这世上还有很多很好的人，比我厉害的神曲乐士也大有人在。」

「我才不在意那些呢，玛贝拉斯。」

黎修莉宛如棉花般轻轻扑向玛贝拉斯，握住她那只仍拿着杯子的手。

「因为你不是说过吗？这世上没有完全相同的人，所以必须从中选出一个。」

打从黎修莉不请自来地冲到玛贝拉斯家的那天起，她早就认命了。

无论是玛贝拉斯将自己视为妹妹般照顾，或是与她肌肤相触，都让黎修莉忍不住心旷神恰。

她再也不想自欺欺人了。

即使玛贝拉斯是人类也没关系。

是什么都无所谓。

——黎修莉就是爱上了她的音乐。

不只是她弹奏的竖琴，就连她的唇瓣谱出的一字一句或无心发出的呢喃，都牢牢地抓住了黎修莉的心。

简单来说，黎修莉无可救药地喜欢上了这名叫做玛贝拉斯·奇拉的神曲乐士。

「玛贝拉斯、玛贝拉斯，听我说嘛！」

黎修莉悄悄地将双唇凑近她耳边。

接着开口。

彷佛一名有生以来首次倾诉爱意的孩童般说道：

「你要一辈子跟我在一起喔，黎修莉会守护你的！因为这里是我的容身之地，是我的『家』，你不可以在心中容纳其他人喔。」

「这……接下来跟你缔结契约的乐士可有得受了，不只突然被找上门，还惹到一个醋坛子，甚至会受到束缚……这下有几条命都不够用。」

玛贝拉斯将黎修莉拉近自己，恍如将刚捡到的小猫放在自己膝上一般。

「话说回来，为什么偏偏是我？你这么喜欢那天的竖琴旋律吗？」

「这也是其中一个原因，但我想肯定不只如此。」

黎修莉说道。

「理由绝对不会只有一个，所以连我自己也搞不清楚……我喜欢玛贝拉斯的脸庞、声音、弹奏出来的神曲，也跟你的灵魂产生共鸣，不跟你在一起就会感到寂寞——所以才会选择你。」

「原来如此啊……」

说着说着，黎修莉忽然睁着水汪汪的大眼，小心翼翼地抬头望着玛贝拉斯。

「对了，玛贝拉斯，我还没问过你……为什么你会选择我？」

「那是因为……」

玛贝拉斯顿时一脸为难地和帕里亚面面相观。

黎修莉并不知道——

在那之后，几乎连日降下的大雷吓得奇拉家的双亲举手投降；此外，村民们也拜托玛贝拉斯赶紧将这个可怕的精灵带到精灵岛，因为放她在村里乱晃实在太吓人了……

「这个嘛，毕竟房子也开始老旧了……」

「要是再开上几个洞，房子会垮的，而且这样对村民也过意不去。」

「嗯……」

黎修莉一脸诧异地望着这对交头接耳的姊弟。

「你们到底在说什么？」

「呃，总而言之——」

玛贝拉斯为了蒙混过关，故意将手放在黎修莉头上，搔乱她的头发；接着闭上单眼，说道：

「——因为你是独一无二的。此外也是为了守护这个世界的和平，黎修莉。」




第3章
——坦白说，圣兽真是个吃力不讨好的职业。

那是一个最适合以「晴空万里」来形容的晴朗午后——在精灵岛学院一年一度的校庆前几天所发生的事。

（唉，这个季节又来了……）

精灵——梅莉提亚来到睽违已久的精灵岛一隅，呆呆地眺望着天空。

他是一柱居住在地上世界的精灵。

他之所以回到精灵岛的目的其实跟大多数人相同，是为了享受最近即将举办的精灵岛学院校庆。

说起来，他本来就喜欢热闹的场所跟华丽的宴会——总之就是喜欢人多的地方。他不住精灵岛而特地在纷扰不断的地上世界定居，泰半也是为了跟人群保持接触。

然而——

「……我说黎修莉呀，你就别再哭了嘛。」

校庆再过几天就要开始了，今天的梅莉提亚却无暇享受庆典前的氛围，只能忙着充当某个精灵的褓母。

「光是哭有什么用呢？又不是哭完后乔许就会回来。」

「可、可是……人家……呜呜……」

听到梅莉提亚的这番话，他臂弯中的少女将头靠在他的平胸上，摇头钻动着。

她有一双和梅莉提亚成对的紫色眼眸，但是那双眸子现在又红又肿——她哭了，而且哭得连话都没办法好好说。

黎修莉婷·罗莎·阿美蒂斯塔斯。

她正是梅莉提亚注定守护的主人，紫之始祖精灵、八柱之一，论身分可谓站在精灵界的顶端。

然而……现在的她一点威严也没有。瞧瞧她那张脸，红肿的眼袋令人目不忍睹，耳畔的发丝还黏在脸颊上……简直糟透了。

（讨厌，真伤脑筋，为什么这孩子老是这样？）

梅莉提亚在心中耸了耸肩。

可怜梅莉提亚新做好的淡黄色沙滩裙完全被黎修莉的眼泪沾湿了；亏他还专程为此次校庆盛装打扮，但现在的它变得皱巴巴又湿答答，简直惨不忍睹。将打扮视为生命价值的梅莉提亚打算若无其事地推开黎修莉，可是——

「我说啊……黎修莉，我身上这件可是高级订制服当中的极品……」

「呜啊——！」

「啊。」

或许是察觉到梅莉提亚打算逃走，黎修莉于是更加放声大哭、紧攀着他……梅莉提亚看开了，管他什么纯丝绸蜡染，只要跟女神扯上关系，圣兽的衣服就跟卫生纸没两样，真可悲呀……

「但、但是，乔许可是飞到了两百年前的世界耶？怎么办，万一他回不来的话……就算回来了，如果他、他、他……」

「黎修莉……」

「他开始讨厌我怎么办——！」

呜啊——！

梅莉提亚决定尽量不要去想自己的胸口会变得多惨。

「因为当时的我只对玛贝拉斯有兴趣嘛……哇啊——」

「这完全不能怪黎修莉呀，你说对吧？毕竟没有人能料想到从两百年后冒出来的人居然是——」

梅莉提亚蓦地停顿下来。

没错，没有人料得到当时自己压根底没放在眼里的人竟然来自于未来，而且还是自己在两百年后的跟踪对象。

据黎修莉所言，她朝思暮想的乔许和他的数名朋友——好巧不巧，居然一同在圣堂中消失无踪。

不只如此，他们非但消失了，还回到距今两百年前的世界。

（两百年前……啊，这么说来，铁定就是「那个时期」！）

梅莉提亚记得很清楚，乔许和丝诺等人飞越时空而抵达的年代——两百年前，自己曾经和他们见过面。他本来已经忘了这段回忆，却万万没想到如今居然会以这样的形式想起此事。

（也就是说，当时乘坐在我背上的，百分之百是丝诺他们……）

两百年前，梅莉提亚还无法像现在这样经常化为人形，当然也很少和人类亲近。

此外，说到两百年前，正巧是黎修莉好不容易找到契约主人的时期。还记得当初看到黎修莉极端地黏着玛贝拉斯时，梅莉提亚还想说终于可以从褓母任务中解脱，于是一鼓作气飞往下界。

然而，之后梅莉提亚不知多么后悔当初没陪在黎修莉身边；一如字面所述，他为了解救自己的半身，飞遍了世界寻找、恳求始祖们大发慈悲……然而现在回想起来，也不过是段陈年往事罢了。

「总之先冷静下来吧，黎修莉。」

梅莉提亚温柔地抚摸着她。

「梅莉提亚……」

「乔许和丝诺姑娘他们回到两百年前的这件事应该是肯定的。你看，照理说他们并不存在于两百年前，我们却在两百年前遇过他们，不是吗？你忘了这件事也无可厚非，毕竟你曾经变成勃来，所以那段时间的记忆可能因此模糊了……」

梅莉提亚温和地说着，尽量避免激起黎修莉的罪恶感。

黎修莉并不知情——其实她的记忆曾经被七位始祖净化过。发生那件事之后，黎修莉不断责怪自己，差点崩溃。

她是世界的支柱之一，只要少了任何一柱，世界就会失衡，产生莫大的影响；为了避免此等憾事发生，只好出此下策。

不过对梅莉提亚来说，黎修莉在两百年前的记忆变得模糊反而对大家都好，最好还是别想起来；尽管当时的她处于即将崩溃的状态，不过和自己的半身——圣兽对战这种回忆只会让灵魂留下创伤罢了。

（话说回来，这座圣堂……明明发生了那么大的灾害，为什么仍然没有崩塌？）

梅莉提亚在心中咕哝着，无奈地望向圣堂内侧。

一架巨大的管风琴正坐镇在那里；它恐怕就是距今约两百年前的波利佛尼卡大陆之战中，位居关键的那架管风琴。

明明已经发生了这么大的灾害，为什么人类还不想办法处置它？还是说，正因为它引发如此不祥的灾祸，人类才怕得不敢拆掉它、封印它，就这么任由岁月流逝？

梅莉提亚忽然想起某个人，抬起脸来。

「……对了，布兰卡呢？该不会连他都……」

「不，他还留在这里。」

梅莉提亚完全能明白为什么会这样——布兰卡跟自己一样都是圣兽，也同样存在于两百年前的世界。跟在丝诺身旁的那个小不点精灵穿越了时空，他却留在原地，恐怕是因为那个时空有着另一个他，所以被弹回来了。

（也就是说，就算我在那里，也一样会被弹回来……）

「那么……他现在在哪里？」

「我怎么知道……他说自己必须反省，然后就垂着头躲起来了，说自己没有脸见丝诺。」

「唉呀唉呀……」

梅莉提亚暗自同情起布兰卡，看来布兰卡也跟自己一样心里有数。

两百年前的那场战争，最熟知内情的人非布兰卡莫属，而且如果梅莉提亚没记错，当时的他也跟黎修莉一样拥有契约乐士——一对可爱的双胞胎弦乐士；当时的布兰卡跟他们正处在蜜月期，如果见到了丝诺，不知会对她多么无情。

（话说回来，先不管深深反省中的布兰卡，如果这次又扯上「那东西」，事情就麻烦了……说不定会再度引起跟两百年前一样的惨剧，得提早防范才行。）

只要没发生什么麻烦的意外，乔许他们应该过没多久就会自行回来了……既然如此，他们的安危就交由黎修莉来烦恼，梅莉提亚决定先去调查别的事情。

在事情尚未发生之前。

在一切还来得及挽回之前。

（看来我得亲自出马了。）

「黎修莉，我有件事想拜托你。」

梅莉提亚静静地端详黎修莉那双泛着泪光的瞳眸。

「我现在想去见你的姊姊们，可以吗？」

「呃……」

吃了一惊的她倏地睁大那对紫眸杏眼。梅莉提亚尽量严肃地与她双眼对望，说道：

「当我知道那场战争的幕后跟「那东西」有关时，悲剧已经发生了；当时的我跟你都失去了重要的宝物……」

重要的宝物——她大概是想起了上一任契约乐士吧？红肿的双眼登时为之圆睁。

「可是现在不一样，因为我们知道「那东西」就在这个时代活动，所以可以尽量对付它——比如先拆掉那架管风琴之类的；不过我一个人无法达成这项任务，所以需要女神们的力量。」

「姊姊们的力量……？」

「没错，当然也需要你的力量喔！黎修莉婷。」

梅莉提亚五味杂陈地笑了。如果能证明「那东西」正是危害这世界的主因，黎修莉跟布兰卡为了他们所爱的乐士，肯定会不假思索鼎力相助。

可是，其他女神就不一定了；虽然说八人都统称为「女神」，想法却各不相同——想与人共存者，想与人类世界断绝关系者、憎恨人类者、漠不关心者，以及……喜爱人类者。

倘若她们了解了那架管风琴的内幕，会怎么做呢？会跟两百年前一样，自始至终置若罔闻吗？

还是说……她们这次会出手相助……？

（就算她们不想帮忙，近来精灵岛的坠落问题也在精灵间闹得沸沸扬扬，她们无法置身事外。精灵岛跟「那东西」的关系密不可分，只要女神们知道元凶还在活动，便不可能撒手不管。）

事实上，红之女神克缇卡儿蒂曾经交代梅莉提亚替她带话给女神们，说她想与她们讨论艾琉德隆一事，届时只要再提到两百年前的元凶，想必她们不至于会怪罪梅莉提亚打扰她们隐居。

（虽然寻找分散于世界各地的女神姊姊们有点费工夫，不过也只能认了。）

要是有办法瞬间抵达她们的所在地就好了——梅莉提亚心想。

「可是，梅莉提亚……」

「放心啦！听好罗，黎修莉，你必须在这里等待乔许他们回来，因为没有人能知道那些孩子什么时候会回到这里……另外，你也不能成天哭哭啼啼，该振作一下了吧？乔许肯定在那边遇到了什么麻烦，这时候更应该好好安慰他，对吧？」

「我、我明白了……！」

黎修莉挺直腰杆颔首道（如果她头上有耳朵，现在一定竖起来了）。

对着爱操心的黎修莉耳语一番后，梅莉提亚恢复睽违已久的原形，飞离精灵岛。

正当梅莉提亚飞到精灵岛外围时，正巧隐约看到赶在校庆季节返回精灵岛的精灵们。精灵岛上有许多精灵相关的活动——从新年的舞会到作曲大会（专属于高年级生的测验，学生们必须以神曲为蓝本改编新曲，献给精灵们）一应俱全，有些活动也兼具回馋的涵义；毕竟这是神曲乐士学校，所以举办这些活动也不足为奇。不说别人，梅莉提亚正是最期待这些精灵专属庆典的精灵。

然而……

（唉——我的工作真是太吃力不讨好了……）

他大大地叹了口气，同时也在心中为不得不放弃今年春天最大的乐趣这点大大地唉声叹气。

*

伤心的梅莉提亚最先前往的地方，便是在同胞中与他最了解彼此的黑之圣兽——拉格的所在地。

在所有圣兽中，梅莉提亚和拉格最熟（也有人说是装熟），所以去找他比较能放松心情；最重要的是，和其他女神相较之下，拉格和他的女神蕾蒂亚克鲁算是比较好找的。

因为他们现在正在神圣梅尼斯帝国北部高山中的某座美丽如镜的湖畔经营民宿。

而且还是精灵专用的民宿。

（那对双人组还是老样子，真是好兴致……）

梅莉提亚降到地上，在这栋几十年前由大财主建造的别墅大幅改建而成的民宿前，左顾右盼地窥探着。

由于这里经常下雨，为了保护建筑不受雨水侵蚀，民宿采用坚固的石造建筑，蜂蜜色的外墙爬满了藤蔓，露台上罗列着盆栽，为单调的石头肌理增添了色彩。尽管建筑物本身的屋龄骗不了人，但从嵌在小窗上的玻璃和黄铜色门把一尘不染这点看来，这里一定每天都有人勤加保养。

不过建筑物本身并不大，客房也不多，只消几名客人造访便会马上令这里客满。

真是个好地方……即使一样是精灵，也不见得都想生活在大自然中。精灵们同样也花了漫长的时光和人类共同进化，既不想餐风露宿，也希望能尽量睡在柔软的床铺上。

「唉呀。」

后院传来了声响——啪咔！啪咔！那是一阵规律的砍柴声。

（啊，太好了，他好像在耶。）

梅莉提亚绕向后院，朝着砍柴声传来的方向前进。

接着，他摊开双手，抱向对方的粗壮颈项——

「呀——！哈罗，拉格，好久不见——你过得好吗～～」

——砰！

一把利斧瞬间砍入梅莉提亚身旁的墙壁，他不禁带着责备的语气大叫道：

「呀、呀——！你搞什么呀！」

此时，朝梅莉提亚扔出斧头的凶手不慌不忙地转过头来，令他瞠目结舌。

——对方不是拉格。

「你、你是克留梭……」

一股香甜的味道随之飘来，那是一种既像罂粟、又像提炼出来的茴芹般的危险香味。梅莉提亚非常清楚是哪种男人爱用这种香水——即使他压根底不想知道。

眼前这名甩动着深绿色长发的男人，正如包围着他全身的颜色所示——他并非人类，而是精灵——温和的亮绿色眼眸、绽放着微笑的温柔嘴角以及男人所不需要的纤长睫毛，在在为他的必杀技「超风流电眼」增添了风采。

简单的说，他是一个耀眼得碍眼的男人——这并非指他身上的装饰品，而是他那过多的眨眼次数、闪亮的一口白牙以及眼眸中的无数颗星星，看了就刺眼。

对方名为札菲尔·克留梭·伊兹姆鲁特；既然有柱名，便表示他跟梅莉提亚一样同为圣兽……即使自己压根底不想当。

对方开口了：

「怎么，原来是你这人妖啊？」

「我才不是人妖呢！喂，克留梭，这玩意儿可不是闹着玩的，被它砍到还是会痛，好吗！」

梅莉提亚控诉道。要是换成人类，早就已经死了。

「因为我感觉到一股厚脸皮的气息，还以为是小偷闯进来了，所以……嗯，我看你还是老样子嘛。」

「你说什么！克留梭，你还真是狗嘴吐不出象牙……」

「什么你呀你的，讲话还真没水准，你应该叫我『王子』才对啊！话说回来，与你这人妖一比，我应该跟太阳一样耀眼吧？」

同事的无情批评深深地伤害了梅莉提亚——他彻头彻尾地贬低了人妖！令梅莉提亚无力反驳。

不经意一看，梅莉提亚的肩头竟然华丽地脱线了！他惊声尖叫道：

「唉喔，你看，我的肩头被你弄破了啦！看你怎么赔我，这可是新衣服耶！」

然而，只见克留梭满不在乎地朝梅莉提亚一瞥，说道：

「那你就脱掉啊。」

「什么！」

「梅莉提亚的服装品味还是一样低级耶，我看你干脆裸奔还比较像个正常人。在自认为知识分子之前，应该先了解现在的流行指标吧？附带一提，今年流行的是南雷根堤产的布蓝里蕾丝，搭上我那白瓷般的肌肤所产生的光泽，真是优雅迷人啊！」

一个最不正常的人居然批评梅莉提亚不正常。

「我说你呀……」

「话说回来，真受不了……」

「嘿咻！」他百无聊赖地转向前方，再度开始劈柴。

「唉，早知道就不来这种鸟地方了。难得跟我的甜心们出来旅行，想不到目的地居然在拉格家附近，真是衰死了……」

「唉呀，拉格现在果然在这里？」

「不在啦！」

「嘿咻！」他双手不稳地挥下斧头，木柴要裂不裂地分成两半，滚落地面。关于这名叫做克留梭的精灵完全不擅长体力劳动这点，梅莉提亚也一清二楚，这个男人只要一有空就会搭讪人类女孩，成天热中于歌唱、艺术跟时尚。一般来说，圣兽并不会过于深入人类社会，像拉格那样与人类保持距离的精灵并不少，至于像克留梭一样完全融人人类社会的精灵更是少见。

「他说要出外办些公事，所以我就接下看家的任务了。我本来想将前阵子认识的女孩们叫来跟我狂欢一夏，但来了之后才知道这里根本禁止人类进出，此外还叫我做这个做那个，真受不了。」

「原来……拉格不在啊……」

梅莉提亚非常失望，拉格那朴素的纯黑色衣装瞬间浮现在他的脑中。

「我懂了，难怪你这个与劳动无缘的精灵会在这种乡下地方劈柴，活该——」

「吵死了！」

「你这样很帅耶，克留梭！偶尔也该舍弃薰死人的香水，挥汗工作才对呀！」

世界之大，会被迫劈柴的圣兽也只有他了。

克留梭不耐烦地说道：

「我说梅莉提亚，你到底来这里干么？这间民宿早在三个月前就预约客满罗。」

「不，我不是来这里预约住宿的……」

「我们不订报纸喔！」

「不，我也不是来推销报纸的……」

在这股剑拔弩张的氛围中，梅莉提亚实在不知道该如何提起那件事。

「呃——其实趁着你不在时到这里度假也不错，不过我今天是特地来找拉格商谈要事的。」

「要事？」

「对……你没听说吗？克留梭，精灵岛幕后的『那东西』。」

克留梭停下双手，兴味盎然地皱起眉头。

「『那东西』？」

「我是说在两百年前失控的那架罪恶的管风琴啦，它又开始动了。」

一听到「两百年前」这个词汇，迄今一副悠哉样的克留梭忽然目光一闪。

「嗯，我知道那架管风琴……怎么啦，这回又出了什么事？」

「有几个学生突然失踪，八成是被带到了两百年前——失踪的人是布兰卡的契约乐士跟她的朋友们，还有拉格看过的……那个用神曲召唤死灵的女孩也在。」

接着，梅莉提亚将来龙去脉简单地娓娓道来。发生这些事时，克留梭恐怕正在游戏人间，换了几十个女友。

「嗯……布兰卡啊，我跟他好久不见了，原来他现在黏在那样的人身边啊……他终于甩开那对双胞胎了？」

克留梭伸出细舌、舔舐双唇。

「布兰卡现在的契约乐士是什么样的人？是女生吗？可爱吗？头发是什么颜色？」

「……我说你啊……收敛一点，不要老是对别人的东西下手啦！」

梅莉提亚对他这几百年来穷追不舍的对象了若指掌，于是忠告——不，应该说是警告了他一番，然而也不知道是有意还是无心，克留梭意味深长地笑道：

「对了、对了，黎修莉过得好吗？我亲爱的甜蜜紫罗兰。」

「我就是在警告你不要对我家的孩子下手啦！」

他加重语气道。

「听好，无论如何，我们都不能放着『那东西』不管，那样会很危险，可是凭我一个人实在无能为力；『那东西』跟雷普洛司也有着重大关联，要是一个不小心，像两百年前一样让『他』跟过去就糟了……」

「所以你才特地过来问拉格跟蕾蒂亚克鲁会如何行动，是吗？」

「是呀，不只是拉格他们，我想尽量多收集一些意见；不过我连自己是否能一一找出她们都没把握……我也想听你的意见，札菲尔·克留梭·伊兹姆鲁特。」

喔——克留梭竖起纤长的食指抵着唇瓣，望着远方说道：

「去问问看我家艾列就知道了，我想她应该会按兵不动吧……除非情况紧急，否则她是不会出手干预的。她从以前就是这种个性，也不是个会突然改变心意的人，我想这点你应该也很清楚吧。」

尽管对方的答案正在梅莉提亚料想之中，不过梅莉提亚依旧挑衅地问道：

「那你会怎么做，克留梭？」

「我？」

「我也想知道你的意见。」

「我？我啊……」

嗯～～他拈着下颔，开始思考。

就这样，克留梭动也不动地陷入沉思；看到他一脸严肃地烦恼着，梅莉提亚耸了耸肩。

「还真难得啊，个性果决的你竟然会这么烦恼。」

「……其实我不是在烦恼。」

「咦？」

他缓缓地将一头滑顺的长发向上拨，说道：

「毕竟我跟艾列不同，是个博爱主义者，每个人我都喜欢。」

「你是说『每个女人』吧？」

梅莉提亚叹了口气：

「说到底，只要艾列不动，你八成也会袖手旁观，对吧，克留梭？就我而言，我也不想做出违反黎修莉意愿的事，毕竟我们是圣兽嘛！」

梅莉提亚感触良多地说道。没错，身为圣兽的他们，除非情况紧急，否则不会做出与女神意愿背道而驰的事。

艾琉德隆那种精灵例外……

「圣兽和女神明明是两种截然不同的存在，却能培养出这种默契，很不可思议吧？」

「……不，不对。」

克留梭难得一脸严肃地否定了他。

「咦？」

「我并不是因为艾列不动才决定不动的；有时我会采取行动，而且事实证明我是对的。」

由于我是在无意识中这么做的，所以很难用言语表达——他事先声明道。

「我们圣兽虽然跟女神相同，以某种意义来说却也恰好相反，各方面都是，所以自然而然会变成这样；无论是相同或相反，都不需要理由——你也是这样吧，梅莉提亚？」

闻言，梅莉提亚顿时目瞪口呆。

「这就是圣兽呀！」

「是……啊。」

心中的那块疙瘩，经由这句话瞬间冰释……对方说得一点也没错，真没想到这句至理名言居然来自于克留梭。

他满足地微笑着。

「想不到万年脑袋开花的你，居然能讲出这么头头是道的话。」

「总比成天脑袋空空的你好。」

「你说什么！如果你也算是女权主义者，就应该对我好一点呀！不要老是把我当成垃圾！」

「话说在前头，我喜欢的是人类女生，至于人妖是排在我心中的金字塔底层，听懂了没？」

「可恶——！」

这番批评令梅莉提亚有点受伤，不过他的双手依然在胸前做出恳求的姿势，朝克留梭逼近：

「……话说我顺便问一下，你知不知道其他大姊人在哪里？你成天到处闲晃，应该会知道吧？」

「其他女神？」

「还有，拉格有没有跟你说过什么？这间民宿有没有其他客人呀？只有你一个人吗？」

之所以会率先来找拉格，除了梅莉提亚最清楚拉格的居所之外，最重要的是，这里同时也是精灵情报聚集地。

即使贵为圣兽，也不可能凭空猜到其他同胞的下落，能够做到这一点的唯有共享同一个灵魂的女神与圣兽。

「……这个嘛，你何不自己去问问看呢？」

「你知道其他人的下落？」

见克留梭胸有成竹地点点头，梅莉提亚不自觉探出身子。

这时——

「——你这男人还是老样子，叽叽喳喳的吵死人了。」

头上忽然传来沉稳的女声。

「咦……？」

梅莉提亚连忙寻找说话者的踪影——她在上方，而且位置不远。

仰头一看，一头飘逸透光的绿发映入眼帘……是精灵！这样的颜色绝非人类所有。

然而问题并不在于「精灵」这个身分……

「不过我对这话题很有兴趣，不会置之不理；但是我们恐怕短期间内……至少在明白雷普洛司的居心前，只打算静观其变。」

梅莉提亚不禁屏住气息。

「艾列因德斯！」

只见在面向中庭的朝南露台中，一名悠然坐在围栏上的女性上级精灵正望着两人；她没有伸出翅膀，然而梅莉提亚知道此人绝非泛泛之辈。

她是梅莉提亚的旧识，而且缘分匪浅。

「好久不见啊，梅莉提亚。你可别误会了，我说这句话不代表我想见你……受不了！瞧瞧你，从里到外都花枝招展，我家的笨小孩也跟你一个样，要是给信仰精灵的人类看见了，岂不成了亵渎精灵的活榜样？简单来说就是有碍观瞻。」

她悄然落地，眯着那双翡翠色眼眸微笑道。她的笑容既慈悲又无限温柔，实在令人无法想像她会说出那样的话。

（呜哇，她的双重人格还是一样严重！）

梅莉提亚一边陪笑敷衍过去，内心一边感到一阵虚脱。世界上仅存的八柱始祖精灵——对于和她们成对的圣兽梅莉提亚来说，掌管绿色的女神艾列因德斯也算是少数的上司之一……所以他打死也不能说出自己的感想。艾列因德斯尽管会对自己中意的对象百依百顺，对其他人却一概不理不睬、十分冷漠，简直是个会走动的冰河时期。

当然，她的半身——绿之圣兽也是同样的个性；然而无可否认地，他的爱属于「博爱」。

意想不到的再会令梅莉提亚为之一愣，半晌才回过神来。

「讨厌，你别吓我嘛，艾列！我好意外喔，想不到你正在这间民宿悠闲地度假呢！」

「……度假？拜托，不要以为全世界的精灵都跟你一样闲得要命好吗？还是说穿上那种轻飘飘的衣服，会让人的脑袋也跟着变轻？」

她怒气冲冲地说道。

（呜，她好像很不爽耶……）

由于艾列因德斯的毒舌也不是一天两天的事，梅莉提亚决定左耳进右耳出，毕竟对方可是别人的上司。克留梭的个性固然令人无法苟同，然而倘若不像他如此粗神经，虽然不至于无法和艾列因德斯搭档，恐怕也很难忍受得了。

看着双手擦腰作势容忍的梅莉提亚，克留梭咕哝道：

「艾列也是被逼留下来的。」

「也？」

艾列因德斯一脸无奈地耸耸肩：

「是呀，我是被那个爱自作主张的黑色大姊硬留下来看家的。」

「看家……」

「是啊，真是的！我都再三强调自己很忙了，她还硬逼我看家，到底把我当成什么呀？说到底，留在这种偏僻的乡下地方究竟能干么？唉，浪费我的时间！唉，毫无建设性的生活！简单来说就是怠惰！」

说着说着，她迈步走向庭院的吊床，悠哉地躺上去舒展筋骨，一副聊胜于无的模样。

梅莉提亚指着她问道：

「真的吗？」

「她说人手不足，能使唤的就尽量使唤，连女神也不例外。」

「好惊人的方针。」

梅莉提亚打从心底佩服能驯服这位艾列的蕾蒂亚克鲁。

据说，艾列因德斯在蕾蒂亚克鲁打算出门购物时不巧来到这里，于是便被留下来看家了。其实她大可当场拒绝，然而当她瞧见自己的圣兽如此规矩地留下来帮忙之后，实在无法推辞。

（不过，既然对方是蕾蒂姊，那就没办法了。）

想起对方不容他人拒绝的说话语气，梅莉提亚马上明白一切究竟是怎么一回事。在八柱女神之中，最令圣兽恐惧的不是超毒舌的双重人格艾列因德斯或是雷女黎修莉，也不是傲慢的活范本克缇卡儿蒂，而是气势惊人、令人无法违逆的黑之女神——蕾蒂亚克鲁。

不用说，蕾蒂亚克鲁是个美人，而且在所有女神中最善解人意，硬要说的话是个超级爱照顾人（对象仅限于精灵）的人；然而，只要一看到她的注册商标——一边叼着长烟管吞云吐雾、一边说教的模样，不知为何，无论自己有没有错，所有人都会无条件地高喊：「对不起，我错了，我下次不敢了！」而全面投降……不知为何。

原因不明，不过听说全部的圣兽都同样惧怕她。

（唉……黎修莉这丫头，我不奢求她变得跟蕾蒂亚克鲁一样有女神风范，但是至少也该再坚强一点吧……）

梅莉提亚思量道。同样身为女神的半身——圣兽，他的心中感到五味杂陈。

「那么，蕾蒂姊什么时候回来？」

「天知道……三天后就会回来了吧？我不太清楚啦。」

「三天啊，好久喔……」

梅莉提亚陷入沉思。现在的精灵岛异象环生，也不知道丝诺他们什么时候才会回来，其实不应该离开那里太久。

艾列因德斯说道：

「别做傻事，快回去黎修莉身边吧，梅莉提亚。」

「呃，可是……」

「我看你八成是想集结大家的意见吧？」

艾列因德斯彷佛看专了梅莉提亚的心思，试着直接把话说开。

「你根本不必特地为此东奔西走，反正再过不久，大家就不得不碰头了；只要扯上精灵岛，没有人可以置身事外，再也没有比这更烦的事了！佐拉斯帖莉亚也说过，女神至今从来没有消失过这么久。」

「这……」

察觉到她的话中涵义，梅莉提亚不自觉和克留梭面面相观。

白之女神安塔娜莉亚打从两百年前消灭后就不再出现，直至今日。本来大家都认为既然圣兽布兰卡还在，她总有一天必定会投胎转世；然而，每个人都感觉得到，这段等待的时间实在太长了。

「可是，布兰卡难得终于找到了自己的契约乐士，力量也正逐渐恢复中……等到他恢复原来的姿态，安塔娜莉亚应该就能回来了吧？」

「如果真的是这样就好了……但是……」

艾列因德斯蓦然望向远方。

「或许不会。」

「或许不会？」

「是的，我总觉得不管再等多久，安塔娜莉亚都不会回来……只有我这么想吗？」

「艾列因德斯……」

她一反常态地茫然望着远方，过了半晌，才拿起一旁的皮革旧诗集（她是精灵中少见的爱书人），阅读内页。

「哼，说这些有什么用呢？总而言之，你还是快回精灵岛吧，梅莉提亚……有空担心别人与天下的安危，还不如专心做份内的工作。」

（唉呀……）

他无奈地耸耸肩。

本来，梅莉提亚跟黎修莉并不像布兰卡与安塔娜莉亚，或是从前的克缇卡儿蒂与艾琉德隆那些搭档一样成天腻在一起。

然而他认为「安抚黎修莉」是自己的任务，无法假手他人。

这次他之所以放着黎修莉不管而离开精灵岛，是因为他无法确定黎修莉的意中人乔许能否平安归来。

若是「那东西」和雷普洛司有了什么动静，导致乔许丧生……

届时，梅莉提亚无法保证不会再发生同样的悲剧，他已经不想再跟黎修莉对战了。

走投无路的他只好抛下以泪洗面的黎修莉，前来寻求女神们的协助。

（唉喔，真讨厌，到头来还是瞒不过这些女神的法眼，唉——糗毙了。）

为了掩饰害羞，梅莉提亚于是装模作样地抚摸插着发簪的秀发，说道：

「好吧……那其他的事就交给艾列了。」

艾列因德斯只轻瞥一眼，不再多言；梅莉提亚也不打算再久留，不经意地唤了克留梭一声：

「拜拜罗，克留梭，我要回去了。」

「下次记得带『我的』甜蜜紫罗兰过来啊。」

「谁是你的啊！」

他不禁变得跟想将害虫从妹妹身边驱离的哥哥般歇斯底里。

正当梅莉提亚打算离开民宿时，无意间瞥见艾列因德斯正躺在吊床上，红着鼻子、眼泛泪光地阅读一本名为《忠犬罗迪》的书。

*

就这样，梅莉提亚回到了精灵岛。

（唉呀？）

梅莉提亚心想黎修莉应该正在圣堂等他，踏入圣堂的他却被一幅意想不到的光景吓得目瞪口呆。

一位稀客正舒服地坐在久经日晒雨淋后光彩尽失的巨大管风琴前。

「……你坐在那里干么呀？」

梅莉提亚纳闷着自己外出时究竟发生了什么事，只见她略显不耐烦地说道：

「你看不出来吗？你家主人缠着我哭个不停，害我想动也不能动。」

她叹着气说道，嗓音与黎修莉不同，散发着成熟的韵味。

「我正等着你回来呢，你快想想办法吧！」

「克缇卡儿蒂……」

她的口气虽然不耐烦，双手倒是轻柔地抚摸着膝上的少女；她那既标致又端正的五官镶着一双晶莹剔透的红宝石眼眸，现在正宛如凝望稚子般温柔地眯着眼。

梅莉提亚知道这斗胆躺在红之女神——克缇卡儿蒂膝上的人是谁了。

「啊……」

他不禁抱头说道：

「抱歉，看来我家的黎修莉给你添麻烦了。」

「就是说嘛！」

趋前一看，梅莉提亚终于确定自己并没有看错——大概是哭累了吧？只见黎修莉婷眼睛浮肿地依偎在克缇卡儿蒂的膝上酣睡着。

「这地方传出一股令人怀念的气息，我于是过来一探究竟……然后就变成这样了……她可是牢牢地巴着我不放呢！」

「真不好意思……」

为什么你会来这里——话正要说出口，梅莉提亚便赶忙将它吞回去……还用问吗？克缇卡儿蒂一定也是为了校庆才来到精灵岛的，毕竟在所有女神之中，她是最喜欢庆典、派对等热闹活动的一位。

「话说回来，你居然放着我的妹妹在这里哭泣，仆人是怎么当的啊？」

「关于这一点，翠姊已经数落过我了。」

「喔……你说艾列？」

克缇卡儿蒂停下抚摸黎修莉秀发的手，宛如想到恶作剧点子的孩童般双眼一亮。

「总之呢，关于事情的来龙去脉，黎修莉都已经告诉我了……这件事跟雷普洛司有关，只要是熟知内情的人马上就会察觉；不用说，夫拉梅尔八成已经开始留意这里了。」

梅莉提亚不知该如何回应，只好默默颔首。

从前侍奉、保护克缇卡儿蒂的圣兽——理欧涅尔，夫拉梅尔·艾琉德隆。

自从克缇卡儿蒂由于某件事和他断绝关系以来，已然经过了长久的岁月，却仍旧无法和他完全断绝瓜葛。失去柱名、被自己的力量根源拒绝的他，目前仍为了自身的黑暗信念而不断引发事端。

「毕竟两百年前的人类战争也跟『那东西』有关……因为它，我们对黎修莉做了很残酷的事。」

「其实……这并不是你的错……」

「即使断绝关系，他依然是我的圣兽，这一点是不会变的……我知道他的目的与我脱不了关系，明知如此，却没有当机立断地采取行动，这就是我的错。」

其实我并不是同情他，但是——克缇卡儿蒂怅然一笑。

「最近可能会发生一些事。」

「咦！」

「详情我并不清楚……总之不管此事跟夫拉梅尔究竟有无关联，雷普洛司确实已经出动了；另外，精灵岛坠落一事也不能置之不理，如果『它』跟两百年前一样现身，很有可能会引发某件大事，导致人与精灵间的关系产生巨变。」

对方预言者般的口吻令梅莉提亚为之一惊。

女神与圣兽虽为同一种存在，内在却完全不同，因此，或许克缇卡儿蒂感应到了某种梅莉提亚感受不到的「存在」。

紧接着，克缇卡儿蒂表情沉稳地说道：

「届时我们会再度袖手旁观呢？或是出手相助……端看其他始祖们的全体意见，至于我得先跟夫拉梅尔做个了断才行。」

「克缇卡儿蒂。」

「——即使会失去自己的半身，我也不得不这么做。」

望着她那张落寞中潜藏残酷决心的侧脸，梅莉提亚不禁语塞。

（自己的半身。）

身为圣兽，除非情况紧急，否则不会做出违背女神意志的事情。

方才自己才对克留梭说过——圣兽和女神明明是相异的存在，却会在不知不觉中做出相同的事隋……

克留梭又说——圣兽并不会因为女神不动便跟着不动，有时圣兽的行动才是正确的。

圣兽虽然跟女神相同，以某种意义来说却也恰好相反，各方面都是，所以自然而然就会变成这样；无论是相同或相反，都不需要理由

然而，现在的克缇卡儿蒂和艾琉德隆之间并没有这种信赖，只是在狭缝中强烈地互相憎恨罢了；他们身为女神与圣兽，是对方独一无二的半身，却落得如此下场。

梅莉提亚常常思考着——女神究竟是一种什么样的存在？身为圣兽的自己又是为了什么生在世上？只是女神的备胎？辅佐女神投胎转世的情报持有者……？

倘若真是如此，假如未来的圣兽由于自身的力量过于强大，不能与人类世界产生联系，那么他们又是为了什么来到这世界呢？另外又是为了什么而不断投胎转世，捱过这没有尽头的漫长岁月呢——

「啊，对了——」

是为了甩开不祥的预感吗？表情凝重的克缇卡儿蒂顿时抹去脸上的阴霾，说道：

「那群回到两百年前的人……放心吧，他们会平安回来的。」

「啊，我就知道。」

克缇卡儿蒂自信满满地颔首。

「负责为两百年前那件事收尾的是我，所以我记得很清楚，除非发生什么意外，否则他们应该会平安地……回到原来的时代。刚才我告诉黎修莉这消息之后，她大概一下子卸下了心中的大石，马上就睡着了。」

克缇卡儿蒂咯咯地笑道。

别看对方这样，其实她很会照顾人，克缇卡儿蒂直到现在依然不忍心吵醒在自己膝上熟睡的黎修莉。

她的表情没有一丝不耐烦，手指拨弄着黎修莉的一缕发丝，继续说下去：

「她满脸都是鼻水跟泪水，哭花了整张脸，简直是惨不忍睹。」

「……啊——真的很不好意思。」

「看来她真的很担心那个叫做乔许的契约乐士。」

克缇卡儿蒂满心以为乔许已经跟黎修莉缔结契约，不假思索地悠哉说道。梅莉提亚语带遗憾地出言更正，说：

「这……很可惜，那两人还没缔结契约……」

「什么……」

克缇卡儿蒂难以置信地怔住了：

「亏我还在旁边一直敲边鼓！」

「是啊……这个嘛，事情还挺复杂的，我看问题一时之间很难解决……」

「窝、窝囊……即使身为我的妹妹，我还是必须骂你『窝囊』，黎修莉！」

她一副忍着头痛的模样，嘀咕道：

「那个人类到底不满意黎修莉哪一点？是因为她有点爱吃醋？还是因为她是个动不动就哭的爱哭鬼？嗯？」

克缇卡儿蒂一边严肃地端详黎修莉的睡脸，一边思忖道：

「对了，我曾听说『人类男子容易对心胸如大海般宽广的女人动心』。」

「唉呀，可是如果女方都不吃醋，男方也会感到寂寞、不安喔？」

「嗯……这样啊！」

听到梅莉提亚的吐槽，克缇卡儿蒂略微羞红了脸。

「所以到底是怎样？男人是希望女人管他，还是不管他？」

「如果对方都不管自己，自然会感到寂寞；然而要是对方太像跟踪狂的话，还是会感到厌烦的喔！」

「嗯……真令人难以理解。」

语毕，她忽然觉得认真思索这种事情的自己很丢脸，于是赶紧将脸一扬。

「总、总之……我跟人类男子之间不曾有过任何火花，也不打算跟他们发展。想、想这些只是放费时间罢了！」

「是吗？」

「当然！浪费时间！浪费时间！」

她辩解般地喃喃说道。

这时——

「嗯嗯……」

克缇卡儿蒂的情绪似乎传给了黎修莉，她眼睑微微一颤。

「唔妞、奇怪……姊、姊……梅绿敌亚？」

她似乎还没清醒。听到黎修莉口齿不清的说话声，克缇卡儿蒂赶紧一跃起身：

「既、既然你醒了，我就要走罗！别看我这样，我可是很忙的！」

「嗯？」

她瞧都不瞧仍陷于五里雾中的黎修莉，只想赶紧动身离去；然而或许是长久维持相同姿势的关系吧？她的腿麻了，连站都站不稳。

梅莉提亚憋着笑说道：

「谢谢你呀，克缇卡儿蒂。」

「唔，不用道谢，这对我来说没、没什么……再会！」

一晃眼，她便在圣堂的彩绘玻璃射进来的光芒中消失无踪。

「姊姊是来干么的呀？」

「嗯——毕竟校庆快到了嘛，依她的个性，一定又是来物色好女人的吧？」

「……嗯，姊姊还没找到契约乐士啊？亏她找得那么认真，好可怜喔。」

「……」

梅莉提亚不禁语塞；谁都有资格这样说，唯独黎修莉没资格说克缇卡儿蒂。

「对了对了，黎修莉，听说克缇卡儿蒂已经告诉你『乔许他们会平安归来』？」

「嗯！」

黎修莉睡眼惺忪地颔首道，接着抬头望着和她拥有相同颜色眼眸的梅莉提亚半晌，并安心地依着他的胳膊。

「问你喔，梅莉提亚。」

「什么事？」

「这次你也是为了校庆才回到精灵岛的吗？」

「嗯——我想大概……是吧……」

听到他如此表示，她心痛地蹙着眉说道：

「抱歉，我弄脏了你的衣服……」

「喔，没关系啦。」

「可是那套衣服……你是为了遵守和宁宁之间的约定吧？」

这个由黎修莉口中脱口而出的名字，令梅莉提亚为之一惊。

『受不了耶！明明日后的日子还长得很，你们却什么都不吃、不打扮、不热中任何事、不爱人……精灵真是一种可悲的生物，为什么奏世神要创造出你们这种寂寞的生物呢？』

『不然你要不要试试看？做一件人类会做的事——当成打发时间的手段也无所谓。』

「……你一直守着那时和她的约定吧？所以才会打扮得这么华丽，因为你以前从来不做这种打扮……」

「黎修莉……」

这段话对梅莉提亚来说是久违的当头棒喝。

真是奇怪……圣兽和女神间是心灵相通的，不必开口就可以了解彼此的想法；明明大言不惭地说出这种话的人就是自己，却忘了最重要的部分。

不光是圣兽了解女神——

女神也很了解圣兽。

原因只有一个，因为彼此都是自己在这世上独一无二的半身——

（真是的，想不到居然会沦落到让黎修莉来教导我这点……）

梅莉提亚默默地以食指压按着额头。此时——

「对了，那个……听我说，梅莉提亚。」

黎修莉娇滴滴地凑到梅莉提亚耳边。

「嗯？」

「那个啊，有件事我想问问你的意见。之后乔许不是会回来吗？可是、可是呀……那个……我……第一句话应该说什么呢……？」

听到她的细语，梅莉提亚再度无奈地耸耸肩；这位可爱的半身早就将梅莉提亚抛到一旁，满脑子都是别的男人了。

「欢迎回来——这样好像不太好？」

「呃，好像不太好耶……嗯……」

梅莉提亚说道。

圣兽这个职位真是不好当——他心想。

自己只是为了女神而存在，对这世界来说不过是附加品。

然而，他们并不讨厌一举一动全受女神牵动，这样的状况实在很令人头痛。

因为，不管黎修莉如何对别的男人动心、个性多么棘手，她依然是自己独一无二的女神。

（况且，这也关系到我的幸福。）

梅莉提亚心想。

也就是可以不顾旁人眼光地疯狂购物、全力全力打扮自己。

——无论是人或精灵，都具有自由自在、华丽地怀抱梦想生活的权利。

那个人教会了自己这个道理，为了遵守和她之间的约定……

今后，梅莉提亚必须更加尽情享受生命才行。

（……对吧？宁宁。）

脑中刹时浮现前任契约主人的名字，梅莉提亚眯起眼来。

真是个令人无限怀念的名字。

她是在这世上唯一教导梅莉提亚享受人生的人……

他们是一心同体的。

既然上天如此创造他们，倒也不坏。

唯一值得注意的是时间。当精灵遇上了人类，便不能再虚度时光了，因为人类很性急，急着诞生、急着消失……他们是一种既脆弱、虚幻、又强悍的生命。

面对这种难缠的人类，区区一名精灵是无法应付的，

因此，梅莉提亚如此提议：

精灵也应该找个人陪。

「好，那我们就一起来想想吧——我的女神殿下。」

人类很难缠。

既难缠、又惹人怜爱。

——宛如女神一般。




第4章
各位读者大家好，如预告所言，我总算赶上十二月出刊了（注3：本作的日文版出刊时间为十二月。）！我是高殿。

这次只写到「炎帝纹章篇」的一半，因此我曾烦恼过该收录哪些新作短篇才好。

起初我准备了布兰卡和双胞胎乐士的邂逅篇，页数却轻松超越一百页，远超过附录短篇的篇幅，所以马上就被责编驳回了。

「哎哟，我已经想不出短篇的梗了啦！」

「哎哟，没办法出这么厚的书啦！」

「呃——」

「呃——什么呃？快给我重写！」

「（大哭）」

没办法，我只好含泪重写……可是已经没梗了……对了，干脆再创个新角色吧！爸比会加油的——

……如此这般，本书最后变成新颜色＋全紫色短篇了……唉，那篇布兰卡双胞胎该怎么办啊……虽然想收录在别本书里，可是又好像太长了……

接着，下一集即将揭晓丝诺等人穿越时空、回到两百年前的原因（大概吧），书名暂定为《边界纯白》。

本书预定在春天呈献给各位。

我会加油的！

全〇便利商店的生奶油闪电泡芙，是现在处于截稿地狱的我唯一的慰藉。

最后，感谢为本作画出美妙插图的凪花澄老师。

也诚心感谢各位支持本作的读者。

请大家多多指教，也请一并支持明年春天的《神曲奏界红》（注4：此为日本播映时间。）动画～～

高殿门＠冬天的巧克力好好吃




后记
各位读者大家好，如预告所言，我总算赶上十二月出刊了（注3：本作的日文版出刊时间为十二月。）！我是高殿。

这次只写到「炎帝纹章篇」的一半，因此我曾烦恼过该收录哪些新作短篇才好。

起初我准备了布兰卡和双胞胎乐士的邂逅篇，页数却轻松超越一百页，远超过附录短篇的篇幅，所以马上就被责编驳回了。

「哎哟，我已经想不出短篇的梗了啦！」

「哎哟，没办法出这么厚的书啦！」

「呃——」

「呃——什么呃？快给我重写！」

「（大哭）」

没办法，我只好含泪重写……可是已经没梗了……对了，干脆再创个新角色吧！爸比会加油的——

……如此这般，本书最后变成新颜色＋全紫色短篇了……唉，那篇布兰卡双胞胎该怎么办啊……虽然想收录在别本书里，可是又好像太长了……

接着，下一集即将揭晓丝诺等人穿越时空、回到两百年前的原因（大概吧），书名暂定为《边界纯白》。

本书预定在春天呈献给各位。

我会加油的！

全〇便利商店的生奶油闪电泡芙，是现在处于截稿地狱的我唯一的慰藉。

最后，感谢为本作画出美妙插图的凪花澄老师。

也诚心感谢各位支持本作的读者。

请大家多多指教，也请一并支持明年春天的《神曲奏界红》（注4：此为日本播映时间。）动画～～

高殿门＠冬天的巧克力好好吃



