文件发布时间:2010-05-27 08:02:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神曲奏界-白
本卷名称：第四卷 欢庆纯白

一卷全
扫图:Zince99
录入:Gemini☆Saga
轻之国度：http://www.lightnovel.cn

未经许可，禁止转载,谢绝转载至SF轻小说频道,谢谢合作
刻画时间的神曲
——漂浮在湛蓝天空的乐园，那是精灵诞生的岛屿。
「精灵岛。」
岛屿中有个唯一允许人类居住的场所，中央精灵学院——通称为精灵岛学院的这个地方，现在被久违的寂静包围着。
没有了平日学生们的喧闹和谈话声，连最重要的音乐声也听不见。
这是因为——前阵子举行完模拟战考试后，顺利通过进阶考试的学生们，都被允许回到地上的家中。
休长假去。
简单说，就是放寒假的意思。
在假期中，几乎所有学生都满心欢喜地回到故乡，与住在地上的家人或朋友玩耍，或是享受新年的派对等活动。
即使各地有着不同的文化，但只有新年在世界各个国家都会放假。特别对于那些寄宿在毫无娱乐生活的精灵岛上的学生们来说，这段假期是比任何事都让人开心的奖赏。
——可是这其中也是有个例外。
「求求你啦，拜托你了，路克！」
这唯一的例外丝诺德罗布，抱着装有清扫用具的水桶，对着眼前的青年拚命低头请求。
「只要半天就好，请让我休假吧。这是我丝诺德罗布一辈子的心愿哪！」丝诺低声下气地拚命拜托。
跟其他学生一样，丝诺德罗布也跟她的大小姐普莉姆罗丝一起，回到她们的故乡克兰德姆王国。
可是就算学校放寒假或是改朝换代，女仆就是女仆。回到地上就只是个下人身分的她，根本就没有所谓的「休假」。
现在回到格兰纳多家宅邸，丝诺就把乐器换成清扫用具，学校制服也换成女仆服，只能认真地努力工作。
「什么？你要休假？」青年严肃的脸庞皱了起来，路卡斯˙斯坦亚德开口说一而且，还是你一辈子的心愿……这到底是你一生中的第几个愿望啊。」
他故意张开手指一根一根弯着数了起来。
路克是教导丝诺如何成为女仆的格兰纳多家管家。
他指导捡来的丝诺，要当个女仆该怎么做，并告诉她许多知识。虽然这是身为管家的他应尽的任务，但对丝诺来说，他就像是跟自己的年纪有一点差距的哥哥，让丝诺觉得他对自己是很亲切的。
……不过让人难过的是，有亲切的感觉和对人温柔，并不是相同的。
「真是的，你在做什么白日梦啊，你这下人女仆丝诺德罗布！」男子挑高的声调在玄关大门前吼着。
「路克！」丝诺的请求，马上就被狠狠地拒绝了。
「以女仆的身分让你前往精灵岛，已经是主人对你最大的恩惠了。你还不知道满足！」
「我，我……」
「看样子你在精灵岛的日子，过的太舒服了是吧，丝诺。不需要工作就让你连自己的身分立场都忘光光了吗？」
「不，不是的！只是……我是有原因的。」丝诺打住了话。
如果是平常的话，她绝对不会说出这样任性的话来。
对现在的丝诺来说，有件特别的事情让她无论如何都想要出门一趟。
但是——
一我是有重要的事啊！」
「不准一
「怎么这样！」
「不管你有什么理由，私事就是私事。不行就是不行。好了，不要在这里磨菇，赶快开始准备工作。今天应该要跟我一起清扫玄关大厅的止路克并不会因为他跟丝诺比较亲近，就对丝诺特别好……完全没有这回事。
相反地，非常严厉。
有时候还严厉地让人想哭……
（……果然还是行不通啊……）
虽然是明知故问，但路克冷漠的态度还是让丝诺十分无精打采。
＊
当然，丝诺很清楚自己是在做不可能的要求。
在地上的时候，要能够待在这个家中，就得像以前一样好好地做好女仆的工作。要把学校跟工作两边分清楚，不但是丝诺自己的期望，也是她跟路克约定好的。
但是只有这次，有着她不得不低头的理由。
那是因为，
（——怜刀「笛目」0
丝诺想要趁着这次休假，前往拜访这把刀原先的主人，把关于刀的事情给问清楚。
（因为，想来想去这把刀绝对不简单0
在进级考试之前，丝诺认识了跟自己同样是故乡位于波利佛尼卡大陆的「异乡人」朋友：米那吉克罗多。
在出于无奈之下还与他打了一仗。
与他战斗的时候，丝诺所持有的笛目竟然漂亮地将精灵给切了开来。
一般来说，剑和弓之类的物理性攻击并不适用在精灵身上。
很容易就会被他们制作出的屏障给弹回来，万一受到任何伤害，也能够立刻恢复。
可是笆目却俐落地把米那吉操纵的精灵给切成两半。
要说是丝诺的功夫好，但问题点并不在这。
她怎么想都觉得很奇怪。
（这把刀上，一定有什么不对劲的地方？）
原本笸目就是丝诺的守护刀，是几年前住在格蓝纳多宅邸隔壁，教导丝诺剑术的师父，当作学习完毕的证明而送给丝诺的。
既然如此，往后如果碰上要跟他人战斗的时候，更应该搞清楚这把刀究竟拥有什么力量，又为什么能够斩切精灵。
丝诺想要确认，只要有这把刀，就算是人类也能够与精灵对抗。
（这不只是为了大小姐，也是为了要保护在学院里认识的重要朋友们……）
想到这些，丝诺才鼓起勇气开口跟路克要求希望能够获得半天休假。
但结果却相当悲惨。
（可恶，只要一小时也好啊……）
丝诺用力握紧刷子，恨恨地瞪着一起在大厅清扫的路克。
不过当事人路克却毫不当一回事，开始擦拭起摆在玄关大厅一角的大钟。
那可不是座普通的钟。
是比丝诺的身高还快要高上一倍的大型时钟。
看起来应该是相当有历史，听说是在丝诺来到这之前，甚至是在普莉姆罗丝出生前就在家里。虽然年代久远，但在路克每天细心呵护下，功能还非常健全。
（话说到这，为什么要路克来清扫啊？）
「欸，路克。以前我就觉得很奇怪，为什么路克要清扫时钟啊？而且还是每天耶上丝诺将心中的
疑问脱口而出。
要说为什么——毕竟他可是这座大宅邸的管家呢。
管家的工作就是要监督仆人及负责照顾主人的生活起居，管理酒窖，或是处理些困难的文书，绝
对不是负责清扫之类的小事。清扫是像丝诺这种下级女仆才要做的工作啊。
可是路克每天一定要亲自照顾这座大钟。
每天细心地拂去尘埃，两天会上一次发条。
（难不成是因为大钟放在客人一定会穿过的玄关大门，他才要这么小心翼翼地对待那座钟？）
丝诺如此想着。可是同样在玄关大厅中还有座高耸的大理石雕像，及雕满细致装饰的暖炉，和耸
立并排到里面房间的圆柱，路克却对那些都毫不理睬……
很明显地，路克对那座钟就是特别照顾。
「咦，你说什么？」路克一副「你怎么还在这里」的表情回头看了看丝诺。
「我是在问你，为什么路克要清扫这座钟啊？有什么特别的理由吗？」听到这话，他似乎不怎么
高兴地皱起眉头˙.FI那当然是有原因的啊！」
「……难不成，这座钟超级超级贵？」
「不，倒也不是。但也不便宜就是了。」
路克的回答让丝诺越来越搞不清楚状况。
的确这座钟是个相当豪华的装饰。外侧的箱子是用材质优良的胡桃木材质制成，柱头跟底座是金
质，侧面则镶嵌着玻璃。时钟最重要的指针是黄铜制成，文字盘的周遭也是金子打造，上面有着精灵
的图像，还是相当精致漂亮的雕刻。制作者的签名也雕在文字盘上方。
每一个小时就会准时响起钟声的机械装置也很少见。
光为了这些就能成为路克慇勤打扫时钟的原因吗。这钟似乎也不是昂贵到不能让下级女仆触碰的
东西啊……
「那么，是为什么呢？」
「有什么关系呢，这钟的确是没那么昂贵，但是对我来说却很重要。所以只要有空的时候，我就
会自己照顾。」
「对路克来说很重要的东西……？」
他竖起了耳朵眯起眼睛，专心地聆听着钟摆左右摆动的声响一反正——怎么说呢，我就是被这
钟的声音给吸引来的。」
这就是他如此珍视这座钟的原因，但说话的声音却很小声？
可是，
（咦，已
丝诺真是越来越搞不懂了。
被声音所吸引而来，这到底是什么意思。难不成他是为了这座钟而来这工作的……（不不分怎么可能有这种事0
不管丝诺怎么观察这座钟，还是找不到任何特别之处。
而且路克似乎察觉到自己多嘴说出的话，故意咳了一下i好了，不要管这种无聊事。差不多快三点了吧，是下午茶时间了。」
说着，瞄了下时钟的指针，似乎故意掩饰着什么似的，戴着白手套的手「啪啪」拍了几下。
「……啊，对喔。时间要到了！」丝诺吓了一跳。
正如路克所说，差不多该到把茶点送到普莉姆罗丝那儿的时间了。
本来这项工作是侍女该做的，并不能够交给丝诺，可是因为普莉姆罗丝要求说「至少一天一次让我在身边看看她」，才特别交给丝诺这份工作。
丝诺这才慌忙地抓起放在一旁的水桶，离开了玄关大厅。
（路克真奇怪0
只有那么一下下，让丝诺感觉到凝视着时钟的路克，他的侧脸上流露出些许寂寞的表情，心中仿佛有所牵挂……
＊
——离开玄关大厅的丝诺，手脚迅速地在厨房准备好茶点，注意着时间赶紧前往普莉姆罗丝的房间。
当然也没忘记小心地运送，不能摇晃到装有大小姐专用茶具的推车。普莉姆罗丝使用的餐具都很高价，随便打破一个杯子，大概就能抵掉丝诺所有的薪水。
负责教导女仆的路克，对于这些细节非常地严格。可不只是薪水，甚至于还会连休假都被扣除。
「可是路克这家伙，竟然说什么因为我去了精灵岛，就连休假都不给我……」丝诺小声抱怨着。
本来丝诺该有的休假，就因为她去精灵岛就通通被扣得一干二净。也就是说，在丝诺待在精灵岛的时间，就当作是休假＋缺勤。
「真是过分……」丝诺沮丧地想着。
为什么路克对于丝诺去精灵岛的事情那么反对呢？他就像是教育自己长大的亲人，那么应该更加表示赞成、支持才是啊……
让丝诺不满的还不只这件事。
刚才虽然放弃不再要求，可是丝诺还是想趁着这次放假，去拜访一下师父。
何况这件事如果只是丝诺自己一个人的问题，那么打一开始就不会想尽办法要求休假啊。毕竟自己非常清楚自己在这个家的身分立场。
可是，
（这件事，说不定跟大小姐的人身安全有关系啊……）
想到这里，丝诺心中就有着强烈的不安。
因为她不知道究竟为什么那把「笛目」能够斩杀精灵。
——为何能够斩杀精灵？
——这到底要有什么必要条件？
——这把刀能够承受到什么程度的攻击呢……
这一切的一切，对现在的丝诺来说全都是未知数。再这样对笛目一无所知，碰到紧急时刻搞不好就派不上用场。
如此一来可就伤脑筋啦。
（普莉姆罗丝大小姐跟艾琉德隆的契约，可能还没有切断……）
把米那吉硬拉到这个世界，引起战争的幕后黑手，红色女神克缇卡尔蒂的元圣兽……
——里欧奈尔˙夫拉梅尔艾琉德隆。
他为了解放被女神们封印起来的红之怆想乐器，而利用了米那吉憎恨丝诺的心。
而且，
『我的炎帝之女啊』
之前曾经如此呼唤过普莉姆罗丝的话，那时又再度从他口中说出。
（那到底是什么，谁是炎帝啊？）
那有什么意义吗，丝诺并不清楚。
唯一清楚的是，艾琉德隆还没有放弃对普莉姆罗丝的坚持。
万一艾琉德隆再次现身，让普莉姆罗丝遭遇危险的话一笆目」究竟能不能够变成可以对抗他的武器，这会影响到自己的作战策略。
「所以我才说，不管怎样一定得去拜访师父一趟嘛，那个冥顽不灵的欧吉桑！」忍不住激动地差点把装着茶具的推车给打翻，丝诺慌慌张张地赶紧收回心思。
自己非常清楚，原本这就是行不通的事。以前只要丝诺把烛台擦得晶亮，路克就会跟自己玩耍，或是买在宅邸附近兜售的小摊贩卖的麦芽糖棒奖赏自己……
（话说到这，路克到底几岁了啊？）丝诺心想。
以前还以为他装年轻，可是仔细想想，从丝诺来到这个家之后他都没有什么改变。
眉头总是皱着，但是皱纹的数量却似乎一点都没有增长……
「你在碎碎念什么啊。丝诺。」
突然，在空无一人的走廊上响起说话声。
「啥？」
这熟悉的声音让丝诺慌忙地抬起头来。
眼前杵着个大块头男子。
「是布兰卡啊！」丝诺吓了一跳，差点把运送茶具的移动式推车推去撞到墙．i我不是说过在我工作时不要出现吗？别挡路，给我让开。」
赶紧把推车给拉回来，丝诺瞪着眼前的银发男子。
那个违反自然，轻巧地飘在空中的男子——布兰卡，是丝诺的契约精灵。
『精灵』是种有力量的生命体。
从远古时代就是人类的好邻居，靠着神曲乐士演奏的「神曲」做报偿而愿意出力，是比人类更靠近神，比神明更贴近人类的力量集合体。
其中只把力量借给特定人类，并且与那位乐士订下契约的精灵，就称之为契约精灵。
这个布兰卡就是有一天突然出现在丝诺面前，硬是把身为平凡女仆的丝诺给带往精灵岛的始作俑者。
本来因为与米那吉之间的纠葛而解除了契约，但现在两人的交情已好到在丝诺的期望下，再次订下契约……
丝诺嘘了几声要把布兰卡给赶走出现在不要找我说话。你不讲话都会害我被路克瞪啦。」
在人间工作的时候，布兰卡对于女仆的工作一点帮助也没有，只会给自己添麻烦。
布兰卡做出一脸很受伤的表情说˙出好冷漠喔……我是看你似乎心情不好，心里头很在意才特地过来看看你的。」
「心情不好？你说我？」丝诺狐疑地歪着头˙出啊，喔。的确，我刚刚是被路克骂了。」
「就是嘛，被那个顽固管家下令禁止出门吧。所以，我就想说差不多轮到我出场啦三
——呼呼，布兰卡说着，嘴角露出无所畏的笑容。
丝诺立刻皱起眉头。
只是因为一些芝麻蒜皮的小事，丝诺被路克念已经是家常便饭了。而且几乎是每天照三餐念。
这次是比以往还来得让人难过些，可是也不至于到让布兰卡急着飞过来的程度啊。
证据就是他并没有变成小狗的姿态（布兰卡拥有人与白狼两种形体，当丝诺心情荡到谷底时，会让他受到契约影响而变成小狗的姿态丫
简单地说——
（他现在很闲啦◇
丝诺自己下了个结论。
在精灵岛的时候还好，可是在格兰纳多宅邸，他能够待的地方就只有丝诺的房间，或是屋顶上两个地方。
寒假已经过了一半，他也闲得发慌，才来找丝诺打发时间的吧。看起来布兰卡实在很害怕寂寞哪。
「还是一样是个把工作当第一的超级认真傻子。」布兰卡难以置信地耸耸肩。
「没办法啊。也要报答主子把我捡回来的恩情哪。」
「不，我不是在说你。」他摇了摇头一我说的超级认真傻子，是那个装年轻的家伙。」
「装年轻的家伙？」
「就是叫路克的家伙啊。什么事情都要扯上工作工作，真是啰唆。」
丝诺慢慢地推着推车﹒｛的确路克看起来是很年轻，可是也没到装年轻的岁数吧。更何况，他是从我来到这里开始就在当管家了呢一
丝诺理所当然地回着话。
可是，布兰卡却不怎么认同的样子，露出更加不可思议的表情:「不，他是装年轻啦。」
「是啦，对身为精灵的你来说，不管谁都是装年轻吧，只要是人类在你眼中都是……」
「你说谁啊？」
布兰卡说话的语调太干脆，让丝诺没有立刻发现问题就接口道i哎啊……就是，路克啊。」
「那家伙，怎么会是人类？」
过了一会丝诺总算察觉两人的对话根本就鸡同鸭讲。
「布兰卡你刚才说了什么？」
「你自己也是，到底在说什么，丝诺？我不就跟你说那家伙是装年轻嘛。以精灵来说差不多能活个两三百年。」
「谁，谁是精灵啊？」
「就那家伙啊。」布兰卡一副没事的样子说˙一叫做路克的，这个宅邸的管家。」
「……」丝诺一瞬间沉默了下来。
接着，
「咦，什么什么什么——？」手中的推车再次激烈摇晃，差点又要飞出去。
「你，你说的是真的吗，这、这！」丝诺过于惊讶，讲话都结结巴巴起来。
布兰卡则是理所当然的表情说：
「真的啊，没事跟你扯谎干嘛啊。他就不是人类嘛。我说你啊，从七年前开始就在这里，难道都完全没注意到吗？」
「啊……不，其实……」丝诺口齿不清地说着。
听到布兰卡的话，的确是有些不寻常之处。
路克的外表很年轻，跟管家这身分很不相衬。容貌跟现在的丝诺比起来，也好像只有五岁左右的差距。
仔细想想，以那般年轻的岁数不可能当上管家职务。
不只是这样，仔细地回想，从丝诺刚到这个家中至今，他的外貌好像一点都没有改变……
（从来没有特别仔细观察路克的长相，至今对他都没产生过疑问。但是布兰卡这么一说，的确不太对劲……）
「既然是精灵，那为什么还要辛苦地工作啊？」丝诺忍不住开口说话。
真让人难以置信。
——并不是路克是精灵这回事很奇怪，而是身为精灵的路克为何要像人类般地工作呢？
而且丝诺以前从来没听说也没看过，有那个精灵会跟人类一样努力勤奋地工作。
毕竟像精灵这样的生物，对于神曲乐士以外的普通人来说是很遥远的存在，只能透过传说或故事当中才能够知晓一些详情。
换句话说，非神曲乐士的人类会雇用精灵，就出乎常人思考。
因为，人类跟精灵是「彻彻底底的不同」。
他们不需要金钱就能够过日子。
也不需要进食。
精灵是靠着吸取大气中的能量，而维持生命。
要长时间维持实体化的型态，有时候好像需要摄取一些食物，可是似乎也不是必要的。
如果消耗过多能量的话，就解除实体化形体即可。
在精灵岛的森林中，过着不需要房屋和食物的日子的精灵们，全都聚集在哪儿。
听从神曲乐士的要求提供力量，也只是因为「神曲」对他们来说是最佳的休闲嗜好。
但人类却不一样。
必须要摄取食物才能够生存下去。
本来，人类要工作就是因为不这样没办法赚钱度日。
人类要活下去，就需要很多东西，要得到居住的场所和食物，没有钱就办不到……
（可是精灵却不同O
丝诺蓦地领悟i莫非，路克是格兰纳多家的专属精灵？」
既然跟人类一样在工作，搞不好不见得是用金钱雇用他来的啊。
比方说用神曲来代替金钱作为报酬。丝诺心想，说不定是签订了这样的契约吧。
可是这种想法，在来到普莉姆罗丝的房间后，就被大小姐完全地否定掉。
「哎啊，路克并不是我们家专属的喔止
普莉姆罗丝眯起淡绿色的眼睛，微笑着回答。
普莉姆罗丝是这家的主人，格兰纳多公爵的独生女。
丝诺发誓要一辈子伺候的大小姐，也是最重要的青梅竹马伙伴。
普莉姆罗丝格兰纳多是个任何人看到都会赞叹的美少女。
一头闪着光泽的金发，如陶瓷般细致的白皙肌肤。比宝石更加亮眼的淡绿色眼瞳……
她的微笑比刚绽放的花朵更加生动，美丽地让人禁不住盯着猛瞧。
真的是毫无缺点可挑的完美千金大小姐。
唯一的问题是……
「丝诺，更重要的问题是——我叮咛过要特别小心哪，不要让野狗进到我这儿来呀……待会要叫门房把它赶出去才行呢。」普莉姆罗丝的眼神看着布兰卡的方向说着。
默默听着对话的布兰卡，恶狠狠的眼神瞪着大小姐一你说什么？」
「你看吧，丝诺。我如果要养宠物的话，挑可爱一点的比较好，与其养只光有体积大的狗，还不如挑只更可爱点的吧——比方像是甜桃子馒头之类的啊。」
普莉姆罗丝手指着在自己身后飘着贴近来的几只勃来。
……这是变身成普莉姆罗斯喜欢的甜桃子馒头形状的勃来。
这些勃来是在寒假前举办的晋级考试中，普莉姆罗丝召唤来的勃来。因为觉得他们很可爱，就将他们固定成甜桃子馒头的形状。
（大，大小姐……你已经把甜桃子馒头勃来给驯服了呀……）
把甜桃子馒头勃来给带来人间的普莉姆罗丝，又让丝诺更加赞叹。
「喂，普莉姆罗丝！我要讲几次我不是狗，你才会听明白啊。你的意思是说我比这些家伙还不可爱？」布兰卡原本就凶恶的眼神，更加恶狠狠地瞪着她。
可是大小姐却不在意地回答一哎啊，呵呵呵。丝毫都不惹人疼爱的狗真是一点都无法比较哪。丝诺，要养狗的话到处都找得到啊。」
大小姐说着脸上露出胜利的笑容。
「啊，是……」丝诺吓得冒出了冷汗。
——普莉姆罗丝真的是个没有缺点可挑的大小姐。
……但有时候耍起小心机来，特别是最近说话的语气很吓人的时候除外。
「反、反正，布兰卡，你快回我房间。听到没！」
不能再让他继续阻碍自己工作，丝诺将布兰卡赶出普莉姆罗丝的房间，赶紧把门给关上。
隐约听到布兰卡在门的另一边不满地碎碎念着，
（这种时候就当作没听到，没听到……）
「所以说，路克是精灵这件事，大小姐您也知道啰？」丝诺边把热茶注入普莉姆罗丝的空茶杯中间着。
「是啊。」
「我是刚刚才知道的。跟他相处了这么久，我完全都不知道。」
看着有点受惊吓的丝诺，普莉姆罗丝语带安慰地说˙一这不是丝诺的错啊。其实我自己也是直到父亲大人告诉我之前，都认为路克是人类哪上
「大小姐也是？」
「是啊三大小姐很快地点点头一当我知道他是精灵时，马上就想到『家族守护精灵』。可是他好像并不属于那个种类上
「家族守护精灵」指的是代代喜爱同一家族的人，而与之订下契约的精灵。或是因为受到祖先恩惠，也有因着各种各样的理由，从双亲延续到孩子重新签下契约的精灵。
多半是历代都有许多神曲乐士诞生的名门望族居多。
名门望族的人，在懂事之前就习惯其家族热爱的音乐风格，神曲的演奏方向也会很接近。这很可能就是吸引精灵的原因。
「他的确是从很久以前就待在我们家，可是却从来没有要求过以神曲作为报酬。也没有跟我们家的任何人订过契约。这么说来，跟黛西家的皮斯相较之下，是很不一样的特例。」
「啊，那倒是呢。」丝诺附和着，脑海中想起黛西的事来。
黛西˙贝伦休泰是班上同学之一，是和格兰纳多家同为神曲乐士名门的贝伦休泰伯爵家的独生女。
她的契约精灵皮斯的前任主人，就是黛西已经过世的亲生母亲……
普莉姆罗丝指的是像皮斯那样，日常生活中就好像主人跟随从般跟在黛西身边，跟路克的情形真是完全不同。
（路克并没有跟着大小姐，一起来到精灵岛……）
家族守护精灵跟契约精灵并没有差别。
可是路克却从来没有像精灵那样，做出听从主人或是普莉姆罗丝的姿态。虽然他没有说出口过，但他似乎很不喜欢神曲乐士。
如果不是这样，他就不会那么地反对丝诺前往精灵岛啊……
普莉姆罗丝以优雅的手势举起装满热茶的茶杯，拿到嘴边﹒出父亲大人跟母亲大人也不清楚路克究竟是从什么时候来到我们家的，而且他似乎很讨厌神曲。」
「讨厌神曲？」
「嗯。并不是说他不喜欢父亲大人和我所演奏的神曲，他好像本来就讨厌神曲一
「讨厌神曲本身……明明是精灵啊……」丝诺听着发起呆来。
这件事超乎丝诺的理解程度。
精灵跟人类的关系，正因为精灵喜爱人类演奏出的神曲，所以才会有关系产生。
如果说是不喜欢人类演奏出的神曲风格，而认为不需要的话，那还容易了解。
但是，
（明明是精灵，却讨厌神曲……）
这是前所未闻的例子。
丝诺越来越搞不清楚状况。
（那，路克为什么会在这里呢？）
而且这里还是神曲乐士的名门望族格兰纳多家。
他也不是家族守护精灵。
更非为了要求神曲作报酬而来。
还很讨厌神曲，那又是为什么特地来这里做管家呢……
『——怎么说呢，我就是被这钟的声音给吸引来的』
丝诺忽然想起刚才路克好像说过一句莫名其妙的话，让丝诺开始想要探索那句话背后的意义。
没想到就在这时候，
「抱歉，大小姐。可以打扰您一下吗？」
随着轻轻的敲门声，门外传来熟悉的男性说话声。
（哇，哇哇！这声音该不会是——）
丝诺还来不及反应的时候，普莉姆罗丝就回答道一嗯，请进。路克。」
从门口现身的正是刚才成为讨论话题的，路克本人。
平日在工作方面相当完美的他，很不寻常地话说到一半就打住了一打扰了。大小姐，梅尼斯的哈敏特席达拉大人送信……」
路克话还没说完，看到手中还拿着茶壶的丝诺，话就停下来。
（这下糟糕了……）
他的眼神直勾勾地盯着站在普莉姆罗丝身边，流着冷汗的丝诺。
那眼神是仿佛能射穿人的锐利视线。
虽然路克并没有讲出来，
但他的眼神中确实传递出『为何你还待在这里，丝诺德罗布！』
刚才在玄关大厅跟路克分开后，已经过了好一段时间。这表示自己窝在普莉姆罗斯的房间聊天的事情被抓到。
（会被剥皮，待会肯定会被路克惨刮一顿！）
丝诺不停地流下冷汗，根本就克制不了。但是——
「失礼了一路克好像什么事情也没发生似的，轻咳一声便恭恭敬敬地对普莉姆罗丝递出银制圆盘。
盘上面放着一封信。
「哎啊，这就是席达拉家的……」普莉姆罗丝接过信，轻轻地叹了口气．山跟席达拉家缔结姻缘一事，我应该已经要求让我再多考虑一下了。还真是热心的人哪。」
她呢喃着，顺手拆开信封。
「咦……」丝诺突然怀疑起自己刚才听到的话。
刚才，是不是听到很了不得的事情啊。
（刚，刚刚……大小姐，说什么，缔结……姻缘……）
被路克出现吓呆了的身子，现在则是全身都变成心脏似的一扑通扑通」跳个不停。
（啊，啊啊啊啊啊，大小姐，要结婚？）
普莉姆罗丝不清楚丝诺的心情，仍自顾自地说˙i对喔，他好像会来参加今晚的派对。应该见上一面聊聊天吧，丝诺，你觉得如何？」
大小姐说着便看向丝诺一我是不是应该跟他见一面？可是这么做的话，有可能会比较难开口拒绝哪……」
「啊，那个，那个……婚约，是真的吗？」丝诺心里想的事很多，却只结结巴巴地问出这句。
普莉姆罗丝突然睁大眼睛﹒一哎啊，我没有跟丝诺提过这件事吗？哈敏特是梅尼斯七乐门其中一支，是席达拉家的二儿子。目前是我的结婚对象名单中的一人。」
大小姐轻松地说着。
（这种事，这种事，我没听说啊！）
丝诺听了眼前几乎一黑。
普莉姆罗丝是格兰达姆的贵族，格兰纳多公爵的独生女。早晚都会碰上结婚问题，这是理所当然的。
是理所当然的事……
（突然提婚约的事，心里一点准备也没有……）
当然，要结婚的并不是丝诺。
而是在社交圈中有着极高评价的普莉姆罗丝。
到目前为止婚约或是求婚等等，这一类的请求源源不断（丝诺听说过丫
可是普莉姆罗丝总是表现出坚定拒绝的态度。
偏偏这次还说出「见个面也不错」的话来。虽然有开口询问丝诺的意见，但丝诺很清楚大小姐会说出这种话，就表示她有意思。
在内心挣扎的丝诺身边，
「那么，我先告退了……」路克好像什么事都没发生般静静地行了个礼，准备走出房间。
一瞬间，如针般锐利的视线射向丝诺。
（呜！）
这眼神只代表一种意思。
路克开口了，
「你还要打混多久，嗯？」
「我，我也先告退了！」丝诺几乎是以飞奔的方式，朝着已经消失在门边的路克身后，急急追了上去。
就在房门啪哒一声关上的同时，就看到大刺剌站在走廊中央的路克。
「路，路克……啊，那是因为……」丝诺战战兢兢地要解释原委。
「……」
（好、好恐怖！）
被沉默的路克盯着，丝诺吓得当场跪了下来。
啊，这样也行不通啊。好像也不打算惩罚自己去擦拭大吊灯。现在才刚开春天气仍旧很冷，希望不要处罚自己去睡照顾马匹的小房间哪……丝诺颤巍巍地暗自祈祷着。
「……算了，快回去工作吧。不要给大小姐带来麻烦。」路克只是轻轻地叹了口气，没有说教也没惩罚，就让丝诺离开。
实在太出乎意料，让丝诺有点反应不过来地发出声来一啊……？」
「不要『啊』了。我不是叫你赶快回去工作吗，丝诺德罗布。不要再让我多操心了……我现在有点不舒服。」路克的语气不像不舒服，而倒是有点无精打采。
丝诺当下还以为他是太生气才说出这种奇怪的话，但很快就察觉并非她原先所想。
他的表情，不像是惊讶，而该说是出寂寞还比较贴切。
（怎么会这样。因为太生我的气，而吃下了奇怪的东西吗？）
但是普莉姆罗丝说过路克是精灵啊。精灵平常并不会吃东西。那个爱吃腌渍食品的怪精灵不算在内。
可是，究竟是为什么突然变得如此消沉呢？
「到底发生什么事了，路克？」
「没事，没什么事啊。今天晚上有宴会，很多事情要操心。还要帮大人跟大小姐准备。」
「啊，对。说的也是。而且今天晚上的派对，大小姐的结婚对象也会来参加……」
听到这话，路克的表情突然有了变化。
（路克？）丝诺发现不对劲，认真地盯着路克的脸瞧。
刚才那短短一瞬间，路克脸上露出些许忍耐痛苦而扭曲的表情。
就在丝诺脱口说出「结婚对象」的时候。
「……那个，路克。大小姐真的订婚了吗，跟那个叫什么席达拉的东方贵族？」丝诺紧追着问。
但路克的眼神却丝毫没有动摇地说一这种事情，我怎么会知道呢。下决定的是主人啊。」
说完就背对丝诺，像逃走般地快步离开。
他的脚步有些踉跄。
（果然有问题0丝诺暗自心想，原本的疑问几乎是确定了。
他很明显地是因为听到「普莉姆罗丝的婚约对象」而有所动摇……
而且并不是觉得结婚而感到欣喜。
「难道说，路克他喜欢大小姐……」禁不住脱口而出，丝诺忙不迭地伸手捂住嘴巴。
应该不至于吧。
但却又找不到适合的理由。况且，似乎也不能完全否定地说这是不可能的事情。
路克对自己工作的家族中的大小姐，普莉姆罗丝抱持着敬爱的念头，这是一日暸然的（跟丝诺说话的时候，开口开口都时常提到大小姐的话题丫
若说那不是主仆之情，而是恋爱之情的话……
（这么想，就能解释为何他听到大小姐的婚约会有所动摇了！）
难不成真的是这样？丝诺一直偷偷地瞧着越走越远的路克背影。
（路克真的喜欢大小姐吗……）
可是，只有一件事丝诺还搞不清楚。
那就是，
——精灵会对人类产生恋爱的情感吗？
这么一说来……
＊
这天丝诺在工作时，几乎都完全没办法专心。
因为路克竟然暗自喜欢着普莉姆罗丝这件事，让丝诺很惊讶。
（可是不管怎么想，都只找出这个结论！）
正如路克所说，普莉姆罗丝的婚约能否成立，都要看格兰纳多家的主人，她的父亲做决定。
就丝诺所知，主人对大小姐是百依百顺。若大小姐真的不愿意，主人是不会硬要大小姐结婚的。
但是这次的对象可是神圣梅尼斯帝国中的七乐门，席达拉家的次子。
梅尼斯七乐门就跟格兰达姆王国的五圣家同样是神曲乐士名门，任谁都会觉得这是一桩门当户对的亲事。
而且又是次子，要让对方入赘进格兰纳多家也不会有问题。
加上普莉姆罗丝如果表现出不反对的态度的话，这桩婚姻就差不多算是决定了。
（想想看——）
两人的婚约对席达拉家，或是对格兰纳多家，都是有利无弊。
可是凡事以家为重的路克，竟然难得地露出不开心的表情，为什么？对方的性格不好吗？
不，看普莉姆罗丝的样子，应该不会有这样的状况（两人好像已经互通讯息好一阵子了丫
大小姐是独生女，不可能嫁到对方家。那也不是因为小姐结婚而感到寂寞。
除此之外，还有别的理由吗？
会让他如此地对侍奉家庭的大小姐结婚一事感到厌恶——
（果然只能做此想，路克真心地喜欢大小姐……要那样隐藏自己的情绪，是因为路克他是精灵吗？）
「哪，布兰卡。有件事想要问你。」
丝诺回到自己的阁楼房间，求助于同样身为精灵的布兰卡。
别看他性格很像人类，布兰卡还是个精灵。而且还是很长寿的精灵。
「有事要问我？」布兰卡在床上不开心地蜷缩成一团——以小狗的姿态。他闹情绪的时候，多半都维持狗狗的姿态。看样子是因为白天丝诺说他碍事，心里头还在不开心。
「嗯。是跟路克和大小姐的事情有关。」丝诺一说，布兰卡好像更不高兴了。
他转身背向丝诺一什么嘛，又是那个管家的事情。」
「好啦，听我说，布兰卡|
「不要，我讨厌那家伙。」不知道路克哪一点让布兰卡讨厌，他非常不领情。可是丝诺不放弃，再次拜托着一拜托啦，这件事只有你才知道啊{
「……只有我？」布兰卡机灵地竖起耳朵摆动着。
「嗯，现在除了你以外，没有别人能够解决问题……」丝诺其实也认识其他精灵。
可是现在能够直接询问意见的，就只有布兰卡。米诺提亚在精灵岛，梅利迪亚跟拉格还有黎修莉也不知道在哪里。
丝诺还有一个叫做月读的契约精灵，可是他才出生没多久，想必不会有那样的情感产生。
用消去法来算才说出的这句话，布兰卡毫不知情，反而让他心情好了起来˙一这样啊，只有我能解决啊。那，你说来听听看吧|
虽然还背对着丝诺，但他的尾巴高兴地摇来摇去。
这时突然有个声音，打断了丝诺正准备开口的话。
「怎么啦，丝诺。有事情的话，我也愿意帮你喔！」啪哒一声，放在房间角落的琴盒盒盖打了开来，从里面飞出一个小巧的东西。
那是丝诺的另一个契约精灵，月读。
只有手掌大小的小精灵月读，是因为丝诺的歌声而诞生的奇妙生物。
他的姿态就好像会动的洋娃娃般可爱。
「说的也是，那月读也一起吧一丝诺轻轻抓住往胸前飞来的月读，看着他﹒名其实我想要请教的是关于精灵的心情。因为我是人类，并不是很清楚精灵的想法，就是啊……精灵对人类，是不是会产生恋爱心情呢？」
出乎意料的问题，让布兰卡跟月读各自露出惊讶的表情。
「啥，『恋爱』……？」
「那是指，喜欢这件事啰？」
丝诺点点头。「嗯，是啊，但是我指的是所谓恋爱般的喜欢喔？」
跟对手足或朋友间的喜爱不同，听到丝诺的解释，月读扠着手频频点头听着。
「嗯，丝诺。我才刚出生没多久并不是很清楚，所谓的喜欢这种心情也有不同啊？」月读表示自己仍然不是很清楚其中差异。
「不，那个，那是……」
「丝诺，我也搞不太清楚。恋爱是什么？跟一般的喜欢有什么差别？」连布兰卡都表现出狐疑的模样。
丝诺也不知道该如何解释:「这个嘛——就是，可以说是喜欢异性对象……」
「异性？」布兰卡的表情越来越难看。
月读轻巧地飞到丝诺肩上:「我很喜欢丝诺啊。这样算是恋爱吗？」
「不，所以我说不是这个意思……是更特别的，就是，喜欢到想要结婚的意思……」
丝诺不知道如何接下去。看着眼前困惑的布兰卡跟月读，心想该怎么解释才好。
「结婚？」
「嗯，你看，人类不是会结婚吗？就类似想要跟对方结婚，这样的感觉。」
话一出口，突然想到另外一件事。
（对喔，精灵不会结婚吧！）
「那，那，这么解释吧。想要一直陪伴在身边。期望对方能看着自己。」
「那就是恋爱吗？」看到精灵用认真的眼神看着自己，丝诺吓了一跳。
（啊0
不知怎地，丝诺慌张地继续解释道。
「不只是这样。怎么说呢，看到对方会脸红心跳，冷静不下来，会忌妒其他的人类等等……」
要丝诺一下子解释清楚，一般的喜欢跟恋爱之间的差别，实在难倒她了。
可是至少丝诺多多少少知道这和普通的喜欢是不同的，可是就是不知道该如何用言语来解释。
偏偏精灵们对于其中的差异也不清楚——
（连布兰卡都不知道……）
让丝诺觉得很意外。
布兰卡是支撑世界的八柱之一，侍奉白色女神安塔娜莉亚的圣兽。比其他精灵都来得长寿，他的岁数甚至比人的一生不知道要久上几倍。
但是，连这样的布兰卡都不知道所谓的恋爱，究竟是什么意思。
这是代表着精灵并没有所谓的恋爱心情存在，还是表示布兰卡是个怪胎……
（我看大概是布兰卡奇怪吧O
蹙诺想起同班同学兼友人的乔许˙夕风，自己下了结论。应该说，丝诺想起喜欢乔许的黎修莉婷这个精灵。
她是想要跟乔许签订契约可是却不敢说出口，一直跟在乔许身边的精灵。
一旦有其他精灵出现想要跟乔许订下契约时，她就会打雷吓走对方……
最近被害情形甚至延伸到人类女子。在寒假前于精灵岛举行新年舞会时，想要邀请乔许作舞伴的女孩，纷纷都遭受雷害。
对方是精灵就算了，可是连跟签订契约完全没有关系的人类都要驱除（而且还只限定女性丫这就超出精灵与乐士之间的关系了吧。
那种状况怎么看，都让人觉得是她把乔许当做恋爱对象喜欢着。
这么说来，精灵应该也能解释为拥有恋爱情感吧。
不过，那也不算是恋爱吧，丝诺怀疑。
（黎修莉一心一意地喜欢着乔许，但她并不是在谈恋爱吧。精灵是不是不会谈恋爱呢……）
——就在这时候。
「丝诺，来一下好吗？」
丝诺的阁楼小房那扇薄薄的门板，另一头响起某人的说话声。
丝诺马上就知道是谁，吓了一跳，身子整个僵硬起来。
如果丝诺没听错的话，这说话声就是她刚才想了很久还弄不清楚的对象本人。
「啊，请等一下。」丝诺急忙打开房门探头看看。
站在外面的正是路克一怎么了，这么晚还来找我……难道现在要处罚我去扫地？」
说不定白天的事情，现在才过来处罚，让丝诺相当紧张。
可是，
「不是的，我有任务想拜托你。」
「有任务？」
「嗯一路克说着，便把装着蜜粉的可爱白色瓷制小盒拿给丝诺﹒i大小姐好像忘记带蜜粉出门了。小姐才离开没多久，希望你赶快送过去给她。大小姐的肌肤很敏感，一定要用这个梅尼斯产的植物性蜜粉才可以一
「啊，我知道了。我会动作快的。」
路克不像平常时那样严格说教，让丝诺松了口气。
可是到现在才察觉大小姐忘记带东西，果然路克心里有所动摇吧。而且既然是要紧急送东西过去，他自己送不是更快？因为他是精灵啊，只要飞过去不就得了。
但是他却没有这么做。
（大概是……不想看到大小姐跟婚约对象在一起吧0
从路克手中接过粉盒，赶紧套上外套准备出门时，丝诺脑中不停地思考着这件事。
这到底是丝诺想太多，还是事实，要判断真的不容易。更何况不单是精灵，要推测人心本来就不是一件简单的事啊。
「好，我出门了！」
——就这样，向一点霸气都没有的路克报告完后，丝诺飞奔出房间。
「喂，等等啊，别丢下我，丝诺！」从阁楼小房的窗边，布兰卡冷冷地看着这一切，一边大声喊着。
＊
今晚的派对是格兰达姆五圣家之一，斯丹葛拉克家每年举办的新年派对。
曾经数度陪伴着普莉姆罗丝来到这个宅邸的丝诺，熟练地穿过人少的路径，轻松地来到斯丹葛拉克家的宅邸。
可是，
「糟糕，来不及了吗……」站在丝毫不输给格兰纳多家宅院的豪华大门前，丝诺从参加今晚派对的人所乘坐的马车缝隙间，仔细寻找着。
看样子，普莉姆罗丝已经进了举办舞会的厅堂。等了许久，看着停在门口陆续下马车的贵妇人中，都找不到大小姐的身影。
当然不能够从正面大门直接走进去，丝诺无计可施，只好来到宅邸后面仆人进出的入口。拜托这家的女仆，将蜜粉盒送进去给普莉姆罗丝。当然也遵照路克的叮咛，讲话特别有礼貌。
——当丝诺完成任务时，耳边听到乐士们演奏的音乐缓缓地传了过来。
（话说，今天大小姐的婚约对象也会来参加晚会呢O
丝诺伸了伸懒腰，看着厅堂的方向。
从宅邸外面完全看不到里面的样子，丝诺心里却有别的盘算。
「大小姐的婚约对象，究竟是什么样的人啊……」会让普莉姆罗丝产生兴趣，肯定跟一般的男性有所不同吧。
外型一定不差，可是个性呢……
（嗯，真让人在意0
丝诺心想，那位婚约对象一定就在附近，这让丝诺更加坐立难安。想装成随行服侍的人，至少潜进大厅中躲起来瞧瞧也好，便开始鬼鬼祟祟地观察周遭。
这时，
「喂，你看起来很像嫌疑犯喔！」丝诺身后响起熟悉的说话声。
「布兰卡？」她吓一大跳回头一瞧，那有着一头在夜里也闪闪发亮的银发的男子，不知道什么时候站在那儿。
丝诺慌张地把他拉到月光照映不到的房屋角落。
「你干什么跟在我后面啦？」没想到，跟在后面的不只有布兰卡。
「怎么。要把我们丢着不管喔。」
「月读！」居然连月读都跟着来了，他从布兰卡的肩上露出脸来。
「丝诺，你的任务已经完成了吧？干嘛还在这里晃来晃去啊？」揉着睡眼惺忪的眼睛，月读飞到丝诺肩上。
「啊，那个。那是因为……」丝诺觉得很对不起月读，可是她现在就是不想马上回去。
就是很想要知道。
即使只有一下子也好，至少看看普莉姆罗丝的婚约对象是个什么样的人物。想要亲眼看看他是不是真的适合大小姐。
（……可是，该如何是好i
丝诺十分烦恼。
像这样躲在其他人看不到的地方那还没问题，可是要进去举办舞会的宅院里，说真的是很困难的。这跟为了要替普莉姆罗丝加油，而溜进国立音乐堂可是两回事。
可惜的是，这间宅院的墙上并没有常春藤可攀。
而且就算溜进去，在别人家中，突然出现一个不同制服的女仆，也马上就会被识破吧。
（但是……）
好不容易得到路克许可来到这里，马上就回去也未免太可惜了。只要看一眼就好，想点办法找找是不是有机会可以进去，看看那个叫什么席达拉的男子。
「对啦……」丝诺想到好方法，说出话来。
「丝诺？」丝诺把诧异地皱起眉头的布兰卡拉过来说毛附耳过来，布兰卡。这个方法，一定可以溜进舞会。」
＊
——举办舞会的大厅中，闪耀着华丽吊灯的光芒。
果然名符其实跟格兰纳多家相同，有着格兰达姆五圣家之名的斯丹葛拉克家才能有这么豪华的装潢。
大厅墙上，妆点着多幅看似高价的画作，根本就不是寻常人家能拥有。尤其这一家子代代都喜欢大排场，从画框到椅脚甚至烛台，到处都闪耀着金光。
在大厅中央，许多绅士淑女随乐团吹奏的音乐轻轻起舞，或是坐在墙边放置的休息用长椅上，开心地聊着天。
（很好，现在还没有被揭穿0
丝诺就这样混入开心地享一支着舞会的贵族问，拚命找寻着普莉姆罗丝的身影。
——当然，身上穿着斯丹葛拉克家的女仆服。
（布兰卡有时候还挺有用的嘛已丝诺看着镜中自己的身影想着。
跟平常穿的黑色洋装比起来，肩膀处有柔软的垫肩，围裙在胸前做了许多花边装饰，布兰卡做的衣服当然连尺寸都很合丝诺的身材。
……不过，当然不是他自己用针线缝制的。
精灵拥有把空气中的元素利用精灵力编织，加以物质化的力量。
原本只像是精神体的精灵之所以拥有肉体，也是以这种方式产生的，他们身上穿的「衣服」也是这么做出来的。
因此丝诺把拜托布兰卡「编织」出的衣服穿上，堂堂正正地从仆人出入口走了进来。
其实，穿上礼服假扮贵族，偷偷从阳台溜进来也就罢了……可是早就习惯当女仆的丝诺，并没有那样的勇气（而且如果被叫住的话，也不知道该如何回话丫
问题是，（大小姐究竟在哪里呢？）
丝诺小心翼翼的，以不被人怀疑方式寻找着。
顺利溜进大厅已过了一段时间，可是却找不到大小姐的踪影。
小姐肯定是到了这里，可是跑到哪里去了呢……丝诺不禁担心起小姐是不是发生什么事了，突然，有人从身后喊住丝诺。
「喂，等等。那边那个女仆。」
（唔i
丝诺吓了一大跳。
「你有没有听到啊，那边那个女仆。」的确，对方是在叫丝诺。
（糟，糟了0
丝诺紧咬着牙。身上穿着这里的制服，来参加派对的客人一定以为丝诺是斯丹葛拉克家的女仆吧。如果女仆没有回应的话，一定会被怀疑有问题。
丝诺盘算着不能够装做没听到，只好抱着决心回头看。
「是，您有什么吩咐？」
「我口渴了。拿点喝的来……」
（啊！）
当下，丝诺忍不住喊出声来。
（黛西？）
叫住丝诺的人，是穿着一身鲜艳蓝色礼服的少女——既是同学又是朋友，自称是普莉姆罗丝强敌的——黛西˙贝伦休泰。
「什么？你、你不是丝——」
「嘘——」丝诺慌张地赶紧用手捂住惊讶地睁大眼，忍不住喊出声来的黛西的嘴。
「你，你要干嘛……」
「嘘，安静点，黛西。」丝诺硬把黛西给拖进窗帘后的阳台上。
「你，你怎么会在这里？丝诺德罗布！而且，还穿着这里的制服！」黛西两手抱在胸前，认真地盯着丝诺瞧一难不成，你被普莉姆罗丝家给开除了？」
「才不是，怎么可能会有这种事……」丝诺悄悄地压低声调，把事情缘由通通说明给黛西听。
普莉姆罗丝的婚约对象今天会来到派对上，自己很在意对方是什么样的人。所以请布兰卡协助制作制服，偷偷地溜了进来……
黛西听到这些，露出有点惊讶的表情˙≒你啊。就算再怎么在意，应该也清楚自己在做什么吧？如果被发现可不是简单就能解决了事。不只是你，也会把普莉姆罗丝的名声给搞砸，你懂吗？」
当场就被黛西严厉指摘。
被抓到痛处的丝诺，也吓到了。黛西说的没错，让丝诺大气也不敢吭一声。
「这个，我当然知道……」
「真是的，你就那么不希望她被别人夺走？连她的婚约对象都不放过。」
「不是啦，不是这样的。我只是，很在意对方是什么样的人。如果说他是不适合大小姐的对象的话……」说到这里，丝诺突然讲不出话来。
因为丝诺想起如果对方是不适合大小姐的人，自己又能够怎么办呢？
要小姐取消婚约吗。
丝诺很清楚，自己并没有阻止普莉姆罗丝取消婚约的权利啊。
（不，不是的0
丝诺在心中摇了摇头。
自己如此地在意普莉姆罗丝的想法，并不是因为婚约对象是什么样的人。也不是因为普莉姆罗丝要结婚而感到寂寞。
而是看到路克他因为普莉姆罗丝要结婚而心痛难过。
那个，路克……
「那个，黛西……精灵会不会喜欢上人类啊？」
「什么？」听到丝诺没头没脑地冒出来的问题，黛西呆了一会出怎么，突然问这个问题？」
「没什么，我只是想，精灵跟人类谈恋爱，是不是能够顺利……应该很困难吧？」
黛西好像在看什么稀有物品般，不客气地盯着丝诺瞧。然后吸了口气说﹒一你，该不会跟布兰卡……?」
听到这夸张的误会，丝诺忍不住大声抗议一才不是呢！跟那家伙完全没关系！不是我的事情，跟大小姐有关。其实，是有个精灵可能喜欢上大小姐了……」
丝诺不知道该怎么掩饰，只好随便找个理由带过去。
没想到，
「精灵也是会谈恋爱的。」
对着沉默的丝诺，黛西若有所思地带点寂寞的话调说出那句话。
「咦？」
「我是说，精灵也是会喜欢上人类，我很清楚的。爱上人类的精灵……」
「黛西？」她的声音听来实在很虚弱，让丝诺抬起头来看着她。
黛西的手紧紧地捏着裙摆，用力到都快捏皱布料˙｛好可怜喔，那样的精灵。」
「好可怜？」
「嗯，精灵跟人类的寿命差很多吧……你看，是有比人类提早消逝生命的精灵。可是，留存下来的通常都是精灵。
精灵跟人类之间有很多不同的地方，心境持续的时间也不一样吧。即使恋人离开人间，精灵也会持续地思念着同一个人。只认定那个人……」
黛西说着说着，一瞬间露出快要哭出来的表情。可是眼眶并没有泪水。
很快地，她抚平情绪继续说˙一我也知道那个精灵现在还是很幸福。所以我才觉得，他好可怜。」
不像刚才那般激动，黛西语气坚定地告诉丝诺。
「真的很笨吧。精灵……」紧紧捏住礼服的手，微微颤抖着。可是黛西只是直直地看着丝诺，视线丝毫没有动摇。
更让丝诺不知道怎么接话。
「……」
（黛西……）
丝诺没有追问，黛西所说的究竟是谁。或许正如丝诺所想，但也有可能不是那回事。
就不要在这里硬逼黛西打开心中的秘密盒子，丝诺盘算着——
「是啊。」丝诺简短地答话后，就不再说下去。
「……对，对了。普莉姆罗丝的婚约对象，是谁啊？」
不喜欢沉默的气氛，黛西有点不好意思地红着脸，朝旁边看着说话。
丝诺也转换语气回答:「啊，我记得——是叫做哈敏特˙席达拉。」
认真地回想，丝诺才说出这名字。
这时，
「席达拉？喔，那不是梅尼斯七乐门的席达拉？」黛西惊讶地按着嘴角。
「应该没错。不过，还没有下决定……」看到黛西惊讶的表情，才想到大概还不能讲出来，丝诺只好慌张地解释。
黛西好像在思考什么似的把手放在嘴边。
「嗯，真意外。」
「咦?」
「关于婚约的事啊。就我所知，她到目前为止，都是单方面地拒绝对方。」
黛西对于普莉姆罗丝的消息果然很灵通，所以才露出很有兴趣的样子说。
丝诺也点点头。之前曾经有亲戚带着年纪相当的对象想要来相亲，但都被她冷淡地对待，没多久就不再出现。
因此丝诺才觉得奇怪。
普莉姆罗丝怎么会突然自己采取积极态度呢……
「难道说，对方是个非常好的对象？」黛西眼神凶狠地呢喃着。
「咦？」
「你想想，这不是很怪吗。那个开口开口只有丝诺的普莉姆罗丝，突然变得性感起来。」
「性，性感……」
瞄了一下慌张起来的丝诺，黛西似乎下了决心般点了点头:「既然如此，我也来瞧瞧那个席达拉长什么样吧。丝诺，你就先乖乖待在这里。」
黛西说完，就轻巧地拉着裙摆，回到大厅中。
「黛西，你要去哪里？我得去找大小姐才行哪……」
「我说啊。你以为这里是哪里啊？这是舞会会场，也就是我们这些贵族的社交场所喔！」
丝诺搞不清楚黛西想讲什么，就模糊地回答着一嗯，这我很清楚啊|
黛西一副差点脱口说出「你是白痴啊？」的模样，有点粗鲁地把发丝往后一拨。
「你啊，忘记自己念的是精灵岛学院吗？」
「啊?」
「那所学校的学生，几乎全都是贵族子弟。不只是我，这里还会有其他同学出现啊。」
被黛西一提醒，丝诺才惊觉。
（啊，对喔！）
学校的人都知道丝诺是格兰纳多家的女仆。黛西跟普莉姆罗丝还好，但如果碰到其他同学，肯定会被赶出去的。
第一个发现自己的是黛西，让丝诺觉得真是幸运。
「我说啊，我会把叫做哈敏特˙席达拉的男人给带过来，你就听话地在这里等吧！」黛西说话的语气听得出是有点不高兴。
「黛西……」
「在这里待着，听懂了吧！」她再次叮咛丝诺，就转身走进人群杂沓的派对会场，消失无踪。
「就算被交代乖乖在这等……」的确，穿成这样乱晃是不好，可是女仆窝在这里不工作一直呆站着，也会被怀疑有问题吧。
——听从黛西的吩咐，丝诺就这样乖乖地待在大厅角落，没多久后——
（啊0
心里还在想着「黛西怎么还没回来」而抬头看的时候，却发现自己最不想见到的人。
（贾桂琳？）
她是在同学中有自己的集团，最喜欢欺负人的贾桂琳˙克兰莎。
虽然距离很远，但她那稀有又很好认的一头红长发十分显眼。而且她所属的克兰莎家，也是格兰达姆五圣家的其中一员。会被邀来参加派对也不奇怪。
没错，就是她。
「糟，糟糟糟糕！这下真的不妙！」
贾桂琳跟一位看似朋友的妇人谈笑着，便往丝诺的方向看来，让丝诺想立刻逃离现场。
如果被贾桂琳发现自己是非法入侵，那可不是简简单单就能了事的。
慌张地四处观望的丝诺，发现另一侧隔着大厅跟阳台的落地大窗。
（好，只能躲在那儿了！）
赶紧下判断，丝诺轻巧地拨开窗帘，快步穿过大厅。
就在这时——
喀当！
「哇！」
过于慌张以至于没有注意到周遭，导致丝诺一股脑儿撞上刚从谈话室走出来的人。
「对，对不起！」丝诺的脸色更糟了。
（完，完蛋了。现在被抓住而遭受责骂的话，一定会引起注意0
而且引起骚动就会被贾桂琳发现，丝诺动作僵硬地不敢抬起头来。
可是，
「不，对不起。是，是我没好好看前面的路……」看样子丝诺很幸运地撞到一个脾气好的人。他丝毫没有责怪丝诺，慢慢地伸展膝盖站起身来。
（呜哇，梅尼斯人……）丝诺不禁看着对方的脸。
她撞到的是个年纪看起来比丝诺大上好几岁的男子。应该是从邻国梅尼斯来的客人吧，他身上穿着梅尼斯风格的礼服。感觉上，好像跟新年舞会时乔许所穿的服装，设计上颇为相似……
让丝诺更惊讶的是，他那张端整秀丽的脸庞。
对男人来说过长的睫毛，似乎从没晒过太阳的白皙肌肤。随着光线角度有时是淡茶色，有时又像红色的柔软发丝……
他的容貌，让丝诺当下几乎怀疑起他是不是个精灵。
即使是平日看惯超级美少女普莉姆罗丝的丝诺，也忍不住盯着对方瞧。
不过，
「啊，那个……那个……眼镜在哪里……」
与他的美貌毫不相衬，他表现出的态度却是一副不知如何是好，手足无措的模样。
丝诺与他相撞时听到的金属声响，大概就是他的眼镜掉在地上的声音。他一点都不犹豫地蹲在大厅地板上，拚命地用手摸索眼镜。
「请——问，是这个吗?」
丝诺把掉在脚边，有着黄铜镜框，镜片看起来很厚的眼镜捡起来，递了过去。
「啊啊……对，就是这个。谢谢。」他不停地点头哈腰称谢。
等他把眼镜戴上之后，
（……简直就像另一个人嘛O
他又再度让丝诺大感惊讶。
看样子他的视力果然很糟，太厚的镜片导致他在戴上眼镜的前后，完全判若两人。
「那么，我先告辞了……」
眼镜青年轻轻跟丝诺打声招呼，就慢步走出了大厅。
他好像是从大厅旁的谈话室走出来的。丝诺好奇地心想，在这种地方居然也有房间，眼神就飘了过去，没想到竟然看见似曾相识的礼服出现。
（咦，大小姐？）
丝诺忍不住眨了眨眼。
那个背影怎么看，都像是普莉姆罗丝啊。
「原来在这里啊，大小姐……」丝诺正准备要喊普莉姆罗丝时，下一秒钟就赶紧捂住嘴巴。
「哎啊，你也来了啊，普莉姆罗丝˙格兰纳多。」
——丝诺看到出乎意料的人现身。
红发伯爵千金贾桂琳˙克兰莎，单手拿着酒杯优雅地走进了谈话室。
或许是为了搭配发色，她穿着一身像被血染上的正红色晚宴礼服。从附近的仆人手中取来另一只酒杯，直接走向普莉姆罗丝。
「我听说了喔一
「听说什么？」
「呵呵，当然就是你跟那席达拉家的宅男次子订婚的事情啊。」
（什么？）
丝诺忍不住从藏身的大瓶子后面站了出来。
（为什么连贾桂琳都知道这件事呢？）
接着，丝诺又想起另一件事。
（不过一宅男」指的又是什么？）
贾桂琳张大着乌溜溜的眼睛，颇富挑战意味地对着普莉姆罗丝露出笑容。
「我从蓝迪那儿听来的啊。他的老家辛拉家，跟席达拉是亲戚。哎啊，原本七乐门大家都有亲戚关系嘛上
普莉姆罗丝根本就没有伸手接过贾桂琳送上的酒杯，安静地转过身去。
但贾桂琳却毫不在意普莉姆罗丝不想理她的态度，一直在普莉姆罗丝身边东张西望。
「……可是，怎么不在呢一她咬牙切齿地恨恨说着。
普莉姆罗丝惊讶地回话˙一丝诺不会出现在这里啊。今天很抱歉，我的丝诺在家里帮我守着。」
「我才不是说那个矮冬瓜又无能的女仆呢，我说的是席达拉家的次子二贾桂琳心有不甘，嘴里头还是碎碎念着。
被说成是矮冬瓜又无能的女仆丝诺，自知的确是个子矮又没什么能力，倒也没有特别生气。
「我听说，刚才他就在这里啊。」
「那一定是有人看错了吧。我刚刚一直待在这里，都是一个人。」
（大小姐……）丝诺觉得很讶异。
如果她没有看错的话，刚才丝诺撞到的青年，就是从这间房间走出来的。
「倒是你啊，放着舞伴不管好吗？贾桂琳。」普莉姆罗丝微笑着，不露痕迹地把她给赶了出去。
贾桂琳有点不高兴地说˙i有什么关系，反正今年又不是蓝迪。」
「哎啊，你们吵架了吗？」
「才、才不会吵架呢！蓝迪现在在梅尼斯啦。要参加七乐门一年一度的家族聚会，他可是辛拉家的继承人，一定要以家族活动为优先！」
「真可惜他不能来哪！」普莉姆罗丝眯起眼睛，以口是心非的语气边说边看着贾桂琳。
贾桂琳克兰莎和蓝迪辛拉是表兄妹关系。
国籍不同，但同为神曲乐士的名门，梅尼斯七乐门和格兰达姆的五圣家，从久远以前就频繁地缔结姻缘关系。
因此她与蓝迪是表兄妹一事并不是很特别的例子……
大概都喜欢欺负人所以特别投合。他们两人不管做什么都黏在一起。
尤其辛拉家拥有七乐门的名声，本家又在格兰达姆，只要格兰达姆的贵族主办的晚宴，他们两人几乎都会一起报到。
好伙伴蓝迪今天没有陪着，贾桂琳的心情当然好不起来。
「没关系，谢谢你关心啦。」
贾桂琳闷哼一声，原本讽刺的视线便不再看着普莉姆罗丝。
然后便以一点都不淑女的跨步方式，离开了谈话室。
……等到她的身影完全消失之后，普莉姆罗丝才说:「已经没关系啰。快出来吧，丝诺。」
温柔的语气与跟贾桂琳说话时有天壤之别，她呼唤着丝诺。
（咦，怎么会呢？）
躲在壶后面的丝诺吓得不敢动，普莉姆罗丝这才慢慢地走向她。
「啊……」
「找——到了，丝诺。」
呵呵，大小姐顽皮地微笑着。
丝诺惊讶地抬头看着普莉姆罗丝出大，大小姐，你怎么会……」
「是朋友告诉我的说，丝诺来到这里啦j
「朋友？」
从墙边的沙发下面，有些圆滚滚的物体飘啊飘地浮了上来。
他们调皮地飞到普莉姆罗丝的肩膀跟手上停着。
那是勃来。而且还变身成普莉姆罗丝最爱的甜桃子馒头模样……
「呼呼，丝诺突然跑过来，让我吓了一跳呢|普莉姆罗丝轻轻握起惊讶害怕的丝诺的双手，慢慢地让她站起来。
「对不起，大小姐。其实我只是要送您忘记的东西过来……」
「嗯嗯，刚刚已经收到了喔。还让你特地送来，谢谢你，丝诺。」
「不，我做出这种事，才应该跟您道歉……可是我就是控制不住……」
「控制不住？」听到普莉姆罗丝温柔的询问语气，让丝诺更觉得抱歉，便把理由说明清楚。
「就是……大小姐的婚约对象，我听说他今天也会来参加……」
普莉姆罗丝恍然大悟地拍了下手一你是说哈敏特啊。」
她的语调中带着些许亲昵。「好可惜。刚才我还在这里跟他聊天呢……早知道丝诺也在，就应该把你也介绍给他认识。」
「咦，刚刚还在？」
「是啊，刚好跟丝诺错过了一
丝诺有种天打雷劈的感觉！
（怎么那么不会挑时间哪……）
如果再早一点点抵达的话，就能看到普莉姆罗丝婚约对象的长相了……
要不然，如果没跟那个戴眼睛的梅尼斯人撞到的话，说不定就赶得上。
想到这，心里面就十分后悔。
（可恶，那个软弱白嫩的美形眼镜男！）
丝诺心里暗骂，这时，
（咦o-)
突然一股微微的玫瑰花香飘到丝诺鼻尖。
普莉姆罗丝的手伸向丝诺，突然圈住丝诺的脖子。
「大，大小姐？」丝诺慌张了。
在这种地方突然被普莉姆罗丝抱住，完全出乎她意料。
「大小姐，怎么……」
「丝诺一普莉姆罗丝在丝诺耳边轻声地说:「我一定会保护你，一定。」
「咦……?」
丝诺惊讶地想要缩回身子，但是普莉姆罗丝埋头在丝诺胸前，看不到她的表情。
「……不论要我做什么，我都一定会保护你……绝不会让你成为——工具的╧大小姐说话的冷淡音调即便是平日早已听习惯的丝诺，也忍不住惊吓地缩了起来。
大小姐好像下定了什么决心。
话中甚至带有杀气地说出这些呢喃话语……
过了一会，普莉姆罗丝才仿佛什么事都没发生似的放开丝诺。刚才的严厉语气换成温柔的表情，凝视着丝诺。
「那，大小姐，你觉得那位哈敏特大人……」
——关于婚约……普莉姆罗丝刻意打断丝诺的话，
「啊，他啊——」大小姐轻声笑着。
那爽朗的笑容不知为何，让丝诺有种讨厌的预感。
（难道说，大小姐真的打算跟那个男人结婚吗……）
可是普莉姆罗丝却没察觉丝诺的想法，爽快地说˙一他是个很好的人喔。我啊，跟他满投缘的。」
（呜喔喔喔喔——）
大小姐的一句话，让丝诺立刻领悟到路克的单相思梦已经破碎。
＊
说完话就离开阳台的丝诺，与被丢在一旁抱怨个不停的布兰卡他们会合，平安地回到格兰纳多家宅邸。
普莉姆罗丝因为之后还要参加女性专属的沙龙聚会，便和陪同的侍女一起稍晚才会回家。
但是在家中等着丝诺的却是，
「哎啊，回来的还真晚哪，丝诺德罗布一究竟从几点开始就等在这儿？堵在仆人出入口站着的，正是格兰纳多家的管家，路克。
「路，路克……」丝诺因为两个原因吓得僵住了。
「你这家伙，只不过叫你去送个东西，要花多少时间才完成啊！」看样子路克非常火大。
「刚才到底跑到哪儿去了？我吩咐过很紧急，你都没听见吗？」
「可是路克，小姐忘记的东西我很快就送到了……」
「不要狡辩……」
「喀」地当头被敲了一记爆栗，丝诺痛得当场蹲了下来。
怎么觉得今天的拳头特别用力……比平常还痛。
「真是的，稍微一不注意，你就忘记身为女仆应该有的自觉。」
「不，那是……」
「我本来想说你应该不会趁着送东西出去时，就溜到隔壁去玩耍了吧。跑到那个来历不明的前军人……」
丝诺想起今天早上拜托路克让自己休假的原因，赶紧用力地摇头说不。
「不，不是的。我没有去师傅那儿，我乖乖地去找了大小姐。只是，花了点时间找小姐……」
「哼——」路克修长的眼睛慢慢地眯起来:「出那就好。不过，就算你跑过去，他现在应该也不在家。」
「咦？」拐弯抹角的说话方式，让丝诺有些惊讶。
「隔壁的前任军人，从一个月前左右就出门去了。大概这个寒假期间都不会回来吧。」
「出，出门？」丝诺露出快昏倒的表情。
「不过，你既然没去隔壁，那到底是去干什么了？一般来说，如果没见到大小姐，把东西交代给那儿的女仆就完事了吧！」
「这个，这个嘛……」被路克追问，丝诺结结巴巴地说不出话来。
如果把真话全盘托出，肯定会被狠狠大骂一顿。
但是在他那严厉的视线下，丝诺根本就藏不住事情。而且，路克很轻易地就能看穿丝诺的谎言。所以就算扯谎也没有意义……
「其，其实。|
「其实什么？」
「对不起。我，去找了大大大小姐的……婚约对象……」丝诺一五一十地说出真话。
「啥？大小姐的婚约对象？」
「就，就很在意嘛……」
听到事情原委的路克，似乎连发怒的力气都没了:「你是笨蛋啊？忌妒大小姐的婚约对象干嘛，你又不可能跟大小姐结婚！」
路克叹了长长的一口气。
「这种事情我很清楚。可是，路克不也很在意吗？」
「……嗯，那是因为我是这个家的管家啊。」路克两手抱在胸前耸了耸肩:「那然后呢？你什么事都没做就回来了？」
「嗯，是的，那个……大小姐好像已经见到对方，说他是个很好的人，而且相当投缘……」
「这样啊。」听到这里，路克就满足地转身准备离开。
「路克？」
「既然如此，那就没什么问题啦。对方是席达拉家的人，对大小姐来说是桩很好的婚姻|话中似乎带着一点寂寞的味道，路克说着就从丝诺面前走开。
这时丝诺有种不吐不快的郁闷感。
「等，等等，路克！」丝诺鼓起勇气叫住他。他只回头看着丝诺˙出怎么？话已经说完……」
「路克，这样真的好吗？就这样让大小姐跟那个人结婚，真的好吗？」
路克的肩膀轻轻地颤抖了一下，这举动没有逃过丝诺的眼光。
「……那是当然的，没有比这段姻缘更好的机会了。如此一来主人也会安心吧。」路克说话的语调很明显地是在压抑自己的情绪。
「大小姐挑选的人，我不可能会反对的……」
（路克……）
那一瞬间，丝诺确定。
没错，果然他是喜欢普莉姆罗丝的。
而且以他自己的行事风格放弃了自己的追求。想必是顾虑到大小姐跟管家，再加上人类与精灵之间的立场不同……
「这样真的好吗？路克！」丝诺认真地说i的确，人类跟精灵是不同的生物。这是任谁都无法改变的事实。或许因此无法成为相伴一生的对象。但是，即使只有一点点时间也好，至少能够一起享受共度人生的时光啊？」
「啥？」听到丝诺的话，路克好像看到什么怪东西般，张大了眼睛。
丝诺继续滔滔不绝说着一我，我是这么想的。因为是精灵，因为是人类而放弃追求那是不对的。什么都没有表示，怎么能够就这样放弃呢，路克？至少，至少，把心中的想法说出来啊……不，如果做不到的话，该怎么办呢。什么都不做，什么都不说就主动放弃……」
丝诺眼神直勾勾地看着好像受到惊吓般转过身来的路克。
——真难过。
打从心底觉得很悲伤。
他就这样简简单单地讲出放弃希望的话。
身为精灵的他，把对人类普莉姆罗丝的爱压抑在心底……
『真的很笨吧，精灵……』
在舞会大厅中，黛西说过的话又在丝诺脑海中浮现。
（是啊，就算笨也无妨O
那时，不知为何丝诺觉得很开心。
果然，人与精灵是能够谈恋爱的。两族并非只有外型相似，其他地方都没有共通点的异类种族。
能够给予或接受的事物虽然并不是那么明确，但就算不透过神曲，也能够让心灵相通啊。人与精灵之间，是有着许多可能性的……
「所以啊，路克。不要那么容易就放弃……」丝诺紧咬下唇，看着沉默不语的路克。
结果，
「——你刚刚到底在说些什么莫名其妙的话啊？」
「啊?」
路克的脸上，露出搞不清楚状况的表情问着:「什么放弃啊，不要放弃啊，传递想法……之类的，到底是什么意思？」
「啊？啊就，路克，你不是精灵吗……」
「是啊，那又如何？」早已习惯人间的空气，看起来一点都不像精灵的管家，毫不犹疑地回答着。
「那，你喜欢大小姐……可是因为自己的精灵身分而放弃追求……」
「什么？」路克细致的眉头，马上皱了起来[你说我喜欢大小姐？」
「嗯，不是吗？」
路克一副哭笑不得的模样抱着胸，叹口气说﹒一我说啊，要误会也给我像样点，丝诺德罗布。为什么会搞出什么我喜欢大小姐之类的话啊。」
丝诺慌张地回答∴怎么会这样？因为路克你听到大小姐的婚约，就露出难过的模样来，不是吗？」
「你自己不也是？」
「喔，那个，那个是……我只是觉得大小姐如果结婚的话，我会很寂寞啊……」话说到一半，丝诺这才察觉。
（难道说，路克的伤心不是恋爱，只是舍不得大小姐？）
路克好气又好笑地说﹒i我跟你一样啊，丝诺。我在格兰纳多家工作已经很多年，而且在大小姐出生之前就已经在这里。所以……以人类的说法td觉就很像是『亲情』，难免产生出这样的感情|
「亲情……」
「当年那个幼小的大小姐竟然要结婚，总是有股感慨啊|说着说着，路克闭上眼睛。
露出了很温柔的微笑。
（路克……）
丝诺很久很久没有看到他那样的表情。总是隐藏在「管家路克」名号之下，总是板着脸的表情下，那张久违了的真情流露……
「主人也年老不少，啊，不禁让我回想起自从我来到这个宅邸，已经过了那么久的时间啊一一
「时间哪……」
「你也知道，我是个精灵啊。」
——搞不好现在他会告诉我理由——丝诺赶紧开口问:「……是说，路克。你明明是个精灵，为什么还要在这里工作呢？」
「嗯？」
「精灵不用像人类那样工作，生活也不会有问题不是吗。而且，听说你讨厌神曲……」
听到这，路克马上张开眼睛:「你知道得还不少嘛。是大小姐告诉你的吗？你直到最近都还没发现我是精灵哪。」
「啊，这个嘛……仔细想想，路克跟我们一样会进食，也会睡觉啊。而且又当管家在工作，从来就没听说有这样的精灵嘛。」
路克露出有点困惑的表情一精灵像人类般工作是很奇怪的事吗？」
「路克……」他突然认真地询问，反而让丝诺有点不知所措˙一哦，也不是说奇怪啦……应该怎么形容呢？」
「说的也是，该怎么形容呢。我想，身为人类的丝诺应该很难理解吧……」路克小心地选择字眼说着，还思考了好一会。
「难理解？」
「嗯。尤其你又成为神曲乐士，更是复杂不好解释……虽然你还满没用的。」
「呜，跟乐士有什么关系吗？」
「因为，在这世界中，精灵这样的生物就是一种怪异的存在，你从来没有想过吧？╘
真没想到这句话会从身为精灵的他口中说出来。
丝诺惊讶地问他﹒i怪异的存在？」
「嗯，是啊。神曲乐士只会注意到透过神曲和自己签下契约的精灵。可是，即使是签约对象，获得神曲的精灵都是处于兴奋状态。所以你们所认知的精灵，并不是精灵原本的姿态。
——真正的精灵，我觉得就像不会响的时钟一般。发条不再转动，已经不再报时，没有用的时钟……」丝诺搞不懂他想说的话，便皱起了眉头。
路克说着，突然把视线看向他处。
这时，从远处响起了咚嗡嗡嗡——嗡嗡嗡嗡——的沉重声响。
（这是……）
丝诺领悟到。
那是路克非常珍惜的玄关大厅中的大时钟发出的钟声。
「活得太久，就连时间都不再流动……心灵的时间都停止了。」路克轻声说着。
「路克。」
「也就是说，你刚才也讲过，精灵不需要工作也活得下去。因此，为了要活下去而不得不做些『什么』事情的情形也不存在。
不需要摄取食物，衣服也能自己制作。没有寝具也无所谓，更不会生病。
不用积极地求生存，也能够轻松地存在于世间。这样的生物，跟人类或是其他生物比较起来，应该就能够清楚理解到精灵是个多么奇怪的生物吧？」
「啊，听你这么说，的确是……」丝诺听得都有些呆呆地点了点头。
这种事情，自己从来就没有思考过。应该说，从来没有用这样的角度去把精灵和其他的生物比较过。
对她来说，精灵就只是「理所当然存在」的生物……
不过听到路克的话，正如他所形容的。‵
不论是布兰卡或是月读，丝诺从没见过他们为了生存会做些什么事（布兰卡会吃腌酸梅，完全是个人嗜好丫
路克就像细心指导丝诺擦拭地板似的，认真的语气说。
「精灵若要以精灵的方式生活，那我们就什么都不需要。可是什么都不需要，也等同于不被任何事物所希求。也就是说，我们精灵的『什么都不必做』的生存方式就等于是『没有活着的感觉』，我是这么觉得。以精灵的方式过了许多年后就会懂这感觉。
……如果只过着精灵的生活，心灵的时间就会停滞。但是，正因为什么都不需要做，反而会搞不清楚该做什么才好止路克脸上露出仿佛喝下苦药般的表情。
「像这样不知道该怎么过日子的精灵，出入意料地多。」说着话的路克，眼神越过丝诺的脸，看着远处。
（心灵的时间会停滞……）
这种淡然的话，让丝诺更加了解到精灵跟人类之间的差异。
什么事都不必做就能活着的精灵。
一定得拚命努力才能活下去的人类……
两者为什么会有差别呢。这两种种族的生存方式，为什么差异如此大呢。
路克开口说一曾几何时，我开始学着人类的方式过日子。我曾待过的小山谷中的村落里，有很多精灵都像那样模仿人类过生活。」
「模仿人类？」
「是啊。每天早上起床，耕田，吃饭，也会洗澡。虽然没有必要，大家还是这么做。就像人类婴儿学习父母的举动逐渐成长般一
「为什么要特地做这些事呢？」
「精灵模仿人类过日子，是为了寻找活着的方法。如果有人类不小心迷路到村垂异，只会认为那是个村庄聚落。精灵同伴们组织拟似的家庭，过着平淡的生活。万一有人察觉不对劲，那也得在村庄中度过十年或二十年后才有可能。不过，那是不可能的。时间之谷位在连精灵都无法正确指出的场所。」
「时间之谷……」
「大家都如此称呼那个谷。」路克感慨很深的说——那是我的故乡。
「丝诺，长久以来我一直以为自己是人类。直到最珍爱的人过世之前……」
他的眼中有一瞬间，注视着人类看不到的「某种东西」。
丝诺在口中再次念着那名字，仿佛里面蕴涵着奇妙的力量。
（时间之谷……）
山谷中的小村庄里，有一群伪装成人类的精灵静悄悄地过日子。从水井里打水，种田照顾家畜……
但是，他们不会老也不会生病。一
从人类的眼中看来……时间在那儿就好像停止一般。
「住在村中的精灵，不知为何大家都不喜欢神曲，是因各种理由而存在。就我的认知，是感觉到不自然。但应该有更多不同的理由。人类跟精灵相处在一起的原因，应该不只有神曲才对。」
他严肃的语气，让丝诺想起普莉姆罗丝曾说过『路克讨厌神曲乐士』。
「难道说，路克就是这样……才反对我成为神曲乐士吗？」
路克急忙转过头，说话不像平时般口齿清晰地表示出不，不只是这个原因。只不过我个人觉得透过神曲连结的关系是很不自然的而已。那并不是真正的羁绊。
真正的羁绊，是不需要神曲也想陪伴在对方身旁，时间之谷的人们都这么说。我也如此认为。不过这只是我个人的想法，并不是要否定你跟大小姐一
他叹了口气又说﹒i会来到这里，是个偶然。我听见玄关大钟的声响，而被吸引过来。那声音唤醒了我心中的某个地方。」
这个家代代都是神曲乐士的传统，对他来说并不是那么重要。
「如果说，这世上有能够吸引我的神曲的话，那就只有这个，那个大钟发出的声响。」
他说。
于是他开始在这里的日子。
夹杂在人群中。
「我是为了不让自己的时间停滞，而待在这里|
（路克……）
丝诺慢慢了解路克每天早上一定会替玄关大钟上发条，并且仔细照顾大钟的理由。
那，一定就是路克的心灵时钟。
——因为，精灵会因为绝望而死。
精灵消灭的理由有数种，其中以「感受到激烈的绝望而迈向死。」」最为人所熟知。
精灵其实是精神体所形成的存在。
如果感受到否定自我存在的悲伤或是绝望时，就会自我崩溃，而消失不见。
会因为绝望而迈向死。」，正表示他们比人类来得更为纯洁，幼小『
（布兰卡也是这样吧0丝诺突然想起与他之间的对话，忍不住轻声笑出来。
活得太久而不知道该怎么办的路克，被那个大钟的声音所吸引。而开始在这里的生活，与人类一样和他人交谈用餐，也有工作。
这就跟丝诺需要吃面包活下去一样，对路克来说也是需要做这些事的。
因为时间太漫长，不能让自己绝望……
（难道说，布兰卡也是这样吗。故意吃腌梅子的举动，也是因为他有不想要放弃的时候，或是有其他理由？）
「路克……」
「好了，无聊的话题就到这。你也赶快回去工作吧。」路克挑了挑眉，很快地把头发拨整齐。
做出话已经说完，就要转身离开的动作。
（心灵的时间，会停滞……啊i
目送着他的背影，丝诺心中浮现出一股不可思议的心情。
今天首度接触到以往不晓得的新知识，这滋味就像以前没什么交情的朋友熟稔起来一样的感觉。
『精灵』
——他们是人类的好邻居。
可是人类却认为精灵是比人更靠近神明，是尊贵的存在。
在此之前，丝诺都是这么认为的。
寿命比人类要长，拥有超乎人类能力的他们，一定是比人类更优秀的生物……
但是，丝诺在心中感觉到了。
（大家，都一样0
他们也跟人类一样会有烦恼，也会迷惘。
不只这样，还有精灵会学着人类过日子。
精灵他们对于肉体的伤害抵抗力很强，可是精神方面的抵抗力却远比人类来得脆弱许多。
不用进食，也不会年华老去，精灵仍能活在这个世界上。
因此丝诺更加确信，精灵一定还是会爱着人类。
与路克说完话后，当丝诺回到自己的阁楼小房间时，
「你还真慢耶，丝诺！」
似乎不怎么高兴的布兰卡，很自然地把床当成自己的躺在上面。
丝诺的床已经成为他的特别座，搞得丝诺只能睡在永恒纯白的琴盒中。这状况在重新订下契约后，依然没有改变。
本来丝诺的房里就只有床跟琴盒，肯定会演变成这样的结果。
丝诺把沾了碎雪的外套靠近暖炉，俐落地用刷子把雪尘拍掉。
「我刚刚从路克那儿听来不少事情。」
「……又是那个管家啊。」布兰卡不开心地鼓起脸颊。
「干嘛要闹情绪啊？」
「本来就是。居然放下身为契约精灵的我不管，跑去跟其他精灵……」他从抱在手中的壶里拿出腌酸梅一口塞进嘴中i难，难不成，你跟那家伙签下契约了，丝诺？」
紧张地急忙脱口而出，质问着他心中的疑问。
「啥，怎么会！」丝诺耸了耸肩一怎么可能会有这种事。而且路克也是有他自己的理由才会待在这里，更何况他讨厌神曲。我怎么会和他订下契约啊一
「他讨厌神曲？」布兰卡挑起右边眉毛，满脸疑惑。
「嗯，路克有他自己的想法，他并不喜欢神曲。听说跟路克一样，不喜欢神曲的精灵也大有人在。」
接着丝诺便把从路克口中听来的许多事情，一五一十地告诉布兰卡。
布兰卡听毕后，有些惊讶地说:「……莫非那家伙，是来自那个『村庄』?」
布兰卡小声地说。
「布兰卡，你也知道时间之谷啊？」
「我所知道的是只有精灵居住的村庄。原来，它叫做时间之谷啊。」说完，他叹了口气。
丝诺没想到布兰卡竟然知道，惊讶地拚命眨眼睛。
说的也是，布兰卡比其他的精灵还要长寿，曾听说这事倒也不奇怪……
「……所以说，有精灵不喜欢四处游荡，而乐意过着群居在一处的生活。建造房舍耕田，每天摄取食物，过着如人类般的生活。在精灵中多数都不知道这个村庄的存在。这些精灵一旦被人类发现，就会搬迁一
他讲得犹如自己亲眼所见，让丝诺听得目瞪口呆。
布兰卡似乎想起什么讨厌的回忆，粗鲁地搔着头{要过着像人类般的生活，倒也没关系。可是，住在那儿的精灵作出有点不太好的事。」
「这话什么意思？」
「那些精灵每过几年，为了让村中有新人加入，会从精灵岛抓些精灵过去。」
「你说什么？」
说着，他的视线往琴盒看去。
在那儿的是等丝诺等到呼呼大睡的月读。
「就是抓像那个小不点儿般，才生下来没多久，什么都还不懂的精灵。」
「为什么要做这种事……」
「为了当成自己的孩子。」
丝诺倒吸了一口气。
「当成自己孩子……」
村中的居民，不抓人却会把精灵抓走。
让自己成为父母，再把幼小的精灵抚养长大……
就像人类一样。
「精灵实际上是不会生小孩，可是为何要做出这样的事来……」看到激动不已的丝诺，布兰卡咂了咂嘴﹒一不要误会了，丝诺。如果精灵想要离开就可以离开，虽然我说是抓，但其实精灵并不像人类，没有什么父母亲的关系。所以在那里生活的人几乎都过着开心的日子一
丝诺听着赶紧装咳，压低自己的声调∴啊，是这样啊……」
丝诺这才放心下来。
对精灵来说，并没有所谓的父母亲存在。
也不会像人类那样依恋着父母亲。
丝诺并没有父母。但，应该还活在世上，只是没办法再见面。从年幼的时候，丝诺就独自被带到一个完全不同的世界……
而且把丝诺带走的人，正是眼前说着话的布兰卡。
在跟米那吉对战时，丝诺才知道让自己成为孤儿的罪魁祸首，正是布兰卡。
（其实应该说，做坏事的是布兰卡吧！）
丝诺苦笑出来。
她心想。
路克一定也是在出生没多久时，就被带离精灵岛前往那个山谷村庄。
一直认为自己是个人类。
直到某个人的出现，让他了解真相。
「那么，他们几乎都是自愿地过着那样的生活吗？」
「应该是一
丝诺「哦」了声继续思考。
「可是，为什么那个村中的精灵会讨厌神曲呢？」
「我也是听来的一布兰卡说:「在获得神曲的瞬间，清楚地体认到自己是精灵。平常不管多努力地装成人类，在那一瞬间，就算不愿意也会察觉到自己是精灵。因此不想要听到神曲——以前，曾经有人这么说过。」
他说话的语调中带着些许寂寥。
说着，好似想要抱住什么似的，紧紧地抱住怀里的壶。
「布兰卡？」丝诺想，难道说布兰卡也有亲近的人待在那个村中……
「……反正，我是搞不清楚他们为什么会那么讨厌啦。察觉自己是精灵有什么不对啊？这不是很普通吗？何况学人类过日子，精灵也不会变成人类啊|布兰卡很快地接着说出那些话。
（啊啊，原来如此……）他的一句话，让丝诺心中一块大石头落了下来。
想要过着人类般的日子，只要住在那村中就得了。
精灵并不需要刻意融入人类的世界，也不需要工作。
但是，
（精灵无法成为人类，人类也无法成为精灵D
不管再怎么努力模仿，这个事实也不会改变。
人，跟精灵不同。
也因此更会被吸引，向往。
就像人类对精灵抱着畏惧和尊敬的念头一样，精灵也会向往人类……
（搞不好就是因为这样，造就本不需要靠着外力生存的精灵，会依偎在人类身边的理由i
路克一定是发现到这一点吧。所以他才离开村庄，而找到了这里。
——藉着那个刻画着时间的巨大时钟。
于是他经历时空转换，看着格兰纳多家的人死。」，又有新生命诞生。透过与自己有深切关系的人类生死轮回，与拥有同样血缘的人类间的关系，而感受到自己确实活着。
（看着贴近自己的生与死，去感受生命……）
他选择的不是只透过与单独一人签订契约，贴近一个人，而是选择贴近人类这种生物。
「精灵也有许多苦衷哪。路克也是……」丝诺感概深刻地说。
路克与布兰卡，真是完全相反的类型。
布兰卡一定以自己身为精灵为荣，从来不曾怀疑过。
因此无法理解路克他们所说的事情。
所以，从来不曾怀疑，是如此纯真……布兰卡他……
「怎么啦，丝诺。干嘛自己一个人恍然大悟的样子啊。」
看着跟平常一般露出许多问号表情的布兰卡，丝诺轻声笑了出来˙i你如果能像路克那样，稍微多用点脑筋的话就好了？」
「什么——」布兰卡毫不意外地大嚷着˙出你是什么意思啊，丝诺！我可也是想过很多哪！」
抱着腌酸梅壶的手，抖啊抖个不停。
「哦。是什么事，说来听听？」
「……嗯，就，就是……」他结巴着，嗫嚅半天才说˙i我终于了解到你之前说过的『恋爱』是什么了。」
他说出出乎丝诺意料之外的话。
让丝诺兴趣大增。
身为精灵的布兰卡，丝诺也常摸不清他的想法，他究竟是如何解析爱与恋爱间的差别呢……
「呵呵。那，现在就说来听听吧。」
「那有什么问题！」他装腔作势地点点头一好，听仔细啦，丝诺。你曾经说过，特别的喜欢就是想要跟对方结婚般的喜爱……那就是恋爱，对吧。」
「嗯，我是说过。」
「结婚这回事就是，互相喜欢的人立誓要一起渡过一生，没错吧？」
「是啊。」
丝诺点了点头。
世间也有所谓的政治婚姻，但是要跟现在的布兰卡解释的话，他肯定会更加混乱。
「那就简单啦。所谓的恋爱——」
「恋爱就是……」
布兰卡自信满满的，嘿嘿一笑说，
「就是你，丝诺！」
说着就把手指指向丝诺。
让丝诺当场呆在原地。「……啥？」
过了好久，丝诺整张脸都红到耳根子。
「什，什……」
这家伙到底在说什么。大概是这阵子都没有让他听神曲（都忙着在扫地丫所以脑袋瓜子开始暴走了吧。
但是，完全不顾丝诺的担心，布兰卡还一副「我赢了吧」的模样说:「怎么样，我说的没错吧！」
「怎么可能，乱七八糟，根本就听不懂你在讲什么！」
「怎么，那里不一样？」他一点都不觉得意外地表示．出我跟丝诺有订契约，就表示必须永远相依相伴啊。而且，这次的契约是你主动提出。意思就是我们俩个互相喜爱，以人类的说法，就是交换结婚誓言的夫妇嘛！」
「讲什么啊！」当下丝诺无法理解他讲的话，整个人僵在原地。反应过来后，马上咬牙切齿地说i不是不是，才不是!!」
「没——错，我说对了。听好了，对精灵来说，订契约就是把自己的存在依附在对方灵魂形体身边。如果失去对方，所有的平衡都会崩毁。一不小心就有可能大暴走，也可以说是攸关性命的。这样不就跟人类所说的，一辈子相守是一样的吗？恋爱这回事，就跟神曲乐士和精灵间的契约相同一
「唔——」
搞清楚他为何会牵强附会出这些理由，反倒让丝诺疑惑起来。
的确，就某种意义上布兰卡是没错。可是基本上的理解就不对。
但是却没办法好好地反驳回去。
就像无法说明恋爱跟爱之间的差异。丝诺心中找不到一个决定性的话来解释。
（说真的，是还满接近的啦……）
不管是结婚或订下契约，立下共渡一生的誓言这一点倒是没有差别。
（而且……）
丝诺的脑中突然想起米那吉的精灵，赛莲希亚。
她很喜欢米那吉。专心一意地爱着米那吉，丝诺都感觉到了。
但米那吉却没有注意到她的心意，并不只是为了她才演奏神曲。
最后却导致赛莲希亚的暴走，甚至失去了性命……
（付出生命啊0
结婚或是订契约，只是安个名称上去，听起来感觉就像是两件事。
可是最基本的条件就是必须珍惜对方，这肯定是没有差别的。
（那就是所谓的顾念着对方吧O
是人也好，精灵也好，会珍惜某个人事物的心情，都是一模一样的……
但是，
「我说过了，你跟我谈恋爱这回事……不可能。绝对不可能！」丝诺只是拚命地否认这件事。
当然，布兰卡完全不认同地当作耳边风一有什么好否认的啊，就让我好好解释给你听吧。」
布兰卡一副颂读着天理的模样说:「也就是说，你跟我正在谈恋爱！」
「没有！」
「丝诺！」
「不一样就是不一样。而、而且，如果说契约乐士和精灵全都在谈恋爱的话，你跟安洁罗又怎么解释。安洁罗可是男的喔！」
可是，他的反应完全出乎丝诺意料之外。
「——那就谈啊。」
「啥……?」
「如果能够回到过去的话，我跟安洁罗早就结婚了。」他脸上的表情十分坚定。
让丝诺哑口无言。
（行不通，布兰卡整个误会了……）
尤其是关于结婚的意义二就是啦，我以前都没有好好思考过，订契约就是指结婚哪。精灵跟乐士大家都结婚了，真是不错一
就像个博爱主义者，或者该说像个骗婚的人似的，布兰卡摊开双手说˙一而且，结婚这个说法比订契约听起来更亲切，你不觉得吗？丝诺。」
「不是亲不亲切的问题。这根本就是两回事！」
丝诺紧张了。如果在这里不把误会解开，她有预感往后会搞出极大的麻烦。
「我们是不是要戴戒指比较好，你说呢，丝诺？」
「你说什么？」
「然后，还有新房子啊，我可以容许没浴缸也无所谓啦，只要有个能腌东西的壶就够了。」﹉
「不用你的许可啦！」
「将来有一天，还要养一只大狗狗。」
「你这只狗说什么人话啊！」
「亲——爱——的——」
「吵死了！」丝诺忿忿地把椅子上的抱枕丢向床上的布兰卡。「你干嘛啦，丝诺！」
「够了，给我闭嘴！你再说下去，我要砍人了！」
欢庆纯白
——现在回想起来，那是值得纪念的一天。
新年刚拉开序幕，是一月一日。
地上正处于严冬季节，树木枝叶掉落，连花都开得少，遍地都是寂寥的风景。
还没有积雪出现，更让大地景色像是忘记润色的画作般寂寞。这样的景致，要勉强称赞是美得令人心醉恐怕都难以说出口。
但是，
（总有种让人怀念的感受哪……）
在与枯萎的情景无缘，总是充满绿意的精灵岛上，几乎度过一整年的乔许眼中，充满淡黄与茶色的庭院映入眼帘让他产生一种奇妙的感叹。
这里是神圣梅尼斯帝国的首都，维连尼斯。
乔许正在自己的家中——名门塔塔拉家的宅邸。
寒假开始，久未踏入这儿的乔许，脑海中想起与自己一样回到家乡的朋友们。
（丝诺和普莉姆罗丝，应该已经到家了吧……）
她们两人的家在克兰达姆国，与精灵岛的学校一样,都是石头建造的房舍。乔许原本的家夕凪家，还有小时候住的别墅，则是石头和炼瓦建造的房子。
可是梅尼斯这里却不同。
只有皇帝宫院和军事设施才是石造的坚固建筑物，其他房舍几乎都是利用杉木或榉木的木造建筑。
——乔许现在的家，塔塔拉家的宅邸也是木造建筑。
支撑家里的粗柱和梁木都有着老木材的光泽，屋檐则是瓦片盖成。屋内的土壁有着像失去香味的茶水发出的味道……
跟多是石造建筑的精灵岛学院相较之下，给人的印象截然不同。
（怎么说呢，跟克兰达姆比起来，梅尼斯比较有种潇洒的印象0
「欢迎您回来，少爷。」
「我回来了。」
乔许抵达门前，把行李交给前来迎接的仆人，便赶紧换上梅尼斯自古以来代代相传的和服。
脱下衣服时，有种松了口气的感觉。
在岛上时没有特别察觉，但很多时候都是绷紧着神经的。或许是因为在寒假前，还面临了能否留在精灵岛的晋级考试。
可是，
（在这里，也不能够一直放松自己……）
乔许很快地摆出严肃的表情。
他能够沉浸于缅怀过去的时间并不长。
因为回到家后，第一件事就是得去跟家人间安。
「乔许少爷，主人在书斋中等着您止
隔着门有人呼唤的同时，乔许便站起身出我知道了。」
所谓的家人，指的是这座宅邸的主子，塔塔拉家现任当家塔塔拉炽继。
——也就是乔许的义父。
＊
乔许并不是现任塔塔拉家当家的亲生孩子。
是从分支夕风家来到塔塔拉家，就是所谓的养子。
虽说是自己的父亲，实际上炽继是远房亲戚，几乎没有生活在一起。
而且乔许还处于摸不清炽纽究竟是什么个性的状态。
（因为之前放暑假时回到夕风家中，已有半年以上没见到义父O
在将房间区隔开的拉门前跪下，深深地吸了一口气。
「打扰了。」出声打了个招呼，乔许这才鼓起勇气拉开义父书房的纸拉门。
「我回来了，父亲大人。」在榻榻米上端正地跪着，低下头跟义父问候。
眼角稍微瞄到房中的模样，跟乔许前往精灵岛之前，几乎没有改变。
义父的书房就像仓库般堆满许多物品。
眼中所见主要都是书籍。四边墙壁都被高耸的书架挡着，到处堆得满满的书籍，几乎连脚可踏的地方都快没了，连榻榻米上都堆叠著书。
唯一有空间的就是书房里侧，靠近有光线射进来的窗口下，所摆放的书桌周围。
在书桌前的正是现任塔塔拉家当家，也是他的义父塔塔拉˙炽继。
「……是乔许啊。」注意到乔许的声音，他从摊开的书籍中抬起头，慢慢地回头看了过来。接着，
「平安回来啦。」以沉稳平静的话调说i把头抬起来。」
听到他的吩咐，乔许把脸朝向正面，眼中映入的是跟这房间一样丝毫没变的父亲身影。
他的表情并没有太大的波动。
跟乔许眼神对上的瞬间，只见他稍稍动了下眉头，完全看不出有任何再相见时的喜悦。
（啊……）乔许的表情一不小心就跟以往一样整个僵硬起来。
与久违的义父再见面，并不是不开心。而是不知为何，只要跟义父面对面，乔许整个身体都会僵住。
——简直就像反射动作。
（这样可不行，看起来就好像自己很讨厌跟义父见面哪O
看穿乔许内心的想法，炽绁整个人转身过来面对乔许说i放轻松点没关系，这里也是你的家啊占
「啊，是。」
虽然义父这么说，但他自己还是正襟危坐地挺直了背脊，维持不变的姿势，脸上表情仍旧很严肃。紧紧绑成一东，披在背后的长发丝毫不见紊乱，连身上穿着的蓝染和服都没有皱纹。
他的姿势一点都看不出来长时间坐在这里，完全不放松的模样。
从以前，炽继无论面对什么人，都不会让人看到弱点。
板着脸不会笑，连说话语调都很少提高，表情变化更是贫乏。总是如此稳重，游刃有余，而且是个难以看透的人。
因此就算现在在儿子面前，他仍旧维持相同的姿势，看到孩子久久回家一次也不见喜色，绝对不是讨厌自己……乔许暗忖。
乔许虽如此想……
（即使说是成为一家人，看来也不是简简单单就能打开心房哪0
身为养子的立场，加上塔塔拉如此重的家族名声。
在这两个条件束缚下，乔许的身上早已习惯如此严肃、规矩的行为。
（为什么会是我呢0
乔许心想。
要找养子的话，应该还有其他更适合的亲戚啊。但为什么炽继会选择失去双亲、孤独一人的遥远分支家的孩子，作为自己的继承人呢。
「怎么了？」
「啊，不，没什么！」
义父不知道从什么时候开始盯着自己瞧。被这么一间，让乔许慌张地低下头。
「是不是有什么不够用的。最近仆人减少了，很多事情都忙不过来颇伤脑筋。」
「啊，没关系的一听到乔许颇为顾虑的回答，炽继似乎拿他没办法似的叹了口气说˙一有事情想说的话，就说出来吧。」
「不，不是的……」
义父的双眸刻意地斜斜瞄向乔许。
这样的小举动与他那十分老成的表情，看起来颇不搭调。
（说不出口哪。义父还是一样——看起来好年轻Jj
认识乔许是在乔许五岁的时候，义父跟那时相比并没有老多少。怎么看都只有三十过半些的岁数。
在乔许眼中这么严格的义父，塔塔拉˙炽继的容貌实在太过年轻了。
（为什么不再娶呢？）
乔许觉得很不可思议。不过，想结婚也得顺着个人的意愿，原本炽继是排行老五，听说原本轮不到他继承塔塔拉家。但发生许多事情，这些连乔许也都不知道。
（可是义父还这么年轻，如果有人建议他去相亲也没问题啊。还是说，他还忘不了养母吧？）
「……乔许。」义父突然朝着乔许靠近。
慢慢地注视着乔许，似乎有话想说。
「是？」乔许开口了。
「你没有什么话要跟我说吗？」
「咦？」
「真的，没有话要跟我说？」
乔许对义父热心的样子感到些许疑惑一啊，没有特别……」
「真的吗？」炽继一副不相信的模样，睁大了眼。
「父亲大人？」
「……我在等你主动开口告诉我哪……」乔许觉得不讲讲话气氛似乎不太好，因为炽继盯着乔许的眼神，非常认真。
「那个，考试结果的详情还有成绩，我都在回家前寄出的信中写了。真的没有其他事。」乔许赶紧在脑海中回想，自己是不是有忘记报告什么事情。
跟炽f继约定好，每周要写信做一次报告，也会寄上成绩单。并没有任何事情隐瞒他啊。
可是炽继却说﹒一没有全部都跟我说吧。」
「咦……?」
「你不是交了个女朋友？」
好像被瞒着大受打击似的，义父语调有点儿不开心地丢出刚才的问题。
「啥？」乔许整个人呆住。
「不用隐瞒我。我都知道一
「请，请等等。」乔许慌忙地解释˙一我并没有女朋友！」
「模拟战斗考试的时候，她还帮了你一把不是吗？」
「考试时？」
「是啊上父亲一副「你还不承认」的样子说完话。便皱起了眉头，耍脾气般地转头不看乔许。
「就是。根据报告书上说，你好像还跟她接吻了。」
「啥……?]
「接吻啊，肯定就是女朋友吧。报告书里也这么写|如此惊人的话，让乔许拚命地想要回想起这件事。
总算想了半天，才想起当时的场景。
「……接，接吻……您指的，该不会是黎修莉吧？」在乔许的经验中，曾经吻过的女孩子，就只有她了。
「但是，为什么父亲大人您知道她……」
「不能告诉你。」义父尴尬地移开视线，但是却明白清楚地拒绝回答。
「那个……她并不是学生。」
「我知道一炽绁语气不带感情地说｛她是精灵吧。名叫黎修莉婷˙罗莎˙阿美蒂斯塔斯。」
「咦咦，您，连这都知道一
「……报告书中有。」
正如乔许所想，义父连她的全名都能够说得出来。
（说到底，报告书究竟是什么！）
出乎意料的进展让乔许头昏目眩，开口说:「之所以没有报告黎修莉的事情，是因为……我还没跟她订下契约……」
「这我也知道一炽继很快地接着回答:「是你主动拒绝的吧。报告书中有写。」
「您都知道啊？究竟是为什么？」
「这个嘛……」他突然说不出话来名……不能告诉你。」
「怎么会！」
「可是，关于你的事我什么都知道。在决定领你做养子之前，我就看了你的报告书。」
「我就是想问，报告书到底是怎么一回事！」
「就是这些。」炽继完全没有发出任何声音，就像站在水上般起身，刷地拉开纸门。
「这，这个……」摆在里面的，是上万张纸堆起的纸山和书卷。
炽继看着纸卷堆成的山说:「这是从你出生后就开始写成的报告书。从每天饮食内容，到上厕所的次数都记录得很详细。」
「什么……那，这报告书到底是谁写的？」
「这个——」他又再次沉默∴：：不能说土
义父当下装做在思考事情的模样，沉默不语。
不看乔许的脸，好似一副「什么都不要问」的态度，凝视着空荡荡的天际……
（这是什么状况啊0
乔许觉得头晕目眩，难道说从自己出生以后，就被义父的监视者（或者该说是跟踪狂？）所监视，这档事乔许作梦也没料到。
（不，不是的，并非什么跟踪狂。父亲大人肯定是在观察我是否适合塔塔拉家。一定是这样……）
搞不好，炽继是被精灵所监视，乔许暗自猜想。怎么说炽继都是名门塔塔拉家的当家。他本人也是演奏名为「冷泉」横笛的神曲乐士。
（但是，这堆如山高的报告书到底……）
莫非一义父是跟踪狂Jo
不知怎地感到一阵恐惧，乔许决定对这件事不要再深究下去。
反正，事实就是——在这个人的面前想要隐瞒任何事是不可能的。
在发呆半晌的乔许面前，炽继啪啦啪啦地翻着报告书˙出……总之，今年表现很好。成绩也不坏，但还有两年，千万不可以松懈。」
他追加叮咛着。
「是，我一定会努力的。」
「目前其他的亲戚还是有很多意见，只要从中央学院毕业，想必他们也不会再有意见。」
「是。」
「其实特地把你叫来维连尼斯没别的事。你顺利地进入精灵岛就读，完成第一年的课程。光凭这个就能够证明你的实力……今年开始，我想要让你来参加新年的集会。」
「咦……」乔许认真地看着炽继的脸。
——现在还没有正式继承名字啊。
但义父说﹒i所以，这是你的初次登场止
心脏噗通噗通地鼓动着。
（初次登场？）
在神圣梅尼斯帝国被称呼为「七乐门」的七家神曲乐士名家，在新年的七号会聚集在一起。
就是所谓的新年集会。
主要就是以塔塔拉为首的七乐门的家长们，一年聚集一次，一起决定各种事情、做报告等类似报告大会的会议。集合场地会互相轮替，今年则是在塔塔拉家举行。
对出身分支的乔许要继承塔塔拉本家一事表示反对态度的，也是这七家的人。
当然并不是七家全部都反对，但主要不是在意其他家的继承人，而是对乔许本身的反对压力十分强烈。
因为乔许出身分支家庭。加上身体虚弱，而且双亲又不是神曲乐士。
最主要的理由，是各家提出自己推选的养子候补人选全都被推翻，因此感到生气。
（正因为这个理由，更要努力地得到大家认同才行……）
乔许一直抱着这样的想法，才能够咬着牙忍耐亲戚们的冷言讽刺。
——可是现在要参加这些亲戚出席的集会。
以塔塔拉家正式的继承人身分。
想到这，一股像是从暴风中吹出的微寒流窜过背后。
「乔许！」炽继突然开口喊。
乔许抬起不知何时低下的头{他们会摆出什么样的态度，应该能够想像得到。但你还是得接受。背负着塔塔拉家的名声与压力，就得承担家族的名誉与孤独。」
正好对上义父看过来的视线，就像支箭般锐利。
乔许毫不逃避对地义父点点头˙一是。从我来到这里之后，就没有动摇过。」
「很好。」
义父流露出满足的样子，眼神也缓和下来。
「这样正是我的好儿子，报告书中也是如此写。」一
「啊？」乔许觉得狐疑。到底是谁跟炽继报告了些什么事呢，真想看看里面的内容。
「好了，你去收拾一下吧╧
「是。那么我就告退了。」
乔许再次点点头，准备离开义父的房间。
这时从背后，听到义父喃喃自语般地说着。
「——说到这，今年辛拉家的人也会来哪。」
就在门关上的那一瞬间。
（辛拉家？）
乔许赶忙回头，可是门已经关上，看不到义父的表情。
乔许就这样站在原地好一会。
——辛拉家。
那是与塔塔拉家有许多纠葛的宿敌家族之名。
＊
「辛拉家」在七家当中，与塔塔拉的关系最糟，大家都认为他们是秉持神秘主义家风的一族。
尤其是数十年前，让塔塔拉家背上悲情家族之名的事件——七乐门分裂成两方对战的「七乐大战」之后，两家之间几乎没有任何交流。
这几年来，不知道发生什么事，辛拉家都没有出现在新年集会上。
可是，今年却会出席。
不，说不定就是因为乔许初次登场，才要参加吧。毕竟，带头反对乔许当继承人的就是辛拉家……
（那么，蓝迪也会来了0
乔许想到辛拉家的继承人，也是同学的蓝迪辛拉，心里就觉得沉重。
并不是讨厌蓝迪，跟他之间也没交集，可是他就是个很难相处的人。
「看样子，并不一定能顺利进行了……」
乔许叹了口气﹒
只要碰上他就不会有好事。
对自己身为辛拉家直系血缘感到骄傲的蓝迪，碰上分支家系出身的乔许，总是会说些挑衅的话。
到现在的年纪，虽然不会像小时候那样直接动手动脚，但也可说是他变高明了。
应该说，他是个喜欢自己树立敌人的家伙。
因为蓝迪对自己很有自信。
所以想要试试自己拥有多少能力。透过挑战对方，展现自己的实力，并加以提升。
的确，这世上有人靠着这种方法加强实力也不奇怪。可是对个性温和的乔许来说，像这样喜欢火上加油的蓝迪，当然会跟乔许不和。
（希望到时不会发生事情0
乔许觉得自己的前途多难，不禁悄悄地叹口气。
想想，打从小时候，他就没有对自己好过。
曾经把乔许推进池子里，或是趁严冬下雪时把乔许的鞋子藏起来。
每次还嘲笑说，如果会弹神曲的话，就吹竖笛呼唤精灵来救自己就好啦。
回想起当时的情景，他实在很过分。
跟他竟然又好巧不巧地成为精灵岛学院的同学……
「我还满能够体会丝诺的心情的。」
乔许想起光是女仆阶级出身，在学院中就成为蓝迪他们的眼中钉的朋友。
乔许的状况还算好的。
虽然会被批评出身，但至少还是在富裕的家庭，对演奏神曲的技巧也有自信，但丝诺却不是。她对神曲完全是个门外汉，而且还是个捡来的孩子。
再加上她的契约精灵，是白色圣兽布兰卡。
即使丝诺不想引人注意，但是被蓝迪他们盯上只是早晚的问题。
到底今天会碰上什么状况呢。
——乔许就这样呆呆地边走边眺望着庭院，走在房间外侧的走廊上。
（对了一那个」不知道还在不在0乔许突然停下走回房间的脚步。
宅邸的庭院跟其他季节比起来，是多了几分寂寥的气味。
虽说是冬季，但山茶花和山路等冬季的花都被照顾得非常漂亮。
（我记得，应该就是在这附近……）
「那个」到底在哪边，其实只有些许朦胧的记忆。可是一种奇妙的感觉冥冥中牵引着他，脚步不由自主地前进着……
终于在从房间那边几乎看不到的位置，找到他的目标。
「有了……」
乔许忍不住发出声来。
那是桩花。
还有许多花苞，上面开着几朵正红色的花，是一棵桩树。这座庭院里只有这棵桩树，被树旁的池子映照之下，看起来就好像开着茂盛的花。
（哇，真令人怀念0乔许微笑着伸手触摸着不自然地被弯折的树枝部分。
当年被蓝迪推下去的地方，就是这座池子。
是了，虽然是往事，但就跟今天一样是新年集会的日子。
「傻瓜，不要什么都不说，赶快回嘴啊，胆小鬼！」
「她」对乔许说了这句话。
那时，她站在前面保护着被蓝迪他们欺负的乔许。
（萨拉莎——）
想起蓝迪的同时，对她的回忆也一拥而上。
比乔许大一岁，不认输的少女。
也是蓝迪的姐姐……
「萨拉莎辛拉」
乔许的儿时旧识。
说是儿时旧识，也不过就是每年会见上一次。以亲戚往来的范围看来，其实并不是很熟。
但现在想想，小时候在那些冷漠的亲戚中会袒护乔许的，好像就只有这个瘦弱的小女孩。
『要抱怨的话现在就说出来，不要闷在心里！』
把蓝迪他们赶走后，她不再一味保护乔许，反倒骂了他。
「呜，呜呜……」
『不要哭。你会成为优秀的神曲乐士，并继承塔塔拉家吧。既然这样，从现在开始更要努力念书，多加练习，给那个白痴蓝迪好看！』
恐吓着、瞪着乔许说完，表情就缓和下来，亲切地看着乔许。
『我会一起陪伴着你的』.t
——订下约定是在开始见不到她的前年。
（一起……啊……）
回忆起长久以来早已忘记的，跟萨拉莎间的约定，乔许不由得心中为之一紧。
她现在过得好不好……
不知道从什么时候开始，她就不再出现在新年集会上。好像发生什么大事，而不再离开家门。
每次参加推荐上精灵岛学院的比赛场合，乔许都会寻找她的身影。
或许她会把伤治好后来参加考试……受伤也是听说她的手不能够演奏乐器了……
可是从那之后，就再也没有遇见过她。
就连她的近况都完全没有消息。
「或许已经跟某个人结婚了吧……」乔许喃喃念着。
她的年纪比乔许大一岁。
这年纪如果没有去上学，那么很有可能已经嫁出去了。虽然还有蓝迪，不过她是辛拉家的长女，也有这样的义务在身……
（不知道她过得好不好0
在夫家是不是过得顺利呢。
是不是过着幸福的日子。
像她那样总是积极面对人生的女孩，到任何地方一定都还是带着笑容吧。
『要振作起来，爱哭鬼乔许』.a
说不定她现在正在骂人呢。
想到这里，乔许微微地笑了出来。
手指触碰着桩树花枝，轻轻闭上眼睛。
萨拉莎那时的开朗笑容，现在在脑海中依旧十分鲜明。说真的，她生气的模样真的很恐怖，可是因为知道她是关心自己，还是觉得很高兴。
——这时候，
（咦：˙）
从桩树的另一头听到树叶沙沙晃动的声音。
乔许慌忙窥向另一头。
结果发现那儿站着一个年纪与自己差不多的女孩。
她刚巧来到，当她发现乔许时，惊吓地停下脚步。
留着一头及腰美丽黑发，仿佛像是出现在梦中的女子。
最引人注意的，是包覆住她左半边脸的白色绷带……
「啊……」她吓得脚步略显不稳。
没有被绷带包住的另外半边脸上的灰色眼瞳，一直凝视着乔许，显露出不安。
没见过这个人。
至少她不是塔塔拉家的人。
那么该是七家的人吧。
（说的也是，待会就要召开七家的集会……）
「请问……」她的表情却突然为之一变。
「……呜。」就好像看到什么可怕的人似的立刻转身，就往宅邸的方向急速离开。
「等，请等……」乔许呆呆地目送着她的背影消失。
这短短一瞬间发生的事。简直让他怀疑，少女刚才在那里是否只是自己的幻想。
（可是，为什么她看到我就要逃呢……）
眼前的桩花树枝，在冷冽的冬风煽动地沙沙晃个不停。那仿若自己现在的心境般——乔许暗自想着。
就这样，过了好一会。
「——爷，少爷！」听来有些慌张的女性喊声从宅邸方向传来，乔许赶忙往宅邸看去。
是负责照顾乔许生活起居的女仆的声音。
「啊，是！我在这里。」
「主人要找您，请您立刻前往大厅。」
乔许赶紧摆出严肃的神情点点头。看样子，新年集会终于要开始了。
「我知道了。马上就过去！一心中抱着觉悟，乔许很快地往大厅走去。
是的，现在不是发呆的时候。目前最重要的，就是必须集中精神让「初次登场」表现好。
说不定，会见到刚才的女性。
乔许心中想着，同时有种莫名的怀念滋味及不知所措油然而生。
＊
——乔许换上参加典礼用的正式和服，脚步踏入举行集会的大厅。
（唔……）
马上就感觉许多眼神朝自己看了过来。
想必是提前抵达已落座的各家当家，和他们的继承人的视线吧。他很清楚，全部人一起往自己的方向看着。
虽然早有预感，但眼神中多半不怀好意。几乎都充满了好奇和恶意。
「乔许|听到有人呼唤，乔许急忙抬起头。
从铺满榻榻米，呈纵长型的大厅左侧中央的位置，义父就坐在那儿。从上座数过来是第四位。
当然，还有其他家的当家坐在比炽絩更高的位置。那几位都是比塔塔拉更高位的家族。
「是。」
他以目光示意乔许坐到自己隔壁，于是乔许慢慢地迈开脚步。在义父身边，还有空着一个人的位置。
但是—
「喂，分家的人怎么可以跟本家的人坐在一起呢？」
很快就有人发声说话。
乔许暗自看往出声的方向。
那个声音还有长相一点都不陌生。
——是蓝迪。
蓝迪辛拉。跟乔许同为中央精灵学院的一年级学生，辛拉家的继承人。
「是吧，夕风。」蓝迪眼神揶揄地笑着说。
原本该在他旁边的辛拉家当家还没现身。如果当家在场的话，他或许就不敢如此放肆了吧。
眼下，其他家的当家好像也没有责备他的意思。只是看着乔许，似乎想试探他的反应。看看乔许对蓝迪的话会有什么反应，空气中弥漫着紧绷的气息。
（简直就像正被待价而沽似的0乔许心想。
该如何是好呢。
这时应该不理会他，直接走向炽纽身边。但是这么做，就必须经过比塔塔拉家地位低下的当家们面前。
「……我把话说清楚土炽继突然开口了。
等着看好戏的其他家族的人，都吓了一跳。
炽继接着以更清楚的声音说˙i你是塔塔拉家的继承人，我认定除了你别无他人。不管年轻小辈讲些什么都不用管一
听到如此严厉的回应使得自尊心受伤，蓝迪不快地扭曲着脸。
（父亲大人……）
这话让乔许听了很高兴，但乔许却没有照父亲的话做。
「不止乔许不再往前走出一步二正如他所说，我还没有从学校毕业。要继承塔塔拉家要等毕业之后……之前是如此约定。所以……」
乔许移动到没有准备座垫的最末尾座位。
乔许稳重地坐下，泰然自若坐直身子。
「哼！」蓝迪自讨没趣地砸砸嘴。
蓝迪挑衅的话并没有起什么作用。
（不过，从这里看起来还真是壮观哪……）
坐在最后面，在厅中的七家家人的表情都看得很清楚。
七乐门在神圣梅尼斯帝国中喊得出名号的神曲乐士家族中，拥有无人能比的古老历史。
即使如此，七家中还是有高低地位存在。
（最上座的……那是桑提拉的当家吧？）
坐在最上座的，是桑提拉家首位女性当家，桑提拉吹雪。
接下来的顺序是席达拉家，卡姆伊拉家，塔塔拉家，辛拉家，古达拉家，奇拉家。
乔许并不清楚为什么要照这样的顺序排列。对尚未继承家族身分的乔许来说，还有很多事情他并不晓得。
然后，
（那箱子是做什么的？）
在上座左手边深处，摆置着几乎要用双手抱起的巨大箱子。
之前来大厅中时，还没有那样的物体放在那儿。
（是今天的讨论中需要的东西吧O
乔许烦恼地想着……
「真是抱歉，我迟到了。」
从后面传来男人尖锐的声音。
回头一瞧，就看见有个露出尴尬表情的中年男子站在那儿。
他的脸颊上有个极大的刀伤伤疤。
乔许很快就知道这个人是谁。
只消看一眼就清楚，脸上有如此大伤疤的男人，就是蓝迪的父亲，辛拉家当家，除了他不会有别人。
拥有数次从军经历的佣兵，率领整个师团乐士的厉害神曲乐士……
这就是辛拉家的当家，沃尔佛斯辛拉。
「快点，过来这里上
他往后看并催促着。在男人身后，还有一个人。
那个人从沃尔佛斯身后走出来时，让乔许忍不住睁大了双眼。
（是她——）
乔许倒吸了口气。
她就是适才在桩树下撞见的，身上穿着有如桩花般红艳和服的女孩。
（她果然是亲戚的孩子哪0
「萨拉莎，你过来这里。」沃尔佛斯对着她吩咐。
乔许吃惊地差点僵住。
（什么……？）
心脏噗通噗通地跳个不停。
果然是那样啊。
如果自己没有听错的话，沃尔佛斯应该是那样称呼她的吧。
「——萨拉莎？」
听到男人的话，她乖乖地、有些胆怯地，就要在乔许的旁边坐下。可是，
「啊。」
因为半边眼睛看不到，动作有些不方便。她用手摸索着自己的位置时，身子一晃就往前倾倒。
乔许敏捷地把手伸向少女。
「萨拉莎！」乔许战战兢兢地轻声喊着，让她吃惊地颤抖了一下。
就好像听见不可思议的声音般，将脸往乔许的方向转过去。
以只有单边的眼瞳，与他视线交集。
「乔，许……」她有些胆怯地说出乔许的名字。
因为只有半边看得见，所以才没有办法看清楚是乔许。脸上露出这才察觉到对方存在的表情。
（没想到她就是萨拉莎！）
当下一种连自己都无法置信的怀念滋味，从心头深处油然而生。
她的容貌感觉跟以前颇为不同，但或许是因为脸孔大半都被头发和绷带隐藏住的缘故。
她发现乔许一直凝视着自己的侧脸，萨拉莎赶紧转过头去。
「那个，请，请……请放手……」
她意识到牵住自己手的对象是乔许时，就嗫嚅着想要甩开乔许牵着她的手。
整张脸都红了起来。
「啊，对不起。」乔许赶紧放开她的手。
她这才松了口气，就这样低下头来。
黑色的长发滑顺地覆盖下来，又把她的表情给遮住。
（萨拉莎？）
乔许感到疑惑。
她好像记得自己，可是态度却很怪异。
怎么说呢，就不像萨拉莎的作风。
总是开朗，有行动力，与自己完全不同的女孩……这是乔许对她的印象。
可是为什么从刚才就不愿意面对自己呢。好像初次见面般，有些畏畏缩缩。
自己是否做了什么惹萨拉莎讨厌的事情呢。而且适才也是一看到自己就急忙跑走……
无论乔许想破了脑袋，就是找不出原因。
（到底是为什么啊……）
觉得有种希望落空的感受。与她再度相遇的喜悦，也逐渐冲淡。
这时，
「全部都到齐了，那么我们就开始吧。」
看着大厅，原来是坐在最高位的桑提拉吹雪开口了。
真不愧是七乐门最高长老，虽是女性但说话声却低沉有力。看来年龄颇高，她的举止让人联想到冬天也常保青绿的老松。
（终于，要开始了0
乔许只得收回自己的思绪，现在不是胡思乱想的时候。
现在是让所有人认同自己是塔塔拉家继承人的重要时刻。
（晚点再跟萨拉莎好好聊聊。希望之后有机会能与她见面0
「看到各位身体康健，实在令人高兴。」桑提拉吹雪说。在她要接着说话前，有人举手插嘴。
「有件事想问问。席达拉大人，贵府的三公子今年好像没有来。是为什么？」
开口说话的，是被称为「水的卡姆伊拉」的卡姆伊拉家当家。
塔塔拉被称为火之塔塔拉家，七家各自在演奏神曲时被赋予的任务所代表的颜色或象征，会随同家族名称一起称呼。
在交谈时多半会省略家族名称，称呼对方是火的，水的……
「关于这件事，由我来跟大家报告一
席达拉的当家作势清清喉咙。举起一只手，回答问题。
「我们席达拉家，将与克兰达姆五圣家中的格兰纳多家订下婚约土
「与五圣家？」
众人兴致满满的视线集中在席达拉家当家身上。
（格兰纳多家？）
乔许心中怀疑地想着。
（那不是普莉姆罗丝家的名字吗？）
「由于这个缘故，小儿目前正在克兰达姆国。他说一定要与对方见个面，因此还请大家见谅他这次缺席无法参加上
「原来如此。那么，婚礼什么时候举行？」
席达拉家的当家，缓缓地摇了摇头∴时间还没有决定。而且，对方目前也是在天空中。」
「这样啊，对方是念中央学院哪一聚集在大厅的当家们，颇为满意地点点头。
「那么身为乐士的技巧就不需怀疑了。」
「看来，席达拉家应该很稳定哪。」
厅中的人纷纷表示认同。也觉得理所当然。
「提到五圣家，是与我们七乐门同为神曲乐士的名家。应该没什么问题，是值得庆祝的事情哪土
「是啊、是啊上
当家们都附合着发言，跟在身边的各家继承人，则谨守本分地沉默不语。
在这种场合，他们并没有发言的权利。
乔许是初次参加，不过各家继承人一起出席，就只是互相认识，并且弄清楚自己的立场。
想必是要让继承人了解到各家的等级和立场上的差异——
「关于这件事，看样子各位没有异议吧。」确定其他家的人都没有意见，席达拉家的当家颇为满足
的模样点了点头。
乔许有点恍神，听着各家当家的发言。
不只是梅尼斯，每个国家果然都有神曲乐士名家这样的存在。
其中被称为格兰达姆五圣家的家族，自古以来和七乐家就有关系。因为各国的状况，彼此对立的状况也不少。
但是以现在来说，梅尼斯与格兰达姆两国的关系，算是良好的。席达拉家与格兰达姆五圣家的某一家订下姻缘，也不值得惊讶。
只不过对象竟然是普莉姆罗丝……
（结婚啊……）
没想到竟然是普莉姆罗丝的婚事……普莉姆罗丝她家，的确是格兰达姆屈指可数的名门。虽然还
年轻，但有婚事上门也不奇怪。
「那么就进入本日议题吧一
看准时机，桑提拉家当家开口说话。看来担任会议主持议长就是桑提拉家的工作。
视线探索着四周反应，过了一会，炽繸才缓缓地举起手。
「……那么，我想趁此机会报告，关于长久以来没有继承人的塔塔拉家进度一
（来了！）
义父熟悉的声音在耳边响起，让乔许吓了一跳。
乔许深深吸了口气端正姿势，抬起头来。
他清楚地感觉到，这时候大厅里所有的视线就像踏进来时一样，全部都往自己身上集中。
「现在还在精灵岛学院就读，等毕业后，我想让乔许˙夕风接下塔塔拉家继承人的身分。」炽绁以
理所当然的态度滔滔不绝地说着。
「让夕风家的人……」
「做塔塔拉的继承人啊……」
奇妙的沉默气氛，洋溢在大厅中。
乔许感觉到这意味着并非所有人都赞同此事。
他知道自己本来就不受欢迎，他们因为自己家提出的继承人候补人选都被炽继拒绝，而心有不甘。
「哦。但是他目前才刚念完一年级的课程吧。」
第一个提出异议的，是平日话少的古达拉家当家。
他还刻意装装样子清清喉咙o
炽拒的眼神看向他。「……诚如您所说。」
「那么就等他确实毕业后，再公开就好吧。有很多人中途就被赶下岛哪╧
他的视线中带着嘲弄的意思，怀疑乔许是否真的能够从精灵岛学院毕业。
奇拉家的当家也赞同古达拉家的意见：「更何况，分支家出身的人，能够担起本家的重责大任
吗？」
说话语气更是夹枪带棒。
奇拉家在七家中的地位特殊，是替神曲乐士制造乐器的优秀乐器师家族。
「关于这一点无须担心，乔许自小就接受成为本家继承人的教育土
「可是听说他的健康方面有些问题。」
「肺疾已经完全痊愈。若有疑虑，可以请侍医来替他诊断。」炽拒对乔许年幼时身体虚弱的指摘，也完美地加以阻挡。
乔许也跟着轻轻点点头。
就如炽拒所说，肺疾已经完全康复。不然的话，也没有办法吹奏黑管。
可是古达拉和奇拉两家仍不放弃打击他们。
「关于他是不是适合继承塔塔拉家这件事，已经够了。还没有必要拿来当作议题讨论吧。」
「是的。塔塔拉大人是有什么样的考量，需要如此急促吗？」
「新年刚开始，不希望因为不必要的发言而扰乱了会议。」
他们表示在这个场合讨论这件事令人感到不愉快。
「……」
乔许紧紧握住衣摆，让自己忍耐着承受这气氛。
（这点小事，我怎么能输i
为了力挺自己的义父，更是为了自己，可不能表现出一丝一毫的怯懦。
——乔许与其他家当家打照面，已经不是第一回。他要成为塔塔拉家养子的事被提出来时，就是
在很久以前刚开始接触音乐时。
趁着每年新年的集会时，要互相认识的机会已经非常足够。
所有家族的人都知道乔许的存在。
可是，还没有初次登场过的乔许，都被现场的成人当作空气般的存在。
所以，绝不能输。
这种时候，更是唯一能够让乔许被认同、身处现场的机会……
（虽说如此，感觉仍旧很奇妙i
观察着长老们的反应，乔许注意到某件事。
从刚才不停对于乔许继承家业提出反对意见的，都是古达拉家跟奇拉家的人，辛拉家的人却没有任何意见。
最反对乔许继承家业的，应该就是塔塔拉家的宿敌辛拉家才对啊。
（他们到底在想什么……）
乔许觉得有股寒意穿过身后。
——辛拉家完全没意见实在很奇怪。
继承问题是弹劾塔塔拉家绝佳的机会啊。但是，为什么辛拉家的当家只是默默地闭上眼睛不说话。蓝迪也没有露出焦躁的神情，只是贼兮兮地看着乔许——
辛拉家的沉默背后，潜藏着什么意图，让乔许不禁吞了口口水。
就在这时，
「……好了好了，不要再争论啦。」一直做壁上观的沃尔佛斯辛拉，徐徐地开口。
好像刻意等到这个时间点开口，乔许的表情严肃起来。
「辛拉大人？」
「关于塔塔拉大人的继承人，咱们家有个提案，不知可否提出来？」辛拉的发言，让所有人都吓一跳。
╮哦，什么提案？╰
「难道说您赞成？」
大厅中立刻引起一阵骚动。
辛拉家和塔塔拉家之间交恶，在七家当中已经不是秘密。
那个辛拉居然会支持塔塔拉，可不只是乔许觉得意外。
不，看起来像是赞成，但搞不好打算提出更无理的难题吧……
「那么，辛拉大人的提案是？」为了压制住骚动，桑提拉吹雪轻咳了几声。
受到全场的注目，辛拉家当家心情很不错地缓缓说道﹒｛各位之所以不赞成他继承塔塔拉家，是因为血缘薄，而且夕风家早已与神曲没什么关系。那么，只要补强其中一项就没问题啦一
「补强？」
「没错，也就是说，让我家长女萨拉莎嫁到塔塔拉家，缔结姻缘。」
这时才首度露出惊讶表情的塔塔拉炽继挑起了眉头。
（什么……）
——乔许今天来到这场合，第一次感受到眼前一片空白的滋味。
「什么！」
「将辛拉家的长女……」跟乔许结婚的提议，让大厅中又再次骚动起来。
「的确，这是很不错的提案。」
「是啊、是啊。」
上座的人们异口同声地赞同。
「……」
古达拉和奇拉家的当家露出哑巴吃黄莲的模样，可是却没有开口。
获得赞同的沃尔佛斯辛拉满脸得意。
「这是化解两家长久以来嫌隙的好机会，不是吗？您说是吗，塔塔拉大人？」
可是，
「……在这种场合，不过过于唐突了吗？辛拉大人。」土我父以严厉的眼神看着沃尔佛斯∴这种事
情，应该两方先讨论过才是。」
「正因为是在这种场合，我才会提出来啊。」
一瞬间，无形的火花在塔塔拉和辛拉家之间迸射而出。
「我想，您应该不会拒绝吧，塔塔拉大人。好不容易能够修复两家的感情哪。」
「问题不在这。重要的是得先确认当事人的意思吧，因此我认为是很唐突的。」
厅内顿时弥漫起险恶的气氛，坐在上座的当家们纷纷对看着。
（我跟萨拉莎，缔结婚约……？）
乔许紧张了。
如果是关于继承人的事情那倒还好。不管现场如何沉默，自己都有觉悟能够忍耐众人的视线。
可是与萨拉莎缔结婚约，让乔许心中丝毫没有准备。
（突然提出这样的事来……）
萨拉莎自己是怎么想的呢。
难道说，已经得到她的承诺？
乔许悄悄地看了看就在自己身旁的她，可是被长发遮住半边脸庞，无法窥探她的表情。
「……如果不想的话，说出来没关系啊，乔许|
义父冷静的声音问着多少陷入混乱中的乔许。父亲的关心，让乔许感到犹豫。
（不能在这里让父亲被孤立0
当场拒绝的话会影响到父亲的立场，这点乔许很清楚。可是，自从把自己由分家接过来，就已经
让他的立场受到影响。
乔许并不想要因为自己让义父更难做人。
（但是如果就这么答应，就会被人说成是为了想继承家业，才与萨拉莎缔结婚约……）
乔许心中并不愿意。这么做太奇怪了。而且，不管怎样，自己并不想在这种状况下与萨拉莎订下
婚约。
对自己来说，萨拉莎是很重要的儿时玩伴……
还是义父替进退两难一言不发的乔许解套。
「……辛拉大人，在询问乔许的回答之前，可否告知为什么突然提出与我们塔塔拉家缔结婚姻的
详细理由呢？」
乔许听到这话立刻抬起头来。
义父说的没错。
塔塔拉与辛拉家的争执，追究起来都是辛拉家单方面挑起的，不管什么事情都要跟塔塔拉家争。
可是辛拉家现在却这么干脆地想要与塔塔拉和好，怎么想都很不合常理。
「哎啊，您当然会觉得有疑问啦一沃尔佛斯开口回答﹒i其实，我们辛拉家和塔塔拉家的争执，
是在过去因为失去『那个』所引起。」
听到这话，义父好像不关己事似的点头同意一您说的是。」
(那个?)乔许搞不太懂。
会因为失去某样东西导致两家交恶，肯定是很了不得的东西。想必不是什么水壶或画轴之类的物
口昍。
沃尔佛斯说一但是，那都是过去的事——应该说，我们辛拉家已经没有顾忌七乐门的理由了。」一
他好像要献宝似的得意地宣言着。
「我们已经把『那个』找回来了——把『贤者之石』找回来了！」
「什么……」
「就献给大家看看吧。为了让各位当证人，我们特地把它带过来。」
沃尔佛斯很快地站起身，大步地往放置在大厅角落的巨大箱子走去。
接着把他肥厚的手，放在那个乔许走入厅中时觉得很怪异的大箱子。
「发现它的时候，很可惜的是没有保持『刀』的形体。但是我们尽了全力，让『贤者之石』移植到
其他物体上——也就是，乐器。」
「什么……怎么可能会有这种事！」
「那么，就请您亲眼确认看看吧一
说着，他就把覆在箱上的布给揭开。
「那是……」
原本以为是箱子的东西，就如沃尔佛斯所说，是一个类似风琴的乐器。
但是，尺寸非常巨大。
连脚的地方都有键盘……平常在脚的部分有把空气打入内部的踏板，可是并没有看见。
乔许心里觉得奇怪。
（没有踏板的话，怎么发出声音……）
风琴这种乐器是靠踏板送入空气，空气经过内部的管子才会发出声音，再藉由键盘操纵音阶。
可是那个乐器，不管怎么看都找不到利用什么地方送入空气。
乔许更加无法理解了。
「这到底是什么……什么是贤者之石……？」忍不住小声地说出口的问题，却从意外的地方得到
答案。
「那贤者之石，是我们七乐门才有如此特殊的称呼。」
「萨拉莎？」
萨拉莎没有看乔许，依然低着头。
「只有七乐门代代当家，才会继承能够斩杀精灵的『刀』。」
「刀c]
「是的。我们的祖先用那把刀从精灵的暴动中保护了梅尼斯。因为那段功绩，才有现在的七乐门。但是，现在只剩下四把……」
「四把……」
「桑提拉家，席达拉家，然后是卡姆伊拉家和奇拉家……辛拉家和古达拉家失去了刀。你家也是，乔许。所以才在七家之中的地位不高。」
奇拉家是因为有其他原因……萨拉莎嘟囔着。
正如萨拉莎所说的，刚才桑提拉家，席达拉家，和卡姆伊拉家的当家表示赞成的时候，原本有异议的古达拉他们就安静下来了。
七乐门的决定权握在上位这三家手中。
「啊……，那么，什么是『贤者之石』呢？」
撒拉莎露出颇为惊吓的模样。让乔许讶异地想：究竟是什么原因让她害怕成这样。
难道说，萨拉莎早就知道婚约的事？
所以一开始就躲着自己……
「是镶嵌在刀上的石子。」她说。
乔许看到在乐器侧面镶嵌着一颗小石子。
「那石子……是某种宝石还是什么的物体？」
「贤者之石是什么，我也不是很清楚。只是，它似乎对精灵会产生很大的影响力……镶嵌了贤者之石的刀，能够发出惊人的能量伤害精灵。第一代的七乐门当家们，与精灵签下契约，自己也成为战斗的持剑乐士。」
「持剑乐士……」
听说几乎没有几个人的武斗派神曲乐士，就是持剑乐士。操纵自己的乐器，让精灵的战斗意识大为提升，自己也持剑战斗。
七乐门的初代当家们是持剑乐士，还是初次听闻。而且代代还将那把刀传承下来……
（意思就是，关键就在那贤者之石了。七家的每一家都拥有一把镶嵌了贤者之石的刀O
乔许把从萨拉莎那儿听来的知识稍做整理，才又看向辛拉家的乐器。
（而辛拉家把遗失的传家宝找回来，就是贤者之石。可是刀却不见了，于是就把石子镶嵌在乐器上……）
——辛拉家与塔塔拉家过去的争执，因为搞丢贤者之石而更加不睦。
但正如沃尔佛斯辛拉说的，过往与塔塔拉家不合，最大的理由若是因为石子所引起，那辛拉家仇视塔塔拉家的理由，现在已经没有了。
藉着找回贤者之石，辛拉家的地位就会比塔塔拉家高。
也就不是同等的地位。
所以承认与萨拉莎间的婚约也无所谓。牵手也没关系……想必，辛拉家想说的话就是这个吧。
「这便是利用贤者之石所制造出来的。它的力量现在就让各位见识——蓝迪，你过来。」
辛拉招招手，把在附近的蓝迪叫过去。
「是，父亲大人。」
被父亲叫去的蓝迪，毫不犹豫地走向乐器，坐在乐器前的椅子上，露出自信满满的表情贼笑着。
那个笑容，很明显地是对着乔许。
「那么，我就献丑了止说着，他就把手指放上键盘。
——曲子开始演奏。
那是让人联想到大波浪，正狂乱地拍打起来的旋律。
（这是……）
乔许倒吸了一大口气。
不只是乔许，在场所有人都难以置信地看着蓝迪。
没有人的眼光能够离开他演奏乐器的手指，但并不是因为蓝迪的技巧特别优秀，
也不是他演奏出很特别的音色。
就是哪里不太对劲。
声音重叠在一起。
演奏音乐的明明只有蓝迪一人，可是听起来却像好几个人的合奏。
（到底是从哪里发出声音来的？）乔许真怀疑自己耳朵是否有问题。
这样的音乐，不可能靠一个人就能演奏出来。
可是仔细观察蓝迪两手在上面的键盘，脚则充分运用下面的键盘踩奏。乐器的构造让上下键盘都
能发出声音。
可是不只这样。光靠这两个键盘，并不能够营造出仿若有着多重合奏般的音效。
更令人惊讶的，不只这个。
「什……」
「这是什么！」
回神一看，大厅中出现精灵的身影。
有很多数不清的勃来现身。
不只下级精灵，也有姿态与人差不多的中级精灵。搞不好，还有上级精灵出现。
在大厅中，上百位精灵的翅膀绽放出的光芒，耀眼到让人快要睁不开眼睛。
（难道这就是贤者之石的力量？）
乔许看着蓝迪。
在精灵岛时，乔许曾经见过蓝迪进行演奏会。
可是他当时只能够演奏出聚集几个精灵的神曲。
那只是不久前的事。
所以绝对不是因为蓝迪的技巧急速进步的缘故。
由此只能推论出是因为乐器，让蓝迪的神曲能量增强。
那个乐器，能够召唤把大厅挤得满满，都快要满到门边的大量精灵！
这时，声音突然停了下来。
「哼……」蓝迪恨恨地咂着嘴，耸耸肩˙一看样子，还需要再多加调整。」
点头赞同着儿子的话，沃尔佛斯满意地回过头来。
「……如何，各位？尚未完成的状态就拥有如此强大的力量。这肯定是贤者之石的力量吧！」他坐在椅子上，只是移动身体朝向众人说话。
「……」
场中没有人说话。
不，该是说不出话来。
太令人惊讶，导致大家都处在震惊的状态中，还不是很清楚究竟发生什么事。
「这样各位应该了解了吧。把贤者之石与乐器组合，就能让神曲能量增强。现在还需要作些微的调整，等到完成时，只要一位演奏者，就能够奏出拥有一整个乐团程度的神曲——这难道还不足以取信于各位吗。我们把贤者之石找回来了哪！」
「……啊，不，真是了不得！」
总算有人反应过来，出声说话。
在大厅中聚集的精灵们让出路来，各个当家慢慢朝乐器靠近。
「真没想到，贤者之石竟有如此的力量！」
「哎啊，真是让人惊讶哪。」
聚集在大厅的当家们，陆续开始称赞着辛拉的乐器。
他们的眼神中混杂着单纯的惊讶和焦躁。
被原本失去传家之宝，本列为低位的辛拉家给抢先而不高兴。或者该说是隐忍着情绪，必须接受辛拉家的耻辱。
但是——如果能够获得像那样的乐器……的欲望胜过一切。
「呵呵，辛拉大人真是出人意料哪。」
「不单是找回贤者之石，还开发出如此了不得的乐器来|
在场的人，都对辛拉家展现的新乐器有着极浓厚的兴趣。
的确，拥有能够「斩杀」精灵的刀，还不如拥有能够召唤大量精灵的乐器来得好用。身为神曲乐士名门而远近驰名的七家人，任谁都会这么想吧。
（不过，这真的很……）
乔许被周遭挤得满满的精灵，挤得几乎无法动弹。
能在短时间演奏中就召唤到如此多的精灵，还是有生以来第一次见到。即使是优等生普莉姆罗
丝，也没办法做到这种程度吧。
突然有个嘶哑的声音在乔许耳边说。
「那种东西……」
「咦？」那是萨拉莎在说话。
「那种东西，根本就没什么。」
「萨拉莎……？」
她只有单边能看得到的眼睛直直地望向乐器，颤抖的声调说一那是不应该存在于这个世界的东西……」
——她愤愤的语气，就像憎恨的人就在自己眼前。
＊
从洞窟中，传来「呜喔喔喔喔」的喊叫声。
是野兽？
还是鬼怪？
那声响随着从山上吹下来的强风，响遍穿越梅莉提亚的森林中。
「啊，够了，果然是在这里……」
赛克立德˙梅利迪亚˙波伊尼坤，他端正好看的脸皱了起来，顺手拨了拨自己的浏海。
以浅青色薄透材质做成的飘逸披肩围在腰际，把头发绑成发髻，以同色调的花簪固定着。
跟平常一样，透过打扮自己就能感受到喜悦的他，跟他那全身穿着紫色一毫无装饰的主子相比，实在是过于夸张。
「差不多该出来了吧，你已经待在这里很长一段时间了吧。」
他无奈地说着，便走进洞窟中。
这里对她来说是有重要回忆的地方。
她与之前的契约乐士相遇，也就在这附近。
梅利迪亚很清楚她只要碰上什么事就会窝在这里不肯出来，也知道不久之前她遇上让她大受打击，想要躲避的事情。
因为，他是她的圣兽。
而且，她是身为圣兽的他，在这世上唯一会侍奉的对象。
她是女神黎修莉婷˙罗莎˙阿美蒂斯塔斯。
「梅利迪亚？」她说话了。
同时，洞窟中像岩石般的东西有了动静。
是黎修莉。
梅利迪亚大大地叹了口气一够啦，我不是说过窝在这里，只会造成附近人家的困扰吗？」
「……可，可是，可是……」黎修莉呜咽地流着眼泪，贴向梅利迪亚一我，我被乔许甩了嘛！」
说着，黎修莉就大哭起来一呜哇哇哇哇哇哇！」
「啊——好了……」
她的心情简直荡到了地底。
前阵子，她抱着必死的决心向某位神曲乐士提出订契约的请求——结果被拒绝了。
于是想要再次接近对方，便计划让自己变身成令乔许一见钟情的漂亮模样，可是也失败了。
连化妆都失败了。
能在新年舞会中跳舞，可是太受注目反而忘记说出重要的话。
——那就是「什么时候才要和我订下契约呢？」
「而且，而且，我根本就没想到会被甩啊。如我所计划，适时地赶到现场出手帮助与艾琉德隆对战陷入困境的乔许，他也回想起我是他第一个朋友。明明就万事俱备了啊……还接吻过了耶！」
「啊——是啊。」梅利迪亚同意地说。
黎修莉接触乔许的方式可说是很完美，应该算最佳状态啦。
连梅利迪亚也认为这次应该会很顺利。毕竟乔许也注意到黎修莉，也没有人像黎修莉这般积极。
可是，乔许却拒绝了黎修莉的请求。
「为什么行不通呢——？」
——好生气啊——轰隆！
她喊叫出来的瞬间，远处随之传来打雷的声音。可是，现在的黎修莉并没有办法顾虑到其他事情。
「为什么，为什么？我哪里不好了？我就那么不可爱吗？那么地弱吗？」
黎修莉很快地检讨起被甩的原因。
这种心情，梅莉提亚也很清楚。因为梅莉提亚也认为，只要让乔许知道黎修莉就是当时的勃来的话，之后就能够顺利进行。
「果然，我现在的姿态行不通吧。」
黎修莉「啊啊」地搔着头，蹲了下来。
「乔许他喜欢勃来。之前因为身型轻巧，所以他才跟我做朋友。」
「等，等等，黎修莉。」
「怎么办……要怎么样才能变成勃来呢？」
把自己逼到绝境的黎修莉，开始想一些不可能的事情。
「是不是只要先变圆就可以了。先解除物质化，然后再试着变圆……」
「不，所以我说啊……」
「啊啊，但我还是不懂一她又搔着头蹲了下去:&quot;怎么办啦~~~~~被乔许讨厌了啦啦&quot;~~~~」
梅利迪亚轻轻地拍着她的头﹒出好了，不要激动。你所谓的被甩，只是他说现在还不能与你订下契约而已啊。」
「那又有什么不同？乔许就是不需要我嘛！」
「不是这个意思喔——你不了解啊，对男生来说，有很多事情是女生无法理解的。」梅利迪亚耸了耸肩:&quot;一他并不是讨厌你喔。只不过有点……嗯，应该说是男孩子的莫名矜持在阻碍着。你懂吗？」
「矜持？」
黎修莉泪眼婆娑地抬头看着梅利迪亚。
那表情就是一副不懂刚才所说的话是什么意思。
（这也是没办法的事0
原本，黎修莉是非常讨厌人类的。
以往几乎都没有跟人类接触，与人类的感情生疏，唯一订过契约的马维拉丝又是女性。所以要跟她解释男人的自尊，想必她无法理解吧。
「也就是说，那孩子觉得自己匹配不了身为女神的你吧。」梅利迪亚简单地说明着。
想必乔许暂时不跟黎修莉签约，是他认为黎修莉是为了要报恩才提出签约要求……
可是，有一半的原因是如此，另一半却不是这样。
黎修莉的确被乔许的神曲所吸引。虽然还不是很精致，但那就是现在乔许的个性。
而且，黎修莉就是想跟现在的乔许订下契约。
原本所谓的神曲，指的就是灵魂的形体，也是灵魂的影子。
也就是说，乔许他自己都没有注意到的灵魂深处，是喜欢着黎修莉的……
「我的女神身分行不通吗？匹配不了是什么意思？」
「啊，嗯。意思就是说上梅利迪亚讲到这就停下来，一副很头痛的样子揉着太阳穴出反正，乔许他不是因为讨厌黎修莉而拒绝订下契约的。懂吗？」
「真，真的吗？」
「是啊。而且他并没有甩了你而去接触其他女性吧？也没有跟其他精灵订下契约。所以还是有机会的。既然你这么喜欢他，不要因为被拒绝一次就畏缩不前，多试几次吧！」梅利迪亚将手指向黎修莉说。
「没有去接触其他女性……」黎修莉反覆喃喃念着梅利迪亚的话。
泪水满面的脸上，又再度绽放光芒。
「是了，就是这样！」黎修莉很快地抹抹泪水站起身来˙i乔许不是因为交了女朋友！也不是要跟某人结婚！他还是自由之身哪！」
「没错没错。」梅利迪亚拚命附和着。
但是，黎修莉的思绪却朝着出乎他意料之外的方向开始暴走。
「那么，肯定是我之前的举动还不够积极啦！」
「咦……」
看着身边的黎修莉摩拳擦掌的模样，梅利迪亚浑身僵硬起来。
「黎修莉？」
「把其他女子赶走还不够呢。我得要更加努力地向乔许推荐自己，让他知道我有多么多么地喜欢乔许就好！」
「等，等等……」
「梅利迪亚，我决定了！我要更加把劲接近乔许——！」
……接着，黎修莉以勇猛的态势，几乎连天空都要被她冲出一条路的速度，飞奔出一直窝着的洞窟o
梅利迪亚只能愣愣地目送着她的背影离开「……我，是不是做错了什么？」
莫非，引导她的方式出了什么错。
但是，
（如果不鼓励她的话，搞不好她就无法振作起来吧……）
只能牺牲乔许了——他干脆地放弃自己的责任。
他跟进来时一样，抓着飘逸的衣角，从洞窟中走了出来。
一走出来，在梅利迪亚眼前，满是奇异的光景。
看了周遭一圈，他忍不住大大叹了口气。
（怎么会变成这样子哪O
这里以前可是个空荡荡的洞窟。
自从黎修莉开始出入后（应该说，心情一不好就窝进来丫洞窟附近的两棵大树上，就被粗大的绳索给围绕着。
上面吊着用白纸做成的祭拜用金钱，就好像围绕着洞窟入口似的。
距离洞窟稍远处，还有座用木头建成的祭坛。那里供奉着祭祀神明的酒水，还有各种供品满满地排列着。
「真是够啦，搞出这么大的骚动来╧梅利迪亚苦笑。
这座山中，有几个人群聚集居住的地方——就形成了村庄。
这些村庄，在这一个月左右都遭受严重的落雷灾害。
不用说也知道，犯人是黎修莉。
黎修莉并不知道，在村庄中有个白古以来的传说。黎修莉躲起来的洞穴中有个大沼泽，里面住着山精灵大鲶鱼。
大鲶鱼发火时，会从洞窟中传来奇异的吼叫，并降雷在村中……
结果——
「这是鲶鱼大人在作祟！」村人既害怕又慌张。
于是赶紧建立祭坛，并请来祈祷师，当梅利迪亚察觉始作俑者是黎修莉时，附近的村庄早已骚动不已。
村人们肯定不知道始祖精灵是因为被男人甩，因过度震惊而窝在这儿。
梅利迪亚的视线看向祭坛。
「啊——」
当下，手掌忍不住按着额头。
在那里有个年轻，外表亮丽的女孩跟祭品一起浑身颤抖地蹲在那儿。
（这景况怎么看——都像是活人祭品嘛！）
这个名词在梅利迪亚脑中出现。
以往从没听说有人会供奉活人祭品给始祖精灵。
「啊，那个……」少女害怕地看着从洞窟走出来的梅利迪亚。
梅利迪亚挥了挥手i啊——你可以回去了，已经不会有落雷灾害啦。」
「咦，可是，那个……」
「好了、好了，回去吧。大鲶鱼大人的心情已经恢复啦。」梅利迪亚说着，边碎碎念着开始整理周遭。
没错。
能够安慰身为支撑这世界八根大柱中的一个，女神黎修莉婷的人类，目前就只有那一个人……
＊
——最后，与萨拉莎缔结婚约一事就不了了之，会议继续开着，乔许则退回主屋。
因为辛拉家公布「镶嵌贤者之石的乐器」，使得婚约的事焦点被模糊，便无疾而终。
「这里是客房，你的房间就在前面转角处。」
乔许领着萨拉莎走在宽广的主屋，与萨拉莎之间保持沉默。
虽然，跟她有很多话想说。
即使只是一下也好。盘算着有什么机会能够像以前那样谈天，但却找不出办法。只好自告奋勇地带路。
（气氛真尴尬0
直到抵达提供给访客住的客房前，萨拉莎都一直没有说话，甚至不看乔许一眼。
总算，到了客房前面，呆呆站着也很怪，乔许这才战战兢兢地开口问˙i啊，那个……你，好不好？」
话才说出口，才注意到萨拉莎脸上的绷带。
听说她受了重伤。问她好不好实在是太不够贴心了。
「啊，对，对不起。我听说你受了伤，我想问的不是这个╧
……萨拉莎还是抱持着有所顾忌的态度。
「对不起！我想你应该是为了刚才的事在生气吧？可是我突然被这么问，塔塔拉的父亲也不知道这件事，我也是初次听闻……」
「不是的……」她说话的声音微弱到几乎听不清楚。于是乔许抬起头来，想要更靠近她身边倾听。
「萨拉莎？」
可是，
「不行，别过来！」她往后一退，把头偏开，拒绝了乔许。
「萨拉莎……」怎么做都不对，她竟然如此厌恶自己，更让乔许难过地转过头不看她开口说˙一既然你讨厌我的话，我就不吵你了。那，我先走了……」
「等等！」突然，乔许的手腕被什么给抓住。
萨拉莎抓住了乔许的手˙i不是这样的，我没有生气。能见到你，我也很开心。可是，那个……
我不想要让你这么近地看着我……」
「咦……?」
萨拉莎眼眶湿润，快要哭出来似的，用手遮住被绷带包着的左脸。
「我这样不是很怪吗，脸被绷带包住的女人。」
「这绷带，就是受伤后的……」
萨拉莎闭上嘴，点了点头一伤痕无法消失，看起来很丑，所以……」
「……」乔许不知该如何回话才好，跟着沉默下来。
萨拉莎跟男生不同，她是女孩。而且，正值青春……脸上有了消抹不掉的伤痕，心里肯定很受伤吧。
「而且我觉得对乔许很抱歉。」
「对我很抱歉？」
「因为我没有遵守约定。」
慢慢地……萨拉莎以稳稳的语气说。
「跟你约定要一起成为神曲乐士，但我却放弃了乐器。脸变成这样，出门都很痛苦。而且另一边的视力变差也让我害怕，就不再看乐谱了。父亲说过我无法嫁人，可是却突然说出那种话来……」
那种话，指的就是跟乔许缔结婚约的事吧。
「那，你的父亲说那种话的理由是……」
弄清楚沃尔佛斯辛拉的意图后，乔许心里觉得很不舒服，且不高兴。
找回贤者之石的沃尔佛斯，现在就已经看轻塔塔拉家。所以想把女儿嫁给地位低的家族，因为女儿已经不是完美的。
讲明白点，他认为地位较低的家族一定会接受女儿的吧？
要有效地利用到最后……
这就是突然提出婚约的真相。
「怎么这样……」
这根本就是在侮辱萨拉莎，乔许用力握紧拳头。
萨拉莎在事故发生后，所受到的不只是脸上的伤，心中也承受更大的伤痛。
小时候保护乔许的那种豪爽气度，连同长久以来的梦想都随之消失无踪。
可是，自己却不知道该怎么安慰她。
（真凄惨0
她与乔许陷入沉默中，气氛变得很尴尬。可是就这样挥手道别感觉更糟，
乔许只好赶紧找别的话题。
「啊，对了。」
「嗯？」
「看到蓝迪弹奏的乐器，你说那种东西……是不是有什么问题？」
萨拉莎畏缩地闭上嘴∴那是……是……」
但她还是回应了问题˙一……我只是，不希望那个东西制造完成……」
「不想要它制造完成？」
那时，蓝迪他们是说过还有调整的必要性。也就表示，那个乐器尚未完成。
可是所谓的「完成」，乔许并不明白是什么意思。
在尚未完成状态下就能够奏出那样的神曲，等到完工后不知道会有什么样的力量。这么想来，的确是有些可怕。
「因为，那是个危险物品……」萨拉莎说。
「怎么会。你说危险，那可是个乐器耶。」
「但它不是单纯的乐器。上面有贤者之石。」她说话的语气跟刚才完全不同，语气非常清楚˙一那个乐器……父亲称呼它为『单人乐团』，它并不只是能够聚集很多精灵，随着使用方法不同，会成为惊人的武器|
「武器？」从她口中说出的惊人话语，让乔许惊讶地喊出声来．一怎么会！」
「单人乐团并不是辛拉家的人所开发出来的东西。那种构造本身……在两百年前就被创造出来：⊥
「两百年……」
（那样的东西，两百年前就已经存在？）
这话很难让人相信。
既然是那么久之前就发明的东西，为什么现在没有广为流传呢？
而且手中拥有家传宝刀——贤者之石的七乐门，看到辛拉家的乐器竟然还会如此惊讶。在两百年前的文献中如果有提到贤者之石，那七乐门的人应该能够制造出同样的东西啊。
「关于单人乐团一号机的纪录，已经完全没有留存下来。所以，几乎没有人知道……可是我很清楚。父亲大人跟蓝迪，不知道从哪里得到关于单人乐团的文献纪录上萨拉莎小心翼翼地观察周遭动静说着。
「这事千真万确？」
「是的，就在我出事前发生的。那时的我为了想要早点成为神曲乐士，读了很多关于神曲的书籍。就在那时候，在父亲收集的古老文献中偶然发现了……」
萨拉莎好像看到可怕事物般，微微颤抖着。
「那个……贤者之石是很可怕的东西。使用它演奏出的神曲，比一般物品更能够提升精灵的力量。两百年前的战争，让地上几乎毁灭的那场战争中，就是因为使用了这个乐器。」
「因为乐器的缘故？」乔许露出惊讶的表情，听着她的告白。
目前国与国之间并没有严重的争斗。
可也并不表示，将来就会平安无战事。
萨拉莎的意思是说，万一因为神曲乐士的操纵，让那个乐器再度复活的话，会出问题。
两百年前引发的战争。
有可能会成为再度造成悲剧的关键。
「奇拉家在七家中会成为地位最低的一族，就是因为奇拉分家的人与单人乐团的开发有关，而受到惩罚，父亲大人曾经这样告诉蓝迪……」
「奇拉家？」
「……奇拉家也保有家传宝刀……却甘于处于最低地位就是这个缘故。父亲大人觉得，我们家的人应该能够妥善使用这个乐器。但是，妥善运用是有什么打算？以贤者之石的力量让神曲能量增强，召唤更多精灵，到底想要干什么？我只能猜测，父亲大人想要利用它做出可怕的事来。」陆拉莎话说到这，才抬起头来。
凝视着乔许。
与人视线相接很可怕，但是希望乔许听她说话。
她脸上表现出这样的期盼……
「所以，一定要破坏它。如果让它完工的话，就糟糕了……如果其他家的人也学着做出七种兵器来，状况可就不像两百年前那样了！」
她说话的声音颤抖着，非常悲伤。
不知什么时候，天色已经暗了下来。
从撷取光线的小窗中，橘红色光线斜斜照射进来，把两人的身影拉长。
在微暗的光线下，加上她被绷带包住单眼，让乔许没有办法看清她脸上的表情。
但乔许终于弄清楚她担心的事情。
「拜托你，乔许。答应我的请托。」
「萨拉莎……」
「带我到刚才那间大厅。趁着没有人的半夜一从她口中说出惊人的话˙i我想把它偷走。贤者之石如果在辛拉家，父亲大人会利用它做出可怕的事。在辛拉家的时候受到严密保管，我根本没有机会接近。可是在这里就有办法。父亲把它展示出来，就是要宣告辛拉家把贤者之石找回来了。只能趁着他现在放松警戒的时候偷。」
「可是……」乔许想着有什么办法可以劝劝她，压低了声量˙i你做出这种事会被……」
「我知道，不是被骂骂就能解决的。可是要偷走它，就只能趁现在。所以，拜托你，帮我忙！」
萨拉莎以乔许没办法插话的速度，快速地继续说道。
「我只需要你帮我在晚上的时候，把通往边间的走廊门打开就好。绝对不会把乔许给卷入这件事中，所以拜托你，带我过去！」萨拉莎拚命地拜托着。
说实话，单人乐团的存在或许真是引起两百年前残酷战争的关键，这点乔许也很清楚。
可是听她说话的语气中，肯定还隐瞒着「什么」。
「萨拉莎，你该不会，还知道其他的事情……」
听到乔许的话，
「啊……」萨拉莎反应迅速地抬起头来。
短短一瞬间露出「糟糕了！」的表情，马上又恢复原来的表情。
「对，对不起，把刚才的话忘了吧。」
「萨拉莎，你在说什么……」
「觉得有点不安，就想找个人倾吐，只是这样而已。」
「萨拉莎，等等……」
她用力地把客房房门拉起来，留下一点缝隙。
「没关系。忘了吧——见到你很开心。那么，晚安。」啪当一声，就把眼前的门给关上。
同时，把乔许一人留在光线微弱的走廊上。
心里面想着，好像被人耍了似的，心头的一颗大石头老是悬在那儿，留下满脑子的疑问……
＊
之后回到自己房间的乔许，没办法立刻入睡，坐在门边呆呆地望着月亮。
维连尼斯是高地地形，气温很低、积雪也多。
抬头见到的一轮明月，因为寒冷的关系，轮廓特别明显，看来散发着蓝色光芒。
（萨拉莎……）
乔许想着这个在出人意料外的状况下，再次相遇的幼时玩伴。
为什么，她会那么地憎恨贤者之石呢……
她的父亲跟蓝迪可能真的要利用贤者之石企图做些不好的事
可是，她是辛拉家的人哪。
正面反抗亲生父亲跟弟弟，会怎么样呢……对父亲沃尔佛斯来说，自己的野心被阻挡的话，不可能就这样放过萨拉莎。
她的处境很危险。
看刚才的状况，萨拉莎现在都还想把那个乐器——名为单人乐团的乐器——给破坏。如果被发现的话，可不是件小事。
「贤者之石，到底是什么……」乔许喃喃说着。
突然，
「乔许一
听到附近有人在唤着自己。
让乔许吓得差点跳起来。
往庭院角落散发出模糊光线的石灯方向看去，有张熟悉的脸庞在那儿。
「是父亲大人啊。」慢慢地走过来的，是塔塔拉家的当家，塔塔拉炽继。
他没有说话，只是抬头看着乔许刚才望着的月亮。
（父亲大人？）
只是默默不语地站在身边，气氛颇为尴尬，乔许数度吞咽着口水。
回想起来，目前为止与义父间的对话，都是自己单方面地回答问题。一旦义父不说话的时候，两个人的对话马上就会中断。
「好，好多人来参加呢。我还是第一次见识到聚集了如此多七乐门族人的场面。」
「啊，是啊。」炽继简短地答话。
「不过，今年还是有人没出席。席达拉家的次子……还有古达拉家的继承人也没来一
席达拉家的次子，就是（可能会成为）普莉姆罗丝的未婚夫的人吧，乔许心想。
而且其他家的继承人都陪侍在侧，可是古达拉家只有那位年岁不小的当家一个人独自出现。
「……关于婚约的事。」
「咦？」终于等到义父开口，心里松了口气的乔许，却从义父口中听到意外的话题一我想要听听你的意见一
「啊……这个吗，那个……其实我还是觉得很惊讶……」乔许慎重地选择字眼回答。
「是因为有女朋友吗？」
「咦，啊，不是那样的！而且，黎修莉是精灵……」乔许的脸颊马上红了起来，眼神有点不开心地看着义父一：：况且，我又拒绝与她订下契约。我想，她现在应该很讨厌我吧。」
「可是，根据报告书，在考试的时候她不是帮了你吗？」乔许吓了一跳。
原来，炽绁连这种事情都知道得一清二楚。
「总之，跟黎修莉没有关系……」不知怎地，说话声音越来越小声。
——没有关系。
真的是这样吗。
——自己其实也不是很清楚。
感觉很不可思议。明明是自己的想法，可是连自己都没有把握。
「对方是辛拉家。不管是要接受还是拒绝，都得好好地对应才行。」
「父亲大人，您觉得如何呢？」
「从不同的角度来想，总比完全不认识的对象来得好吧。即使订下婚约，也不一定真的就会结婚。」
「这个嘛，嗯……」乔许话说到一半就停了下来。
要继承塔塔拉家，并不单只是改姓而已。必须维护家族名誉，扬名立万，而且继承血缘。成为乔许塔塔拉后，总有一天必须跟某个人缔结姻缘。
等到那时候，与其跟不认识也没见过面的对象，还不如跟认识的人比较好，义父的想法并没有错。
可是，结婚与某人成为夫妇这件事本身，对乔许来说实在没办法想像。
即使对象是萨拉莎，或是黎修莉……
（况且，黎修莉是精灵耶。而，萨拉莎她……）
眼前的光线突然晃了一下。庭院中的石灯灯油已经烧尽。
（又陷入沉默……）
真的是父子的话，气氛应该不会这么僵吧，乔许心想。
（真正的父子，一定不会像我们这样中断对话吧。肯定不需要特别挑选字眼就能把精灵岛上发生的事，或是生活中的小事都能爽快地说出口O
乔许好像不关己事的模样开口道﹒一父亲大人，您如果认为萨拉莎是好对象的话，我……」
「这事是由你来决定一炽继以些许严厉的口气继续说。
「由我……？」
「我就是来讲这件事的。今天已经晚了，早点睡吧。」
炽继丢下这句话，就像个影子般消失在一片黑暗的庭院中。
看着消失在黑暗中的义父背影，乔许想。
（如果能够早一点有机会认识他的话，该有多好0
乔许小时候为了养病，一个人住在深山的别墅里。
当时，义父并没有来探望他。
只有一次……
那时候的痛苦回忆，的确成为乔许现在跟义父之间有距离的原因之一。
可是，最重要的原因并不是这个。
（为什么要挑选我呢？父亲大人i
因为塔塔拉家的养母没有办法生育，所以决定领养小孩的义父，接到很多人提出愿意被领养的申土昍圭日。
那些养子候选人，每个人都比乔许的血缘优秀，也都是很有才华的小孩。
可是，炽继却选了乔许。
挑中乔许，就放着不管，也没有来探望他。乔许因此认为，塔塔拉的义父所需要的并不是儿子，只是要找个人来继承家名……
（可是，为什么现在突然要我自己决定呢？）
如果是要继承塔塔拉家业的儿子，对象就由炽继挑选个对塔塔拉家好的对象就好了吧。
（我跟父亲之间，往后也会这样相处吧0
乔许默默地感伤着。
什么都不说，把重要的话全都吞下肚，到最后就什么都讲不出来，变成只是继承了家族名字的父子……
「——不，不能这样上
乔许用力地摇着头。
（不能够像这样草率地订下婚约。得再跟萨拉莎好好谈谈，然后再来决定i
如果她对单人乐团的事如此烦恼，就得跟她好好聊聊。
总之，放着不管是最糟糕的。问问萨拉莎对婚约一事有什么看法，两人再来决定要怎么做。决定之后再告诉父亲。
到时候，再问问父亲。
——为什么，选了自己当养子。
（就这么办吧！）
乔许心里一阵清爽，举步走向萨拉莎住的客房。
其他的当家都已经离开，或者都已经就寝，大厅内跟白天比起来非常安静。
所以当乔许抵达萨拉莎的房门前时，尽量压低声音，从外面小声地说。
「这么晚还来打扰你，萨拉莎。可以聊一聊吗？」
梅尼斯大多数的房舍格局中，房间与房间都会用帐子或屏风等，以木架子贴上布和纸层层贴上做遮蔽的隔板。
当然，静音效果一点也不好，就算稍微压低声音，房中还是听得到外面的声音。
「萨拉莎？」没有反应。
乔许稍微大声一点，试着再喊一遍，完全没有反应。
莫非，已经睡着了？
乔许猜测着，便尝试稍微把门打开一点点。
（如果她已经睡了，我明天再来0
可是，
「萨拉莎？」床上空荡荡地根本就没有人。
寝具摆得好好地，完全没有躺过的样子。
（跑去哪儿了。洗手间吗……可是连灯都没开0
感觉不太出来她有回来过，让乔许有些许不安。
他突然想起——
（难不成！）
『所以，一定得破坏它。如果让它制造完成，可就糟糕了……』脑海中响起她脸色不佳时说过的话。
她曾提过，只有现在有机会破坏它。
想必在辛拉家的时候，单人乐团是被严密地保管着。可是现在就不一定了。当然，会比在辛拉家
的警戒来得松。
「莫非，真的跑去偷那个……！」
不妙的预感油然而生。
（萨拉莎！）
乔许赶紧朝着摆放单人乐团的大厅跑去。
＊
黎修莉迷路了。
而且还晕头转向。
「这里，是哪里？」
眼睛咕溜溜地东瞧西看，已经不知道是第几次了。
可是不管再怎么看，全都是不熟悉的景色。
「难道说，我，迷路了……？」她呆呆地站着。
精灵移动的时候，多半跟人一样用脚走，或是乘坐交通工具，成为上级精灵时会使用能力作长距离飞行。
从洞窟中飞奔出来时，用尽全力朝梅尼斯方向飞的黎修莉，现在浑身被铅般沉重的疲劳感压着。
除了原本不习惯飞行以外，待在不比精灵岛的地上，其实更加辛苦。
「啊啊，气死人，为什么不一样呢？」
这几年精灵岛的正下方是格兰达姆王国。精灵岛以几年为周期会在大陆上方以画圆的方式慢慢地旋转移动，维连尼斯现在转到最遥远的方向。
乔许现在就在最遥远的地方。
梅利迪亚提供的情报中说，他因为什么「新年集会」，并不在他目前住的克兰德姆那边的家，而回到塔塔拉家的本宅。
本来格兰达姆的家，是他出生的夕风家。他为了把肺疾治疗好，并且准备进入精灵岛学院，都住在这里。
『听说，等到他从精灵岛学院毕业之后，就会正式进入塔塔拉家。在那之前都会住在夕风家中。
现在的塔塔拉家当家是个阴沉的人，乔许好像也不喜欢他吧？』情报通梅莉提亚如此表示。
塔塔拉家等梅尼斯七乐门，在这个世上几乎所有的精灵都知道，是与精灵世界有密切关系的一族。
黎修莉也多少听闻过他们的名声，多少知道塔塔拉家的宅邸一定在梅尼斯的某个地方。
可是，从常常在移动的精灵岛前往梅尼斯，那又是另一口事了。再加上乌云密布，使得路况更糟……
重点是，一股脑儿的冲出去飞来飞去的结果，现在根本就搞不清楚这是哪里了。
「怎么办……」黎修莉铁青着脸。
一心一意想要见到乔许（应该说，她知道自己并不是被乔许甩而开心过了头已就拚命朝外飞，现下已经没有力气再做长距离飞行。只能稍作休息，慢慢地往前进。
「唉，算了。」黎修莉叹了口气。
「既然没有被乔许讨厌，那就没关系。还有很多时间嘛。」她啪地拍了一下手。
接下来得好好想想往后接近乔许的方法，像之前那样是行不通的。
照梅莉提亚的说法，乔许是介意自己跟黎修莉的力量差距过大，所以才拒绝她的要求。黎修莉身为女神的一员如此强大，可是乔许本身还是学生。意思就是与上级精灵并不相配。
「真是的——乔许干嘛这么死板呢？为什么要在意这种事情呢！」
对本来就很迟钝的黎修莉来说，根本不可能了解什么是男人的矜持。
「但是，我也喜欢乔许这一点。欸嘿嘿，呵呵呵呵土根本就没有人在听她说话，她还是自己害羞起来。
既然如此，就得要告诉乔许，自己并不在意能力的差距啊。不只是要报恩，自己也真的喜欢乔许的神曲。
黎修莉突然想到——
（可是，要，要，要怎么办……）
想到这里，黎修莉脸上不禁冒出汗来。
「果然，还是跑一趟比较好……」直接跑去他家，也不知道见到他要跟他说什么一因为待在精灵岛时，被你的神曲所吸引]』jj通个理由虽然可以用——
（要说是在梅尼斯时偶然听到乔许的神曲，是满牵强的O
黎修莉多少还有点脑袋。
满心想要跑去见乔许的气势整个弱了下来。
不如乖乖地待在精灵岛等乔许吧，反正寒假假期也不长。现在安静地像座死城的精灵岛学院，再过不久，假期结束的学生回来后又会再度热闹起来。当然，乔许也会回来吧。
这样，又能像以前那样看着他……
别看她现在态度变得积极，以前黎修莉的个性可是非常自闭的。要在曾被拒绝的对象面前频频出现，还要轻松地跟对方说话根本就不可能。
所以即使她不在乔许身边，她也不会感觉不安。
不过，乔许倒是意外地满有人气。每次都有很多精灵开心地聆听着他练习，每次靠近他，都会发现有人因为他演奏出的诚实乐音所吸引。
还有，人类！
人类的女人！
「讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
轰隆！的声音响起。
但黎修莉却完全没有意识到，那是自己打出来的雷声。
是，女人。地上除了有其他精灵外，还有女人。如果放任不管，在黎修莉不知道的时候，住在地上的精灵搞不好会跟他订下契约。
「怎么能让这种事发生！」
轰隆！
当下从晴朗的天际降下的雷，在地面轰出一个奇怪的洞。
而且危险的不只是精灵，是人类。黎修莉知道在精灵岛上，他身边的人类女性都是无害的，可是
地上可就没那么简单啦。
万一，在那个什么新年集会上，有女人注意乔许的话……
「呜哇哇，我绝对，没——办——法——接——受！」
轰隆！
刚才打出了前所未有的雷，不知道落在哪里。可是，黎修莉还是没有意识到。
黎修莉正在思考的脸上，出现了曙光。
「果然还是得跑一趟！乔许可能会被别人抢走。怎么能够说迷路就放弃！」
那瞬间，她的背后「哗」地发出声音，现出精灵翅膀。
虽然搞不清楚那个新年集会是什么东西，但既然是集会，一定聚集了很多人。而且，其中如果有女人的话……
那个女人，如果跟乔许有亲近的对话……
如果跟乔许牵手……
然后，然后……做出更进一步的事来——
「我要把她踢走！」
接着，
「一定要阻止！」
紧握着的拳头朝空中挥出去，黎修莉似乎把疲劳都给打飞，冲劲十足地往（自以为是）梅尼斯的方向飞去。
……没多久，在她站过的地面周遭出现无数个大洞，村人纷纷惊讶地说t
「是大鲶鱼大人，大鲶鱼大人生气了！」
「快点建祭坛！」
「快点奉上祭品！」
「要平息大人的怒气！」
黎修莉丝毫不知自己引起这么大的骚动……
＊
「哈，哈啾！」
或许是因为夜晚外面的冷冽空气，乔许抖着打了个哈啾。
「……真是的，感冒了吗？」簌簌地吸着鼻子，他狐疑地想。
为了找不在房中的萨拉莎，乔许再度往边间方向走去。
『一定得破坏它。其他家如果也有那样的东西，就会变成七种武器，可不像两百年前那样好解
决……』萨拉莎曾眼神凝重地说。
她一定是去破坏乐器了。因为她认为只有现在，才有机会破坏那个可怕的乐器，才能把贤者之石
偷出来。
（但是，做出这种事又能如何！）
乔许认为，完成那样可怕的东西，被运用在歪途上当然不是好事。虽然这并非偏见，但是与梅尼
斯军队有密切关系的辛拉家，要把贤者之石当成兵器也无可厚非。
不过，对于贤者之石或是单人乐团，以及石头上蕴含的力量，和它能够斩杀精灵的能力等等，都是今天初次听闻。
在这种状况下，没有办法立刻做出正确判断。
乔许心想，现在自己能够做的事，就是听萨拉莎的话，也没有别的办法了。
要赶快找到她才行。
得赶在她做出无法收拾的事之前，动作要快……
（萨拉莎，你究竟跑哪去了？）
弯过好几个转角，乔许耳边听到尖锐的声音。
「你到底在想什么。你真是吓人哪，姐姐。」
那声音从白天众人聚集的大厅传了过来。
「蓝迪？」乔许尖起耳朵听。如果自己没听错的话，那的确是蓝迪的声音。
乔许赶紧拔腿冲向大厅！
看到眼前的情景深深倒吸了一口气。
「蓝迪……萨拉莎，你在干什么——」乔许不禁睁大了眼睛。
蓝迪也在大厅中——而且不出所料地，他的姐姐萨拉莎也在那儿。
不只如此，在蓝迪面前有一个拥有尖锐牙齿的老虎外型精灵，而萨拉莎的周围则围绕着数个勃来。
蓝迪的精灵很明显地对萨拉莎抱有敌意。
「哈，这不是没什么用的夕风吗？」蓝迪露出狡诈的笑容看着他。乔许有些责备的语气说道一你
们两个，在这里干什么？」
「干什么？这你得问她啊！」蓝迪耸耸肩，用下巴指指萨拉莎。
乔许很快地走近萨拉莎身边。
才正要靠过去时，
「乔许，不要！]竟然被她制止。
「萨拉莎……」乔许注意到她的手中拿着竖琴。
竖琴原就是萨拉莎拿手的乐器。看样子，围绕在她身边的勃来，是她自己召唤来的。
「萨拉莎，难不成，你真的要……」
她想要破坏单人乐团。
本来要继续说话的乔许，被萨拉莎插话。
「快回去，乔许止她说话的语调跟刚才想寻求帮助时完全不同，语气十分坚定。
蓝迪似乎很意外地张大眼睛说˙i咦？难道你们两个已经在一起啦，马上就摆出未婚夫的架势来哪，夕风。」
「才，才不是！跟乔许没有关系！」
讪讪笑着拚命想撇清关系的萨拉莎，蓝迪说◆一那就别过来插手，夕风！那家伙竟然想要破坏辛拉家的传家之宝单人乐团。明明身为辛拉家的人！」
「……」、
——果然如此，乔许看着萨拉莎。
果然，她打算破坏单人乐团。结果被蓝迪撞见，
「口口声声说什么辛拉家的人！」萨拉莎说。
「怎么？」
「不要在对自己有利的时候，才把家族名声给搬出来压人！以前明明什么都不管的。从我受伤之后，就对我不闻不问！」
「这种事不是你管得了的吧！」蓝迪眼神中露出讪笑。
「蓝迪？」
「是你自己放弃乐器的吧。你自己说已经无法成为神曲乐士，把家里的镜子打破、不肯离开房间的人可是你喔！」
听到这话的当下，萨拉莎的脸颊抽搐了一下。
「不要说了……」
「疯了似的把乐谱撕掉，连竖琴都破坏到只剩一个。这种人，还有资格说是辛拉家的人吗？会被身为家长的父亲舍弃也是理所当然。难道不是吗？」
乔许默默地看向萨拉莎。她不想听到这些话，两手捂着耳朵˙一不要说了……不要说了！」
「你就那漾缉价躲在家里就好啦。一点用处都没有，还不好好威谢一下特地为了你提出婚约的家长的爱心？反正你也不能演奏神曲，结婚至少还能帮辛拉家一点忙二他颇惹人厌地咂了咂嘴。
「也不知道是从哪里得到的情报啊，尽做些蠢事——」
乔许倒吸了口气。
原本一副淡然表情的蓝迪，突然为之一变。
他的眼神就像凶猛的肉食性野兽般瞪着萨拉莎一对辛拉家没有用处的家伙，我不需要。而且，
竟然还想要破坏乐器！像你这样的蠢蛋，已经不是我们家的人。绝对不可能让你的任何一根手指碰触到单人乐团！」
说着，蓝迪就把覆盖着单人乐团的布扯下，把手放在键盘上。
下一秒钟，
「……」
「咚」地一声冲击，朝乔许胸口袭来。
没弄清楚发生什么事，一口气上不来。没办法好好呼吸——等到感觉到时，乔许整个人已经被弹到大厅角落。
「咳……呜……」似乎是某种东西撞击到乔许。蓝迪在那瞬间操纵精灵攻击他吧。
「呜……」
幸好几乎没感觉到痛，乔许很快就抚平了呼吸。
手压着胸口，摇摇晃晃地站起身来。接着，
「快住手。萨拉莎！」乔许喊了出来。
眼见在萨拉莎周围的勃来们，一起朝蓝迪攻击。
想必刚才把乔许弹开的就是勃来们了。他们应该是认为再这样下去，蓝迪就会攻击乔许。
——有声音发出来。
是指尖轻弹着弦所发出的柔软金属摩擦声。
（这是萨拉莎的神曲？）
萨拉莎演奏出的竖琴音色，鼓动着勃来们，响了起来。
可是，
「喔，勃来这小东西能起什么作用？」蓝迪毫不留情地对在身边待命的蓝色虎精灵下命令。蓝迪
的兽型契约精灵，似乎已经非常听话。
——呜喔喔喔！
随着咆哮声，虎精灵猛烈地踢向榻榻米。
攻击速度还快得吓人。简简单单就把勃来们给打飞，直挺挺地往前冲也不下杀手，眼看着就要逼迫到萨拉莎面前。
「危险！」乔许话还没出口，就冲了出去。
用身体将萨拉莎抱住，扑倒在地。
只听到紧贴在耳边，仿佛能将风给划开的声音穿了过去。
然后就听见旁边的墙壁哗啦啦地碎裂，从乔许身上一片片地掉了下来。
「蓝迪！你太过头了，萨拉莎可是你的姐姐！」
他的表情冷酷，即使她也有动手，可是如果被刚才的攻击给打中，那可不是开玩笑的。
但是，蓝迪只是稍微眯起眼睛来，
「哦，果然你们两个已经搞在一起啦。真是相配，没用处的好同伴啊！」他嘴角上扬着不屑地说:「真抱歉，我丝毫不认为那家伙是我的手足！」
「什……」
「我还觉得她不在我才能更茁壮。都是拜她放弃神曲之赐，我才能够成为辛拉家的继承人。而且，不会演奏神曲的辛拉家成员，就只是家族的负担罢了。毕竟，辛拉家是神曲乐士家族占
「蓝迪……」
「怎么，摆那种脸色也没用喔，夕风。可不是我弄伤她的脸的，她自己抛弃了一切。姑且不论技巧好坏，她的耳朵又不是听不到|
他那轻蔑的态度，让乔许一把火烧了上来。
萨拉莎是自己放弃弹奏乐器的没错。可是，蓝迪的说法也未免太冷酷了。
「你收敛一点！」乔许生气地说一她的脸受伤，是多么地难过，为什么身为家人的你不去尝试了解她呢？」
可是，蓝迪却一副丝毫不在乎的样子说:「喔。那你就愿意了解她啊？待在这个没用又躲在家里的人身边，劝说她，要她走出房间吗？你实际上有这么做吗？」
「!?」
这倒是出人意料的反击。
「你明明什么都不知道！」好像乔许的善意都是废话，蓝迪说﹒一别装得一副站在正义一方的模样，其实今天是多年来首度与她重逢吧。连信都没有通过，突然知道这件事后，身为好学生的夕风，就决定不能放手不管？反正，在学校连那个没用女仆你都愿意照顾了。」
话中很明显地就是在讲丝诺。
乔许沉默了。
蓝迪辛拉跟平日总是一起行动的贾桂琳克兰莎有些不同。看起来都像是颇讨人厌又爱欺负人的家伙，可是他会故意挑衅对方，看对方的反应。
所以不能够中他的计。
「你所谓的正义，不过是暂时性的想法。暂时性的想法并没有说服力。如果真的觉得那家伙很可怜Γ那就跟她结婚一直陪伴她不就好了。你不这么做，只是单纯地因为你只想装好人罢了。
听清楚，悲剧会发生在任何人身上，任谁都会面临不幸。畏畏缩缩地数年来躲着不肯出门是她自己想要的，一两年我们也是等待过的。可是，为什么我们得一直配合她呢？」
「啊……」在乔许身旁的萨拉莎，脸色越来越难看。
蓝迪现在的眼神，流露出把萨拉莎看轻的态度i怎能因为你们那不成气候的正义感，把好不容易找回来的贤者之石给破坏呢——这正是个好机会，让你也尝尝受伤的滋味，夕风。从以前我就看你很不顺眼。」
「什么！」
「你太天真了，班长夕风。想法和举动都是。你所认为的神曲乐士，只是单纯的演奏家。你正适合在都市开开演奏会就够了！」
说完，蓝迪又再度命令精灵。
「哇！」
在乔许身后，撒拉莎发出拚命压抑自己的尖叫。乔许护着萨拉莎，强烈地后悔着现在自己的手上没有带着黑管。
（可恶，为什么没有带来呢！）
「快逃，乔许！」萨拉莎拚命地想要弹奏竖琴。可是，手指虽然在动，却没有办法好好发出声音。
虽然很感动她要帮忙战斗的心，可是在紧急状态下更需要弹奏乐曲的平常心。心情不稳定就没有办法弹奏音乐。因此，这是非常困难的。
不知道萨拉莎的技巧到什么程度，但是（至少这几年是没有练习乐器的丫这样撒拉莎的程度就完全落后蓝迪。
「乔许！」乔许抬起头来。
只听到萨拉莎的惨叫声远远传了过来。
风，在震动。
精灵尖锐的爪子将乔许抓起来，就要把乔许给撕成两半——
「不行啊啊啊啊——！」
——就在这时，
不是萨拉莎的声音，某个似曾相识的声音在乔许耳边响起。
（咦c.)
啪咻！
就像水在一瞬间变成水蒸气似的，白色烟雾覆盖住两人的视野。
乔许睁大了眼睛。
「啊……」
不知为何，本来要逼近眼前的精灵消失得一无踪影。
不，不是消失了。而是被打飞到另一侧的墙边，倒在那儿。实在令人难以置信。如此猛烈的虎精
灵的攻击，竟然一下就被反击回去……
烟雾消失后，乔许的眼前，出现淡紫色的物体张了开来。是翅膀。如玻璃雕工般细致又强韧的翅
膀，在黑暗中散发出耀眼的光芒。
「黎，黎修莉……？」乔许怯怯地念着。
曾经见过……该说是印象深刻的那个背影。乔许到目前为止，数度被这个背影所守护。
「你没事吧？乔许J接着，那熟悉的声音，在乔许耳边说话。
「黎修莉……吗，真的是你？」乔许不敢相信地眨了眨眼。
为什么黎修莉会在这个地方，自己又没有演奏神曲。而且，这里距离精灵岛非常遥远……
黎修莉非常慌张的模样，盯着乔许的眼睛看着。
「太好了，太好了，太好了一
「呜哇！」
黎修莉的手环抱着乔许的脖子，好几次把脸靠向乔许。
「果然来对了。居然遇上这么危险的事！」
在乔许后面，萨拉莎被这突然造访的人给吓了一跳˙一精灵……乔许的契约精灵吗？」
「啊，不……」本来应该要好好问问她为什么会出现在这儿，但目前的现实状况不容许。
「哼……什么嘛。帮手啊！」听从自己的命令行动的精灵被打飞，蓝迪咂了咂嘴。但很快地——
「啊—└
「蓝迪，你要……」
下一秒钟，蓝迪的手指又在键盘上飞舞着。
「不行，不能够弹那个！」萨拉莎两手按着脸颊喊着。
——冷冽的冬季空气中，孕生出的声音把空气划了开来。
（这声音!）
空气在震动。
会裂开。
一层又一层，层层叠叠……层叠出不像只有一个乐器所发出的乐声，穿梭在空气中，打破寂
静……
（这是什么声音啊——这真的是一个人弹出来的吗？）
可是声音的洪流，就在乔许面前奔流着。就好像冲破堤防的土石流般响彻大厅。
「搞什么，这声音……」黎修莉不高兴地皱起眉头。
——真不舒服，嘴上才念着，马上——
「哇啊啊啊啊！」
「黎修莉！」
她发出尖叫声就被吹到后面。被她保护的乔许他们，也同样被吹飞。
「咚」一声狠狠地整个背撞上墙，乔许轻轻地咳了几声。
一刚刚那是……」乔许急忙张开眼，下一瞬间就说不出话来i那只老虎……」
原本倒在地上的蓝色老虎，就在眼前。它的背后有四根翅膀，在苍白的月光下绽放光芒，相当刺眼。
「刚才还没有出现翅膀的……」
「是得到支援力量了。」乔许喃喃说着。
契约精灵只要从订下契约的对象那儿得到支援神曲的话，就能发挥数倍的力量。精灵跟乐士签约
的时间越长就会越明显。
「不行……要赶快阻止蓝迪……」萨拉莎在乔许身边说着:「那只老虎已经跟蓝迪在一起十年了。被调教得会随着蓝迪的意图行动，万一让它再得到更多透过贤者之石演奏出的支援曲的话……」
听到萨拉莎的话，乔许也赶紧点头称是。
有契约精灵的乐士，并没有很多。因为，要能够随时随地呼唤精灵出来，就必须要常常在一起。
因此最简单的，就是在当下时机呼唤出在附近的精灵，那是最便捷的。
但是，蓝迪跟那只老虎，已经在一起十年，就表示——
（那个精灵的能力非常地强0乔许恨恨地咬着牙。
那是个非常固执的精灵，应该是接近上级的中级精灵吧。不，现在只是没有把所有翅膀张开，搞不好是有六枚翅膀的上级精灵。
「呜……」
好像受了伤，黎修莉也摇摇晃晃地站起身。然后，视线朝着萨拉莎瞥过去。
「这个怪声音，就是那个乐器造成的？」
「怪……这声音，精灵听起来很怪异吗？」
「嗯，就是让人感觉不舒服。那男人弹出的神曲，完全不是我所喜欢的，可是却好像硬是把人给拖走……」黎修莉紧紧咬着下唇说。
「乔许，拜托你。弹奏神曲给我吧！我不想再听到那个声音了！」听到她的要求，乔许可惜地摇了摇头。
「对不起，黎修莉！我现在没带乐器在身上！」
在精灵岛时总是将乐器随身携带，可是在自己家中，乔许就不会带着乐器走。
现在这里有的乐器，只有萨拉莎的竖琴。而乔许从来没有弹过竖琴。
「哈哈，真可惜哪，夕风。难得有人来帮忙哪！」蓝迪满脸得意地再度在键盘上激烈地弹奏起来:「出去吧，瓦尔多尼德！」
——吼！精灵吼出声来。
「……乔许，我一定会保护你|
「黎修莉……」
——如果没有神曲，我就不会为你而战。
原以为，她要说的是这个，但却不是。
黎修莉似乎要乔许安下心，对着他微笑说:「即使你不选我也不要紧。这是我自己想做的！」
「黎修莉，你……」
一我绝对，不会让乔许受到任何伤害！」
边喊着，手中射出紫色电光。
像箭般的光芒，直直朝着蓝迪的精灵射去——
轰呜！
发出惊人的声响，准确地命中那只青虎——瓦尔多尼德。
（呜……）
刺眼地几乎张不开眼睛的亮度，让乔许忍不住用手遮着额头。
可是，
「不会吧……」萨拉莎惊讶地话都说不清楚。
在昏暗当中，只有精灵们的翅膀散发出光芒。黎修莉身上淡紫色的光，和蓝迪身上的精灵青白色光线——
「一点，都没有效……」乔许睁大了眼睛。
刚才蓝迪的契约精灵，还在黎修莉的攻击下昏倒在地啊。
为什么现在，同样受到黎修莉的攻击，却毫发无伤的样子……
（精灵的力量，提升了阶级——因为得到蓝迪的支援！）
黎修莉可是女神啊。
而且翅膀的数量有八枚耶。
相对地，青虎姿态的精灵瓦尔多尼德，却只有四枚翅膀的中级程度。
原本的力量有相当大的差距，可是现在却不相上下。也就是说，在蓝迪的神曲帮助下，让那个精灵得到了与女神黎修莉几乎同等的力量。
（这就是单人乐团的……贤者之石的力量！）
乔许咕嘟一声吞了口口水。
可是却没有唾液。或许是紧张的缘故，口中很干。
充满紧张气息的寂静，漫布在空气中。
可是并没有维持很久。瓦尔多尼德又得到再次响起的单人乐团乐音，又开始出击。
「哇啊啊啊！」
「黎修莉！」
她在空中跳跃。险险地避开了虎爪的攻击，弯着身子，要往精灵的侧腹打出雷击。
可是——
「呜：」
瓦尔多尼德从黎修莉身边越过，就好像根本不把她放在眼里似的，直接朝萨拉莎攻击。
「萨拉莎！」但萨拉莎面对敌人的攻击却没有躲避。只是握着竖琴，直直站着。
「危险！」乔许惊叫，把萨拉莎拉到自己背后。两个人就这样顺势翻倒在地。
（啊，她的眼睛……）乔许紧咬牙齿。
她只有单眼看得见。听说只有单边视力就没办法感觉到与对手的距离。
（可恶，如果有带乐器就好了！）这样多多少少可以给黎修莉一些支援。
高傲的女神就不会被这只有四枚翅膀的精灵给要得团团转。
萨拉莎也不至于这么地惊讶害怕了……
『你太天真了，夕风。不论是想法或是举动，你所认为的神曲乐士，只是单纯的演奏家。正适合在都市开开演奏会就好』.r
乔许的心中不停反覆想着蓝迪说的话，
（虽然很不甘心，但正如蓝迪所说。这种时候还不带乐器在身边。如果是真正的神曲乐士，应该不论何时何地，自己的乐器都不能离手啊！）
「不甘心吗？你可是塔塔拉家的继承人。我不会在这里杀了你，麻烦事我是不会做的。可是，要
毁了对方的手使之不能操纵东西，倒也做得到一蓝迪淡淡地语带嘲谑地说。
「对了，别浪费这绝佳时机。塔塔拉家的继承人，想要来偷走辛拉家的贤者之石。然后被守护的我给发现——这样的设定你觉得如何啊，夕风！」
「你什么意思！」
「在这种状况下，会被误会也是没办法的吧！」他的表情扭曲，一副打从心底觉得好笑的模样：
「或者换个说法也行，你被这女人所惑，而来偷取贤者之石。因为忌妒辛拉家找回宝物。」
「什么……讲这种没根据的话！」
「自己选一个吧，反正辛拉家是被害者。本来只是自己的纷争，再把塔塔拉家给牵扯进来不知道会有什么后果。有人还不是推测出些不可能发生的事来！」
蓝迪话中的意思，指的是辛拉家的萨拉莎竟然会去偷贤者之石是件奇怪的事，会被怀疑的反而是乔许才对……
「浑蛋，不要冤枉人！」
「所以我只是随便说说啊。不过，也有可能成真喔。我看，想要破坏辛拉家传家宝的白痴女儿一
定会受到老爸处罚。这是攸关一族的宝物，想必会被关一辈子禁闭吧。」
萨拉莎咬紧了嘴唇。
「——瓦尔多尼德，最后用力一击吧！」听到蓝迪的声音，老虎眼瞳中不带任何感情跳了起来。
在它挥动着闪着光芒的爪中，映照出乔许拚命抵抗的模样。
「不可以！」黎修莉拖着带伤的身体，飞奔到乔许前面。可是，有个东西动作更快，敏捷地朝着乔许他们闪了过去！
咻!
有东西被切断的声音激烈地响起。
可是——
（是什么？）过了好一会儿都没有疼痛的感觉。乔许慢慢地抬起头。
「啊……」眼前令人惊讶的事让他睁大了眼。
被切断的，不是黎修莉，当然也不是乔许。眼前，发出呜呜呜地惨叫和咆哮声的，是瓦尔多尼德。
「那家伙，不适合被你拿来当成玩具！」
耳边传来的声音，是个陌生的男子。
（有别人出现吗？）乔许张大眼睛看。
不知道什么时候，大厅中央有个男子站着。
从来没见过这身影。长发随意地绑起来，肩上披着黑色外衣。手上握着一把与身高差不多的长刀——还有，笑声。
「真是的，现在的小鬼头，不操纵精灵就不会打架啦。」男子瞄了一眼蓝迪操控的单人乐团。
在长发和昏暗灯光下，没办法看清男子的长相。可是，他的声音很特别。稍微能看到隐隐约约的
容貌，似乎有点年纪的样子。
「你，你是谁！」
「我？不是什么值得报出名讳的人啦！」
「什么——」
「……不过呢。你搞清楚，我也不需要对你报上名讳。」讲话的语调完全就把蓝迪当成笨蛋在耍。
「这位先生……」出人意料的转折，让蓝迪脸上开始出现焦虑的表情。
「咕……噜噜噜。」可是没多久，瓦尔多尼德又尝试再度起身。眼神中的凶暴又重新显现。
男人吹了声口哨一喔。还真是个坚持的精灵哪。给辛拉家的笨小鬼实在太浪费了……如果在这么搞下去，我可麻烦了。」
说着，男人又把刀一挥。
映照进房中的些许月光，让长刀更明显地被衬托出来。
「不行啊……」乔许喊着。
这样的举动，并不能拿来对付精灵。如果是下级精灵还好，但对手是中级精灵，面对攻击是会产生对应的变化。
成为中级精灵的话，精灵也是会有智能。人类的手制作出的工具究竟拥有什么程度的攻击力，精灵其实很清楚，刀对他们多半是没有效的。
「咕喔——」瓦尔多尼德跳了起来。男人丝毫没有退缩的模样，只是轻轻地挥动长剑——
（咦，那个护手……）
乔许突然觉得那把刀的设计似乎在哪儿见过。可是，自己知道的并不是那样的长刀，相似的是护手部分。护手上好像镶嵌着什么……
「咕呜！」
老虎呻吟着。同时男人的刀就好像划破夜空的闪电般往下挥动。
接着，瓦尔多尼德被弹飞到蓝迪身边。
「呜哇！」
随着「咚」的声响，精灵用力地撞向单人乐团——这下才真的一动也不动。
看到这状况的蓝迪，露出了即使在昏暗中也很明显看得出来的惨白脸色。
「啊，啊啊啊……我的单人乐团！贤者之石！」如同他的惨叫声，单人乐团的侧边已经完全被破坏。片片的碎片跟零件散在地上，里面的弦几乎都断掉。看样子，是不能够再发出任何声音了。
证据就是蓝迪拚命地敲着单人乐团，却发不出一丁点声音来。
「怎么会这样，蓝迪的契约精灵，一击之下就……」萨拉莎快喘不过气来，只说得出这句话。
「你，你，都是你啊啊啊啊啊！」铁青着脸，恨恨地瞪着那男人的蓝迪，突然看到男人的右手：「莫非，你就是用那个杀了瓦尔多尼德……」
原本激愤的情绪安静下来，只是呆呆地看着那男人。
萨拉莎也说˙一的确是有能够斩杀精灵的刀……难道说，那把刀……是贤者之石？」
（是贤者之石？）乔许差点喊出声来，只好拚命忍住。
是了，有听过原本贤者之石就是镶嵌在七乐门代代相传的刀上。不知道是透过什么样的方式，利用贤者之石的力量，只要有这把刀就能以人的力量来「斩杀」精灵……
可是那把刀只有历代的当家才能够继承。
现在并没有任何当家在场，除此之外能拥有这刀的人，自然而然，这个披着外衣的男人应该就很容易猜得出身分。
（这男人为什么会有刀？是七乐门的相关人士吧！）
蓝迪也想到同一件事，朝着男人间∴这位先生，你是那一家的人。知道我是辛拉家的继承人，竟然还做出这种事。是要与辛拉家为敌吗？」
「辛拉来辛拉去的——不要像个笨蛋似的喊个不停！」男人低声笑道一不要再想做坏事啦。我可是能够证明你刚才想要把罪过都推到他们两人身上喔。」
「呜……」看着说不出话的蓝迪，男人笑了出来。
「别以为小鬼头的一点小聪明就能控制世界。」
蓝迪的脸立刻红了起来˙i小鬼头，你说我是小鬼头吗？」
「是啊一
「这位先生，你知道我真正的身分是什么吗——」蓝迪话说到一半停了下来。
（蓝迪……）
他本来还想说什么，却停了下来，看见男人的刀，就决定不再反抗。走向坏掉的单人乐团，慢慢地开始收拾起零件。
乔许这才放松心情。
精灵倒下，单人乐团已经坏掉，蓝迪应该不会再出手了吧。
「乔许，有没有受伤？」
黎修莉飞到乔许身边，看样子她也没有事。
「萨拉莎呢……」
「没事，我没事。」
乔许确定萨拉莎也没受伤后，再次看向持长刀的男子。
「谢谢您，帮助了——」
话没说完就接不下去。
j咦……怎么？」乔许眨了眨眼睛。
「不见了……」黎修莉困惑地喃喃说道。
三个人的视线往男子的方向看去时，他已经消失得无影无踪。
而且根本找不到人。
就好像被狐狸耍了似的，乔许整个人都呆掉了。
「那个人，他到底是谁啊？」
大厅中只有还在收拾单人乐团的蓝迪，和看呆了的乔许他们
＊
——充满惊讶及困惑的一晚结束，等待着乔许的，是知道单人乐团被破坏后，情绪激动的辛拉家成员。
「怎么会，萨拉莎怎么会……这个不孝子，大蠢蛋！二羊拉家的当家沃尔佛斯辛拉怒吼着。
他的反应非常激烈。沃尔佛斯本来打算在各家当家前展示贤者之石和单人乐器以重振名声，现在
反而蒙上家丑。
沃尔佛斯的愤怒，完全发泄在萨拉莎身上。
虽说原本萨拉莎就很反对父亲，可是却没有想到她居然会想要偷走贤者之石。
「你已经不是辛拉家的人！我不准你回家！」他说出这句重话。
已经无家可归的萨拉莎，却毫不后悔地说﹒一这正是我想要的，父亲大人。」
她就这样干脆地离开父亲身边。
她觉得是好的结局。
这样就能够迎向新的未来，她的脸上露出雨过天晴的表情—
＊
「待在这种地方，可是会感冒喔！」
辛拉家父子早早离开宅邸后，乔许为了寻找失去依靠的萨拉莎，在宅院内走着。
还没听说她已经离开，以萨拉莎的性格，也不可能一句话都不跟自己说就走掉。
果然，她在庭院里。
在乔许开口叫她前，萨拉莎专注地盯着什么看，弯着身子一动也不动。
她注视着的，并伸手去触摸的，
那是……
（桩花？）乔许眨了眨眼睛。
萨拉莎手中拿着的，是在庭院中枯朽的桩树上开的花。不同于樱花或蔷薇等花朵，是整朵完整地从树上凋零落在地面，不可思议的花朵……
「哎啊，是乔许啊。」萨拉莎将桩花捧在手心，站起身来。
「要招待大家真是辛苦你了止她脸上的表情已经没有昨天久违相见时，露出的畏缩模样。
「其他家的人，都已经回去了吗？」
「嗯。总算，现在才感觉到塔塔拉家的新年气氛|乔许松口气地耸耸肩，让她噗嗤笑了出来。
「不过，你怎么知道要来这里找我啊！」
「因为当初我们就是在这里初次见面的啊，你忘记了吗？」
「记得啊上她表情有点认真地说˙i我记得啊……当时觉得大人们的话题好无趣，就偷溜到庭院里，却看见小我一岁的亲戚家的孩子，被人欺负号啕大哭地蹲在这儿哪。」
「那，那是……」乔许的脸都红了起来。
她说的并没有错，但现在听起来仍是觉得很不好意思。
「好怀念……喔占萨拉莎轻轻地用手覆盖在已经看不见的单边眼睛上。
「萨拉莎……」乔许不知道该接什么话才好，只得安静沉默着。
在那之后，她就失去了许多东西。
左眼的视力，还有完美无暇的漂亮脸蛋……成为神曲乐士的梦想——还有，家人。可是……虽然说她失去了许多东西，但还有可挽回的。
那就是……
「你真的已经放弃神曲了吗？」看着她脚边放置的小包包，里面隐约看得出是竖琴的形状，乔许赶紧问。
「咦……」
「你说你都没有在弹，那是谎话吧。久没有练习神曲要再上手是很不简单的。刚才却再次听到你
的神曲。非常地棒喔，还召唤了勃来……」
「……」萨拉莎一句话都没说，乔许便接着说˙一你私底下偷偷在练习吧——为什么……你如果认真起来，要去精灵岛也不是那么……」
「为了辛拉家成为神曲乐士？为了能弹奏单人乐团？」萨拉莎像是要堵住乔许的话似的，不停说着。
「萨拉莎！」
「就像蓝迪说的，我太自怨自艾了。老是沉浸于不幸中，把自己当成悲剧女主角。失去一边视力，并不代表全部都失去了啊。」
萨拉莎说。
「结果我真的像他说的，身为七乐家的人却无法成为神曲乐士，什么事情都不做只是窝在家中，而且脸上又有伤残，的确只是家中的负担。可是，我就是不愿意。不愿意照父亲所想，为了振兴辛拉家，而和军队合作。」
「军队？」
「你应该知道辛拉家原本是佣兵乐士的事吧？」话题开始转向另一个方向，让乔许有些困惑。
话是没错，辛拉家至今出了很多军人。在久远的年代，曾经世袭继承过梅尼斯帝国的将军职务。
「父亲想要重振辛拉家，所以打算利用我的婚姻来达成。可是，我的脸变成这样，而且还放弃成为乐士，现在就把目标转移到蓝迪身上。想把单人乐团卖给军队要军方领受恩情，夺回将军的地位。
这么一来，把自己当成下家的其他六乐门都会臣服于辛拉家——他是如此盘算的。我害怕看乐谱会使用太多眼力，剩下的眼睛也可能会看不见。可是，更不想被父亲所利用，只好装做不想成为乐士。
乔许，那个单人乐团，可不是只能发出多重音色，还能够增强被操控精灵的力量一
「精灵，被操控的力量……」听到乔许的呢喃，萨拉莎点了点头˙出贤者之石并非单纯的石头，它是有生命的，而且会动。虽然是人类肉眼无法察觉的微小震动，而且它不是像宝石那般会反射光芒，
是从内部散发出光来。」
乔许听着萨拉莎的话，字字句句都有如当头棒喝。
与蓝迪战斗的时候，他的契约精灵的模样的确不太寻常。
听到单人乐团的声音，突然（也没有伸展翅膀）就增强力量，朝着乔许他们攻击。
简单地说，精灵就是听到未曾听过的神曲而「醉」到几乎没有意识的状态。
变成只会单纯地乖乖顺从乐士的命令……
黎修莉不也说过，并不是自己喜欢的音乐，可是却有种被拉走的感觉。
「……那石子究竟是什么样的构造，我也不懂为什么透过石头能够如此容易地操控精灵呢？但我大概可以猜出蓝迪为什么会想到要利用那石头，他被丹堤的思想所淹没了。所以，还曾经说过自己是丹堤转世投胎……」
「丹堤η丹堤，指的是那个丹提伊普汉普拉？第一个完成神曲的……」
「是的。」萨拉莎点点头。
「不知道从什么时候，他就开始说这样的话……想必是从丹提的遗稿中读到些什么吧。可是父亲大人也相信蓝迪说的话，认为他就是丹提转世投胎。之后我们家就有了极大的变化。他们两人不晓得从哪里找到贤者之石，利用石头的特殊处，编造出能够完全支配精灵的说法。慢慢地，利用精灵的能力，准备向皇帝进言说应该要组织一支纯精灵部队……说是繁荣家业，只是为了这样的原因……」
萨拉莎的语气，越说越来越激烈。
「这种事……这种事，我绝对无法原谅。精灵并不是人类的道具。人类与精灵，是站在对等关系啊……是很重要的朋友啊……」
这时，在她身边有数个光点漂浮过来。乔许惊讶地往旁边看，原来是许多勃来出现了。
『萨拉莎，萨拉莎？』
『你在哭吗？』
『你很伤心吗？』
『不可以哭啊』.t
勃来们你一言我一语地，在她身边飞来飞去。
「很不可思议吧，以前那么认真地为了精灵去练习神曲，可是反而在失去视力后，就很容易『见到」他们。」
让小小的勃来停在掌中，萨拉莎说着。
——神曲乐士的名家，七乐门。
要让出身七乐门的自己被认同，只有一个方法。
提升身为神曲乐士的技巧。
身为辛拉家女儿的萨拉莎，为了要在辛拉家取得一席之地，肯定会被要求加强技巧吧。
「所以，你才要偷走贤者之石啊土
「嗯，是的。」
「即使被辛拉家赶出去也不在乎？」
「没错。」乔许忍不住想要笑出来[：：˙还真像你的作风哪，萨拉莎|
第一次见面时，萨拉莎也是这么爽快干脆地说话。你要反击回去。如果有话想说，现在就讲出来，不可以闷在心里——
（但我却不知道从何时开始，什么话都不敢对别人说O
面对什么话都不说的义父也是，
面对这个自己身处的世界也是……
（可是今天开始还来得及，好好地跟义父谈谈。就像萨拉莎说的，如果有话想说，就要趁现在，不然要等到什么时候！）
趁着这次放寒假有机会好好跟义父说话的时候，一定要开口问。为什么在那么多候补人选中选了自己，可是又为什么不来探望自己呢？
乔许再次看向萨拉莎。萨拉莎的态度也不再畏缩，抬头挺胸地直直看向乔许。
两人之间，流露着离别的气氛。
「放完假后，乔许又要回去精灵岛吧？」
「嗯——萨拉莎呢？」话才出口，乔许就想到她被辛拉家赶出家门。
对了，往后她要如何打算呢。实在想不出来她有什么地方可去……
看到乔许的脸色一变，萨拉莎似乎猜到他心中想的事。萨拉莎笑着摇摇手。
「啊，我不要紧的。之后打算寄住在亲戚家工作。」
「寄住？」
「说是千金小姐出身，但我也不是不能工作喔。我想在亲戚家边工作边练习神曲。虽然已经过了能去精灵岛的年纪，可是我一定会成为神曲乐士给你看——这对之前老是依赖家里的自己是最好的良药。」
乔许感动地叹了口气一：：˙你，真的很坚强呢。萨拉莎！」
萨拉莎摇了摇头˙一并没有啊。如果没有像这样再见到乔许的话，我肯定还是会把自己关在家里。把不想卷入辛拉家野心的理由正当化，人只要找到像样的理由，就会任由自己堕落哪——而且，我真的也很害怕。」
「咦……？」好像想到什么事，她避开了乔许的视线一我的脸，变成这样……」
「萨拉莎？」
「以前也不是什么大美女啦，可是现在更……不漂亮了……」察觉到原本低着头的她，似乎比自己还要矮，乔许这才注意到。
第一次见面时，她的身高比自己还要高。
可是现在却只到自己的肩膀左右。
而且她还是个女孩子。
再怎么说，是不想要被卷入辛拉家的野心，会躲在家中的理由应该不只有这个。这种年纪的女孩，有谁会不在意自己脸上受伤啊。
原本萨拉莎是有张漂亮的脸蛋……
「我，我的意思是，我也跟平常人一样，想要嫁为人妇之类的啊——可是，想到有点不太可能，就害怕见到乔许。」
「怕见我？」
「嗯……」许久许久，萨拉莎才以蚊蚋般的声音说。
「我最害怕的，就是见到乔许。」
乔许尽量地看着萨拉莎被长长黑发盖着，几乎看不见的脸蛋。
但是，萨拉莎就是不想把头抬起来。
肩膀微微颤抖。
『你所谓的正义只是暂时性的』.t乔许突然回想起那天晚上蓝迪对自己说过的话。
『你所谓的正义，不过是暂时性的想法。暂时性的想法并没有说服力，如果真的觉得那家伙很可怜，那就跟她结婚，一直陪伴她不就好了。你不这么做，只是单纯地因为你只想要装好人罢了』.t
的确，单方面的自我想法，一点都没有说服力。他说的并没有错。
虽然无法认同蓝迪和他父亲所想的事情，可是他说的话有遵循着他自己的想法，至少这一点，比没有想法的自己来得积极。
没有人能预防悲剧降临。
任何人都有可能遇上不幸。
可是，这能不能用单方面的想法来概括论定，则是要看当时身边是不是有人与她在一起，并非单方面关系来论断吧。
（那么，就不要变成单方面的关系就好啦）
乔许轻轻牵起萨拉莎的手。
「啊一惊讶地抖了一下，她抬起头来。
「我会写信给你的，萨拉莎。」
与萨拉莎握了握手。
「乔许……」
「之前很抱歉都没跟你联络。将来如果有什么事，请尽量让我知道。当然，我也会通知你的。比方说，被蓝迪推到池子里的时候之类的。」乔许想起初次见面时，就是被推到庭院的池子里哇哇哭着的当下。
萨拉莎听到这话才慢慢地缓和僵硬的表情:「……是啊。」
终于，她露出像是盛开的山茶花般的笑容说:「那么，我会再出手帮你的。下次我会帮你洗好衣服土
「请务必这么做。那时候，我就一直浑身湿答答地，结果还因此感冒了呢。」
两个人面对面看着，都忍不住笑了出来。
「那，我先走啰╧
「嗯。」
「再见了，乔许。」
「嗯，再见。」
轻轻地道别。
这样就足够了，不需要太沉重。
因为，很快就会再见到萨拉莎。等到休假结束后，写着她漂亮字体的信，一定会送到精灵岛的宿舍信箱……
＊
萨拉莎离开庭院后，乔许站在庭院里暂时没有走开。
在讲话的时候，乔许察觉到萨拉莎数度悄悄地往庭院灯笼的方向看去。
她说过『自从失去半边视力后，不知道为什么却更容易感觉到精灵的存在&quot;,a
那么，她一定是感觉到在这个庭院中，还有其他精灵的存在啰。
「黎修莉，你在吧。出来吧|
乔许说。
过了一会，看见灯笼后面的紫色长发晃了过去。对方慌张地想要躲起来。
可是不管怎么样藏身在灯笼后，从灯笼中央就能看见有人躲在后面偷看，那里完全不适合藏身。
就是黎修莉。
「黎修莉——」乔许再次呼唤着她的名字。
黎修莉就好像躲在母亲身后的小孩般，怯懦地伸出头来瞧着。看到乔许没有在生气，这才跳了出来。
「啊，那个，那个……我……」看着黎修莉胸前紧握拳头，小小声嗫嚅着，乔许带着苦笑说˙一又让黎修莉救了我一次。」
「那个，乔许，你没生气吗？」
「生气？为什么？」
「因为，我任意地从精灵岛跑过来……」黎修莉说着，还不敢往前踏近一步。
「明明就拒绝订下契约，可是我还主动接近你……可是，可是，梅莉提亚说，乔许并不是讨厌我。所以我就……」
「我不讨厌你啊！」乔许看着她点点头i我并不讨厌你，而且也不会讨厌你啊|
听到这，黎修莉的表情整个开朗起来，好像放下一颗大石头似的呼了口气。
「真的吗……」
「应该说，我那样拒绝了你，根本没有想到你还愿意来帮我。明明是我先对你做出那么失礼的举动。」
「不要紧，没关系！我懂的！」黎修莉不只脸红，连耳根子都红了出梅莉提亚跟我说了。乔许并不是因为讨厌我才拒绝订契约，而是有其他理由。好像是什么男人的原因之类的……」
乔许这下是真的苦笑出来，差不多可以猜得到梅莉提亚是用什么方式说服黎修莉的。
但乔许也认为自己拘泥于无聊的矜持。其实自己是真的喜欢黎修莉，若以乐士身分跟她订下契约的话就不会有进一步的发展……
自己也不知道该怎么说明才好，乔许只好沉默着。结果黎修莉说:「出没关系！」
「黎修莉？」
——到底什么事情没关系啊，她恢复开朗地说．一反正，我知道不能这样下去，所以我要加油，变得更适合乔许！」
「啥……加油？」
乔许说不出话来的时候，她接着说:「如果乔许迟疑的话，我就要努力让自己变成乔许只能够跟我签约的状态，也就是说，我只要可以更加对乔许的神曲有反应就对了。如此一来，乔许就不要烦恼那么多啦。也省去调音的功夫上
「不，那个……我不是这个意思……」
怎么会搞出这种结论哪——乔许想。这种情况下的问题，不在于自己微小的自尊和自卑感作出本。
可是，黎修莉是个超级乐天派。
「反正我会更更更努力地聆听乔许的神曲。啊，即使乔许不是为了我弹神曲也没关系，我会主动去听乔许练习的土
「啊……」
「还有，增强能力也是很重要的J
「增，增强……」
「我会试着想想更厉害的攻击方法。总不能老是只会打雷，这样太没技巧了。你看啊，比方说像闪电一样『啪！』地让人触电什么的！」
「哇……」
不需要再比现在更厉害了……说不出这种话，乔许只好笑一笑。
（明明已经够厉害啦……）
毕竟对方可是始祖精灵。
黎修莉好像想起什么事来，手指贴着唇说一是说啊，刚才的女人……」
「咦……」
她的表情突然（如果乔许没看错的话）变得非常凶狠。可是在抬头看乔许时，又恢复平常的模样。
「刚才的人……是乔许的，谁？」她的眼神中有着「不许呼拢我」的真诚。
乔许慌张地说一啊，萨拉莎啊？她是亲戚啊，许久没见面的儿时玩伴。」
「亲戚……」黎修莉似乎花了满长的时间思考这个字眼˙一意思就是，家族？」
「嗯，没错。说是有血缘关系，大概就类似这样的意思土
「这样啊，是家族啊。那我就安心了！」她啪地拍了一下手﹒一人类，是不能跟家族的人『结婚』吧。害我白担心一场！」
「啊，那个……」
「会永远在一起的，就是『夫妇』对吧。我绝——对不容许乔许有那个什么『夫妇』，如果是家族就没关系。」
对不是透过生殖增加人数的精灵来说，想必很难理解结婚或亲戚、家族等人类社会的关系。可是，总觉得黎修莉似乎误会了。
但是跟一直在意的她能够恢复原本的关系，乔许也觉得安心了。天色渐暗，外面气温也下降不少，乔许准备从走廊回到自己房间。
「进来吧，黎修莉——正好趁现在，我介绍义父给你认识。」
「乔许的，爸爸……」她好像想起什么似的，往上看着乔许一……就是以前躲起来偷偷看着乔许的人？」
「啥?」
「不是吗？就是住在这间房子的人类欧吉桑吧？黑色头发，这里总是有皱纹……」说着，指向眉头。
乔许点了点头˙一就是他，可是躲着偷看，是怎么一回事？」
黎修莉跟在准备往房间走去的乔许身后，继续说着一他以前常常去乔许住的别墅喔。」
「咦?」
「嗯，绝对不会错。我那时候还是勃来，可是记得很清楚。」
因为，他常常跟我一起看着你……她说。
「不时会来，跟还是勃来的我躲在树丛中看着你。那时候比现在年轻很多，可是他是个有灵魂的人。所以，我也学他那样做。」
「你说什么？」乔许忘记自己在走廊，大声地说出口。
「义父来看过我？而且还藏在树林中……」
「嗯。」
他把手贴在额头上。
完全没听过这回事。在正式决定要收养乔许之前，本以为义父从来没有来格兰达姆的别墅探访过，实际上是悄悄地来探望过。
（而且还躲起来看！）
「究竟是为什么要这么做……既然来了，为什么什么话都不说呢？」
「因为胆怯吧止回答的声音，从意外的地方传过来。
黎修莉慢慢地开口。
「黎修莉？」
「那个人并不是乔许的亲生父亲吧？我记得你曾经告诉过我，亲生父母亲已经去世了。所以只能等到病愈后，前往精灵岛得到新父亲的认同一
年幼的自己竟然把这些事情都告诉勃来，乔许不禁在心中苦笑。想必因为对象是不会讲话的勃来，才能够吐露真心话吧。
只不过作梦都没想到，那个勃来竟然是力量被封印住的始祖精灵……
「不知道对方怎么看待自己，因此不敢太大胆。万一被讨厌的话，该怎么办才好呢，一定都会这么想的。越喜欢对方，就越害怕呢上黎修莉不知道什么时候，握住了乔许衣服的衣角一想要藏起来，却又希望对方认识自己，但却害怕被讨厌。想知道，又不想被讨厌，没办法之下只好藏起来——可是，还是想要看着他。」
乔许很清楚她想要解释的心境。
真的有如黎修莉所说，那么不容易相处的义父，竟会来看自己呢。
来看自己是很好，可是黎修莉所谓的不安让他不敢与自己见面，也没有说出有来探望过，只是从树林中悄悄地看着。
（父亲大人……）
长久以来与义父之间的隔阂，就在瞬间如水流般流逝。
「谢谢你，黎修莉！」能够知道义父意外的举动，乔许非常感谢黎修莉。
如果她没有说出来，自己就会一直误会义父，今年可能也会过着无聊的寒假吧。
乔许走到自己房门前，看向黎修莉边把门打开后说。
「黎修莉，这里是我的房间……」
不知为何她脸上的表情扭曲起来，乔许觉得怪异就回头望着房内。
结果——
「呜哇！」乔许喊了出来。
「怎，怎怎怎怎么，为什么……」几乎忘记眨眼般，他凝视着房间内。原本应该没有人的乔许房间入口处，不知为何有个出乎意料的人跪坐在里面等着。
「欢迎回来，主人一说话的女性，怎么看都像是才刚在庭院道别的萨拉莎。
「等您好久了。」她的头上绑着三角巾，身边带着扫帚与畚箕。完全就是一副仆人的模样，丝毫不像辛拉家大小姐会穿的服装。
「你在干嘛，萨拉莎！」
「啊，我刚刚没有告诉你吗？我要在亲戚家边工作边读书。」
「……」乔许这下说不出话来。
『我一定没问题。往后，就住在亲戚家工作』——原来指的是这件事。
「可是……」乔许想说话却不知道该讲什么好，从他的背后有另一个声音说话了。
「我讲过吧。最近，会增加帮佣的人手。」
「父，父亲大人？」回头一瞧，义父炽继竟然跟平常一样板着脸站在后面:「萨拉莎小姐已经离开辛拉家，她说想要边工作边学习神曲。刚好我们家也缺人手，时机恰到好处。」
「怎么会这样！」乔许简直快昏倒了。
可是，炽继还加油添醋地说。
「这不是正好吗？之前不是有提过要萨拉莎小姐当你老婆嘛！」
「父亲大人，那个还没……」
当下。
「『老婆』?」乔许惊吓地又看向黎修莉。
「老婆，是什么意思？」空气仿佛冻结了一般。
——轰隆。
接着在乔许和萨拉莎的中间，打了一个雷。
「呜哇哇哇哇？」
乔许慌忙地往后退。刚换好的榻榻米，还有萨拉莎的扫除工具，一下子通通都烧成焦黑。
「干什么……你想做什么！」萨拉莎也惊讶地向黎修莉抗议，这简直是火上加油的行为。
「『老婆』就是说，那个，乔许的老婆……？这个女人……？」
啪唦。
空气中出现电流，让旁边的屏风着了火。
「呜哇，有火，烧起来了，烧起来了，黎修莉！」
「为什么，为什么，不是家族成员啊？」
黎修莉处于激烈的混乱状态。
「所以，往后会成为家人啊，精灵女孩。如果乔许跟萨拉莎结婚就会成为家人了。」炽继说出更不该讲的话。
「我没听——说——过！」黎修莉的怒气，一口气冲上顶点。
啪哩趴哩地发出物体裂开的声音，空气中带着电。如果有东西的话，房间里面一定会马上被雷打中。
萨拉莎劝解着黎修莉。「等、等……你先冷静下来……你是乔许的契约精灵吧？」
「不要不要，我才不要！我不要乔许跟女人住在一起，仆人也不可以！」
「为什么。学校的宿舍里面不是有更多女生吗？」
「那跟这件事是两回事！」
两个女人的争论越来越激烈。
这时的乔许，
「家……我家会坏掉……」独自一个人被排除在对话外，只能呆呆地看着两个人唇枪舌战。
＊
另一边，这里是精灵岛学院的二年级生宿舍。距离新学期课程开始，只剩下几天。
「……就是这样，我暂时得专心修复我家的房子，回精灵岛的时间会稍微晚一点。
不过，我会尽量赶上新学期开始的时间。
不用替我担心。
我很期待能再跟大家见面。
乔许夕风」
「看这信，乔许回学校的日期会延迟了，大小姐。」
寒假几乎快要划下终点，丝诺跟普莉姆罗丝两人提早回到精灵岛上。
丝诺她们收到的，是乔许从梅尼斯捎来的信。
「哎啊哎啊，乔许也身陷灾难啦一在还没什么人的餐厅露天咖啡座喝着茶，普莉姆罗丝悠闲地说。
（乔许，希望你的性命安全无事啊……）
阖起信，丝诺苦笑着。
——春天的脚步已慢慢地靠近，而这，是发生在冬季假目的事件。
金平糖之恋
——现在回想起来，那是值得纪念的一天。
是在某个晴朗的午后，在前往市场的路途上。
（已经好久没有听到吵闹的人声哪i
在浅浅的睡梦中，精灵——米诺提亚斯心想。
身为精灵的他，在这个世界已经活了很久。住在精灵岛中的精灵森林里，几乎可以被唤作森林之主。
早已不记得自己出生时的事情，要全部都记起来也未免有太多事情要记，而且对米诺提亚斯来说，多半是悲伤的往事。
这世界的精灵，以前都是出生于浮在天空中的精灵岛。说是出生，不如说是凭空产生比较正确。因为力量聚集而成的物体有自我意识，然后才会有「形体」。精灵本就是这样起缘的种族。
而且精灵和人类之间有着紧密关联。
在人类的经营下，与精灵间产生关系。
人类的世界瞬息万变，有大自然产生的风暴。也会有饥荒。
——当然，也会有战争发生。
发生一次战争，会造成大量人类死。」，大地分裂，连天空都会烧得焦黑。
因为战争而死。」的，并不是只有人类。
精灵们也会卷入战火而消灭。其中为数不少是帮助人类，主动加入战事导致自己灰飞烟灭的精灵。
但是消逝最多的，还是力量薄弱，甚至连名字也没有的小小精灵吧。
（战争令人厌恶，弄得满身血腥更是令人讨厌0
原本从事佣兵精灵，与神曲乐士一起从军的米诺提亚斯，在两百年前为了某件事下定决心离开人间。
他保护的喀拉斯特国发生战火，连国土边缘的小村庄都被燃烧殆尽。
这是悲伤的选择。
在这之前，让米诺提亚斯获得乐趣的，是从人类世界得到活着的喜乐。
但在精灵岛上与学生们相处，慢慢地让他的心灵得到安慰。
听着孩子们演奏出毫无污染的神曲，在森林里照顾新生的精灵们……
平静安稳的日子，让米诺提亚斯再次寻回喜爱人类与人类世界的那颗心。
（人间还是精采的。精灵被人类创造出的事物所吸引，这大概就是所谓的宿命吧0
让米诺提亚斯隐居在精灵岛的战争结束后，地上一直很和平。
没有发生严重的战事。
所以，他又再次来到地上。
为了得到合乎自己体型尺寸的燕尾服。
「爸爸，今天晚上有好菜了呢！」
米诺提亚斯的耳中，传来陌生的孩子说话声。
不是梦中的人在说话，说话声音就在假寐中的他身边。
「因为，这只牛真的好大只喔！」小孩又说。
还在半梦半醒之间，米诺提亚斯稍微张开眼睛。
这个小孩子到底在说什么，实在搞不太懂。
看起来，小孩似乎在跟他身边的父亲说话。
「不过，这只牛还真会睡耶！」
「啊啊，是呀。真没料到会在路边捡到牛呢！」
「嗯，能卖个好价钱就好了。」
「是啊，如果有卖剩下的，就当作今天的晚餐吧|
……为了搞清楚谈话内容，米诺提亚斯狐疑地听着。
为什么？
总觉得有种不好的预感。
而且，从刚才身体下面就有什么在「喀咚喀咚」不停摇晃，到底是什么？现在自己应该是因为太久没来到地上，过于疲累而在森林的树荫下小睡中才对啊……
「什，什—一
睁大眼睛的米诺提亚斯，马上就搞清楚自己所处的环境。
「这是怎么一回事？」
不知道什么时候，米诺提亚斯竟然被堆在负载货物的马车后面，被运着走在陌生的街道上。
米诺提亚斯生气地说一喂，那边的父子。你们打算把我送到哪里去啊！」
「啥……」
回头看着米诺提亚斯的父亲，仿佛见到不可置信的怪物般张大了眼睛。
「牛，牛在说话！」
「这下可以卖更高的价钱吧，爸爸！」
竟然还想要把米诺提亚斯拿去卖。
米诺提亚斯火大了。
（简直是莫名其妙！）
「呼，呼哞——！」米诺提亚斯好不容易才搞清楚，自己被误认为真正的牛只，正被送去卖的途中，于是怒气冲冲地呼着气。
「呼哞！」
喷着气边大刺刺地从马车上跃下来，打算逃走。怎么能够在这种地方，被人类抓去当成食用牛肉?(米诺提亚斯原本就是精灵，不可能被人类当成食物0)
「牛，牛要逃走了！」
「今天的晚餐哪！」
父子两人用绳子拚命地想要套住好不容易得来的美食，他却轻巧地闪过。
「放手。我可是很喜欢人类的，怎么能够被人类吃掉呢？」
一边大声喊着，一边张开他背后证明是精灵的四片翅膀。
「呜哇！」趁着父子俩吓得缩手的时候，成功地飞往天空中。
只留下满脸呆滞的父子俩，抬头看着飞远了的牛……
「牛，牛飞走了，爸爸。」
「是啊……」
——这是米诺提亚斯值得纪念的一天发生的第一件事。
＊
差一点被送进肉店的米诺提亚斯，从要取他性命的父子手中逃脱，就避开人类视线，继续他的旅程。
飞翔在街道上，有时候走在人烟稀少的地方，花了大约半天时间，终于抵达格兰达姆王国的首都。
「真是的，碰到好危险的事哪。」
随随便便就在路边睡午觉果然不对，米诺提亚斯深深地反省着自己的举动。
一不小心就放松心情，当成还在精灵岛时那样过于轻松是不对的。虽说没有战争，可是，地上依然充满危险。连睡午觉的精灵，都差点被抓去卖……
（可是，为什么人类看到牛就会马上抓来吃呢？）
米诺提亚斯边想，边往格兰达姆的街道踏步走着。
平常待在精灵岛上的他，会特地来到这是有原因的。
他的目的是……
「啊。有了有了，就是这里。」
左顾右盼，小心翼翼地观察着街上情况的米诺提亚斯，在发现他的目的地店家时，开心地直接往店里跑去。
喀拉拉，喀拉拉。
吊挂在门边的门铃，提醒里面的店长有人来访。
「欢迎光临。」看起来很好相处的店长，带着笑容探出头来。可是，看到站在门口的米诺提亚斯时——
「牛，牛？」他不禁张大了眼睛，脸色大变。
这也是没办法的吧。
因为米诺提亚斯明明是牛，却用两脚走路。
米诺提亚斯是水牛型精灵，在格兰达姆的街上，兽型精灵是很稀有的。
而且，他的身材又巨大。
站在门口不得不低下头，头上的角几乎都要顶到天花板。
不过，幸好米诺提亚斯已经很习惯人们的惊讶眼神（不知道他为何了解丫便装做若无其事的样子开口说一我收到委托制作的服装已经完成的通知。」
「是，是本店发出的通知吗……」
「啊，是的。参加舞会用的燕尾服。尺寸稍大的……」
被突然走进店里的牛（而且还用两脚走路）给吓得差点无法动弹的店长，果然不脱商人本性。知道米诺提亚斯是客人后，马上就露出笑容开始翻找起订购者的资料。
「客人您……是精灵吗？」店长还是很在意，忍不住开口问米诺提亚斯。
「是的。我从精灵伙伴口中，得知这里可以委托制造任何尺寸的服装上
「啊，是的……小的暸解。请问您是米诺提亚斯大人吗？」找到米诺提亚斯订购的衣服，店长从店里抱出一个大箱子来一兽型精灵的客人，在本店人数不多╧
「欸，这我可以理解。况且，精灵自己可以制作衣服。但是，我还是想要一件手工精致的衣服。」
「这倒是……」店长惊讶地张大眼睛，他的脸上露出拚命想要隐藏心中困惑的模样。
因为听到米诺提亚斯口中说出的话，普通的精灵不会像现在的米诺提亚斯，特地去穿他人替自己做的衣服。
就像精灵的肉体是物质化所形成一样，他们也能够自己制造衣服。
可是，
（为了舞会所穿的燕尾服，一定要特别！）
没错，米诺提亚斯来到地上的理由，就是要买舞会时穿着的燕尾服。
精灵学院每年会举办数次舞会——在舞会上，与舞伴一起跳着华丽的舞步，是米诺提亚斯长久以来的梦想。
每天不停练习，最近好不容易才习惯用两脚走路，渐渐地开始会踩踏舞步。
所以，
「我想要穿上这件衣服，参加下次的舞会！」
米诺提亚斯心想——今年一定要完成长年的愿望。
开始练习舞步已经差不多有一年的时间。
期间有两次机会能参加舞会，可是都没有成行。
下次一定要跳出完美的舞步。穿上燕尾服，行礼举止优雅地向那个女孩提出邀约舞伴的请求。
向米诺提亚斯心中喜爱的那个女孩。
「谢谢您的照顾。这就是您订购的衣服，还请您确认一下|店长马上露出笑容，将放在柜台的箱子打开。
箱子内，就是米诺提亚斯订购的纯白燕尾服。
「嗯嗯。」
从箱中取出燕尾服，米诺提亚斯把它放在身上比了比，看看样子。
镜子太小没有办法确认全身尺寸，只能尽量比着看，的确与他巨大的身材尺寸很合。
而且，看起来还非常帅气。
这个款式十分地有男人味。可以突显出肌肉线条，而且剪裁能包裹住他强壮的身躯。
实在没有缺点可挑。
「很好！」
米诺提亚斯一看就很喜欢，满足地点了点头。本来只是想点头，还呼地从鼻孔发出声音来。
「果然厉害。梅莉……朋友告诉我这家店接受精灵的订单，选择来这里真是对了。」
「本店的卖点就在这里。其实，小的虽然是本店店长，但社长其实是精灵……」听到他的话，米诺提亚斯很惊讶一社长是精灵？」
这家服装店虽然规模小，但是好像还有其他连锁分店。
这时，从店门外传来马儿嘶鸣声，还有马车车轮止住的倾轧声，好像有人来到这家店。
「啊，传说中的社长来了。客人您见到我们的社长，想必就能够知道他的理由土
「喔，所谓的理由是？」
店长还没有回答，就听到门铃喀拉拉地响起，门被推开，有个人弯身走了进来。这个看似社长的人物，想必跟米诺提亚斯一样身型巨大……
到底是个什么样的人啊，米诺提亚斯想着，便抬起头来。
——下一秒钟马上倒吸了口气。
「你，你是!」
盯着米诺提亚斯瞧的男人，同样也喊出声来一你是，米诺提亚斯！」
「莫非是，卡古伊鲁！」
现身的这个看似店家经营者的男人，并不是人类。头部是狼，其他部分是人类的躯体。这样特殊的姿态一眼就看得出是精灵。
他除了有光泽毛发覆盖的头部以外，全身都包裹着贴身又设计精美的大衣。支撑着巨大身躯的脚，跟米诺提亚斯不同，又长又直，穿着一双精致的皮靴。
如果不看脸的话，优雅的绅士穿着就是这个模样。而且，还相当有品味。脖子上的条纹图样领带看起来真讨人厌，果然是经营服装店的人才能有的穿着。
「为、为什么你会在这里？」米诺提亚斯哼了一声。
卡古伊鲁是米诺提亚斯在当佣兵精灵时的朋友。那时候他跟米诺提亚斯一样，都是跟神曲乐士一起在东部与人类伙伴玩玩小游戏打发时间，或是负责守卫城池。
那样的他，怎么会出现在这种店里——
「什么嘛，我还以为是客人，这不是米诺提亚斯吗。你这只牛来到我店里有何贵干啊？」卡古伊鲁傲慢地回嘴。
眼中还流露出看不起还不太会用两脚走路的米诺提亚斯的轻蔑眼神。
米诺提亚斯一把火冲上来一你说什么，我可是客人，还是贵客呢！」
「哦，你有钱啊。明明是个精灵一
「啊，当然有。我可是很会储蓄的，你最清楚了吧一身为精灵的米诺提亚斯之所以有金子，是担任佣兵精灵时，报酬拿的不是神曲也不是当时的货币，而是拿金子。
精灵很长寿，由于活得久，不时会遇上发行货币的国家都灭。」了的状况。
可是，竟然会在这种地方遇上这家伙，米诺提亚斯心里叫苦连天。
在从军时代，跟卡古伊鲁的关系就不是很好。
当时，在各方面两人都很喜欢较量。
比赛喝精灵酒结果醉到三天都无法动弹，一起上街比赛谁打猎的数量多，或是比赛谁能把鼻涕喷得比较远之类的。
那时两个人都是兽型状态。
卡古伊鲁还有着雄伟的后脚和尾巴。
可是，不知道什么时候，竟然有了如此修长的人类肢体！
（我为了能穿上燕尾服，都不知道辛苦地花了多少时间做调整！）
卡古伊鲁「嘿嘿」笑着，露出尖锐的牙齿和牙龈。
「怎么样，这店面不错吧。我从那之后就脱离佣兵工作洗手不干，开始做生意。精灵虽然可以自己制作服装，但跟订作的品质却不同。恰好满足追求真品的精灵的需求。现在在人类中也颇受好评，目前克兰德姆国中已经开了好几家分店——你竟然会来到我的店里订作燕尾服！」
说着，用穿着靴子的鞋跟自满地「喀喀」敲着地面。
哼，米诺提亚斯闷哼。
即使能够用两脚站立，但米诺提亚斯并不能做到像他那样高难度的动作。要直线行走就已经拚了老命。
可是这个卡古伊鲁除了有着米诺提亚斯羡慕的体型之外，还融入人类社会中，甚至还雇用人类替他工作！
自己完完全全落后敌手之后好一大截！
（可恶啊啊啊啊啊啊！）
米诺提亚斯拚命地诅咒自己，竟然在不该来的精灵店家订作了值得纪念的燕尾服。是了，精灵是社长，应该能够猜想得到，像米诺提亚斯这般有着庞大身躯的客人会来光顾吧。
「话说回来，你居然想订作燕尾服……难不成你也有魅力？明明是只牛！」
「屁话！你还不就只是匹狼！」
「现在可不一样啦，米诺提亚斯。我现在每天都穿着衣服过日子，像人类般住在屋子里，如同人类般打扮自己，也乘坐马车代步。」
「呜呜呜呜……」
「可是，你还是一副牛样嘛。那就乖乖地像只牛,[r哞哞』就不就得啦。对，有时候镇上的名流还会邀请我参加宴会。我在这里也算是个有头有脸的人物，大家都叫我卡古叔……」
说着使用食指和中指顶着下巴，露出闪亮的牙齿。
「什，什么卡古叔啊。当佣兵的时候，跟我一起差点被丢到大锅里煮的家伙！」气过了头，米诺提亚斯差点把装着燕尾服的盒子给丢到地上踩。
「这种店，我不会再来第二次！」
「哦，不来也无所谓。我的顾客是人型精灵，像你这种半调子的牛，我不欢迎！」
「你说什么？」米诺提亚斯把金子丢在店长面前的桌上，满肚子不高兴地走出店门一浑蛋，怎么会碰上那家伙……」
本来想赶紧回到岛上，试穿衣服的愉快心情全都飞到九霄云外。原本还想着看到穿着如此精美服饰的自己，那个女孩会如何赞美自己呢……内心还期待不已。
「可恶的卡古伊鲁！竟然看不起牛！」
真想代替全世界的牛，把那家伙的尾巴拿来当成某人的围巾，再把头挂到墙上做装饰！
米诺提亚斯正在气头上地走出店门没多久，有人跑了过来。
啪嚓！
—一咚」的一声，那人影就直直地撞上还没回过神来的他。
「呜哇！」米诺提亚斯忍不住弯下腰。人类的力道虽不强，可是他现在还在练习用两脚走路。脚的力道还不能够像人类般稳稳站着的米诺提亚斯，就这样一屁股跌坐在地。
「呀，痛痛痛……：搞什么鬼啊！」
但对方也一样。
在米诺提亚斯面前，有个男子同样跌坐在地，露出疼痛的表情。
「哎啊，真抱歉，有没有受伤啊？」米诺提亚斯对着男子伸出手。
可是，远处却传来有人在哭喊的声音。
「快，快抓住他！他偷了东西——」
「什么？」米诺提亚斯惊讶地看着眼前的男子。
这时，那男人已经站起身，准备从米诺提亚斯眼前逃走。他手上抓着的，是女用包包。肯定没错。刚才跟米诺提亚斯撞个正着的男子是个强盗！
（嗯，强取别人的东西，一点都不能原谅！）
米诺提亚斯感觉到满腹的正义感，正从心底热血奔腾起来。
完全忘记刚才被卡古依鲁当白痴的事情，他大吼一不准跑，这个贼人！」
就开始追逐混入人群中的男人。
刚开始还用两脚走，可是脚步不稳。
（唔，这样可追不上！）
米诺提亚斯只好恢复用四脚奔跑，用尽全力追上那个强盗。
咚咚咚，咚咚咚的沉重脚步声，在石头修砌成的大马路上响了起来。
大地都在震动。
就连远处的石子路都不停晃动——
「咦咦咦！」
「牛，是牛！牛发狂了！」
突然在街上大暴走的牛，让周遭的人们纷纷往两旁躲避。可是，在米诺提亚斯眼中，只看到那抢东西的贼。
人群往旁边避，这景况就像斗牛追着人跑似的，很容易锁定目标。
「呜哇——！」
发现追上来的竟然是只巨大水牛的强盗，吓得眼珠子都快掉出来似的尖叫着。
「救、救命啊！包，包包，包包还给你！」
＊
「您帮我把包包拿回来，真是太62Il谢了。」
米诺提亚斯眼前的老妇人是包包的持有者，深深地低下头鞠躬道谢。
（哇，真是个漂亮的人哪i
米诺提亚斯一瞬间看清了这位老妇人。
并不是她的轮廓特别美丽，也不是她身上的服装华美，年纪也不小了，脸上有着岁月刻划出的皱纹和斑点。
可是只消一眼，精灵米诺提亚斯就感受到她美丽的内心。还有，她灵魂的形状——
「……您是精灵吧？请问，这是您的东西吗？」她似乎一点都不害怕身材比自己高大数倍的米诺提亚斯，只是轻轻低着头，把装着燕尾服的盒子递给他。
「啊啊，这个是……」米诺提亚斯本想要接过来，却整个人呆住不动。
她递出的盒子边缘，已经被水给弄湿。
不久前下过雨，石板路的缝隙中也积满了水。看来是在冲去抓强盗时，米诺提亚斯把才刚买的燕尾服给掉在地上。
「啊，难道……」米诺提亚斯担心地打开盒盖。
接着，就难过起来。
（啊啊，怎么会这样……）
糟糕的是，不单单外盒，连里面的燕尾服都浸了水。
水洼中混杂了泥巴，连袖子周边都变成茶色。如果是黑色倒还好，偏偏污渍对白色燕尾服可是致命伤。
米诺提亚斯脸色发白。
看这状况，若不赶紧清除污渍，可就除不掉了。
但是又千万个不愿意再把燕尾服带回卡古伊鲁的店里，因为不知道他会说出什么刻薄的话，也不想被当成笨蛋耍。
现在要再重新做一件，怎么样也赶不上春天的校庆舞会啊……
「看样子，只能放弃了吧……」
米诺提亚斯的心情仿佛从天空中掉落地面，陷进不幸的深渊中。
是可以用这件燕尾服当范本，自己动手做，可是感觉却不同。
说真的，米诺提亚斯对做衣服没什么眼光，虽说精灵的衣服多半都是自己做的，可是拿手的程度也有差异。一些小手工的部分，就是没有办法处理。
（啊，怎么会搞成这样啊！）
抱着绝望的心情，米诺提亚斯根本就忘记自己在大马路中央，他伤心地蹲了下来。
这时，
「请问，精灵先生……？」老妇人戴着手套的手，轻轻地拉拉茫然若失，呆呆站着的他。
米诺提亚斯「啊」地回过头来。
老妇人看到他手中拿着的燕尾服，似乎有话要说。
「如果您不介意的话，请让我帮您洗干净吧。」她说。
「呜……不，可是……」
「您替我找回的包包中，放着我的丈夫遗留下的东西。我正要送去修理……如果不是您的话，我就会永远失去它了。」
「这，这样啊。」米诺提亚斯稍微考虑了一会。
面对初次相见的人，要让对方帮这样的忙总是有些不好意思，但若真能帮到忙的确让他非常感谢。
现在马上清洗掉污渍的话，说不定还能挽回。对米诺提亚斯来说，清洗污渍这样困难的技术是完全不可能做到的，但这位老妇人有一双长年做家事的手。
如此一来，这次终于能够在舞会上邀请那个女孩跳舞，内心又不禁雀跃起来。
「我知道了。那么，就麻烦您帮帮我。」米诺提亚斯接受了老妇人的好意，请对方帮忙洗涤燕尾服。
「就劳烦您现在跟我回家一趟。我自己一个人住，您不用太拘束。」
「承蒙您的关照，敝人叫做米诺提亚斯。啊，怎么称呼您……」
「啊，是了。抱歉还没告诉您，我叫做紫罗兰。紫罗兰特蕾纳洁。您若叫我紫罗兰，我会很开心的。大精灵先生。」
哇，米诺提亚斯想，紫罗兰这名字很有梅尼斯的味道，她或是她的祖先曾经住在梅尼斯吧。
紫罗兰举起单手招呼马车。
（这样的我，要去人类的家……）
仔细想想，生为精灵来到世间后的数百年，还是第一次经历被招待到人类家中。
让米诺提亚斯内心悄悄地兴奋起来。
能够被如此亲切地招待，让他觉得自己多多少少稍微跟人类的距离拉近了些吧……
＊
「请往这里走，抱歉没办法给您太好的招待一
——紫罗兰带着米诺提亚斯踏入的住处，与看来开朗的她完全不同，散发着寂寞的气息。
到底是什么引发人有这样的感受，并不是非常地清楚。
家中的布置家具很少，可是日照光线并不差。是栋位于首都中心部附近，面向大街的普通独栋住宅。
除了米诺提亚斯发出的声音外，几乎听不见其他声响。
连有人住的气息都感受不到。
只有她，没有别人。
「这里，只有紫罗兰女士住吗？」
紫罗兰笑了。
笑容中有着勾起过往回忆的感觉。
「嗯，是啊。女仆会来帮忙整理清扫，倒也不是完全独自一人……丈夫在很久以前就过世，三个小孩全都结婚离开家。现在只有我一个人。」
「喔。原来是这样啊。」米诺提亚斯不禁安静了下来。
妇人交代要把弄脏的燕尾服交给女仆，便让米诺提亚斯在面对中庭的阳台中等待。
（可，可是，自己还真是不会说话哪0
或许是因为他平常都与年纪小的精灵，还有住在学校的学生们相处在一起，
在这过度安静的家中，反而不自在。
而且他一直认为人类就是所有家族成员亲密地住在一起。在大街中不是很起眼的房子里，让年老的母亲一个人住，小孩都不会觉得怪吗？
紫罗兰端着茶来到阳台。
「……紫罗兰女士，你自己一个人住，不会寂寞吗？」米诺提亚斯鼓起勇气问。她笑着回答，脸上露出似乎常被如此询问的模样出是啊。我的确是只有自己一个人，但并不会寂寞喔。」
紫罗兰在阳台桌边另一侧的椅子上坐下，面向他。
「但是，您是独自一人吧？」
「呵呵。」她露出好像要捉弄人的顽皮孩子般的眼神，往米诺提亚斯看去一其实啊——我有喜欢的对象喔。」
出人意料的回答，让米诺提亚斯张大了眼一什么！」
「嗯，所以，寂寞反而让我每天都很开心。很不可思议吧，喜欢上一个人的感觉。」紫罗兰的脸上一点都没有家人不在身边，而觉得寂寞的样子，反而散发出光芒。突然变得很有生气，是，就像……时光倒转重返年轻般。
能够让女性笑得如此亮眼的恋爱，究竟是什么样的东西呢？
米诺提亚斯想着。
她的丈夫在很久以前就过世，那么，对象是别的男人啰。
他对人类不管到了多大岁数都能够谈恋爱而惊讶。是什么样的男人呢？一定不像米诺提亚斯这样，没办法邀请喜欢的对象跳舞，又没有魄力……
「您一定也在谈恋爱不是吗，精灵先生？」紫罗兰就好像看穿米诺提亚斯的内心般，开口问。
「喔。我，我吗？」米诺提亚斯一副「难不成脸上都显露出来了吗？」的样子，赶紧用两手（应该是前脚）贴住脸。
「嗯。那件燕尾服是为了参加舞会所准备的吧？我才猜想您应该有想邀请的对象。所以一定要帮您弄干净才行哪。」
「呜，哦……这，这个……」他有些紧张。
以前从来没有想过，这就是「恋爱」吗……？
（恋爱……竟然是恋爱！）
刚开始只是待在精灵岛的森林中，开始对舞蹈产生兴趣。
牛型的精灵米诺提亚斯，拚命练习用两脚走路，每个人看到都在笑他。
可是只有那个少女不一样。
她鼓励着他。
对在森林中独自寂寞地练习走路还有舞蹈的米诺提亚斯来说，这是第一次有人鼓励他——替他加油，这比任何打气都有效。
从那时开始，在米诺提亚斯心中就有了淡淡的情愫诞生。
可是，这就是所谓的「恋爱]c-﹒
跟人类一样……？
「……我的确有想要邀请的人，与那个女孩在舞会跳舞是我的梦想。可是，那是……啊，对方是人类……」米诺提亚斯怯怯地说。
「喔，是人类的女孩啊？你喜欢上人类吗？」
「呜，嗯：└
紫罗兰惊讶地睁大了眼睛。
看到她的表情，
（果然，我还是不应该说出来0
米诺提亚斯很快地就开始后悔一很怪异吧。我自己也不是没有自觉，像我这么不好看的精灵，居然会爱上人类的少女……」好像在替自己找藉口似的，米诺提亚斯低下头来。
可是紫罗兰却没有要笑他的模样，也没有什么大反应，只轻轻地说．一是什么样的女孩儿呢？像您这样有一颗温柔心灵的精灵会喜欢上的女孩，一定是非常棒的人吧。」语气就像跟人类朋友讨论着恋爱话题般，让米诺提亚斯松了口气。
「……您不觉得奇怪吗？」
「奇怪？什么地方？」
「就，就是说，精灵喜欢上人类这件事啊……」
「怎么会呢？」她太过平静的回答，反而让米诺提亚斯有些狼狈，紫罗兰轻声笑着:「我并不觉得奇怪喔。因为，人类也是会爱上精灵的呀！」
说完，就将装满茶的杯子送到嘴边。
「人类爱上精灵？」听到如此意外的话，米诺提亚斯惊讶地抬起头来。
紫罗兰点了点头，拍了一下自己的胸口:「嗯……别人我不清楚，但我年轻的时候曾经爱上精灵喔，米诺提亚斯。」
「什么，您自己？」
「已经是很久以前的事情了。在我还没有跟丈夫结婚之前的少女时代……住在格兰达姆北边的小村庄一异。」
于是，她缓缓地开始聊起过往的回忆。
那精灵某一天突然来到村中，开始住在紫罗兰闭锁的村庄里……外型好看又年轻的男性精灵，非常容易引人接近。他虽然是精灵但跟村人一起工作，与人类一样摄取食物一毫无异样地跟人类生活在一块。
「他是个非常帅的精灵喔，当时村中的年轻女孩们都很喜欢他。」
「喔。那么紫罗兰女士，您跟那位精灵有谈恋爱吗？」
「没有上听到米诺提亚斯的问题，紫罗兰用手指顶着瘦削的下巴回想˙i嗯。他是有跟我说过他爱我……但是他好像也跟其他女孩子这么说过喔。」
「啥，居然如此不诚实！」
「呵呵，那是有特殊状况的哟，米诺提亚斯。他长久以来都像人类般过生活。因此，我们知道他是精灵的事实，是在他离开之后的事。」
竟然有那样的精灵存在，让米诺提亚斯为之惊讶。而且还是完美的人类形态，在数年之间完全没有使用精灵的能力，肯定是有相当程度的上级精灵。
「在他离开之后？」
紫罗兰点点头。
「是啊，他曾经说过——『我爱着所有的女性。所以没有办法为了一个人定下来。请原谅我。」虽然有人说过，他是在意人与精灵间的年岁差异吧，但我不这么认为。到最后，就没有任何人真心地对待他。他绝对不是个会以对方是人类，或者是精灵来选择对象。
没过多久，就像他来的时候一样，他就悄悄离开了。不可思议的是，没有人觉得生气或是愤慨。那是因为跟他相处在一起的时间，大家都觉得很开心又满足吧。」
她委婉地否定了米诺提亚斯的愤怒。
（没有人生气，那么……）某种想法突然勾起米诺提亚斯的思绪，让他开始想着。
有如此不同角度的看法啊。
恋爱就是想要独占对方的，米诺提亚斯原本如此想。面对喜欢的对象，就希望他只注意自己。不喜欢被其他人占走注意力。可能的话，希望他永远陪伴身边，直到生命终结……
但是，却没有人怨恨那个精灵，他只是好玩而暂时地待在村中，而且还成为女孩们美好的回忆。怎么能够如此地完美呢？
这样不就像是花花公子在欺骗女孩感情吗？
「可是我……觉得……没有办法认同一
「米诺提亚斯……？」
「我一直都在思考的是——精灵和人类的恋爱，以及关系，是不是没有意义的……」米诺提亚斯自然地就把自己烦恼的原因告诉了她˙一精灵和人类的寿命不同……即使费心跨越种族藩篱，与对方结为连理，总有一天她也会离开我身边。没办法像人类那样，拥有自己的家族。」
（是的，就算两情相悦也维持不久……）米诺提亚斯如此认为。
精灵与人没有办法生育孩子。
换句话说，精灵和人类不可能会有任何结果。
才让米诺提亚斯认为人与精灵相交是没有意义。
「……况且，生离死别后，我能够一直只想着她一个人吗？精灵的寿命太长了，怎么样我都觉得没有办法只爱着一个人，这是很不诚实的。」
或者，这样的想法本来就是错误的……米诺提亚斯想。
说实话，人和精灵之间并不可能会有恋爱情感吧。被认为是恋爱的情感，是对神曲和演奏者感兴趣，说不定只是憧憬着人类的米诺提亚斯，错把这样的憧憬当成恋爱情感吧。
「这样啊……」米诺提亚斯说完后，紫罗兰暂时沉默了好一会。
受不了安静的气氛，米诺提亚斯举起杯子，想把已经凉了的茶水一口气喝干。
可是动物蹄形的两手，没法子将杯子拿稳。
还是应该换成有多根手指的手吧。
跟人类一样……有五根指头的手——
（但是，就算变了手，我也不可能成为人类0
从很久以前，米诺提亚斯想要成为人类，是那时他对人类抱有兴趣及好感。
最近加深他想要接近人类的契机，是从遇见那个女孩后，深切渴望想成为她的舞伴开始。
但是，那股热情现在已经让他有种空虚感。
反正，精灵就只是精灵。
跟人类是不同的生物。
生存的方式，活着的理由，还有寿命，通通都不一样。
「况且，总有一天会分手吧？既然如此，现在如此期盼成为人类，再怎么样努力，说不定全都是白费功夫。」
「不会的。」紫罗兰有点生气的看着米诺提亚斯。她不高兴的神情，让米诺提亚斯的脸立刻红了起来，赶紧把杯子放下来。
「对，对不起。我不是故意要惹你生气……」
「即使知道总有一天会结束的恋情，也绝对不是没有意义的喔。而且，人类也不是随随便便就能够爱上人的！」紫罗兰斩钉截铁地说一如果喜欢的人离开了，也不表示那是恋爱终点。与心爱的人共度的每一天，并不会就这样抹煞掉。就算只剩下自己一个人，单独回想着过往，又会是一段新的开始，记忆是会不断累积增长的，米诺提亚斯]
这段话，在很长一段时间后，慢慢地在米诺提亚斯心中发酵。
「就算变成一个人，也会有情感增长？可是，紫罗兰女士，明明是一个人，会有这样的感情产生吗，」
「会啊。因为，恋爱不会因失去对方就划下句点喔。不管是多么伟大的人，即使是国王或神仙，都不能够把得到的东西当做没这回事，米诺提亚斯。那就是只属于你的宝石。只有你能看得见的宝物。」
紫罗兰轻轻地，把自己的手放在米诺提亚斯停在杯子上的手上。
「这世上没有其他事情比想要为了某个人付出的心意来得更美丽。能够做到这点的你是很幸福的，米诺提亚斯。」
他有些惊讶。
于是想到——
紫罗兰心中所爱的那个人，已经不在这个世上。
想要为了丈夫做些什么，却已经做不到。
但是却有更深的感情累积着，她说。莫非她所谓的新的开始，是因为新的恋情吗……
（嗯。或许我变得太胆小了0米诺提亚斯如此告诫自己。
之前都没有好好向少女表达自己对她的欣赏，是因为自己的内心深处认为总有一天会失去她，所以打从一开始就决定放弃了吧。
——两百年前的那一天。
简简单单地舍去那时的人类社会，断绝了与人类的联系，从那时开始……
「……谢谢你，紫罗兰女士|米诺提亚斯的眼眶中泛出了些许泪水。
（是了，我怎么会这么笨呢！我，我……不是很热切地希望能够跳舞吗？这与是不是恋爱，完全是不同的问题啊。所以……所以啊啊啊……）
「呜喔喔喔喔喔喔，我真是软弱，这只牛，真是瞎了眼睛！」米诺提亚斯吼叫着˙i我不会放弃。也不再害怕。下次的舞会上，一定要踩着华丽的舞步，邀请她跳舞！」
说着一哞」地喘着气，朝天际抬起前蹄，信心满满地宣示着。
就好像是对自己的承诺般。．
紫罗兰开心地「啪啪」拍手鼓励着。
「就是这股气势，米诺提亚斯。」她好像有了绝佳的点子一啪」地拍了一下手˙i对了，米诺提亚斯。我有个想法！」
「喔，什么想法？」
「等你的燕尾服洗好之前，要不要来练习跳舞？」
唔，米诺提亚斯轻喊着一跳舞？难道，紫罗兰女士要陪我练习吗？」
「别看我一把年纪，我可是很会跳舞的喔。并不会输给年轻人呢！」紫罗兰说着，就领着米诺提亚斯走进连着阳台的室内。
她从房内的柜子里，取出一个小盒子般的物事。用手慢慢卷着下面像是齿轮的东西。
「咦，那是……」
「你帮我从强盗手中抢回来的，丈夫的遗物。刚好送修回来，平常没有机会参加什么舞会，我常用它当背景音乐，跟丈夫一起跳舞。」
那是个有着漂亮木纹，还雕刻着花朵图样的小盒子。
将齿轮卷好的紫罗兰，把盒盖打开，从里面发出数种声响。
这个小盒子设计成盖子一打开，就会响起音乐来。
——是音乐盒啊。
音乐声就好像星星在跳舞般轻脆。
甜蜜的旋律，随着音阶的碰撞，从音乐盒中飞散开来，在房中不停地跳跃旋转。
就像金平糖（注1做成星星形状的小颗糖果。）般。
「好了，帅气的牛精灵先生，邀请我跳舞吧。把我当成你心所思念的人。」
紫罗兰把手伸向米诺提亚斯。站直了身子，脸颊展露优雅的微笑。
米诺提亚斯轻咳了一声，就在她面前弯起单只前脚，牵起她细小的手。
「紫罗兰小姐，您愿意和我跳支舞吗？」
慎重地邀请她跳舞。
——在音乐盒清脆的乐声伴奏下，两个人慢慢地跳了起来。
搭着米诺提亚斯的手腕，踏着舞步的紫罗兰，美得让人感觉不到她的年龄。
舞步非常巧妙。
她的舞步轻快又自由，是刚开始学习用两只脚跳舞的米诺提亚斯远远无法比较的。
「其实我丈夫是村中最会跳舞的能手喔。所以，跟他生活在一起，我也慢慢地精通舞蹈一对着惊讶不已的米诺提亚斯，紫罗兰开心地说着。
（原来如此啊0
在那瞬间，米诺提亚斯懂了。
身为精灵的他，原本对人类的五官轮廓并没有兴趣。
应该说，以前的他并不了解人类对于美的感觉，所以无法判断人的美丑。
可是。
——初次见到她的时候，却直觉地感受到她的「美丽」。
之所以被吸引的理由，现在终于有一点点了解的感觉。
（那是因为，她对自己很有自信的缘故吧0
对于自己现在拥有的恋爱情感。还有过往的那些恋情……
其中或许有过难过的回忆。
想必也经历过许多不愿意回想起来，或是失去后感到寂寞的回忆吧。
可是她在心中却不会只单纯地沉浸于过往的回忆之中，把那些当成自己曾经活过的证明，而感到自傲。
当成自己活着的证明……
（有一天我也能有这样的想法就好了……）
米诺提亚斯带着羡慕的眼神，注视着她。
现在在他的心中有小小的恋情正在发芽，
虽然总有一天会结束，希望自己不会后悔，也不会选择忘怀，而是能够当成美好的回忆笑着面对它。
可以笑着告诉新认识的某个人，自己有过这段重要的时光。
——这样想，自己一定能够认为，精灵和人之间的恋情，绝对不是没有意义的……
——往后的几年中，米诺提亚斯和紫罗兰间培养出浓厚的师生关系。
音乐盒的齿轮转过数次后，燕尾服也洗干净，米诺提亚斯这才告别紫罗兰的家。
离开时，还跟紫罗兰约好不久的将来，会再度来访练习舞蹈。
毕竟在精灵岛找舞伴练习并不容易。而且跟紫罗兰练习的话，想必会渐渐越来越上手吧。
将污渍洗得干干净净的燕尾服夹在腋下，米诺提亚斯意气风发地回到了精灵岛。
他想——
碰到卡古伊鲁的时候本以为很悲惨，可是一整天下来，可说是非常美好的一天。在抓到强盗时，没有想到能认识紫罗兰，这真是很棒的礼物。
（可是，紫罗兰女士喜欢上的对象，究竟是谁呢？）
米诺提亚斯心中觉得很不可思议。
在她家中妆点着丈夫的照片，可是并非现在的恋人。她也不怎么提到这个话题。
（人类实在是很不可思议的生物哪！）
不，他摇了摇头。
不论人类，亦或是精灵，对男性来说，女性的内心永远是个谜题吧。
＊
目送米诺提亚斯离开后——
「果然，谈恋爱是很棒的哪。一谈起恋爱，就会遇上很多很多的幸运呢，是吧。」
紫罗兰再次把丈夫的遗物音乐盒打开。
从盒中叮叮当当地流泄出犹如金平糖般的音乐声。
金平糖的乐声，转啊转地编织出同样的旋律。一次又一次，一次又一次齿轮转动着直到松开，不停地重复着……
像这样独处的时候，恋爱对紫罗兰来说是令人怀念的，同时也是从不会褪色的美好记忆。
那些回忆，她不时会逐一回味。
相思相爱共度一生的丈夫。
教她跳舞的丈夫。
……还有，现在依然爱着的丈夫。
「对了，忘记告诉米诺提亚斯，关于我第二个喜欢上的对象。」不过，即使紫罗兰什么都不说，米诺提亚斯应该能够察觉得到。
因此，不说出口也应该懂吧。
不是只有精灵会经历心爱的人离开的状况。人类在活着的时候也会失去爱人哪。
可是，人在离开后，回忆是会累积成长的。
有时候，还会有新发现呢。
别的不说，紫罗兰真正感受到跳舞是件快乐的事，就是在永远失去舞伴丈夫之后。
会与自己牵手同行的人，只属于自己的伴侣陪在身旁的感觉。不只是单纯地享受跳舞的乐趣，两人一起共度的时光，是多么珍贵、无可取代的记忆啊。
所以，她现在仍会回想过往。
回想的过程中，在记忆里发现新的乐趣。
就像与丈夫一起随着音乐盒的乐声跳舞的每一天……
每一次，每一次再度与丈夫坠入爱河。
「你说是吧，亲爱的。」
她轻轻地盖上盒盖。
「在你离开之后，我依然再次爱上你，非常地幸福喔……」
后记
……纯白系列第四集，就是正月休假篇。好久没跟大家见面了，我是肚子里冒出东西来的高殿。
可称为序曲的米那吉篇结束后，本集之后的发展就算是迈入第二部曲。接下来需要进行新角色和故事内容的设定，因此白色小队和紫色小队（什么时候变成小队啦……）在本书中是分开行动。
并不是刻意想要写米诺提的短篇，或者是想把他当成主角啦……
啊，不过下一次就会让大家再度碰面，请各位期待新的发展喔。
说到这啊，这篇原稿是在肚子里的家伙出世后写的，被简直可以用怪兽形容的娃儿要得团团转，还要边写稿实在有够困难。
白天一直要服侍怪兽大人，要写稿只能在夜里，根本就只能在半夜。
忙得晕头转向哄怪兽睡着后，既不能开灯又不能离开他身边，我只好靠着小火炉上的换气扇发出的光线来写稿……
觉得自己还真是有点可怜。
到底是谁的错啊（愤慨中丫什么，因为神曲奏界纯白系列是箱根马拉松大赛（注2日本每年新年期间举办的马拉松比赛。）的关系？是这样吗?
月刊神曲奏界现正热烈发售中，倒不如一口气超越某人吧。
可是，自己如果落后我又觉得不服输。
大迫的动作很快，肯定是赢不了。
筑地在各方面根本就是个神，也不可能赢。
「对啦，我还有脚可以当垫底！」
……脑袋想着这些已经持续了两年——月刊神曲奏界仍旧继续进行着——咦？
这次也劳烦责任编辑，树奈小姐和校对人员照顾了。
那么，新发展的神曲白色系列也请各位多多关照。
总算让米诺提的对手出场了的高殿上




