文件发布时间:2015-04-18 19:25:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：御神乐学园组曲
本卷名称：第五卷 不条理roulette

第一乐章 不条理roulette
网译版 转自 百度御神乐学园组曲吧
图源 & 翻译：_鬼冥_
校对：18的浮云、Hitomi、千个酱
润色：Riz、从嘉
放下椅子，发出‘哐当’的声音。
大量的桌椅东倒西歪，无比杂乱地堆放在空教室的门口。
简直就像是堡垒。
「呼~这下，谁也进不来的铜墙铁壁一般的社团教室就完成了！」
「谁、谁也进不来这点暂且不论，可藤白们也出不去……这是错觉吗？难、难不成是打算囚禁藤白，做这样那样的事吗！？」
这么说着仿佛要保护自己的身体一样，边抱紧自己边微微颤抖的人，是约好要加入我新社团的，值得纪念的第一号部员——藤白乙音。
「哈……！这幅场景的确会令人妄想膨胀呢！？在密闭的空间内二人独处……与略在意的女孩子之间的距离渐渐缩短，最后……！咕——！！仅仅是想象就能猛干一碗饭了~！！」
「吃的不多啊！？是很普通的量吧！？不是像勾起食欲那样狠狠大吃，这样的情节展开吗！？……哈……不，不对！能请别让藤白出现在奇怪的想象里好吗？出场费可是一亿点哦？藤白可不是便宜的女人哦？很、很高级的哦！？brand哦！？」
听到乙音酱对金额的概念如同小孩子一般，我忍不住偷笑了。
是注意到我偷笑了吗，她噗地鼓起脸颊，扭头朝向窗外。
这几天，每天放学后和乙音酱一起寻找社团教室这件事成为了日常课题。
我去乙音酱的教室接她，一开始，她会说「被认为和无所属的人关系友好的话会对内审分造成影响的，所以能请你不要过于接近吗~？哈哇！？藤、藤白也同样是无所属来着……！」之类的话，明明有很多其他人在时会表现出怕生的一面感到害羞，今天却……
「太、太迟了。那个、藤白才不是在等你！！这个‘太迟了’，是指‘你太迟意识到自己的愚蠢’的意思」
她这么说。
在我装作因被说愚蠢而变得低落后，她一脸慌张地仿佛要哭出来的样子也很可爱。
「如果这么大的教室是社团教室，那么无论有多少希望入部的人蜂拥而至也大可安心了呢~！」
「就、就算没有增加那么多人，藤白只要有绘留奈在就好了……」
「诶？结婚？」
「才不是！」
在我听来，这台词等同于求婚，就忍不住兴奋暴走了。
我双手猛地按倒乙音酱，让她跌坐在堆得高高的堡垒面前。
「在做什么呀~坏蛋坏蛋~~~~~~！」
正当我内心蠢蠢欲动地想，会在什么时候如此嬉闹时，
「绘留奈~~~~~！危险溜~~~~~！！」
一只微妙的生物大声叫喊着，往这边冲来。
……一定是传说中的那个。
因过于充满个性，谁也无法模仿的语癖而闻名；因不被刚入学的一年生当做老师，打算拿来当宠物，于是发出悬赏金，然而抓到之后发现完全不可爱，所以果然还是不要了，最后被丢弃的事件而出名的自称‘三好青年’的教师毕米。
身体撞上堡垒发出‘砰咚哐当！’的响声，它边将其狠狠瓦解，边闯进社团教室候补的空教室里。
……明明做的那么牢固的堡垒，却因毕米的舍身一击，脆弱地瓦解了。
「啊————！我们好不容易做好的爱的巢穴被！？」
「完、完全，根本，无论怎么看都不是什么‘爱的巢穴’！藤、藤白会让它变成蜂窝哦！？」
乙音酱满脸通红，摆出拿着机关枪的姿势说。
「不是说那种话的场合溜！绘留奈，事情变危险了溜！！」
「……危险？危险的是长时间近距离地看着毕米的身姿，导致审美观变异的程度哦……？何为美何为丑，我可是渐渐搞不懂了哦……？」
「面对那么认真的告白俺要如何是好溜！？总之得先道歉！？不，俺十分坚信俺并没有错溜！！」
乙音酱边唉声叹气，仿佛在说「真没办法啊……」，一边开始收拾完全瓦解的堡垒的残骸。
话说，最近每天都是这样。
我擅自占据社团候补教室，然后很快就被学生会的人发现并怒骂一顿。
接着，在撤去堡垒后，乙音酱就会像监护人那样不断道歉，然后第一个开始收拾。
乙音酱说「不可以顶撞学生会哦！他们是与教师有各种关系，时而进行贿赂，时而露出虚伪的笑容，以此获得高度评价的专业人士中的专业人士！惹怒他们只会对内审分造成影响哦！？」
似乎是这样。
因这段话是在学生会的人面前说的，他们也一脸不满的样子，但她似乎完全没注意到。
看似聪明实则十分天真的乙音酱。
我从心底里……love you~……！
「绘留奈，不对溜！危险的是这个社团申请书溜！」
「诶？用终端机把申请书发给学生会却全被否决，因过于烦人最终被拉黑，没有办法只好用纸打印出来让毕米拿过去的申请书有什么问题吗？」
「……光是刚才那段话就问题百出哦？」
乙音酱没有停下打扫教室的动作，这么说道。
她很爱干净，因为打扫得比被我们（主要是我……）弄乱之前的教室还要干净，所以就算被学生会怒骂，也不会被老师追究，甚至好到会被表扬的状态。
今天在被学生会发现之前就被毕米弄倒了，所以看起来就像是主动打扫空教室一样。
乙音酱是注意到这件事了吗，
「这、这对内审分的提升有很大帮助哦！可以通过推荐成为新娘子哦！？」
她顿时两眼发光，不断偷瞄四周，更加努力地打扫了。
看来是期待被老师偶然目击。
「通过推荐进入大学倒是能懂，新娘也可以通过推荐的吗溜……？」
「毕米，别再说下去了。乙音酱是怀有梦想的少女。是怀有童心毫无污秽的少女。是仍相信圣诞老人存在的洁白无瑕的一朵花……没错，一朵百合！」
「藤、藤白清清楚楚地听见了哦！？藤白知道Santa Claus是爸爸扮演的，只是可以不要拿百合选作花的例子吗！？有可能会造成奇怪的误解哦！？」
将女孩子之间的爱情用『百合』来体现这件事，乙音酱似乎是知道的。
话说回来，『Santa Claus』这发音棒过头，我的耳朵听成别的单词了。
「诶？乙音酱刚才说什么？……‘最喜欢绘留奈’？」
「那种话藤白可是一次都没说过！？’Santa Claus’要怎样才能转变成那句话！？Santa发生什么事了吗！？被驯鹿拉着，遭遇到什么大事故了吗！？好想知道经过！别说是转变了，中途很明显被替换成别的什么了吧！？」
哦~毕米感慨地鼓掌。
「以绘留奈为对手却毫不退怯进行吐槽溜……不对！危险的是俺的脑袋溜！！」
「……危险的是，毕米的……脸……？」
「怎么会有那种充满恶意的误听！？不是脸是脑袋溜！俺的脸才不危险溜，很安全溜！」
‘脸很安全’，虽然是这种意义不明的宣言，但看它一脸拼命的样子，我还是不情不愿地点头了。
「总之先看看这个溜！」
我从毕米颤抖的手上接过被打回的社团申请书，重新看一遍。
破破烂烂的申请书沦落到虽说用透明胶带粘合了，但好歹还能看出原型？的状态。
「这是学生会的人干的！？真是过分啊！明明是饱含了我们纯粹的梦想以及希冀，还有未来的申请书！」
「不，绘留奈。学生会所做的事皆为正义。他们是被内审分所高度束缚的存在……藤白要是在学校里见到他们，就会深深地鞠躬，但是在内心会偷偷咂舌，会为了得到权力的丝毫而尽力的……！」
「要对学生会做到那种地步溜！？再说，这个社团申请书上绘留奈所说的美好的东西一个都没有溜！再好好看一遍！？」
诶~？我对毕米表示不满，于是和乙音酱一起看申请书。
是我觉得事先准备好的申请书什么的无法表现出我们新社团的良好一面，所以用独创的格式来填写，这点不好吗……？
「没找到不妥的地方呢……？绘留奈所画的自画像，还有藤白和毕米的肖像画，完成度也很高啊……」
「这算高吗！？就算御神乐学园的幼儿园的小孩闭上眼睛涂鸦也比这个好懂溜！若是九头龙君看见了，绝对会大骂‘就是因为缺乏牛奶，才会长成画出这种画的家伙……！’溜！」
那个，毕米对九头龙前辈的印象到底……？
但是，乙音酱最近对我莫名宽容，搞不好正因如此才会过分地夸我。
「原来如此。简单来说，社团申请书上不需要画画……尽管这或许会是在我逝世后获得好评，价值数亿元的名作，却与申请书不相符合……毕米是想这么说吧？」
（插图）
「俺明明完全没在赞扬，可你却自夸画的价值溜！？还有，乙音酱露出‘咣！！’这种受到打击的表情也很奇怪哦！？‘居然是价值数亿元的绘画！！’之类的反应才不需要溜！！」
这次乙音酱也一起「诶~？」地表示不满。
真是的，毕米净在抱怨！
所以才不受欢迎，还在学生中没有人气，还没有存在感，还略被乙音酱讨厌，还有尽管是秘密，我也会在每天早晨起来后的下一秒见到毕米的脸会略火大！
「虽……虽然不太明白，不过刚刚超受伤溜……搞不好再也站不起来了溜……」
虽说它听不见我的心声，难道是感觉到什么了吗，毕米现在超低落。
嘛那种事先放在一边，我继续检查申请书。
占了社团申请书大部分面积的涂鸦还好说，其他的也没觉得有什么问题啊。
「社团名字‘之后考虑部’还行吧……？毕竟还没决定好嘛」
「没错。有关社团宗旨的说明，绘留奈所写的『难以用言语阐述，总之是最快乐的社团！！希望能得到大笔大笔的经费！！』这句话也简单易懂，精彩绝伦。无论看几次都不存在纰漏呢」
我和乙音酱两个人一一仔细地进行检查。
毕米张了张嘴巴欲言又止，垂头呈放弃状。
「……俺已经明白，无论说什么都没用了溜。只是，就听俺一言……明明是处于请求创建社团的立场，可为何会有‘创部条件’这种臭屁的要求，上面所写的内容到底怎么回事溜……？」
毕米所指的问题，我也是刚知道。
明明这申请书上的内容，包括涂鸦，都毫无疑问是我写的……明明途中觉得麻烦，然后在一分钟内随便写几笔了事，却在提交之前不知何时被补充了内容。
我看了下面添上去的文字，是与我的笔迹相去甚远，很像小女生所写的圆滚滚的可爱的文字。
创部条件1 尽可能不在众目睽睽下演奏！
创部条件2 用经费买藤白的衣服也无妨！
创部条件3 就算藤白怕生了也绝不生气！
总感觉比起创部条件，更像是个人要求啊……！？
我小心翼翼地偷瞄补充内容的犯人，看见的是明显吹着口哨装作毫不知情的乙音酱。
「就、就内容而言完全是无可挑剔的要求，写的人到底会是谁呀！？藤、藤白完全猜不出来……！」
「……乙音酱，能否在这里写一下自己的名字？」
我翻过申请书，和笔一起递给她。
乙音酱一脸疑惑，流畅地写下自己的名字‘藤白乙音’。
「笔迹一模一样溜！？完全不打算掩饰！？」
「诶！？确、确实和藤白的字迹很像呢！！偶然真是可怕呀。太恐怖了！搞不好，这是某人出于恶意打算嫁祸给藤白的行为啊！！」
「嗯，就当是这样吧……？」
快要暴露的乙音酱一脸泪目，看上去无论说什么都不打算承认的样子，我决定不再追究下去。
用笑容承认这个社团申请书，就算创建社团也没问题！若是御神乐学园里存在能够接受如此无理的创部要求的学生会的话，就算是我，也想提出‘立刻解散学生会’的意见了。
尽管不知道学生会长是通过什么来决定的，但若是那种轻率的会长，未来绝对一片黑暗啊……
「这样子无论提交多少次都不可能会通过溜。再说，原本建立社团的必要人数是三人。先不必是正式的，哪怕是暂时的也好，希望能够作为特例允许建立社团，但这种情况就基本不可能……」
「这方面就要毕米帮忙了，变装成学生蒙混过去不就好了嘛。名字让我想想……啊、美味君就好了！」（注：‘美味（びみ）’和‘毕米（ビミィ）’发音类似）
「美味是姓，后面的名字嘛，唔~……就不设定了吧！」
「你们两个都太乱来了溜！想到一半觉得麻烦，所以就不设定名字，这也太过分了溜！」
再说，毕米变装成学生什么的，我的想象力还真厉害啊。
想象到毕米穿着御神乐学园的制服，戴上长长的假发的模样。
「……微、微妙~……」
「刚才好像在想什么很失礼的事情吧溜！？在你脑海中，俺遭到难以想象的万分羞耻的对待吧溜！？」
原本就是一个很羞耻的存在的毕米，还被我做了很可怜的事情，我现在有深深地反省哦？
真的哦……？
不要我们勉强填写申请书，只要问时雨的建议，然后让冰见酱展现其书法誊写的话……不，若是可以不用问建议，而是直接让他帮忙想想内容的话……不，干脆在我睡觉的期间全部交给他们写的话，我想结果会更满意。
然而，人数不足这点无法蒙混过关。
我望向乙音酱，陷入沉思。
不知为何双颊潮红移开视线的她到底在想什么呢。
当初让她决定加入社团也花了相当长的一段时间。
就算用同样的方法再去寻找另一个人，也会因time over导致两人手牵手双双退学吧。
「美味君因为外表有必要打上马赛克，所以当做不存在……美味君因为好感度处于最低值，所以立刻从头脑中抹杀，话说回来，就没有、就没有什么妙计吗……？」
「乙、乙音酱对俺的态度不断恶化……这是俺的错觉吗溜……？」
比起恶化，不如说是正常化才是正确的吧。
建立社团的步骤，我之前有问过毕米。
创建社团所必要的，有三个印章。
第一个是成为顾问的老师·讲师的印章。
第二个是，正处于胶着状态的学生会的印章。
最后的第三个则是……
我瞬间「哈！」地想到了。
「最后所必要的印章，是这个御神乐学园最伟大的人物——校长所盖的！虽然和原本的顺序不同，但若能先盖那个的话，学生会也难以说no吧！？」
「原来如此，就是说和最高负责人直接谈判，对吧！是个妙案。藤白也想自然且巧妙、却又执拗地表现自己是个多么好的孩子！」
「那个，乙音酱……没有忘记目的吧？」
在听到‘校长’这一词汇的时候，毕米的表情有一瞬间阴沉下去了。这件事挺令我在意，正在我疑惑之际，它又附和道「作为提议或许也并不坏溜」。
这样下去是不会有进展的！
「……那么，就尽快借助大家的力量填写社团申请书吧！我已经明白了，只有我们是不行的！！我会给时雨发送一条写有‘30秒内来到绘留奈酱的身边（心）有要事拜托’的短信！」
「真、真的有出现立刻奔来的声音哦！？有人用欢快的声音喊着绘留奈的名字逼近哦！？到、到底来者何人！？」
问是何人，也就只能回答是时雨了。
他一定能成为助力。
……只要忍耐一下些微的恶心。
来吧，尽管有些突然，就挽起袖子迎接最终决战吧？
无需谨慎以对。所需的武器只要有积极和干劲。这便足够了……呐，对吧？
*
一旦决定找校长直接谈判，我们就火速地开始行动。
为了整理我和乙音酱的要求，时雨冥思苦想了一阵子，好不容易才完成了社团申请书的内容。
「哈啊、哈啊……无理的要求太多了。虽然略困难，不过表面看上去应该还行。我委婉地表达了你们的要求，尽管内容很胡来，但应该会有说服力的感觉……！」
时雨如同燃烧殆尽般筋疲力竭。
是头脑使用过度了吗，他仿佛在短时间内老了好几岁。
「OK~！接下来冰见只要誊写就好了吧？」
冰见酱拿着与平时不同的小型毛笔，挽起袖子。
在她旁边跟助手一样准备宣纸的是花袋酱。我用终端机给她们发送短信后，她们就立刻从书法部前来帮忙了。
「被认为明明看起来像小孩子，只有字体却意外地成熟的冰见酱！拜托了！」
「绘、绘留奈同学，要是说了那种话……！」
花袋酱慌慌张张地用双手盖住冰见酱的耳朵。
然而我的话从手指的缝隙里清晰地传达到冰见酱的耳边，
「噗唔~！！」
她不知为何自己弄出鼓起双颊的音效，十分好懂地闹别扭了。
‘只是开个小玩笑啦~’，像在这么说般，我用手指戳了戳她鼓起的脸颊，「噗呼~」地泄漏气体后，她又重复说着「噗唔~」鼓起双颊。
‘冰见生气了哟！’她大概是想表达这个意思，但这种行为就已经十分孩子气了吧……？
若是指明这一点，她又会继续闹情绪吧……？
「冰见才不像小孩子呢！冰见可是有大人的性感呢！还被说过像人妻呢！」
「不、不是误会了像被人妻带着的小孩子吗溜……？」
「才没有呢！别看冰见表面这样，内在可是真正的30岁呢！兴趣是和妇女吃午餐呢！」
「若有挥舞着双手郁闷的30岁的话那还真是恐怖……」
听我这么一说后，冰见酱停下双手的动作，摆出自以为像人妻的姿势。
（插图）
「冰、冰见前辈，那个姿势到底是……？」
花袋酱忐忑地问道。
目击憧憬的前辈所做出的奇怪行为，是要逃避现实吗，她将视线投往远方。
「真是的~这还不懂吗？这个呀，是人妻把寂寞的丈夫和孩子丢在家里，为了前往有许多帅气男优出场的音乐剧而精心打扮时的姿势哦！」
太糟糕了。
还有，这姿势也太难懂了。
冰、冰见酱果然很成熟呢~！大家一起持续抚慰了几十分钟……
我们不知为何陪她玩了人妻与妇女友人的谜之家家酒，毕米和时雨因扮演妇女友人而目死之后，冰见酱终于恢复了心情，打算誊写社团申请书。
*
「好~啦！写好了哦~！感觉怎么样呢？」
我从不知为何跑到别的教室去写的冰见酱那接过社团申请书，感动地欣赏其工整性。
「呜哇~好棒好棒！字比想象中还要好看，看上去宛如是机器写的呢！」
「与其说是前辈写的，不如说工整得跟电脑打印出来的一样呢……！？」
我和乙音酱两个人，发出感叹看得出神。
难以挑剔的完美度。
完成度高到如同明朝体一般。
「那个，俺想这就是普通地打印出来的li……唔咕唔咕！！」
话说到一半的毕米不知为何被塞了大量的青椒。
毕米有那么喜欢吃青椒吗……？总觉得好像喜极而泣了啊？
「老师，好吃吗~？是吗~太过好吃了都说不出话了呀~！时雨同学所写的笔记上有太多难写的汉字，因为完全读不懂而感到困扰，所以拜托花袋酱用电脑打印什么的，这种事实才不存在呢~？只是写的字过于工整，才会有种是打印的错觉对吧？」
毕米口中塞满五彩斑斓的青椒，不断点头请求原谅。
我望向花袋酱，她视线游移，打算蒙混过去。
「虽然不是很明白，但是帮大忙了呢！时雨、冰见酱和花袋酱，谢谢你们，这下子感觉能行！接下来就该由我们努力了！」
乙音酱也同意般微微一笑，向大家点头致谢。
花袋酱似乎对新人赛时的英雄访谈留有很深的印象，脸上露出意外的神情，却被冰见酱催促，
「你所描绘的社团，若是能被认可就好了呢」
她温柔地这么说了一句后，送我们出教室。
试图保持面无表情，然而欢喜之情难以掩盖的乙音酱令人忍不住微笑。
我因没见过她与除我和毕米以外的人亲昵地说过话，之前还略微担心，看来是杞人忧天了啊。
「……——绘留奈有许多很棒的朋友呢」
我对乙音酱的这句话感到万分奇怪。
毕竟……
「在说什么呢？刚才来帮忙的大家，都已经是乙音酱的朋友了哦？」
「……诶？藤、藤白第一次听说！？好感度的积累速度不会太快了点吗？弱、弱智游戏吗！？」
「分不清游戏和现实了溜……」
乙音酱的本质是好孩子，这点大家应该都知道了。
这与说话的时间以及次数没关系的吧。一定。
「乖乖乖乖！！好好好~！！」
「绘、绘留奈，别乱揉藤白的头发！藤白可不是狗呀猫呀熊猫一类的存在哦？若要以动物来举例的话，则是狮子或老虎哦？」
「我想那不太可能……」
我没打算如同对待宠物一般对她，不过她那难以抑制欢喜之情的表情太过可爱，让我情不自禁。
「绘留奈——绘留奈——！」
正当我大力乱揉边让我住手边眯起眼睛享受的乙音酱的头发时，毕米开口道。
「绘、绘留奈，从刚才起星锁为了引起我们的注意，多次在旁边来回走动溜……下次就是第五次往返了，也差不多该给个反应了溜」
直到毕米提醒为止，还真的没注意到。
——星锁前辈故意咳了一声，夸张地用手撩了下头发，在我们附近不断往返。
（…………女神！？）
是对毫无反应的我不耐烦了吗，别说来回走动了，她开始在我们周围绕圈走。
是觉得普通的走动无法引起我们注意吗，她边装作要下楼的哑剧边凝视这边。这身影略恐怖。
要说哪里恐怖，是她的哑剧厉害到令人忍不住想问「是专业的吗！？这个演技可以拿到钱吗！？」的地步。
我忍不住想象星锁前辈一个人，在那宽敞的宅邸里练习哑剧的情景，马上否定般摇了摇头。
「不对不对！女神才不会在休息日里独自一人闷在宅邸修行哑剧呢！」
因想要把脑海中不符合星锁前辈的身影抹掉而大喊后，注意到我们发现了她的存在的女神打算咳一声却失败了，
「……咕哼！」
她发出这种谜之萌系的咳嗽声。因太过刻意，比起咳嗽，反倒像什么单词，就跟新型的打招呼用语一样。
「星锁前辈！咕哼！！」
「咕哼，溜！！」
「咕……哼？有这种问好吗？藤白完全不知道。今后会多多使用的」
（插图）
面对一一举起手，用「咕哼！」来打招呼的我们，她极力保持冷静，回应我们「嗯……咕哼」，前辈的适应力还真不是盖的。
对于星锁前辈那让人感到略微羞耻的表情，装作没看到也大概是所谓的大人的处理方式吧。
话说回来，要说是偶遇的话，这地点还真是稀奇啊。
校长室似乎离学生常去的区域很远，再说这一带也少有人来。
正当我觉得疑惑的时候，像是在回答我的疑问，她说话了。
「我收到了时雨同学的短信。你们是要找祖母……校长直接谈判建立社团的事吧？那个人有点奇特，终端机的地图上所显示的校长室是虚假的」
「假的？为什么啊……？哈……！？难不成因为是掌权者，所以性命被盯上之类的！？」
我想象了一下被暗杀者盯上的威风凛凛肌肉发达的校长的形象，腐……不对，少女心就忍不住砰砰直跳。
既然是有大量稀奇能力存在的御神乐学园的校长，那么有许多坏人接近也不足为奇……吗！？
总感觉挺兴奋的啊！？我对这个可以在《周刊少年Jump》上连载，然后立刻被腰斩的内容充满期待和激动啊！？
「不是那样，只是因为腻了，然后频繁迁移校长室，最后干脆不告知任何人，自己搬动桌椅擅自迁移，连地图的更新速度也跟不上罢了溜……」
像要击碎我的心动，毕米告知事实。
既然这样，星锁前辈也请别用‘虚假的’这种暧昧的说法啊！！！
我不可能对敬爱的女神说这种话，为发泄负能量，我狠狠地抽毕米那小小的手腕。
「咕哇啊啊啊啊啊！！溜！！既然考虑到了俺的尺寸，你也该意识到用尽全力抽手腕的举动太奇怪了吧溜！？」
「若要举例的话，就是对细细的树枝拿出特大的链锯这种残酷的程度吧？并非『啪』这种可爱的声音，而是『咯拉』这种抽手腕的声音，这还是第一次听见……」
望着痛地乱翻乱滚的毕米，乙音酱颇为感叹。
「咕、咕哼！咕哼！！」
被众人无视的星锁前辈，再次不断发出萌之咳嗽声。
好想录下来循环播放……！
好想边吃早餐，边当做点心循环播放……！
似乎内含丰富的心灵营养啊……！
我拼命按压这种欲望，总算克制自己，不去按下终端机上的录音键了。
「跟上我……我带你们去校长室」
提到‘校长’这一词，前辈的声音瞬间低沉下去，是我的错觉吗？
「…………？」
乙音酱似乎也和我想的一样，我们两人歪着脑袋面面相觑。
先行一步的星锁前辈回过头，
「要走了？」
用眼神这么催促。
「嘛，去了就知道了溜……」
毕米也略显无精打采地这么说，舔着被抽打的手腕飞走了。
虽然这无关紧要啦，可以的话真希望它能别一边主张「俺是人类溜！」一边做出类似宠物的行为……
能够做出舔舐自己的伤口这种行为的只有狗和猫之类治愈系生物，由毕米来做的话可是有罪的哦。
如果现场有警察叔叔在的话……
「啊，抓住现行犯！！有期徒刑10年左右！！」
我想会变成这样。
罪行就写『有恶意卖萌的嫌疑』。
「你们两个在做什么溜！要丢下你们了哦~！」
「嗯，丢下吧？虽然很抱歉，你能一个人去看守所……监狱吗？」
「诶！？这话完全摸不着头脑溜！？」
我们吵闹着，紧紧跟在星锁前辈的身后。
尽管前辈看上去心情不好，但似乎不打算对我说什么。
与之相反，
「……前辈刚说的‘跟上我’，和妖怪的附体是不一样的吧……前辈说的若是‘附我身’，那么从学园生活到恐怖小说的剧情转变会让人不知所措哦？」（注：‘跟上我（ついてきて）’和‘附我身（憑いてきて）’的发音一样）
乙音酱在空荡荡的走廊上心惊胆战，紧紧抓着我的制服下摆。
星锁前辈走在最前方，我哈啊哈啊地粗喘着气跟在后头。
跟在我身后的是怕鬼的乙音酱。
飞在上头的——是真的觉得疼痛吗——以非比寻常的速度激烈地舔舐红肿的手腕的毕米。
如果是RPG，那么这个队伍或许就是敌人不敢靠近的无敌队列。
哥布林「那、那是什么？危险的一群人……还是别靠近为妙……」
奥克「噢……感觉会感染上奇怪的病菌啊……」（注：这两个是RPG中经常出现的种族）
本该会发出豪爽的咆哮并袭击冒险者的怪物们，也会悄悄散播谣言，对我们敬而远之吧。
话虽如此，现在也难以提议更换这个队列……更换走路方式吧！
大家都怀着疑问，由星锁前辈带领这奇怪的队伍在走廊前进。
「话说回来，这道路还真是复杂呢……？藤白已经忘了是怎么来到这的了。如果现在将藤白丢下，搞不好就再也回不去了……藤白，也许会成为走廊上夜夜鸣泣的幽灵2号……」
「那个每晚出现在走廊上成为怪谈的幽灵，是指我啊！？夜晚在漆黑的走廊里走路的人踩到在睡袋里睡觉的我，又痛又丢脸地嚎哭的声音被认为是幽灵还成为怪谈的那货啊！？」
每当在教室里听到有关那个幽灵的话题时，都会有种难以言喻的心情，但报上自己的名字也太屈辱了……
但是，正如乙音酱所说，道路复杂也是事实。
我看了眼终端机，不知是不是这地方被保密的缘故，地图上无法显示。
御神乐学园里居然还有这种地方……
太过广阔，以至于有种就算到毕业为止每天都四处探险也逛不完的感觉。
*
「到了。这间就是现在的校长室……」
我装作撞上突然嘀咕着停下的前辈的后背，双手抱住她，
「呜哇————！画风突然改变的巨大的门扉！！这门有必要这么大吗！？校长是巨人吗！？是会进击的巨人吗！？」
冷不防看见这扇大门，我不禁发出惊叹。
虽然还没见过本人，不过门扉如此之大，若非「校长是身高有五米多的巨人！」的话就说不过去了。
「那个啊，校长是……嘛，见到本人就知道了溜……星锁？」
毕米唤了一声后，星锁前辈点点头表示知道了，将终端机按在门旁的感应器上。
「……原、原来如此！既然是校长室，那么像藤白这类的一般学生是无法擅自进去的吧？只有像前辈那样的亲戚除外吗」
乙音酱佩服地仔细观察。
……然而，即使星锁前辈使用了终端机，那扇巨大的门扉也没有打开。
「…………！…………！！」
喀、喀喀！！伴随撞击声，前辈面露烦躁，不断用力地将终端机按……不，是磕在感应器上。
是没有白费功夫吗，感应器终于发出‘哔哔！’的电子音。
「呼~这下终于能和期盼已久的校长面对面了呢！直接谈判这件事就交给我吧！我小时候可是有着‘直接谈判的绘留奈’这一绰号呢！？」
「有那种绰号的孩子，太令人讨厌了溜……」
生日和圣诞节不必说，就连压岁钱的金额也和父母直接谈判的孩子。具体来说就是从五岁起开始直接谈判的孩子；是在圣诞节上交「对撒旦先生的要求」的信纸，直接谈判要高价的圣诞礼物的孩子；是完全弄混Santa和Satan的孩子。
在得到礼物后，打开窗户对着夜空大声感谢「撒旦爷爷，谢谢你！」，在邻居之间有着一宫家的独生女是信奉恶魔的坏孩子的流言。
「……门，没有打开哦？无论是拉还是推，都纹丝不动」
看见星锁前辈往后退了一步，乙音酱怯生生地上前，拼命地试图开门。
「真奇怪呢……？我的终端机应该是出入校园内任何地方的万能钥匙才对」
安全性到哪去了……？
虽然我不觉得前辈会用来做坏事，但也有在宿舍里打瞌睡，然后梦游到他人房间的可能性啊！
开锁后，一年级的妹系女生正好在换衣服……
「呀啊啊啊啊啊！？既然看到了我这么羞耻的样子，就得负责哦，前辈……！」
对方双眼盈泪，面颊潮红地低语。不也有这种可能性吗。
「星、星锁前辈，可以不要多问，与我交换终端机吗！？我不会拿来做坏事的！！绝对不会用来做亏心事的！」
「为什么……？不要哦……？还有你的表情已经问心有愧了。难道是我的错觉？」
问心有愧的表情到底是怎样的……？现在还真不想看镜子啊……正当我这么想时，校长室的门突然发出声响。
厚重的门扉发出的光芒过于刺眼，令我忍不住闭上眼睛。
等我睁开双眼后，
「门、门消失了……似乎是连着外面呢？……啊，不对。这是投影吗！」
画面投影到整个门扉上，放映出广袤的花田。
也难怪乙音酱会产生错觉。那个影像真实到异常的程度，尽管不知是什么把戏，不仅能闻到花的香味，就连风的流动都能感觉得到。
忽然，有一阵狂风从如同窗户一般的影像那边直直地朝我们袭来。
「呀啊啊啊啊啊！溜~~~~~！！」
我干脆无视难以用娇小的身躯抵抗的毕米被吹飞的声音，确认风的来源。
「……欢迎各位到来。我就是校长」
传到耳边的，是青年男性的池面音。
‘校长’，听到这个称呼的瞬间，乙音酱当场一个跳跃，然后直接拜倒在地。
「是、是校长大人吗！！本人是新生藤白乙音！若是下令舔鞋子的话就会努力舔，若是下令买面包的话现在就立刻冲刺去为您买来！！」
「不会太拼了吗！？就那么渴求内审分吗！？我完全理解不能啊！？」
「嘘~！绘留奈请闭嘴！如果真要藤白舔鞋子的话，藤白会用藏起来的摄像机拍下那个画面作为威胁手段，要藤白买面包的话，藤白会去找过期的那种哦？藤白的计划若是被发现就糟了！」
乙音酱对权力是有什么怨恨吗……？在校长面前如此大声地嚷嚷，恐怕早就暴露了吧，但他并没有对此做出什么反应。
「别说反应了，就连本人也没见到啊……？」
发出自称校长的池面音的地方，只有一把小圆椅。在一片花田中放着一把椅子，总感觉很违和。
「我在这里哦？来吧，擦亮眼睛仔细瞧瞧」
温柔的音色，如同弹奏乐曲般优雅。
我四处张望，无论怎么听，声音都是从椅子上发出的。
我望向星锁前辈求助，她只是像在说「我可不想扯上关系……」似的耸了耸肩，将脸扭向一旁。
既然是前辈的亲戚，我还想她能先帮忙解决掉这个诡异的情况……
我又看着维持拜倒的姿势摆弄放在腰间的终端机，仿佛在说「藤白已经做好若是校长说出问题发言就立刻录音的准备了哦！」这样，对这边竖起大拇指的乙音酱，瞬间就更加绝望了。
无视我这边怀着复杂的情绪，校长的声音继续从小圆椅上传来。
「呵呵，我的身影在你们的眼里看来是怎样的呢？」
嗡嗡……伴随着熟悉的声响，声音确实是从那里传来的。
我认真凝视，小圆椅上停着一只小小的苍蝇。啊啊，刚才那是这只在飞的声响吗……
这种事怎样都好啦，我边想边自我总结时，声音再次传出来。
「在这扇门里存在的我的身影，是倒映了你们前世的镜子喔。告诉我……我的身影，倒映了怎样的姿态……？」
校长的声音确实是从那只苍蝇身上发出来的。
「……诶？」
我狠狠地擦了擦眼睛，再次望过去。
是苍蝇。
呼~……我做了个深呼吸再次望过去。
……是苍蝇。
这是梦吗？我是在做梦吗？我用力地扯了扯自己的脸蛋，再次仔细地望过去。
「果然是苍蝇啊~~~~~~~~~~~~！？！？什么！？也就是说我的前世是苍蝇？时雨可是在小时候，说过我是白雪公主的转世哦！？」
「不，既然我的身影看起来是苍蝇的话，你的前世就是苍蝇」
校长……苍蝇他，交叉双手，温柔地告诉我。
「啊，不过翅膀是宛如白雪一样的苍蝇哦！？退一百步来说，或许不是白雪公主却是白雪苍蝇！？在苍蝇中等级也算高的那类！？」
「绘留奈，到头来苍蝇还是苍蝇，这样也无所谓吗……？」
乙音酱翻着白眼问道。
可是可是这也没办法呀！看起来的确是苍蝇啊，既然如此不就想稍微垂死挣扎一下嘛！？
映入我眼帘的，是停在花田里的小圆椅上的苍蝇……
哈、其他人的前世呢！？
除我以外的大家眼里，校长是什么样的呢？
「呐，乙音酱看到的……」
「是GAKKI」（注：新垣结衣的别名）
她打断我的问话，立刻回答。GAKKI……？
我对艺人不是很了解，但我记得是女艺人……？
「那个，GAKKI还活……」
「是、是GAKKI！！而且是出道后巧克力广告里的样子！在跳很可爱的舞蹈时的样子！」（注：跳舞指的大概是pocky的那个广告）
具体过头了。明明是前世，设定却那么精确。
像是要否定眼中所见的景象，抱着脑袋不住颤抖的乙音酱所看到的真的是GAKKI吗……？
「呐呐，那个GAKKI穿着怎样的衣服？」
「衣、衣服吗？那个，裸体呢……是白色的模样」
说是模样……？那个美女的裸体居然隐藏着这样的秘密……！？
「那还真令人兴奋呢！！真想和你交换一下眼球呢！那么，有说什么话吗？还是说只能听见校长的声音？」
「嗡嗡……这么说」
「诶？」
「……发、发出‘嗡嗡~’的声响在飞……」
——这不还是苍蝇嘛！！！！！！！！
「不、不是哦！？是GAKKI！她的语癖确实是‘嗡嗡~’……这样！是决胜台词之类的！」
「拥有那么奇怪的语癖的人，无论长得多可爱都不会有人气哦！？」
什么啊，乙音酱和我看到的不都一样嘛！前世不都苍蝇嘛！苍蝇同伴嘛！！
……真是讨厌的同伴。
就在我俩吵吵嚷嚷的期间，看不下去的星锁前辈走了过来。
……正当我这么想时，她却面无表情，将毕米扔向花田。
「溜！？」
事情过于突然无法采取行动，毕米整个身体都投进花田……本应如此。
投影在门上的花田的风景随着光芒一起消散，随即展现在眼前的是校长室那敞开的厚重的大门。
毕米就在那扇门里。降落……坠落到铺着红色地毯的豪华绚烂的房间里。
刚才还在的真实的景象，不知是由于什么原理，完全消失了。
「请不要过于戏弄她们。校长」
冷冽地、毫无感情地。
女神留下这句话，没有进入校长室，直接离开了。
踩在亚麻油地毡上的脚步声，听起来十分急促，透露着想尽快离开此地的感情。
「星锁、前辈……？」
不与身为亲戚的校长见一面，这样好吗？我忍不住想。
虽说在同一校园里，无论何时都能见到，即便如此……
从花田吹来的风消失得无影无踪，周围一片寂静。
「嘛，星锁会变成那种态度的理由，你很快就能知道了溜……」
毕米意味深长地嘀咕，轻飘飘地飞了起来。因此，我也发现校长室的天花板如此之高。
尽管门扉已经巨大无比了，房间内却比之更甚。
与其说是房间，更像是空间……？
不清楚有多少平方米的辽阔的地方。
宛如星星一般熠熠生辉的球形光玉浮在空中，细细一看，放映着校园内的景象。
教室内与走廊不必说，就连社团教室以及空教室也有。
再怎么说也不可能会放映个人卧室，我在松了口气的同时也略有失望。
「如果连女孩子的房间都能偷窥，那我还真想每天呆在这呢！」
「涉及到学生隐私的映像，系统会自动打上马赛克溜」
「马赛克！？那还反倒挺兴奋的！？」
「变、变态吗……！？」
乙音酱完全被我吓到了。
不好不好，有点暴走了！？得慢慢习惯我这种样子才行呢……！
我一点一点地，渐渐游走在出线与安全的边缘……呼呼呼。
乙音酱与我保持一定距离，也走进校长室。
下一秒，大门发出砰的声响，自动闭合。
与此同时，投影在空中的光玉像要汇聚在一起，围着空间高速旋转，最终重合在同一个地方。
我因那刺眼的光芒眯了眯眼，接着，在光玉消失的地方，有一名青年坐在那里。
他的手肘撑在坚硬冰冷的办公桌上，一脸微笑地望向这边。
「有、有个超级池面坐在那里……？绘留奈，请远离那里。所谓外表帅到不可思议的男人，只要你露出破绽就会教你不好的事情，书本上是这么写的哦！？」
乙音酱到底看了什么书啊……？
有机会就问问好了，但现在不是那个场合。
投影映像的光玉消失，唯有从占了一面墙的窗户投洒进来的夕阳的橙色照耀房间。
是觉得太暗了吗，坐在形状独特的椅子上的青年打了个响指。
「用手指！？这个房间是用手指开灯的吗！？我也想试试！嘿！！嘿！！」
「绘留奈，你的响指打得也太烂了吧溜……？」
我还想完美地打响指，却只能打出『噗呲！噗呲！！』的摩擦声。
真奇怪啊，啊咧啊咧……正当我艰难地挑战时，
「——唉。星锁的叛逆期还真长啊。从六岁开始的吧」
青年站了起来，边朝这里走近边用夸张的手势说道。
这个声音，和刚才的苍蝇一样……？这个人，就是校长吗？
我与乙音酱面面相觑。
我听说校长是星锁前辈的祖母。
还是说，从安全性来看，就连这个也是虚假的情报吗？
（插图）
话说回来，明明外表看上去像中学生，声音却是池面音……总感觉莫名违和。
「……说是从六岁开始，既然是从记事开始，那么与其说是叛逆期，不如说只是纯粹被讨厌了吧？」
乙音酱一针见血道。
一定是没有恶意的，嗯……
是对这句话产生反应了吗，青年露出略微困扰的神情，直直的走向乙音酱。
「诶？那个、那个……？」
像要逼近不由得后退的乙音酱，像要禁锢后背贴紧大门、毫无退路的乙音酱，他将手抵在墙上说道：
「壁咚！！壁咚！！咚——————！！！！如何啊小姑娘！！心有在砰砰地跳吗！？想要把身体献给我吗！？」
「哈……？」
每当大力地将手抵在墙上的时候都会大喊「壁咚！」的青年，不知为何露出满足而无畏的笑容。
对于他的手没有触碰到自己的身体而感到安心的乙音酱一脸茫然，搞不懂状况。
「校长，俺想你弄错壁咚了溜」
「恶，果然这个人就是校长啊……」
对我充满嫌弃的话语作出反应的校长：
「恶……是什么意思啊咚！！我是校长有什么问题吗咚！！毕米老师，我在网上看过的壁咚就是这样的咚！！我没有弄错咚！！」
句尾加上‘咚’，每当这时都会摆出禁锢乙音酱的姿势，不断重复着壁咚。
这个人怎么回事……？
「真奇怪呀……？明明用这幅外表和壁咚，会让女学生神魂颠倒才对……」
是我听错了吗，他小声嘀咕的语气听起来像是女性。
话虽如此，可他莫名地有威望这一点不可否认。
咳咳！！他夸张地咳了一声，放下抵在墙上的手，回到原来的位置。
我还以为他会坐回椅子上，没想到却是不雅地盘腿坐在桌子上。
明明一切行为都很夸张，但总觉得略不切实，有种存在很虚无的错觉，这是为什么呢……？
「那么，找我何事？找这个学校的TOP！！最伟大最厉害的我！！」
「这人搞啥啊……？不可能」
「那边的你，我听到了哦！？‘不可能’是指什么！？这世上不存在不可能！一旦放弃了，人生就会结束哦！？」
校长摩挲着自己的下巴，说出似曾听闻的台词。然而，却摆着一副说了名言的得意颜。
——不，果然不可能。
我望向乙音酱求认同，她却挺直腰板站在原地。
在确定这人就是校长的瞬间翻脸比翻书还快啊，太好懂了吧！？
在权力面前好弱！？
「是，藤白不会放弃的！藤白，想打篮球！！」（注：后句出自灌篮的梗）
搞什么啊这个展开？我可是完全跟不上节奏，要被抛下了哦！？
乙音酱的双眼闪闪发光，摆出‘绝对服从校长！’的表情。
现在无论被命令去做多不可理喻的事情都会服从吧？
……这么一想莫名感到兴奋的就我一个么？
正当我幻想着让屈服于权力的乙音酱做这样那样的事情的时候，哈！地突然想到。
「对了！我们不是过来玩的！我得像乙音酱那样装作尊敬校长的姿态才行！虽然让我说真话的话，他是那种让人不想靠他太近的类型，但是得忍耐着糊弄过去！！」
我拿出社团申请书，表明决意。
「那边的你，都说了我听得到喔！？还有，她的这个态度是在装作尊敬吗！？我略受伤啊！？」
校长指着深信她是顺从自己的学生的乙音酱，微微颤抖。
乙音酱发现自己的演技暴露后，轻轻咂舌，
「仔、仔细想想，校长管不着一介学生的内审分呢。真是吃亏了。既然还没暴露本名，藤白无论说什么都构不成影响。校长，本人的名字是一宫绘留~奈！做出咂舌这等不雅行为的人是一宫绘留~奈！兴趣是支持学级崩坏！」（注：‘学级崩坏’指破坏班级秩序之类的情况）
说、说了十分不得了的话。
「名字稍微拖长了，但原型完全是我吧！？而且兴趣的设定超奇怪！？」
兴趣：学级崩坏
虽然只是脑补，比如说，将来某天，我迎来了适婚期，虽然绝对不会发生这种事，假设我正在相亲。
「那么，接下来就交给你们两个年轻人了……哦呵呵」
在我的脑补中，不知为何，由穿着女装的赤间君扮演多管闲事的媒婆。
明明是演剧部的，为什么要棒读台词而且皮笑肉不笑呢？我边想着这种事，在作为相亲舞台的日式酒家里与相亲对象二人独处。
在令人尴尬的沉默中，唯有庭院里竹筒敲石的高雅的声音传进单间。
接着，对方一定会这么问的吧。
「那个，绘留奈小姐的兴趣是……？」
然后，我会优雅地单手掩嘴，微笑答道：
「那个……对学级崩坏略有兴趣……」
「那样子相亲绝对不会成功吧！？‘真是很棒的兴趣呢’，才不会开始这种健全的交谈吧！？会直接确定错过婚期，开始寂寞的养老生活吧————！？」
我逃离妄想世界，抱着脑袋大喊。
校长和毕米不必说，就连乙音酱也一脸『这家伙突然说什么相亲啊』的表情望着我。
不，只有乙音酱不能做出那种表情哦……？
你就是这一切的元凶吧！？
虽然擅自进入妄想世界的人确实是我！
虽然我多少也有听到‘学级崩坏’这一关键词就妄想过头的自觉！
「……在这房间里的全员，每一个都很奇怪溜……」
我想反驳毕米的话，然而一切正如它所说。
把壁咚弄错到异次元的池面音校长，在权力面前弱过头的新生，以及在妄想中重复相亲的千年一遇的美少女……
「绘留奈对自己的评价之高，俺偶尔也会感到佩服溜」
校长一脸难以理解的表情望着我，但基本上还是对我散发出微笑欢迎的气场。
尽管这人有点奇怪，但我感觉不到星锁前辈和毕米所表露的‘极力想要避开的人物’这一印象。
话说回来，明明如此充满个性，但这难以形容的存在感的缺失是怎么回事……？
明明存在于此，实际上却哪儿都不在……这样。
总之感觉很飘渺。
「怎么了？顺带一提，我是若有恋人就想每分每秒黏在一起的类型的男人。就算上厕所也想手牵手一起进去的那种用情至深的人类。」
——不，太重了。万分沉重。在另一种意味上。
总之，不能忘了原本的目的。
毕竟我带着经过大家的共同协力，好不容易完成的这个社团申请书，来到这里直接谈判！
乙音酱察觉到气氛有变，一脸奇妙地用眼神鼓励我。
她站在那里，就算一言不发，我就觉得像是被人推了一把，得到帮助。
「看来是想说什么呢？既然有话说，那我就听听吧。只是别看我这样，我可没那么多时间。就请在三小时内，长话短说喔？」
「我明白了！我一定会在三分钟内——诶三小时吗！？比看一场电影的时间还要长啊！？太阳都下山了吧！？」
给予的时间太长了。或许他是太过无聊，才想找个说话对象吧。
校长一边采取自大的态度，一边高兴地为我们准备热茶。
这怎么好意思，毕米这么说着，开始代替校长沏茶。
「什么，三小时还不够吗？那我明天也会腾出时间的，你就早上六点过来我这吧。真没办法啊，就把时间腾到晚上吧。上课？那种事就别管啦！！」
「那个，这是太闲了吗……？」
‘明天也会来吗？’他一脸期待的样子着实可爱，但这并不是能早上揉着犯困的眼睛交谈的内容。
我本以为这是校长为了缓解我的紧张，以他自己的方式开的玩笑，结果他立刻拿出终端机，不知给谁打了个电话，
「是我。明天的预定全部取消。有个近几年来最为愉快的预定插进来了」
我明明没说明天也来，他却把预定给取消了。而且似乎还是最近都没有过的愉快程度……到底是有多缺乏娱乐啊，校长这一职位……
我对此感到无奈，「哼！」地呼出充满决意的气息。
「我也在进入这个御神乐学园后，找到了愉快的事情。为了实现这点，我和同伴一起来到这里」
我催促着乙音酱和毕米，让他们站在我两侧。
我看着听到‘同伴’这一词汇而感到害羞的乙音酱，忍不住笑了出来。
「哦~愉快的事情！居然说与我聊天是入学后的愉快！呵呵，好吧。你就尽情实现吧！」
「不，不对。硬要说的话比起愉快，更应该分到痛苦那类」
乙音酱立刻速答。
说过头了。校长有点小失落啊。
再这样下去别说跑题了，感觉会跑往错误的方向啊，于是我滔滔不绝地继续说下去。
「但是，同伴的人数还不够……这是我力量不足」
「是嘛是嘛，也就是说让我填补那个空余的同伴位置这意思吧？也就是说我的力量是必要的对吧？」
校长擅自理解成自己希望的意思，
「不，完全不是。虽然的确需要力量，但藤白们需要的只有校长的印章。盖完后校长就没用了……绘、绘留奈！？唔咕咕咕咕！！」
乙音酱直白地说出残酷的事实。
虽然已经晚了，但我还是急忙用手捂住她的嘴巴。
校长也并不笨，听到这句话后露出「哦呀……？」的表情。
——糟了！！
现在惹他生气的话，社团申请书就无法通过了……？
这种时候就该拿出看家本领糊弄……不对，而是至今为止的人生中有过无数的经验！
糊弄一下糊弄一下，我可是有着一路糊弄下来，好不容易成长至今的人生啊！
首先要观察对方的长相。
根据性别与年龄的不同，采取的应对方式也随着变化！
『性别是男性……年龄不详，看上去是有着池面音的青年！』
接着要推测对方的性格。这很重要。根据对方不同的性格，糊弄的方式也会随之改变。
『性格是……相当的笨蛋！！蠢到令人怀疑他跟女神的亲戚关系一定是有哪里搞错了的程度的笨蛋！』
「我感觉你在用怜悯的眼神望着我，是在想什么很失礼的事情吧！？」
他翻着白眼问。
别说是糊弄了，情况还更加恶化了啊！
得想办法让他心情好转。给他揉揉肩吗？我边张合着手掌边走近他。
「给、给我等等！！太靠近我的话……」
校长不知为何出了好多汗，一阵手忙脚乱。
……啊咧？明明汗珠从脸上落下，然而地面上却没有水渍……？
「嘛嘛，别这么说嘛！！就先冷静一会儿轻松一下吧！呐！！」
我边说着，边将双手放在校长的肩上。
但是，
「唔诶！？」
本该放在他肩上的手却什么都没碰到，反而穿过了校长的身体，我顺势跌在地上。
「啊啊……所以才说别靠近我了……」
校长用一只手盖住眼睛，叹了口气。在这期间，变成了我的身体穿过校长的状况。
「绘留奈！！绘留奈的脸刚好穿过校长的那个……不、不太好的地方了哦！？不、不可以！不可以在那种地方摆头！！会变成很微妙的情况的！！」
「乙音酱，你满脸通红在说什么呢……？」
我疑惑地原地摆头，上下左右地确认完位置后……
「我的脸从校长的股间冒了出来哦！？救我！！毕米快拉我的头！！」
「不要溜！！总觉得会碰到校长的、那个……不太好的地方，感觉很恶心溜！」
我的脸现在刚好从校长的股间部分冒出，说着「你好！！」登场的状态。
怎么办，怎么办，正当我左右晃头之际，乙音酱她，
「快、快停下！太肮脏了！太糟糕了！」
啊哇哇地发出悲鸣。
我自己是不清楚，不过从乙音酱的角度来看，应该是会忍不住发出悲鸣的画面吧……
「我的身体可没有不太好的地方啊！？别再说下去了，我会受伤的！在我哭出来之前，立刻住口！！」
在我哭出来之前，虽然是这么说，但他的眼角已经略微湿润了。
明明是大人，却轻易就哭了。
救我，我不住大喊后，发现自己并没有被封住行动，立刻爬了起来。
校长的身体果然没有实体，而是可以直接穿过的。
「噢噢~！这是啥这是啥！超有趣~~~~~」
「别用手突刺我心脏的位置！真是可怕的学生啊！？」
我从校长的背后猛地用手突刺，装作抓住他的心脏。
看我这样也变得跃跃欲试的乙音酱略有顾虑地走过来，
「嘿！！诶！！」
「喂、你，别用手刀装作砍我脑袋的样子！往、往返手刀！？别越来越兴奋了！！」
校长……这么自称的‘投影出来的映像’，双眼含泪抗议道。
没错，这是映像。
如同这个房间的大门，真实到令人混淆不清的映像。
存在感莫名淡薄，就是因为这个缘故吗？
我看着毕米，它果然一开始就知道了，深深地叹了口气。
「那么，有话对我说吧？我就听听看吧」
校长……这么自称的映像，仿佛什么都没发生过一样，盘腿坐在椅子上，这么说道。
还有比这更明显的装傻吗……？
‘我就是映像，有啥问题？’我对用这种态度摆出喷烟圈的动作的校长感到火大。我看了乙音酱一眼，她却凝视着房间里的某个角落。
「嗯嗯……？尽管伪装得很成功，但是有谁在那里吧……？」
听见我的嘀咕，乙音酱点头同意。
「俺什么都不知道溜。那个是真正的校长，她在敲着键盘操作这个映像让他行动说话什么的俺才不知道溜……」
毕米拙劣地吹着口哨，说出真相。
「毕米君！！你若采取那种态度，可就无法恢复原来的姿态了喔！」
校长他装作把烟圈喷到毕米的脸上说道。
他没有真的在吸烟，只是「呼~！！」地吐气罢了。外表稍显年幼，迫力也是zero。
然而毕米却十分配合，
「咳噗噗！！请住手溜！好呛溜~！咳咳咳！」
「成为大人，还真是辛苦呢……藤白将来也能做到那种事吗……？」
乙音酱莫名地担心。
似乎是对社会的上下级关系的残酷感到胆怯。
我也，不想看见毕米这么卑微的姿态啊……
这事就暂且不论，现在应该注目的不是大人的残酷，而是毕米所暴露的，藏在房间的角落里，激烈地敲打键盘的人物。
尽管她背对这边，然而那个背影无论怎么看……
「是老奶奶……吧？那么，她就是星锁前辈的祖母，这个御神乐学园的校长……？」
「……没错，就是这样哦。星锁似乎承蒙关照了呢。如何，那孩子很可爱吧？和我很像呢」
就算本体暴露了，她也似乎不打算改变用映像代替自己说话的模式，老奶奶保持沉默，没有面向这边，继续敲击键盘。
投影出来的池面突然改变口吻，在我们听来充满违和感。
「总感觉变成了人妖的语气啊……？」
是听见了乙音酱的自言自语吗，老奶奶……校长本体的双手猛烈地敲打键盘。
与此相呼应，映像发出‘咔嗒！’的声音，愤怒地从椅子上站了起来。
「仅仅是为了这个举动，有必要那么激烈地敲打键盘吗！？那不是缺陷品吗！？正常地说话明显更快吧！？」
我忍不住面向校长本体吐槽了。
「那边的你，说话的时候要看着对方的脸说话！这不是很失礼吗！」
映像那边这么说。
不不，那是我的台词吧！？校长，明明背对着我！就算看着池面的脸说话，在知道这是映像的情况下也很难做到啊！
「绘留奈，校长说的对溜！不看着对方的眼睛说话就什么都无法传达溜」
毕米视线游移道。
「没错。校长说的话皆为正义。全民皆应臣服在校长面前」
乙音酱进入了奇怪的模式。
我开始担心这孩子在将来会不会步入奇怪的路途了哦……？
「哼，那边的两人还挺明白事理的嘛！乖乖，给你们吃糖哦」
映像的他在说话，校长本体则是继续背对这边丢糖。
「映像明明是池面，可所做的行为却全是老奶奶才会做的啊……」
我边望着对捡到薄荷味的糖感到不满的乙音酱强迫地将糖塞进毕米的嘴里，边半无奈地整理微妙的情绪。
别说是和星锁前辈相似了，不如说是相去甚远的奇怪的人，即便如此，她是校长这件事看来并没弄错。
既然这样，我该做的事就只有一件。
我并没有站在房间角落里的校长本体面前，而是投影出来的映像跟前。
我挺直腰板，目不转睛地看着前面。
映像的他用探索的目光望着我，沉默地侧耳倾听。
毕米和乙音酱感觉到了严肃的气氛，换上一副认真的神情……什么的是我的错觉，毕米是讨厌薄荷味的糖吗，一脸苦闷，乙音酱则是嘲笑它那样子。
毫无紧张感啊……但是，这就是我们最自然的状态。想到这里，我也放松下来。
「我……我们，想要建立新的社团！但是，人数还……无论如何，时间也不够」
「原来如此。所以才来直接谈判吗。的确，我有认可的权限」
在一片寂静的房间里，唯有敲击键盘的声音和温柔的声音。
「那么……！您能认可藤白们建立社团吗……？」
大力地往前迈一步，乙音酱宛如悲鸣般问道。
……乙音酱在不知不觉中，对与我一起建立社团这件事投入了这么深的感情，我对此很是感动。
在内心某处，我有想过我是不是强迫她加入的，乙音酱是不是还在犹豫。
但是，思考这件事本身，就是很失礼的事情吧。
「嗯嗯……那么，到底想要建立怎样的社团？御神乐学园里已经存在了无数的社团。加入其中一个不好吗？因为无法融入既存的地方，所以才和朋友一起建立新的社团逃避……若是出于这种理由，我可不会认可」
投影出来的映像，故意咄咄逼人……但是，绝非冷漠。而是为我们着想才指出来的。
被他这么一说，开始思考……不，完全没必要去思考。
我能断言这并非逃避。
不能选择既存的社团。
最初，从一开始就由我们创建的社团，无论如何也想这么做！
「绘留奈，鼓起勇气，大声说出我们的社团名吧！！」
乙音酱竖起大拇指，发出GO的信号。
毕米不知为何一脸严肃地敬礼。真令人火大……
现在不是那种场合，所以我不会揍它，会努力忍耐的，但是手好痒啊……！
我深深地吸了口气，自信满满地把社团申请书呈现在映像的他的眼前。
「名字是……和绘留奈酱你侬我侬吧部——————！！！！」
搞定了……
完全搞定了……这个崭新的、稀奇的极具原创性的社团，就算是校长，也能将他一击knockout……！
不可能不被认可……
特例的新社团……
飒……！飒……！
被寂静笼罩的房间里，我只是沉浸在胜利的余韵中。
这份心情的名字，一定是所谓的成就感吧……？明明没有喝酒，却有种「这就是醉了吗」的实感。
接下来，只需垂头等待校长热泪盈眶说「请务必让我盖章！！还有社团经费，请务必让我例外支给高额的点数！」
「——什么啊那个意义不明的？绝对不行吧」
嗯嗯，对吧对吧！认可创部……诶！？
「诶。啊啊！是指不立刻认可创部的学生会不行吧！？嘛嘛，从伟大的校长来看他们也只是小鬼而已！也会有判断失误的时候啦！是搞不懂这个社团的厉害之处以及可能性的小雏鸡罢了~！」
还真爱开玩笑呢，我拍拍映像的他的头。当然，这个行动最后变成手陷进他脑袋这种猎奇的画面。
「不不，不是那样。什么来着？和绘留奈酱你侬我侬吧部……？我说啊，御神乐学园里只能认可文化部的存在。那个社团存在什么文化吗？而且，也没有传达什么宗旨……咦？」
说到一半，突然中断了。
「……唔？」
我因他气势汹汹的说教下意识缩紧脖子，偷偷瞄了眼在角落里的校长。
校长离开键盘，移动到挂在墙上的一幅肖像画前。
原先只能看见背影的校长的脸庞，看起来只是个普通的温柔的奶奶。
外表完全找不出与星锁前辈的相似之处。
是因为她佝偻着腰的缘故吗，看上去很瘦小。
……然而，唯有温柔的眼神，十分相似。
「绘留奈，这么做就能赢了！现、现在去夺取印章的话，就能把校长将军了哦！？」
「乙音酱，真是好大胆的想法溜！？发言太过意外，俺都觉得有点可怕了溜！」
「开、开玩笑的。不懂变通、不信赖学生、也没有幽默感的老师会被学生嫌弃哦？啊，还是说已经被嫌弃了？」
「乙音酱，好可怕溜……」
是还对毕米感到怕生吗，黑乙音酱微微现出来了。
反正之后会一个人躲起来边哭边反省吧……
再怎么说校长也会对乙音酱的狂言感到生气吧，我本这么想，她却似乎没听见这边的对话，只是感慨地一直眺望肖像画。
然后‘嗯嗯’地深深点头。
「看不清呢……」
映像的他话音刚落，校长就拿出眼镜戴上。
「直到刚才为止都看不清吗！？我还以为是在凝视肖像画，结果只是因为看不清才眯着眼睛努力看清罢了！？」
「还有，校长本体戴上眼镜的时候，映像的他也同时戴上眼镜了哦……？太、太细节了」
看着仿佛在与校长同步，华丽地戴上眼镜的他，乙音酱感叹道。
「校长戴的是老花镜，他也戴同一款，这感觉真微妙溜……」
正如毕米所言，仔细一看，他戴的是老花镜。池面为何会……？
还真是违和。
话说回来，她是坚决不打算自己开口说话吗？
是对自己的声音怀有阴影吗？
是声线太高了吗？
不，也有可能是说话后情绪会high到从外貌无法想象的程度。
「我是御神乐学园的校长——————哦！！呼~~~~~！！请多！关照请多！噢！呜呼呼！！3Q~！」
搞不好会以这种情绪，伴随碰击声突刺拳头，就跟外国人的打招呼一样。
明明会配合的！我明明会努力配合那种情绪的！明明就算突然「YO！YO！」地开始rap合战也会巧妙应答的！明明蠢货基本上都是朋友！
「藤、藤白讨厌那样的校长……感觉会拒绝上学的……」
嗯，我也挺讨厌的。
对于乙音酱打从心底感到嫌弃的发言，我在内心附和。
「老师，把社团申请书拿来」
映像的他，对毕米说道。
这么说来，毕米是老师来着……
还有担任我的专任讲师这个职位来着……？
因为我暗地里给它取了『假装是吉祥物的妖怪』这个绰号，别的都完全忘光光了。
「俺被取了那种绰号溜！？比毕米这绰号还长啊！？」
它气愤地抢过我手上的申请书，拿到校长面前。
又吐槽又服从命令，还真是忙啊。
真辛苦啊，毕米。
「在负责绘留奈的那一刻起，感觉御神乐学园像是变成黑色企业一样了溜……」
没那回事。是白色的。
纯白的。
女孩纸的胖次还是纯白色的最好。（与这无关）
校长她，瞥了眼毕米拿过去的社团申请书。
然后，应该是进入这房间以来的第一次吧，她面朝这边，与我对上视线。
果然，和星锁前辈的瞳色很像呢……
正当我呆呆地这么想时，
「一宫……是吗，你就是……我明白星锁会把你带过来的理由了」
校长……的台词，再次由映像的他说出口。
明明难得在说严肃的正事，听起来却不像那么一回事儿，我想要求她也差不多该亲口说话了吧，但想必她一定不会同意，所以我放弃地等待下文。
「你觉得挂在上面的肖像画眼熟吗？」
用池面音说「吗？」感觉还真怪，但我还是忍耐好了。（注：‘吗（かしら）’是女性专用的语气）
被校长用眼神催促，我走到肖像画面前。
乙音酱也小心翼翼地跟在身后。
「哇……这人真漂亮……哈！难不成是年轻时的校长！？变、变形得还真厉害啊……不对，还真是以变化球的方式增长岁数啊！？」
「绘留奈，不对哦！如果藤白老后会变化这么大的话，就会在早期为自己的人生画上休止符的！啊、‘画上休止符’这句话，原本还想在活着的时候说一下试试呢，说了的话就一片无悔了！但实际说完后却超级后悔呢！？怎么办」
「才不知道溜……」
我们开始自说自话。就算立刻被赶出房间也毫无怨言。
但是校长没有生气，只是淡淡地继续开口。
「呐，毕米，我耳朵是不是也有点不好呢……？」
「嘘，快闭嘴溜！」
我再次仔细观察肖像画。
确实，有种既视感。
毕竟，我不会忘记曾见过一面的可爱的孩子。
一定，是在哪里见过没错。
（插图）
「这幅肖像画上所画的人啊，是你的……一宫的祖先，是为这个御神乐学园布下结界的人」
校长她，宛如在抚摸画中少女的头发般，用手摩挲着画。
「绘留奈的……祖先吗？」
乙音酱细细地与我的脸作对比。
「品质不会差太多了吗？差距不会太大了吗？在藤白看来，这差距可是大到‘原先想跳过去，结果沟壑太宽，最后坠落’的地步了哦？」
被她这么一说，我忍不住害羞地笑了笑，拍拍乙音酱的后背。
「讨厌啦~！被那么称赞的话我会害羞的。我有那么高雅吗？有那么像公主吗？若要以两个汉字概括我的存在，那就是‘高雅’吗！？」
「若要以两个汉字概括的话就是‘炸弹’溜~」
居然是危险物品……！？
没有特别许可就严禁触碰的那类型！？
啧啧啧，乙音酱伸出食指在眼前晃了晃，然后指向肖像画正色道。
「十分高雅，很像公主」
然后又把手指对着我说。当然还是一脸正色。
「毫无品质。以及很像‘贼’」
「贼！？海贼和山贼之类的！？乙音酱，你居然是这么看我的……」
我备受打击后，她是察觉到说太过了吗，重新组织话语，
「虽、虽然是‘zoku’但并不是那个‘贼’！而是‘族’！家、家族之类的哦！？」（注：‘贼’和‘族’的日文发音都是‘zoku’）
她慌慌张张地安慰道。
乙、乙音酱……！！
居然对我如此用情至深。
也是啊，毕竟是一起睡在睡袋里的同伴嘛！
我心头一热，不禁擦拭着眼角。
「‘族’……也是蛮族和暴走族那类的溜」
「毕米给我闭嘴。可以的话也别呼吸」
「那就是死了溜！？」
明明人家正在感动，真是不会看气氛的家伙啊。
话说回来，我视线对上肖像画中的少女。
就算是与父母一起生活的家里，我也绝对没见过她的肖像画和照片。
若是有的话，我应该会觉醒萌上先祖的『先祖萌』这类属性才对。
当然，我也没有在祖母他们生活的乡下看到过的回忆。
「但是，为什么呢？我记得在哪里……看过，不如说有种实际见过面的感觉。曾经，在某处」
十分奇妙，难以用言语说明的感觉。但是，就连她双手的温热，我也知道。
「啊，对了！是在与冰见酱的对抗赛时。在门上贴满符咒的房间里……！」
在我昏过去的意识中，确实有个对我伸出手的少女。
这幅肖像画所画的，就是她。
——在那时让我的能力觉醒的人，是我的先祖……？
「呀啊啊啊啊啊！先祖萌！校长，请现在立刻借我那台电脑！我有打开能投稿插画或能成为小说家的网站，然后点击『先祖萌』的关键词这个重大的使命！我已经想好了！！今晚要彻夜不眠了！」
「炸弹的火立刻被点燃了溜……」
我晃悠悠地跟梦游似的走向校长的电脑，然后猛地回过神来。
咦，但我听说为这个学校布下结界的人是巫女小姐啊。
但是，无论是肖像画中的她，还是那时见到的她，都没有穿着巫女装。
啧，我下意识咂舌。
「什么嘛~！太浪费了~！巫女怎么可以不穿巫女装呢！？不穿本应穿的衣服才是羞耻之事哦？硬要说的话，就和裸体被画成肖像画一样哦！？这么一想又有点兴奋哦！？突然有种这个可以有的感觉哦！？」
听完我兴奋的发言，校长深深地叹了口气，
「一宫……没错，是你的……唉……」
明显透露出消极的心情。
肩膀十分易懂地垂下了。
刚才也说了完全相同的台词，但和刚刚说的感情截然不同。
完全对我感到失望了啊！？全身散发出「这家伙就是一宫的末裔？真的假的」的空气了哦！？空气阻力太强了哦！？感觉会被吹飞哦！？
然而，我迈出脚步。
与校长肩并肩仰望肖像画。现在，我打算再次好好说出口。
不断绞尽脑汁。
「刚才的『和绘留奈酱你侬我侬吧部』是假名。只是开个小小的玩笑。纯粹是一时冲动！」
看到我突然用真挚的态度说话，乙音酱和毕米一脸「是这样吗！？」的表情。
「是吗……那么，你们真正想建立的社团是？」
校长……本人，再次面对这边。
在她身后，映像的他如同守护灵一般，微笑着站在那里。
他的表情，或许就是校长现在的心情、和真意的写照吧，我怀着微小的期待，大声高喊。
「‘和绘留奈酱你侬我侬吧部’……简称，‘放课后乐园部’！！！！！！」
「要怎么略才能简称成那样溜……」
从乙音酱说要加入的瞬间起，就一直觉得很温暖的社团的名字。
虽然莫名地感到害羞，以致无法在社团申请书上好好写出来。
「放学后大家聚在一起，共同创建如同乐园一样的地方。若将每人比作乐曲，那就把音乐接连一片，让全体合为一首组曲……没错。放课后乐园部——是为了演奏『御神乐学园组曲』的社团！！」
我将一切想法，倾泻而出。
我连对乙音酱都没说过这个宗旨，她眨眨眼睛，满脸惊讶。
毕米也睁大双眼。
「……从另一种意义上，让炸弹爆炸了溜」
这么说着，抛了个媚眼。
明明做不到还逞强，两眼都闭上了，完全没有成功抛到媚眼。
「哈！藤白注意到了！放课后乐园部的‘乐园’也可以读作‘乐缘’，有着因相遇……缘分而感到快乐的意思，读作‘乐元’则有形成圆圈，一起成长的含义吧！？」
「诶、唔、嗯……？大概……？」
我完全没想那么多，但乙音酱看来很感动的样子，我还是决定默认了。
看起来意味深长才帅气嘛，嗯。
校长凝视着我，像在确认我眼睛深处的感情。
果然不行吗……？
怦通……怦通，我清楚地听见自己心如鼓擂。
还忍不住产生被看透一切的错觉。
……但是，就算被看透，就算被看穿。
在那里的，也只有对创部的真实心意。
毫无迷茫。
……持续了，多长时间了呢。
乙音酱也屏息等待。
我并不是一个人。而是两个人。
……啊，不小心忘了毕米也在。两个人和一只。
或许，只是短暂的片刻。
或许只是我觉得漫长，其实也只过了仅仅几秒。
校长她「喔？」 地吐了口气，沉默地重写社团申请书的……其中一部分。
然后，在写完的同时，她从怀里掏出印章，干脆地盖在上面。
「星锁她，发来‘这孩子就拜托了’的短信。那孩子居然会拜托他人什么的，明天是要下雪了吗？」
映像的他边说，边把校长盖了创部许可的印章的申请书给我们看。
「校长重写的是……社团名，溜」
原本写在上面的『和绘留奈酱你侬我侬吧部』被画了个×，重新写在上面的文字是：
『放课后乐园部』
事情过于突然，我和乙音酱你看我我看你，接着爆发喜悦。
「太好啦啊啊啊啊啊啊啊啊！！乙音酱，这下就能从睡袋毕业了哦~~~~！！」
「该、该高兴的是那个？但是……嗯！很高兴」
仅仅是互相拥抱表达喜悦，也无法抑制这种心情的爆发，我抱起乙音酱的腰，不断转圈圈。
「耶~……唔呃。太棒了……呕呃」
「绘、绘留奈！乙音酱的两眼转圈圈了溜！？看上去快吐了哦！？」
「不对啦！乙音酱是在说‘耶~！向上！不断向上！太棒了！Oh yeah~！’哦？是在发出喜悦的呐喊哦？」（注：‘唔呃（うえ）’和‘向上（うえへ）’，‘呕呃（おえ）’和‘oh yeah（オーイエー）’发音类似）
真是不明白呀。
在情绪高涨的现在怎么可能会醉嘛。（注：毕米之前说的‘两眼转圈圈（目に見えて酔ってる）’有‘醉了’这词）
我无视毕米说的话，转得越来越快。
乙音酱似乎松了松嘴角呢。
现在感觉要升天了，一定是这种无比幸福的表情。
嗯嗯，我懂的哦！
「在凑够人数之前，只不过是暂时认可创部。别高兴得太早。仅仅是刚发现起点的阶段,就连起点也还没到哦」
她一针见血道。
然而能给我们布置起点，同意我们起跑，仅仅是这样，就有足够的理由让我们高兴了。
「女神……星锁前辈，谢谢你！」
之后就发送感谢的短信吧。
不，仅凭一封短信无法传达我的心情！
搞不好会发出足以媲美超大作的长文。
直接见面感谢她吧！我暗下决定。
「唔……绘留奈……可以差不多……唔呃……停下了吗……？」
「噢，抱歉抱歉！心情暴爽转过头了~！」
我不断抱着乙音酱转圈圈，最后终于在变成大回环的状态时停下了。
她步伐不稳地走出房间，怎么了吗……？啊，是不想让我们看见喜悦的表情之类的吗！？真是个害羞的孩子呀，真是的~！
「哦呃……唔呃~！！」
从房间外，传来呜咽般的声音。
「嗯嗯，是号哭吧……？是尽情倾泻无法抑制的感情吧？我懂我懂。毕竟高兴得想哭嘛，我也有同样的心情哦」
「绝对不是溜。无论怎么想，比起倾泻感情，更像是倾泻了别的什么……」
毕米说到一半，乙音酱像是要打断它一样回来了。
脸色苍白。
人类感动过度就会变成这样吗……绘留奈酱又涨知识了哟☆
「老师，再说下去的话，就会给你冠上性骚扰教师的冤罪，被这个学校赶出去哦」
「明明在为乙音酱着想却被威胁了溜！？」
不可理喻……她斜了一眼低落的毕米，脚步摇晃地走过来。
「藤白……藤白不想给成功创部的绘留奈泼冷水……」
她边说，边对我露出柔柔的微笑。
什么？泼冷水？我完全听不懂她在说什么，但似乎是在为我着想，这令我很高兴。
这回我没有转圈，只是握住她的双手分享喜悦。
我和乙音酱面对面，激动之情仍未消散。
校长微笑望着这一幕，再次回到房间的角落。
「嘿咻」！？！？！？
刚刚说话了耶！？校长本人出声了耶！？
声音完全就是普通的老奶奶耶！？Normal老奶奶耶！？
一般的老奶奶voice耶！？全国的老奶奶聚在一起测出的声音平均值就像这样，毫无特征也无个性的平均值老奶奶耶！？
……校长似乎没想要出声，于是装作什么都没发生过一样敲打键盘，操纵映像的池面。
「在房间的角落，能感到安心吗……？」
乙音酱担心地喃喃。
这就是老人的家里蹲吗……？
像是要挡住她的身影，站在遮住我们视线的位置的映像，是突然想起这个身体也是校长吗，
「我擅自对星锁赋予期待，让她背负了太多东西。还让那边老师作为监督……呢」
突然恢复了原来的语气，用下巴指了指毕米。
「溜……」
毕米略微僵硬地点点头。
我有听说在我之前，它是担任了星锁前辈的专任讲师，但还是第一次知道是校长的命令。
「星锁她啊，并非最初就这样」
那是，十分悲哀又令人烦躁的话。
星锁前辈仍是天真少女时期的过去的话。对于只知道‘现在的前辈’的我来说，如同虚幻……（注：此处‘虚幻’的原词是‘絵空事’，对应星锁的角色曲）
宛如空想。
只是，在提到星锁前辈时的他……校长的声音，充满慈爱。
一定完全没想要伤害前辈吧。
我想起妈妈不知何时曾对我说过的话。
「我说呀，没有谁是不被家人抱有期待的。无论是怎样的家庭，就算规模不同，这点也一定一样。啊、但我完全没对绘留奈抱有期待哦！？从擅自吃了妈妈的蛋糕那天起，就完全不抱任何期待哦！？」
「妈妈，你也太记仇了吧……？对不起……」
想是想起来了，但毫无参考价值。
我家太过特殊了。要是没想起来就好了！
不过，校长对星锁前辈所抱有的心思，我想我能理解。
得说些什么才行，我想着，却找不到话说。
乙音酱也似乎同样如此。
「但是啊，那孩子变了。这一定是因为遇见了你。因为有你进入这个学校，呆在星锁身边的缘故」
在此之前，无论是给我发短信，亦或来见我，这些都不可能。他这么补充道。
「怎么会，我什么都没做……」
我只是擅自将星锁前辈当做女神来崇拜，死缠不放罢了。
就算有想过会被认为烦人，也没想过自己如校长所说的那样，影响了对方。
像是温柔地否定我的话一样，校长她……以及与校长接连的映像都微微一笑。
「若是有谁能打动星锁的内心，那就一定是像你这样的孩子吧。那孩子就拜托你了。可以的话，就请呆在她身边。一直伴随她左右……我所没能做到的事，就托付于你了」
那是，既温柔又悲伤的话语。
现在的前辈与校长之间的距离，大到我无法想象的地步。
是即使一步一步慢慢接近，也无法达到的距离。
无法，再次回到过去了吗？
那种事……也太过悲哀了。
「让我打动前辈的内心什么的，我不认为自己能做到那么伟大的事。可是，如果、如果真能实现……我希望您也、校长也、可以呆在星锁前辈的身边。‘没能做到’，不要用这种过去式。不要说托付这种令人遗憾的话」
毕竟，校长是前辈的家人啊。无论道路偏离多少，也无法割断。
在某些地方，一定还接连一起。
「你啊，还真是个有趣的孩子呢。我也明白为什么星锁会中意你了」
映像的他，泪盈于眶。
校长本人在角落里低着头，无法看到她的表情。
但是，一定也同样吧……
我将她的眼泪，理解为同意。
「——不过，这是那个意思吧！？拜托我呆在她的身边，就是指把前辈给我的意思吧！？就是随我怎么做的意思吧！？」
只要将一切，巧妙地接连在一起就行了。
接连一串串的旋律，完成愉快的学园组曲。
为此，要先鸣响第一声。
最初的声音，得要无比明亮轻快的声响才好。
由悲哀的曲调开始的物语，也不像话嘛。
还有，这么酷炫的事，只是口头说说也太不像话了。
总感觉全身都发痒了呢。
「那么，要先鸣响第一声……最初的声音，得要无比明亮轻快的声响才好……kira！」
「乙音酱，这也太藐视我了吧！？还有你能读心吗？是使用读心术的术者吗？顺带一提我中学时期的班主任（口头禅：四舍五入的设定是世界的敌人）是使用独身术的术者哦！？」
「是绘留奈的想法写在脸上太易懂了」
原来如此……不，就算这样，若非一字一句都写在脸上，也不会具体到那种程度吧！？
好可怕，我太可怕了！！
「就是！就是说啊！哼！」
乙音酱边捉弄我，边微微撅起嘴翻着白眼。
没资格说别人啦。
乙音酱才是，感情都写在脸上的类型吧……？
「难不成，是对星锁前辈和我之间的关系感到……嫉妒？虽然不太可能但莫非是在吃醋之类的？之类之类的！？」
我神烦地追问，她鼓起脸颊不予回答。
我用手指戳戳她鼓起的脸蛋，强制放出空气。
但是，每当这时乙音酱都会再次鼓起脸颊，不断循环。
戳冰见酱那时也是，怎么回事这个超好玩的游戏。
这是陛下玩的那种。是握有权力的人所玩的类型！
「开玩笑的。藤白的玩笑是职业的，所以你完全被骗到了呢。藤白是玩笑的黄金许可证持有者，所以外行人无法轻易看穿」
玩笑的黄金许可证是什么……？
是有上培训班吗……？
『正确的玩笑说法』
配发类似的教材，在全部学习完毕后对你说「那么就来真正地开个玩笑吧」然后开始实践考试吗。
合格与否是由谁来决定的吗。
若是遇上对玩笑不懂变通的教官要怎么办呢。
「那种才不是玩笑！你，想就这样驾驶送死吗！？」
会像这样生气吗。
教官，没有把驾驶和玩笑弄混吗。
还有这个妄想的终点到底在何方呢……
不知道我正遨游在妄想世界的乙音酱，歪着脑袋一脸奇怪。
「星锁与绘留奈相遇后，确实有所变化溜。但是，若不站在与她对等的层次……就算内心有所动摇，或许也并不是真正意义上的动摇溜」
毕米它，表情认真到忘记自己外表的程度，严肃地说道。
「对等……美容之类的……？我记得御神乐学园里有美容院吧……？」
要以美丽的面容与女神对等，光靠自己的力量是不可能的。
唯有专注美容才行。
「不、不是那方面的对等，藤白觉得还是对抗赛的实力方面更为容易。不过，若要去美容院的话，藤白也想一起去」
乙音酱边说着，边迅速地用终端机搜索校内的美容院要花多少点数。真是谜之行动力。
乙音酱，是女孩子嘛！
「俺也这么想溜，乙音酱」
「诶，毕米也想去美容院……？徒劳吧……？」
「不是那个溜！是指以对抗赛的实力与星锁对等这方面溜~~~~~！」
吓死我了。我都想象到要给毕米做美容的美容师那困惑的表情了。
这毫无意义，美容院的人也无法说出口吧……
「对抗赛……吗。现在的星锁，并没把这活动往好的方面想，或许也可以说是憎恶吧。但是，若能再次站到对抗赛的舞台上，像以前那样享受战斗的话……也许」
校长，不，是代替她说话的映像的他，边说边望向毕米。
然后，若无其事地。
轻描淡写地说道。
「你就帮忙把那孩子，绘留奈的潜在才能……激发到足以令星锁认真起来的程度吧。老师的那个身体，若有必要，我也可以久违地给你解除」
听到这段话时的毕米的反应，令我忍不住想若是有录下来就好了的程度，无比震惊、愕然。
「…………！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？」
过于震惊难以发声，就是指这样子吗。
我完全无法理解校长所说的意思，但能推断这是对当事人毕米来说，十分重大的内容。
非比寻常的出汗量，颤抖到令人忍不住产生这里是极寒的雪国的错觉。令人怀疑它是否是吃了奇怪的药物的症状。
「校长，此话当真溜……？若真是如此，俺是过了多少年才能重新从这个身体解放的啊……？」
它无限感慨的样子。
还稍稍泪目了。
从这个身体解放，这话说的跟现在并不是毕米的真身似的。
乙音酱也搞不懂状况，扯了扯我的衣袖想问话。那个，我也不清楚是怎么回事呀……
「当然，期限并非永久，只限在必要的时刻」
映像的他这么说，缓缓地对毕米抬起手。
刹那间，光之粒子被那只手凝聚在一起。
「这是……校长的能力……吗？」
作为媒介的道具到底是什么，完全看不出来。
然而，这是只有在御神乐学园才能发动的能力，我和乙音酱同样身为能力所有者，并非用脑袋而是用肌肤理解……明白了。
「溜……！」
毕米因刺眼的光芒而眯起双眼。
光之粒子那耀眼的光芒逐渐增强，使人睁不开眼睛，我也下意识用手遮住光芒。
乙音酱以我为盾，躲在后面。
令人忍不住产生世界变成了一片纯白的错觉，光芒以巨大的能量遮住了视线。
仿佛会穿过眼皮灼伤视网膜，刺眼到这种程度。
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
发出惨叫的声音的，确实是毕米……然而，叫声在后半段就变了音色。
「这太棒了……双脚踩踏地面的感觉。必须得做出符合外表的性格的强迫观念也没了啊」
说话的人，是映像的他……？不，哪里不对。
光芒终于消散，我睁开眼睛环顾四周……
「咦？毕米不见了……？而且，校长的替身，投影出来的池面他……」
「实体化了呢？这是。藤白的眼睛是出了什么问题吗？」
乙音酱不断揉眼睛。
原本存在感那么淡薄，现在变成可以肯定他确实在这。
「嗯，在这！！还碰得到！你看，乙音酱也来摸摸看！」
我催促道，乙音酱小心翼翼地拍打池面的屁股。
「怎么了，就算不像触摸第一次见到的小动物那样惊心胆颤的，俺也不会咬你啊……？」
感到麻烦似的抓了抓头发，他这么说道。
「俺……？难不成，你是……毕米？」
刚才校长与毕米之间那意味深长的对话。
以及，毕米的身影消失不见。
若说这个池面就是毕米，这就是他真实的姿态……那么一切都能说得通了。
校长她，以大功告成的心态回到原来的位置——房间的角落。
「毕米这叫法……嘛，算了。其实也没那么抵触了。没错——俺就是毕米。这就是俺真正的姿态」
……令人感到头痛的沉默，笼罩整个房间。
然后将其打破的是——
「「诶啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~！？」」
我和乙音酱充满惊愕的尖叫。
难以轻易接受的现实。
那个毕米它……那个微妙到极致，若要把微妙这词从字典上抠出来结果印刷出来的是毕米的照片也并不觉得奇怪的存在的生物它，居然是这样的池面？！
「校长她有点令人头疼，似乎很中意俺的姿态。她直接宣言‘把身体借给我’，所以俺就半被迫地变身成那个微妙的姿态了……俺也觉得挺悲催的，但毕竟是被聘用的。无法违抗上司的命令」
他边用怨念的眼神望着校长，边各种触摸自己的身体检查一遍，对我说明原委。
校长待在房间的角落里，我们无法窥伺她的表情。
但是，她敲打着键盘，给我们每人的终端机发送短信。
『因为我想把那身体借来当做替身啊。如果只是复制外貌，在学校里同时见到两个相同的人不是很奇怪吗？』
话是这样说没错啦……
（插图）
对于她满不在乎的回信，毕米无奈地垂下肩膀。
「关于身体……虽然不想明白但现在明白了。但是，就连老师的性格也变了吧……？都不像是同一人物了」
无法抑制混乱的心情，乙音酱惊慌地语速极快地喋喋不休道。她大概是那种超过可承受范围的动摇后就会语速变快的类型。
那个啊，毕米挠了挠脸回答。
「变成那个姿态后，该怎么说，像是自我崩坏什么的……有一种‘虽是俺却不是俺’之类的感觉。当然，记忆还是没变，所以绘留奈的事俺也全都记得喔。都是快乐的回忆」
露出爽朗的微笑，毕米这么说。
「才不是毕米！这样的才不是我认识的那个恶心的毕米啊？一点都不微妙啊？一看到脸就会下意识感到神明大人的残酷这种感觉也没有了啊！？」
「冷静点绘留奈。别再吐露你对俺的那个姿态到底是如何作想了……这个姿态似乎不太抗压啊，还挺受伤的」
说话方式也完全变池面了。
真的假的……
这样的讲师要是是我的专任，那我就可以面对全校学生引以为豪了吧。
「明明至今为止都是面对全校学生引以为耻……」
「引以为耻吗溜！？啊、为什么会下意识说出语癖……？真奇怪啊，都养成习惯了吗？都条件反射了吗？饶了俺吧……」
真没办法啊，就连做出这个动作，以现在毕米的姿态来看都有模有样了。
「总、总、总、总之先离开吧，你们两个。你看，校长她也这么说哦……？」
被乙音酱催促着望向终端机，校长又发来新的短信。
『啊啊，想要新的替身啊……你们两个，也挺不错的嘛……』
校长双眼绽放精光，像在观察一样，像在舔舐我们全身一样地盯着看。
「说、说的也是，乙音酱！接下来放课后乐园部的活动也很忙！就赶紧动手吧！对吧！！」
噼里啪啦地说着借口，我拉着乙音酱和毕米的手奔出房间……校长她，恶作剧般地吐了吐舌，目送我们离开。
*
「哈啊、哈啊……！吓死了……我们也差点变成毕米那惨不忍睹的样子了」
「藤白，要是会变成那种样子还不如自杀」
我们粗喘着气，远离校长室，来到走廊上调整呼吸。
「你们两个，也该学学顾虑一下他人的感受吧……？俺觉得那个姿态，还挺可爱的啊」
明明我们跑得很匆忙，却只有毕米泰然自若地站在那里。
他不知何时吃起了口香糖，吹了个小小的泡泡。
不管怎样，创部被认可了。
——放课后乐园部。
虽然我并没有想过在这个学校里没有自己的容身之处之类消极的事，但像这样决定所属后，有了自己的归宿，有种类似力量的玩意在体内沸腾、喷涌而出的感觉。
为了充实只属于我们的，重要的场所。
之后的对抗赛，也增加了这样的一个动机。
「好~！！就把放课后乐园部的社团教室，打造成能够无限喝饮料的饮吧，和可以看各种漫画和DVD的休闲空间吧~！」
「那个，比起社团教室，不如说是吃茶店吧……？虽然挺像乐园」
也加上浴室和足浴吧。乙音酱提出自己的要求。
正如他所说，漫画吃茶店的感觉还挺浓的，但要说到舒适的空间就自然会变成那样也没办法嘛。
要是是原本的毕米肯定会唾沫横飞地「那种过于充斥个人私欲的社团教室不行溜！溜溜的溜~！！」这样反驳，但现在的毕米却十分乖顺。
「唔~吉祥物形态的毕米也不会用那种神烦的吐槽方式吧？会更加爽快地反驳吧」
毕米打从心底感到不满似的嘀咕。
难不成那时的记忆在他脑内被美化了……？
我们一直呆在一起，二十四小时都很微妙才对。
没有爽快的瞬间才对。
「在喝碳酸饮料时，无论是谁都会很爽快，这是我的个人观点，但毕米就连那时都没有爽快感哦！比起‘syuwa~！’这样，更像是‘jyu……uwaa……！’这样」
「那个‘uwaa……！’是呻吟声吧！？俺原来是那样的吗溜！？哈、情绪又变奇怪，说出语癖了……！」
明明人形化后说话方式的滑稽程度有所下降，内容却毕米模式全开，就连这边都觉得混乱了。
会有习惯的一天吗？话说，乙音酱完全怕生了啊。
「原本在藤白内心的好感度好不容易上升到9，变成这种样子后又重置了。又要普通地重新积累了」
「顺便问下，那个好感度的最大值是10吗……？上升到9，还挺高的啊」
「不，最大值是1000」
好高！？最大值好高！？就算重置了也不过是误差的范围吧！？
太小看乙音酱对男性的怕生等级了……
他现在也极力地藏在我的阴影里走路。
「俺今后也要和以往一样继续呆在绘留奈的身边，不和乙音酱搞好关系的话还挺难办的啊」
他边说，边灵活地操作终端机。
和以往一样是指，每天都来叫我起床吗……？
用那个姿态……？
来帮我刷牙吗……？
偶尔来陪我睡觉吗……？
来帮我把替换的衣物拿到浴室吗……？
「绘留奈连那种事都让老师做吗！？」
乙音酱满面通红讶异道，但是是那个毕米哦？
都不会有什么羞耻心。
「在一定限度内，俺会尽可能和以往一样……啊，出来了。喏，俺查好了现在可以作为社团教室借出的地方」
他似乎是为查社团教室候补而操作终端机，上面显示了多处房间。
是根据我的条件搜索房间的吗，无论哪个都很豪华，但是——
「无论借哪个的所需点数都好高！？还有现在，能支给我们放课后乐园部的点数是……？」
「看这个，绘留奈。这下就不可能借到大的社团教室了」
乙音酱查到的数字，是作为创部的准备资金都不靠谱的数字。
顶多，也只给了能够刚开始社团活动的经费。
「怎么回事，这种刚开始计划憧憬独居生活却因房租太贵而感到绝望的新社会人的心情……至少，至少浴室和厕所要分开吧？」
面对突然变少的选项感到沮丧。
「不，既然是社团教室，那就不会有浴室和厕所。毕竟在校舍倒是有挺多」
毕米冷静地说着，关掉显示出来的豪华的社团教室，看起能用现实的点数借到的社团教室。
「诶~……其实城堡比较好哦？然后折中一下，无可奈何地妥协，只要一个房间就好了哦！？」
我像个无理取闹的小孩子那样手舞足蹈大声嚷嚷，他横了眼这样的我。
「这里怎样？教室很大也有浴室厕所。不过，墙壁很薄，声音能轻易穿透」
「旁边要是冰见酱的房间的话那里就好。不，绝对是那里很好！」
毕米所提议的社团教室叫御神乐宫殿……简称御神殿，这种只有名字像palace（宫殿）的地方。
乙音酱对我投以冰冷的视线，我则「开玩笑啦，玩笑」这样打着哈哈。
说实话这并非玩笑，如果冰见酱在隔壁，我打算就一直耳朵贴墙地生活下去。
能光吃白饭，把冰见酱沐浴的声音当做配菜。
在冰见酱外出期间悄悄破坏墙壁，不知不觉中变成同居状态。
「无论哪个都充斥着犯罪气息……不如说，最后那个完全会被逮捕」
是吗？反正都是女生，所以safe吧？我露出这种态度后，乙音酱沉默着竖起拇指，摆出「OUT！」的手势。
诶~我边忿忿不平，边一起看社团教室候补的映像。
我们想象着今后放学后的活动，笑容一点点扩大。
就算想忍耐，也忍不住会扬起来的笑容。
「其实社团教室的大小怎样都无所谓……只要能和乙音酱一起活动，无论在哪里……对吧」
「绘留奈……！」
就在乙音酱被一脸正色的我打动时，
「啊，找到了既便宜又大的教室了喔~？」
毕米似乎是私下找的，把既便宜又大的社团教室投影出来。
「天呀好大啊！果然社团教室还是越大越好啊！大小，很重要！嗯嗯！」
「绘、绘留奈……？」
对于突然变脸的我，乙音酱明显受到打击。
这孩子一旦混乱就变表情的样子真可爱。
虽然这个教室离校舍和其他建筑物略远，但我们毕竟是搞音乐的。
稍稍偏僻的地方正好。
尽管挺朴素，但大小足够，更何况教室采光充足这点也很有魅力，没有问题。
「没有问题，虽说如此……便宜是挺便宜啦，但是啊，从我所持有的点数来看略棘手啊」
我听说一般来讲，打算自己建立新社团的学生……部长会在最初投入自己的点数，充实社团的活动费用。
这并不是自夸，我的点数几乎为零！就连明天也无法填饱肚子的状况！若是渴了就只能喝自来水！因为自来水喝太多，就连哪里的自来水最冰凉最美味也知道得一清二楚的女人，一宫绘留奈！
……我自己都感到丢脸了哦？
「那种事没问题。藤白由于成绩优秀，点数还很富余。就尽情交给藤白吧」
乙音酱昂首挺胸道。
然后继续说下去。
「当然，部长还是绘留奈。就算资助了社团，藤白也不会要求地位的」
「啊，顺带一提。在御神乐学园里，担任部长或代表是与评价息息相关的。也可以给内审分加分吧」
「……由藤白担任部长吧！已经没问题了，你就大可放心吧！藤白会担当大任的！」
被毕米泄漏的情报一口气钓上钩的乙音酱，干脆地要求地位。瞬间干劲十足。
「不行！就算是乙音酱，我也不会把部长的宝座拱手让人的！利用部长的权力，对将来加入放课后乐园部的后辈们进行性骚扰是我的梦想——————————！」
因无可救药的梦想，那种怎样都好的理由而发出惨叫。
原本会对我吐槽的毕米，是因为取回人类的身体所以变稳重了吗，
「做了那种事会被废部喔——」只是这样放任不管地嘀咕。
这样的，这样的才不是毕米！若是平时，它应该会转一圈那小小的身体，然后兴致高昂地边讲「若是性骚扰了就会被废部的！废、部~！的溜！！」这种冷笑话，边被我打。（注：‘废部（はいぶ）’的发音跟‘出局（はい、ブー）’类似）
「俺越来越想去死了啊……」
是对自己的形象感到绝望了吗，毕米忍不住扶墙。
看来受到的打击太大，都站不住了。
「那、那是玩笑啦！绘留奈很适合当部长，藤白会支援你的，会推你一把的，就算前方有阻碍也会！」
「只要两人在一起，无论怎样的阻碍我们都能跨越呢，乙音酱！」
「就算前方是悬崖也会！」
「若是推我一把，就只有我反倒会掉下去呢，乙音酱！？」
我们相视一笑，在不知不觉中手牵着手，一起眺望从毕米的终端机投影出来的我们的社团教室。
在这地方，会发生什么快乐的事情呢？要怎样染上我们的色彩呢？
空无一物的社团教室，宛如崭新的画布。
望着徐徐回转以便我们参考全景的映像，想象不断膨胀。
「那么，部长是绘留奈，社团教室就决定是这个地方了吧。俺要申请了」
毕米边说着，边操作终端机决定社团教室。
然后把口香糖吹成泡泡，‘啪’地破裂。
那个声音，如同我们的，放课后乐园部启航的号角般，响彻云霄。 




第二乐章 放课后乐园部
「唔哦哦哦哦哦哦…………！！」
我在社团教室的地板上打滚，不断从这头滚到那头。
制服会被弄脏，内裤会被看到，我会被乙音酱怀疑精神失常，这些都是芝麻小事。
我！现在！心情超高兴！！无论谁一生中都应该至少经历过一次这种事吧。
忍不住想要打滚的瞬间。
「藤、藤白的人生中没有那种瞬间。今后也不会有的」
隐藏不住满脸的困惑，乙音酱单手拿着终端机，看着我独自打滚。
「乙音酱，从这头到那头一共有多少滚！？有好好计算吗！？」
「多少滚这单位藤白还是第一次听说……大概30滚左右吧」
「哇哦！30滚？Really！？」
「请求封印那神烦的角色！」
我拍了拍沾到制服上的灰尘，诶嘿嘿地害羞地笑了起来。
毕竟，我们成功将梦寐以求的社团教室得到手了。
角色因此变奇怪了也无可奈何。
只是想要测量社团教室的大小的冲动无法平息，于是就自己用全身滚来滚去了。
「来吧，乙音酱也别客气一起来吧！这是第一次的共同任务！」我试着邀请她，她却「没在客气！请自己单独执行任务」这样拒绝了……
切~
点数没有全都依赖于乙音酱，目前只有两人的睡袋照旧搬了进来的，煞风景的社团教室。
然而，在我看来，这比任何绝景都还要美妙。
「太夸张了吧？快点在对抗赛上留下成果，然后给俺买口香糖啊」
毕米坐在教室自带的书架上，不雅地晃着双腿。
明明行为和趴在我头上时一样，变成人类后给人的印象却大为改观。
它曾微妙地自称是吉祥物，但因为是那个姿态所以可以原谅吗，我事到如今这么想。
但是嘛，放置在社团教室里的家具什么的，慢慢收集就好了……什么的会一本正经地想这种事才不像我！
一口气全部入手的大作战，其实早已秘密进行了。
剩下的只需等待结果。
「教室这么大是很高兴啦，但打扫起来很麻烦吧。不、不过一想到这是我们的社团教室就一点也不觉得辛苦了」
乙音酱拿着扫帚，熟练地开始打扫社团教室。
御神乐学园的共有设施……大家所使用的场所，会由毕业生所组成的专业清扫员们每天打扫得干干净净。
但是，各自的房间和社团教室则由学生自己负起责任清扫才行。
当然，这里是御神乐学园。
只要点数富余，就能够请人打扫。我在叨扰演剧部的时候，曾多次见过清扫员前来干活。
但是，我们放课后乐园部自然无法那么奢侈……那么就只能由自己干了。
「绘留奈也来帮忙吧？俺都要累趴了」
我强迫给毕米套上专用的围裙，就连头上都戴着三角布，让他帮忙干活。
「这种时候不用花点数，直接找人借吸尘器不就好了？」
「在说什么呢毕米！俗话说‘病由心生’对吧？同样的，打扫是由围裙和三角布开始的哦！」
那还是第一次听说……缩了缩脖子的毕米，拿着簸箕直接坐下。
「藤白刚刚就想问，绘留奈在做什么呢？」
乙音酱边把垃圾扫进毕米拿着的簸箕里边问道。
被这么问了还挺难堪的。
我十分不擅长打扫。就算在自家的房间也会乱放东西，然后妈妈觉得不能再乱下去的时候擅自来打扫，接着我继续弄乱……就这样不停地恶性循环。
「我啊！是监督的角色！无论是棒球还是足球也绝对需要监督，是很重要的角色对吧？是胜是负都取决于监督对吧？打扫也一样，是干净是肮脏都取决于监督哦」
我擦了擦冷汗，跟机关枪似的，快速说出想好的借口。
「运动和打扫是不一样的吧唔咕唔咕唔咕！？你干嘛啊溜！？」
我把才刚擦过地板的抹布塞进用冰冷的语气点破我的毕米的嘴里。
他对不由得冒出语癖的自己陷入自我嫌恶状态，发出「唔噢噢噢噢~~~~~！」的惨叫在室内跑来跑去。
「老师，嘴里含着抹布乱跑还真像崭新时髦的人呢……？这很流行吗……？」
乙音酱拿着终端机拍下他的样子自言自语。
那种照片，到底要用来做什么……？
之后用来威胁毕米……？打算威胁他升高自己的内审分吗……？
完美地蒙混了自己对打扫没付出任何贡献这一事实，我更应该以监督的立场坐享其成……不对，是以监督的职务好好负责才行。
我用手指抹了抹窗沿，确认有没有灰尘。
「乙音同学，你好好看一看。这里还这么脏哦？你这也叫打扫吗？」
我用惹人嫌的说话方式，把脏了的手指给乙音酱看。
「那个，与其说是监督，更像是婆婆吧……？是专门挑儿媳妇刺的人吧……？」
乙音酱的反驳令我无言以对。
但是……但是，我已经回不去了。
只能沿着这条路线走下去了！只能勇往直前了！
「这样子可不配当我家的儿媳妇哦？」
「藤、藤白又不是什么媳妇」
听见媳妇这一单词就顿时脸红，乙音酱弱弱地否认。
失败了！！我应该连乙音酱的那份围裙也一起买的！那是扮演新婚妻子时的必备道具啊！
完全忘记了最初目的。
我们要做什么来着……？
把扫帚和簸箕丢在一边不管，环顾四周，教室倒也挺干净……虽然也没干净到哪去，但用来迎接客人足够了。
毕米就算变成这幅样子，尽管一副「真没办法啊」的态度，却还是和以前一样，是个会接受我的请求的好人。
尽心尽力为我帮忙。
宽阔的社团教室，空间大到可以放很多东西。
剩下的，只需以体育座的姿势等待‘到达’。（注：‘体育座’指抱膝坐下的姿势）
看见我体育座后，毕米默默地同样在我旁边体育座了。
而乙音酱这边，虽然试图体育座，却慢慢地向一旁倒去……然后不断重复。
在安静的教室里，唯有乙音酱不停尝试的声音在回荡。
「……藤、藤白是世界第一不擅长体育座的。如果有不擅长体育座选手预选的话，肯定能进世界锦标赛」
「那是什么锦标赛啊。会在哪里开催啊那个。会有人想参加吗？会为了比赛不断练习吗？不如说练习了的话就变得能体育座了，会造成反效果吧？」
毕米喋喋不休地进行吐槽。
句尾都没加上‘溜’所以听起来略冷淡啊……？
原来那个语癖有升温效果吗！？并不只是单纯的羞耻语癖吗！？
「四、四年一次的开催周期！优胜奖杯是正在体育座的人的雕像！装饰在客厅会很酷的」
「那个开催周期是想打造得跟奥运会一样有品牌感吗！？真不要脸啊！？还有我要是在朋友家看见那种雕像的话，绝对会装作没看到的！？哇~好厉害哦~！才不会这么说啊！？」
看见乙音酱嘟起嘴巴坚持自己的看法，我也下意识怒了。
不好不好，这里得成熟应对……
毕竟我！是这个放课后乐园部的部长大人！要以一颗宽容的心来对待。要怀有无限的爱！
「乖~乖~乙音酱！是呀是呀，若在客厅里放着那么酷的雕像，无论是谁都会很羡慕的吧~？会有让人尊敬的魅力的对吧？古爱（乖）~好孩子好孩子！！」
「把、把人家当笨蛋吗！？」
乙音酱的愤怒爆发了。
不过，她就算生气也很可爱，所以完全不可怕……
啊咧咧~？明明我都诚心诚意夸她了，真奇怪啊……？
部长还真难当呀……
*
咔嗒咔嗒咔嗒咚当！！
过了一会儿后，从教室外传来猛烈的声响。
虽然不太明白是怎么回事，明明只要开门进来就好了，却一股仿佛要在门上破个洞的气势。
在教室里体育座的三个人……其中有一人呈放弃状改为鸭子坐的大家，都露出‘终于有客人来了吗’这种安心的表情。（注：‘鸭子坐’自行百度）
咚当啪当咔嗒咚哐！！咚————————哐！！
「哇！？教室要被破坏了！？毕米，快去开门！」
越来越夸张的声响终于让人感到害怕了起来，我像以往那样指使毕米跑腿。
「呜哇~~~！！绘留奈酱救命~~~~~！！」
咚当咚当咚哐！！在一阵声响中隐约听见的，毫无疑问……
「唔哦~拥有这pretty声线的人是冰见酱！？毕米，你挡路了快让开！还有，对大家说明毕米人形化的事情太麻烦了，就把经过什么的写在纸上吧！复印后分发给大家吧！」
「这待遇太过分了溜！？哈，但这是平时的日常吗……？俺的每天都是灰色吗……？」
是被我撞飞受到冲击了吗，毕米双眼打转陷入混乱。
我还以为乙音酱走过去要安慰他时，
「给，老师。这是纸和笔。总共200点。若需要藤白扶你起来的话，总计12000点」
「真的要俺写！？纸和笔要钱的吗溜！？还有就那么讨厌扶俺，为此甚至设定到那么高价吗！？」
这是在模仿我吗，让人忍不住这么想的乙音酱在欺负他。
……这也算是她已经习惯了毕米的证据，倒也不是什么坏事，嗯。
要钱是开玩笑的啦，她边说边把纸笔递给他，然而乙音酱的眼睛却没含笑意。
那是认真的……
点数，肯定是能夺取就夺取的气势……
在此期间，外面还在吵着冰见酱哇哇大叫的声音，以及什么东西撞向门的声响。
「是是~！现在就开……啊、诶诶！？」
我打开教室的门后，呈现在眼前的画面令人忍不住怀疑自己的双眼。
是不是产生幻觉了，我无数次揉了揉自己的眼睛。
我重新关上门，深呼吸一次后再次打开。
「没变啊！？」
我再次关门，这若是梦就该醒醒了吧，这样拍拍自己的脸颊。接着又打开门……
「无论怎么挣扎都是事实啊！？」
若要进行说明，那就是冰见酱不知为何挂在大树上……吗？而同时不断试图救她下来的是，
「冰见前辈，请不要乱动啊~！」
拼命阻止大树倒下的人是花袋酱。
花袋酱拼命抱着树根部位，叉开双脚晃悠悠地勉强扛住……但那重量不是光靠一个人就能扛住的，所以大树才会时不时撞到门口，发出声响。
话说回来，挂在大树上哭泣的冰见酱到底……
而且也没有那么高，只要轻轻跳下来就好了嘛。
「呀啊啊啊啊啊！绘留奈酱，快叫救援队啦~！或者召唤很有英雄范儿的人啦~~~~~！」
「很有英雄范儿的人！？脸有英雄范儿但其实力量很弱小的人也可以吗！？重视英雄范儿吗！？」
总之我先凑近双手抱紧大树、无还手之力的冰见酱蹭来蹭去，嗅嗅她的头发，乐在其中。
「现在能干的事情不及时行乐则会后悔！所以我，会干！！」
「请别干呀！大家快来帮忙！腰要断了……」
花袋酱的声音渐渐弱了下去。
看来一个人扛着树已经快到极限了。
是说，就那么直接放地上我想也无所谓啊……？虽然冰见酱要是被夹在地板和大树之间会很危险啦。
「嘿、咻！」
我双手穿过冰见酱的腋下，将她抱下来。
身体轻到令人担心她是否有好好吃饭的地步，抱她下来并没感到困难。
「呼哇，得救了……绘留奈酱是英雄吗~？冰见之前不知道呢~」
冰见酱歇了会儿，用宛如孩童般闪闪发亮的眼睛满含尊敬地望着我。
「没错，我是为了救助公主殿下……冰见殿下而来的英雄哦！呐，过来吧。在这教室一起舞蹈吧」（注：‘公主殿下（おひめさま）’和‘冰见殿下（おひみさま）’发音类似）
我再次抱起冰见酱，以公主抱的姿势将她带进教室。
与此同时。
咚——————————！！
伴随一阵轰响，终于迎来界限的花袋酱放开大树。
大树倒向地面，掀起尘埃，躺在过道上。
「手、手断了~！呜呜~！」
花袋酱像是挂在大树上一般随之倒下，双手晃来晃去。
「花袋酱，撑住啊！手没事哦，没断哦！等等乙音酱，为什么拿螺钉过来了！？花袋酱可不是机器人哦！？非机器哦？是人类哦？就算手断了也无法用螺钉安回去哦！？」
乙音酱露出‘大意了，那是盲点啊’的表情，慢悠悠地走回教室。
怎么回事，我还搞不懂那孩子啊……
在我们打闹期间，一个人写好说明书的毕米将复印完的纸配发给两人……因为花袋酱倒下了，所以就放在她头上。
「嗯嗯，原来如此呀！OK~冰见了解了哟」
冰见酱点点头看完说明书，轻易接受了毕米变身的事实。
太简单了吧！？
难道这在御神乐学园是件日常小事！？
「呜~还以为手被揪掉了……怎么了吗这张纸……诶、诶诶诶诶诶诶诶诶————！？」
太好了，花袋酱很正常地表示惊讶了！
把纸撕成两半反应夸张地表示惊讶了。
就是说啊，这种反应才是正确的吧！？
我没弄错吧？
然后她就那样「唔……」地身子晃了晃，晕倒了。
「诶，太过了吧！？那是见到怪物后的反应吧！？」
「把俺当成怪物了啊……？」
会受到打击也不是不能理解。
大家一起把花袋酱搬进教室让她躺下。
或许，只是单纯因为仅凭一人之力扛住大树从而累晕了。
剩下的，则是躺在过道上的大树。
就这么放在过道上不管，搞不好又会被学生会说什么也不一定。
「嘿咻♪嘿咻~♪哇啊哇啊♪」
伴随冰见酱轻快的吆喝声，花袋酱之外的全员开始搬运大树。
在空无一物的教室里，突然放着一颗大树。
「这是啥……？木材放置场？这里是木材放置场部的社团教室吗？」
面对茫然望着大树自言自语的我，
「不不不、哟~！NO NO NO、哟~！」
冰见酱可爱地竖起一根指头左右摆动，否认我的话。
好好回想吧。
解开记忆的封印吧。
那是，在今天午休时发生的事。
*
「乙音酱，我还真是最棒的idea man啊。不，是idea lady啊！！」
两人一块儿的休息时间增多了的我和乙音酱，今天也在一起吃着水准不同的午餐。
我是一个饭团（无配料）加水。
乙音酱是全套料理。
「怎么了吗？又像之前那样思考如何把自来水的味道变成鲜果汁（fresh fruit juice）一样的方法了吗？」
「不对啦！虽然那次是以大失败告终的！我承认，毕竟那时边嚼水果味的口香糖边喝自来水，结果一个大意，不小心连口香糖也一起吞下差点死掉了。别说fresh了，甚至陷入看见走马灯……flash的困境了」
过于饥不择食，破天荒地一番钻研，然后在乙音酱面前展露一手是最近的日常。
最后也不知道是否出于同情，她总会把自己的饭分给我，让我尝尝味道……
「不过，这次是与饭菜无关的主意！灵光一闪哦，RPG中学会必杀技的时候就是这种感觉吗！？突然在脑中乒地乓地响起来！砰砰的！！」
「最后，脑袋完全爆炸了哦？」
又在想些奇怪的事情，似乎是如此认为的乙音酱丝毫不配合我。
但是……
「耳朵过来点！」
我在她耳边悄悄透露主意，然后她恍然大悟。
以及，由于气息吹拂到耳朵，她看上去感觉痒痒的。
「尽管藤白是想全部东西都由自己选择的类型，但是作为在众人面前的展示，或者说是问候这一点上来看也不错」
乙音酱也赞成我的提案，于是我迅速把饭团塞进嘴里，边嚼边精神百倍道。
「阿么！偶粗下啊呀那以！（那么，我去下大家那里！）」
「什么？说什么呢……？啊！绘留奈，别留下谜之暗号就走人了，会让人很在意的！」
我嘴巴塞满饭团导致没法好好传达，但我是若不立刻执行内心的想法就会于心不安的类型。
之后，我四处拜访认识的人。
*
「放火后起火部，恭喜创部——————哟~♪」
冰见酱唰、地举起小小的双手，开口道贺。
「冰见酱！才不是那种充斥着犯罪气息的名字哦！？是说那种想法没问题吗！？」
「嗯嗯？错了吗？啊、放火后大丈部吗~？」（注：‘放火后大丈部（ぶ）’与‘放火后大丈夫（ぶ）’发音相同。‘大丈夫’是‘没问题’的意思）
诶嘿，搞错了♪就算摆出这种表情改正发言，很抱歉，完全没改对。
放火后怎么可能没问题啊。
一般来讲这只是个玩笑，但既然是冰见酱，也有可能是由于天然才搞错的……
进到这间教室后，
「在这里放火让它起火也不错呢~？那么，就砍了这棵树添柴吧~！一定会熊熊燃烧的~！」
产生这种想法的可能性也不是不能有啊！？
诶，难不成这棵大树就是为此而搬来的！？
一脸笑吟吟的冰见酱突然变得好可怕哦……
好可怕哦，这么可爱的女孩子的内心或许寄宿着黑暗也说不定哦……
「绘留奈酱，突然浑身颤抖是怎么了吗~？很冷吗？要冰见温暖一下吗~？」
微微歪了歪脑袋，冰见酱担心道……本该如此，但在我看来，
「绘留奈酱，既然冷的话，为了暖起来就快点……燃烧吧？」
怎么听都是这个意思。
「咿咿咿咿咿咿咿咿！？我没事！哎呀~真热呐~？都好像出汗了呀~？」
病娇化的冰见酱，陷入这种妄想中的我，似乎又萌生了冰见酱的另一个萌点，感觉很美味！？想是这么想，却是本能地产生恐惧。
不过，自然地，是我想太多了，现实中的冰见酱还是那个天真烂漫的天使。
「锵~！冰见们的书法部送给放课后乐园部的创部礼物呀，是巨大的赏叶植物哟~！」
没错，大树自然不是添柴用的，而是创部礼物。
「哇~谢谢！明明今天中午才突然告知创部了，却准备了这么巨大的东西！这~么小只的冰见酱，准备了这~~么大只的东西！」
「冰见，是与小只这词无缘的女孩子！大小可是有约10个东京巨蛋那么大！」
说谎的方式完全是小孩子嘛。
就算气在上头，那也太过巨人了吧……
我的主意，是向认识的人告知创部，若能得到礼物的话，装潢教室的家具或小饰品也不错呢，这样四处跪求。
大家都当做自己的事情一样高兴，就算我厚着脸皮死乞白赖，也没有一个人表示嫌恶。
以冰见酱和花袋酱打头阵，接下来其他人也一定会一一前来道贺。
「赏、赏叶植物吗。就大小来看，放在教室中央或许不错。想要在圣诞节的时候装饰一下，做成圣诞树」
乙音酱的眼睛像是展开了无限幻想般闪闪发亮。
明明直到刚才为止还在用诧异的眼神望着搬进来的大树，仅仅冠上了赏叶植物这一名词后，态度就变化如此之大。
就算送来了看上去像生长在热带丛林里的奇异的食虫植物，如果说它是赏叶植物的话，感觉会说出「教室的空气似乎被净化了呢！」这种话。
事实上别说是空气被净化了，也就只有食虫植物的胃里面的虫子被消化了吧，‘赏叶植物’这一新鲜词汇的力量还真可怕。
我的脑海里，只能想象乙音酱边被食虫植物啃来啃去，边笑眯眯地给它浇水的画面……
「放在教室中央的话，稍微有点乐园的感觉呢？要怎样种在地板上，那种实际的问题之后再考虑！」
「只要和园艺部的人商量一下就好了吧？由俺去交涉吧」
要掀开地板种植吗？这种问题仅仅是想一想就头疼，所以还是交给毕米吧。
这么说来，我好像没对大家说明放课后乐园部是做什么的社团就回来了……
传达给大家的只有社团成功建立这件事，社团的名字，以及‘想要些贺礼呢~’的请求。
关键部分什么都没说明！想必，冰见酱和花袋酱都是根据‘放课后乐园部’这一名字自行想象，然后选择了这棵树吧。
原本没打算这样的，似乎给她们出难题了。反省。
这么一来，我突然对之后感到异常不安。
花袋酱也终于醒了过来，对乙音酱打招呼。
「花袋同学，你对藤白打招呼还真有心呢？……弄错了，刚才的请当没发生过。你、你好」
我周围的大家早已知道了乙音酱的本质，所以都笑着理解了。
怕生的性格似乎不是一朝一夕就能改过来的，但她还是以自己的方式接近大家，这点令人欣慰。
*
「藤白也，想要和绘留奈的朋友们友好相处」
乙音酱一脸坚定地告诉我这句话的时候，正好是她说要加入我新建的社团的那天。正是我们躺在睡袋里聊天的时候。
我对她的这份心意表示很高兴，说实话，我在御神乐学园里结交到的朋友们都很有个性，同时也都为人友善，我感觉大家都能理解乙音酱并友好相处。
我想，没有人会因她的怕生而疏远她。
只不过，既然她都这么说了，我也得全力帮忙才行。
「乙音酱在怕生的时候，不是会说些刻薄的话吗？所以啊，为了缓和这点，只要在每句话后面加上这句就好了」
我真的只是打算开个小玩笑，若是这么说了不就超有趣的吗！？只是怀着这种好奇，仅仅是想要笑笑就过了。
然而。
「原来如此！不愧是绘留奈！藤白今后会实践的」
……乙音酱盲目听信，干劲十足。
糟了，得让她明白过来这是个玩笑才行！
这样下去乙音酱会被当做奇怪的孩子的！
「啊、还有。在困扰或尴尬的时候啊，喏。这个给你，到时候试着按下按钮哦。这个会响起与气氛相应的效果音，是能够缓和气氛的优秀的道具哦」
「好棒的道具！藤白，会随身携带的！会当做护身符的！」
……明明只要实际按过一次就能明白这只是个整人道具，并不是什么便利的道具才对。
什么呀这个！噗噗噗~！明明只会这么一笑而过才对。
看来她，会为了重要的时刻一直保存着啊。
等等！乙音酱一脸高兴的样子害我难以开口说这只是个玩笑哦！？
「…………好高……兴」
「啊、睡着了……？」
完了。
她很重视地抱着它入睡了，已经无法夺回来了。
「嘛，算了！！总会有办法的~！」
我决定不再深入思考，随即也陷入睡眠。
于是，等我醒来后，
『说话时，最好加在句尾的话』
『困扰或尴尬时，只要按下就能得救的道具』
已经完全忘记曾对乙音酱说过的这两句话了……
*
因为没有椅子，所以大家一起坐在地板上，社团教室一片和睦。
「嘛啊嘛啊，没什么好东西招待的，请喝水~！」
毕米用水壶往透明的塑料杯注入热水后，一一分给大家。
「哇~！这水的透明度好高好漂亮呢！乐园部是从乐园汲取的水吗~？好好喝的样子~」
冰见酱高兴地接过杯子，咕噜咕噜地大口喝下。
与其说是小孩子，不如说是婴儿啊。
「不是哦，只是自来水而已！但是饱含爱情哦！？」
与乐园毫无关系，饱含的爱情是由水龙头而来。
新建社团的点数不足问题还真深刻……
没有富余的点数去申请白开水服务。
在听见是自来水的瞬间，冰见酱立刻停止喝水，边说着「呐，搬完沉重的树木已经很渴了吧？冰见的那杯也给你~！」边把剩下的推给花袋酱。
「诶诶……？冰见前辈，谢谢你……呜呜」
无法抵抗冰见酱，只好双手捧着杯子，战战兢兢的花袋酱超可爱。
全身散发着‘来欺负我’的气场。
乙音酱想要参与其中，犹豫是否也要把自己的那杯水给花袋酱，最终还是作罢。毕米只是拍了拍她的背部无声安慰。
到了这地步，教室已经完全变成舒适的场所了。
虽然只是把巨木放在一边，大家团团坐着喝水罢了。
毕米说要去买给客人喝的饮料后，就离开了社团教室，下一秒，与他交替进来的是，九头龙前辈和凑川前辈。
「刚才的男人是谁？陌生的面孔啊……绘留奈的部员吗？」
「……那个味道是毕米老师。身上有着些微的动物的味道，不会弄错」
凑川前辈，是靠味道来认人的吗！？
是因为平时都在接触花朵，所以嗅觉异常敏锐吗！？
然后，九头龙前辈在得知谜之男人是毕米后，就突然失去兴趣，将头扭向一旁，摆出‘我只是偶然路过这里，绝不是特意过来’的表情，走进社团教室。
若他是我们社团的男子部员的话，会略微嫉妒或担心之类的吗~？我雀跃地想要欺负九头龙前辈，却发现更为在意的东西，于是就先把这事放在一边。
「前辈们，你们来了呀~！不颜前辈，你手上拿着的牛的特大玩偶到底是……？」
他看上去是以惊人的握力抓着玩偶的头部，要是在昏暗的地方遇到他，搞不好会产生‘杀死牛的不良少年出现了’的都市传说的样子。
在我告诉他社团成功建立时，他露出令人忍不住认为‘平时也能这样笑的话就不会招来误解了嘛’的笑容进行祝福。
尽管说话用词还是很粗鲁，果然本质上还是温柔的前辈。
「这是，那啥。是我……不对，是美术部一起送的创部礼物」
九头龙前辈嘟囔着说完后半句，把牛的玩偶递给我看。
「哇~谢谢！为什么是牛？话说为什么是玩偶？虽然还有好多疑问！这是美术部的大家，一起讨论后决定的吗？」
我有听说，他与美术部部员之间的距离缩短了的传闻。不过，那幅画面无法想象。
在玩偶的乳房部分似乎可以注入饮料，只要榨乳就可以倒进杯子……
真难以想象这是美术部全员决定的。
那是怎样的集团啊喂。
「啊？是我提议的但没人反对。这个啊，是为了勿忘感谢生产出牛奶的牛的东西」
九头龙前辈很高兴的样子。
他似乎对这是最棒的礼物深信不疑。
美术部的部员们，也不可能出言否认啊……
对此也只能点头了啊。
「那个，我注入橙汁可以吗？」
玩偶的乳房部分是透明的容器，所以如果注入橙汁，乳房就会被染成橙色，看上去就像生病的牛一样，这是能被原谅的行为吗？
我终于知道为什么前辈在听见我的话后太阳穴一跳一跳的了。在生气吗……？果然生气了吗？
只有花袋酱担惊受怕地悄悄远离他，却被冰见酱一把抓住。乙音酱则毫不动摇。
「啧……真拿你没办法，橙汁也行。但是，只能限定果汁100%的！不可以混杂奇怪的成分」
边容忍我，边说着为我的健康着想的话，果然是不颜前辈的风格。
正当我打算接过玩偶时，乙音酱大概想起自己同为放课后乐园部的部员，代替我走近前辈。面上毫无惧色，略微挑衅的态度。
啊、这样下去不行吧？乙音酱的怕生模式会发动吧？我试图阻止，
「前辈，谢谢啦~！这还真是怎样都好的东西……不对，是好东西，得尽快调查丢弃可燃垃圾的日子才行呢♪」
……迟了。
乙音酱一脸无畏地接过牛的玩偶，露出宛如小恶魔般的微笑。
在她心里，一定正后悔地大喊「搞砸啦啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
大概是明知如此，嘴巴却擅自动了起来。
九头龙前辈望着我，摆出「搞什么啊这家伙？」的表情。她是与我一起活动、唯一的重要的部员，藤白乙音……！
啊哇哇哇哇，怎么办！？乙音酱要死了！明明今后还要一起相处！明明要一起支撑放课后乐园部！
乙音酱她，眉毛下撇，一脸困扰地偷瞄这边。
我也无计可施，感觉开口的话反倒会火上加油……
这么一想，就不禁摆出双手合十的姿势。
「（绘留奈，藤白还没死哦！？别放弃啊，别用‘祝早日超生’的眼神望着藤白！）」
她拼命地蠕动嘴唇传达信息，但我装作没看懂。我不可能顺利地调和，经过九头龙前辈与明日君的那件事后我就明白了……
我向冰见酱和凑川前辈送去求救的目光，然而他俩却坐在凑川前辈带来的坐垫上捧着茶杯饮茶。
怎么回事，这间教室的温差！？一边温暖得如同在晒日光浴，另一边却如同遇难般刮着暴风雪。
正当我打算对九头龙前辈解释些什么，她……乙音酱，偏偏在这个瞬间，想起我以前告诉过她的话。
这样做就没事了，她边面露这种安心舒缓的表情，边对九头龙前辈道。
「刚、刚才那是即是藤白亦非藤白的少女所说的话……by.看似女实则男」
在她说出口的瞬间，我也随即想起来了。
搞、搞砸了——————————！？
『乙音酱在怕生的时候，不是会说些刻薄的话吗？所以啊，为了缓和这点，只要在每句话后面加上这句就好了……‘by.看似女实则男’。这样一来，对方就会陷入混乱，也记不清你说过什么失礼的话了对吧！？我还真是天才对吧~！？』
……才不是什么天才。
完全不是什么天才啊过去的我！！
那是在睡前，夜晚情绪变奇怪时开的玩笑。
是不可以亲身实践的玩笑。
九头龙前辈听见乙音酱的话，此刻正凝视着她。
主要是盯着她的胸这点应该不是我的错觉。
「……你、你……是男的吗。看不出来啊」
完全陷入困惑。
这、这难道是成功了！？
把之前的失言糊弄过去了吗！？
「真、真失礼呀！藤白是的的确确的少女！请睁大眼睛看看这洋溢而出的女子力！这世上还会有穿着这种服装的男人吗！？by.看似女实则男」
「你在说什么啊！？是愚弄我吗！？果然还是男的啊！」
不、不行啊~~~~！？
乙音酱在句尾加上那句话的意义完全消失了哦！？
说了太多遍，则会有种奇怪的感觉吧！？
「不颜前辈，请冷静点！乙音酱也好好想想！」
乙音酱回过神来，不住点头。
太好了，她明白了啊！？
「藤白的喜好可是女子力满分哦？比如洋装和点心、小动物……还有，看似女实则男……」
「变成了喜欢男性的宣言了哦，乙音酱！？想想的结果只是把那句话变了一下，造成反效果了哦！？」（注：藤白的那句话在这里可当做‘别看藤白这样其实对男的……’的意思）
乙音酱也处于混乱之中，两眼打转。
然后，过于混乱的她灵光一闪。
『啊、还有。在困扰或尴尬的时候啊，喏。这个给你，到时候试着按下按钮哦。这个会响起与气氛相应的效果音，是能够缓和气氛的优秀的道具哦』
她把我送的礼物，十分重视地片刻不离身。
乙音酱迅速取出它，抓在手心里。
不行，我知道你是因为信任我才会现在拿出那个！但是啊，那是整人道具！绝对不可以在这种场合下拿出来啊！
「请相信吧，藤白是少女这件事！将来的梦想是当新娘和开蛋糕店，以及幼儿园的老师……还有……」
在即将说完的那刻，乙音酱像抓救命稻草般，狠狠地按下按钮。
「还有……看似女实则男！！」（注：在这可理解为‘别看藤白这样其实想当男人’）
话音刚落，
『当——————！！』
响起如同动画中受到打击时的音效。
啊啊，神哟……您可真残酷。
「将来的梦想是当男人吗！？是想成为男人吗！？到底是什么告白啊！？还有那音效是！？受到冲击的人是这边才对吧喂！？」
九头龙前辈变得跟吐槽机器一样。
冰见酱在远处都笑趴了。
搞什么啊这个状况……？虽说我也有很大责任，但也差不多累了哦？
我张开双臂，好不容易阻止仿佛要咬人的前辈，同时对乙音酱传递暗号。
总之先道歉！先道歉混过去！
有好好传达吗。我的请求，有好好传递给她吗……？
「前、前辈，失礼了！是藤白弄错了。藤白是真真切切的新生女孩子。呐，绘留奈也……看似女实则男」
她在说完的同时按下按钮，响起『咚当——————！』的爆炸音。啊啊……
「绘、绘留奈也是男的吗！？……我已经不知道该相信什么了！？」
绘留奈也说点什么，我想乙音酱是这个意思，但在最后加上那句就毫无意义了。
配合效果音，感觉像是‘具有冲击性的事实！’这样的演出了。
「……嘛嘛，先去外面呼吸新鲜空气冷静一下……这边请」
边这么说边安慰九头龙前辈，把他带出教室的人是凑川前辈。说实话帮大忙了……
「啧，绘留奈。我等下有话对你说，记得过来。同为男人，好好谈一谈」
前辈被凑川前辈带出去，丢下让人无法忽视的话。
「等等！？我是真正的女孩子哦！？那是不好好谈谈就不会相信的意思！？我说不颜前辈！」
我试图追上去传达事实，然而像是要盖掉这句话般，乙音酱按下之前那个按钮。
『卜卜——————————！！』
「响起很大声的宣告错误的效果音了诶！？感觉就像在说我是女孩子这件事是错误的一样诶！？等等，请等一下啊不颜前辈~~~~~！！」
明明是设计成会响起与气氛相符的效果音。
然而却响起对现场来说‘最糟糕的’效果音什么的，也太过分了——————！！
乙音酱憔悴地一屁股坐在地上。
这是她想要缓和气氛的下场。
……我可没错哦？这才不是我的错哦！？大、大概。
「九头龙同学他，边喃喃‘如果这是梦就让我醒来吧’边踉跄地离开了……」
凑川前辈一个人回来，这样告诉我们。
感觉在短短时间内，发生了好多误解啊。
留在教室里的牛的玩偶，‘哞——————！’地悲鸣。
真实到令人无法相信它是玩偶的悲鸣声。这点还真希望能改改。
希望能改得可爱点。
旁边还放着树木，充斥着牧场感。
「诶？真的鸣叫了！？明明想哭的是这边才对！？啊、是跟时报一样的机能吧？是会定时鸣叫的设定吧！？」（注：‘鸣叫’和‘哭泣’日语发音相同）
我在心底默默感谢九头龙前辈和美术部部员们。
同时，心底也忍不住抱怨「比起放课后乐园部，更像是放课后乳畜部吧」……
「……久等了，花道部……我的创部礼物贺礼是……锵锵」
自那之后过了一会儿，暗暗期待自己的出场，再也忍不下去了的凑川前辈拿出礼物。
从他不顾乙音酱还处于沮丧状态来看，还真是相当兴奋呢。
射击的时候也是，凑川前辈明明给人以成熟的印象，却意外地有孩子气，或者说是天真无邪的一面。
「哇~！凑川酱带了什么呀~？零食？呐是零食吗~~~~~？」
单纯只是想要吃零食的冰见酱，抓住凑川前辈的下摆撒娇道。
如此纯真的两人凑在一起，空气突然就变得柔软轻缓了。
「御神乐学园的良心君凑川前辈……期待着会是沙发桌子、电器之类的实用家具！」
「一宫同学，凑川同学看上去没带那么大型的东西呀？」
打碎我充满期待的心灵，花袋酱冷静且确切地指出令人无言以对的事实。
的确，看上去没带那么大型的东西……不如说，
「无论怎么看都是两手空空吧？啊咧咧？」
就连小东西都没带的样子。
我下意识盯着他的和服。
「……我没有两手空空。也没有戴胸罩」（注：‘两手空空（手ブラ）’和‘胸罩（ブラジャー’发音类似）
凑川前辈不知为何双颊潮红，用手遮掩胸部轻声道。
不对哦！？两手空空不是指那个哦！？
是指‘手上什么都没拿’的意思哦！？
是健全的那类bra哦！？
诶，健全的那类bra是啥！？
到底在说什么啊我！？
差点要被吸进前辈那不可思议的空间里了。
但是，这样一来，创部的贺礼到底在……？
「啊，是放在社团教室外面吗？凑川前辈真是的，惊喜什么的也太夸张啦~！」
啦啦啦♪我蹦跶着打开教室的大门，和跟过来的冰见酱一起四处张望。
「啊咧~？什么都没有呀！啊、在那里抱头坐着的不是九头龙同学吗~？」
我顺着冰见酱所指的方向望去，在那里，九头龙前辈像是做了噩梦般，
「绘留奈是男的……是男的又怎么了！？对我来说没什么问题……关系也不会改变……但是，男的吗……」
反复自问自答中。
「冰见酱，我们什么都没看到。那也是，为了不颜前辈好……知道了吧？」
「唔~……？是吗……」
冰见酱一脸讶异，但也似乎没兴趣的样子，干脆地回到教室里。
明明好不容易和九头龙前辈打好关系了，今后没问题吗……？
看来之后有必要好好谈一谈。
不是作为男的，而是作为女孩子！
「……欢迎回来？我是男孩子所以没有戴胸罩，也没把bra晒在外面哦？」
「还在说那件事吗！？我们并没有去教室外面找前辈的胸罩哦！？」
凑川前辈在这件事上过于纠结，害我不由得对他在和服之下是否真的戴了胸罩而感到不安……
虽说当今社会也存在男人专用的胸罩，但没那回事吧……？
我左右甩头，抛掉奇怪的想象，回到正题。
「感谢前来祝贺创部！！那么，无论带来了什么都会感激地收下哦！」
我两手交叠伸出去，然后弯下腰。
到底会把什么礼物放在我手上呢，真紧张啊……
「……那双小手应该放不下。所以，看着就好」
凑川前辈这么说道，对着教室一角抬起手。
下一秒，竟然……！许多娇艳的花儿在地板上舒展开来！
「这是，我的一份薄礼。知道这是什么花吗……？」
见是有见到过，但我完全不清楚花的名字。
唔~我绞尽脑汁也没想出来。
冰见酱知道吗？我打算问她，然而她在发现礼物不是零食后就完全丧失了兴趣，开始有节奏地拍打仍在失落之中的乙音酱的脑袋，自个儿玩起来。
「这是……勿忘我吗？」
花袋酱，信心不足地问道。
似乎是答对了，凑川前辈微微点了点头。
「勿忘我吗~！煮着吃感觉会很美味，作为食材能派上用……才怪，是说很好看呢！但是，为什么在众多鲜花中选择了这种……？」
一定是有什么深意。
……因为我看起来不像是会悉心照料的类型，所以就选择了不用怎么管的花……感觉这种答案很有可能，有点不敢问了。
面对我的疑问，凑川前辈垂下头，露出仿佛这个世界走向终结的表情回答我。
「……勿忘我的花语是，‘请别忘记我’」
「不会忘哦！？为什么突然那么消极！？听到那种花语，以后每当看见教室里盛开的勿忘我时，都会莫名地产生罪恶感耶！？」
确实，有了自己的社团活动后，去其他社团玩耍的频率也会减少。
那是联想到这点的前辈，通过花语传达的信息吗……？
「……开玩笑的。吓到了？吓到了？其实不是这种花，而是准备了别的种类的花作为礼物」
抬起头的凑川前辈，又恢复到平时面无表情的样子……
然而，却隐隐面带笑意。
……虽说是玩笑，或许也多少含有真心话吧，我是这么想。
我听说花道部的其他部员毫无干劲，基本只有前辈一个人在活动的状态。
我会不会跟花道部的部员一样，与他拉开距离了呢，前辈的内心深处也许略感不安。
「……明明我，不会那么做的」
与往常一般……不。
要比往常，更加积极地去找凑川前辈玩，我暗暗发誓。
这次要和乙音酱一起！
说到乙音酱，她正蜷着身子，饶有兴致地触碰在地板上盛开的花朵。
「这些花小小的好可爱。还有，看似女实则男」
「快住口！？是我错了，行吧！？那朵花其实是男的……？听到这点的瞬间，不知为何突然不想闻花的味道了啊！？感觉充满汗臭味了啊！？」
大概是察觉到凑川前辈变敏感的气氛了吧，她故意开着玩笑。
那是，乙音酱以她自己的方式的体贴吧。
正当我这么想时，她按下之前的那个按钮。
『卜卜——————————————！！』
错了吗！？
错误的音效，居然在这种时间点上响起了啊！？
在我们嬉闹之际，凑川前辈再次对着开花的地方抬起手。
眨眼间，勿忘我回归地板下……土壤中，与此交替的，则是另一种花朵绽放开来。
「……这是，我送的真正的礼物。名字叫鲁冰花。花语是……‘许多伙伴’」
这是我第一次见到这种花。
不过，听完花语后……感觉得到了勇气、力量。
「凑川酱，刚才超帅的~~~~~！可以模仿吗？冰见也可以模仿吗~！？……花语是……‘许多伙伴’！！此处应把脸倾斜45度！！像吗~？呐呐，有像吗~？」
冰见酱突然大叫着进行模仿。
看到这种行为的凑川前辈，意义不明地脸红道「哎呀，真害羞」。
「……希望一宫同学，以及放课后乐园部的大家……可以交到许多很棒的伙伴，我也会以绵薄之力为此祈祷」
凑川前辈先是和我，然后是和乙音酱，依次握手那么说道。我不由得感动。
花道部也有朝一日，能恢复活力就好了。
能回来许多伙伴就好了。
如果我能帮上什么忙的话，无论是什么都会去做。我这么想。
「冰见也会以绵薄之力，边吃零食边祈祷的！」
冰见酱又半吊子地模仿凑川前辈，惹大家欣慰地发笑。
之后，书法部的两个人和凑川前辈都因自己的社团有事离开了。
直到最后，冰见酱都在不断重复说着‘恭喜啦~’。
比起礼物比起其他，果然还是心意最令人高兴。
*
话说回来，书法部的创部礼物是赏叶植物的大树，凑川前辈则是鲜花。当然，对此我是发自内心感激的。
但是，只告诉他们社团名叫放课后乐园部，没有说是搞音乐的社团果然不太好啊。
若有不知情的学生进来，给他们出「那么这个社团到底是做什么活动的呢？」的谜题的话，应该没有人能够回答出来。
不如说就连我也难以第一时间回答。
就是这样一个莫名其妙的空间。
在我的预想中，应该凑齐了沙发和书架之类，能够丰富社团教室生活的家具。
甚至还想过会把乐器作为礼物送过来。
「早知如此，我该通知时雨一声吗~？」
尽管我和时雨说过社团建立好了，但对于告诉他社团教室也找好了这件事，内心存在抵抗。
毕竟，搞不好他会赖着不走。
「礼物是，能够容纳绘留奈酱和我一起睡下的特制双人床哦！」
搞不好会这么说，然后打算住进来……
——等等，刚才的声音莫非是……？
「绘留奈，他已经擅自进来了哦？一个人抬着双人床，最后还在床上换好睡衣……」
「好了，来吧！无论是床还是心，都已经温暖好了哦？」
「并说了之类的蠢话哦……？」
乙音酱认真详细地为眼前的不法入侵，以及表哥所做的奇怪行为进行实况解说。
停下，我已经知道了所以别再说下去了。
不想看，想要逃离这个现实！
「时雨前辈，差不多可以出来了吗？我也想庆贺创部……」
听见熟悉的声音，我下意识望着床的方向。
……在那里，时雨穿着带有软乎乎的猫耳帽的纯白色睡衣横卧在床上……
以及，奇妙地鼓起来的被子，正被一个人翻开，
「是明日君！？怎么？是被变态软禁了吗！？已经没事了哦，乙音酱会用终端机通报给风纪委员会的！那家伙很快就会被带走的！」
从被子里钻出来，呼吸困难似的不断咳嗽的人是，射水明日君。
「哈啊~空气真新鲜……绘留奈同学和藤白同学，恭喜放课后乐园部创立成功！我原想早点过来的，但在店里选购礼物时，恰好遇见时雨同学……」
「然后被诱拐了吧？强迫手无缚鸡之力的明日君！乙音酱，在终端机上追加给风纪委员会的情报！要加上犯人有张变态脸的有力情报哦」
在我给痛苦的明日君拍背的期间，好几名行事迅速的风纪委员赶到，以倒剪双臂的姿势带走时雨。
乙音酱仿佛在面对警察先生一样，对风纪委员认真地敬礼。她还是一如既往地在有权人面前装乖装得厉害呢……
「啊、啊咧咧？喂喂~！？风纪委员的同学们？真奇怪呀？你们有见过我这张脸吧。我是漫画研究会的二宫时雨！是、是Hero Time哦？」
边完全被当做罪犯强制性带走，边报出自己的能力名试图逃逸的样子真是逊弊了。
「居然假冒二宫同学的名字，多么厚脸皮的变态啊！那张脸确实挺像的，但那位正如其别名‘Hero Time’一样是个英雄。才不会犯下这种罪行。而且那睡衣怎么回事！哪、哪里有卖！好了，乖乖跟过来！」
啊咧？风纪委员的人，看起来有点想要带有软乎乎的猫耳帽的睡衣……！？
时雨他，大喊‘快看我学生证上的名字’之类，‘只是在绘留奈酱面前会偶尔忘我罢了’之类，被拖着离开社团教室退场了。
「等下，我真的这样就没了！？绘留奈酱————！创部恭喜啦啊啊啊啊啊！！超喜欢你——————————！！」
他边连续做出抛飞吻的动作，大吵大闹地消失了。
……尽管出了明日君的那事，但他其实只是来见我……来见表妹的，反正很快就会被释放吧。
教室里，笼罩了一片沉默。
那是时雨他如同暴风雨那般，怒涛汹涌地登场又退场所造成的吧，可是……
「（明日君和乙音酱，果然还是略显尴尬……呢？）」
新人淘汰赛的决赛。
乙音酱俯视着倒在地上的明日君的身影，历历在目、无法忘怀。
以及，由于怕生而带刺的英雄访谈。
当做什么事都没发生过一样融洽聊天什么的，是不可能的吧。
……然而，明日君他。
「你是藤白同学吧！我听说你加入了绘留奈同学的社团后吓一跳了呢。我还是第一次像这样和你好好说话，有点紧张！」
如同毫无芥蒂一般。明明就算难以对话、浑身僵硬也无可奈何，他却扬起与往常无异的笑容。
我忘了。
他只会对自己严格。除此之外无论对谁都很温柔。
……所以，才是天使啊。
乙音酱听见明日君说的话后，露出讶异的神情。没法立刻回话，一时语塞。
要我推她一把很容易。
不过，此刻得由乙音酱自己努力。
我想要相信朋友、相信伙伴。
乙音酱她，无数次欲言又止，不断重复。
还有一次，打算伸手拿出我给她的按钮，却又像在说‘不行’般摇摇头。
她不想选择轻松的退路，这点我是知道的。
以自己的话语，以自己的声音。乙音酱她，想对明日君……好好传达。
「那、那个。藤白、藤白……在英雄访谈时……！」
缓缓地、绞尽脑汁。即使眼泪模糊了视线，也认真看着对方。
「没打算说出……呜呜。对不起~~~~~……呜哇啊啊啊啊」
她真正想说的是，只是由于怕生，本来没打算说出那种话的，这句话没有好好说出口。不过，却有在认真道歉。
「至今为止，藤白都极力避开由于认生而被自己说过粗俗或失礼的话的人。对、对方也有避开藤白……呢。但是，藤白知道这样下去是不行的」
曾几何时，她在我们二人独处时这么说过。
或许就是从那时起，她暗暗决定要向明日君道歉吧。
一定是在脑内模拟了无数次这个情景。失败了无数次，大概也曾一度想放弃吧。
这么一想，我不禁佩服眼前的乙音酱。
明日君他接受了道歉，一脸担忧地递过手帕。
「哇、请不要哭了！我束手无策就输掉了也的确是事实，而且我爸爸喜欢看职业摔角比赛，我也有一起看过所以明白的！」
「职业摔角比赛……？明日君，你在说什么……？」
对话突然朝奇怪的方向发展，我忍不住插话了。
「在那时出来的摔角手会在接受英雄访谈时……是叫做heel吗，反派选手会故意说出挑衅对手的回答！藤白同学也喜欢摔角吗！？」（注：摔角中的反派称为heel）
哈、哈啊……？
从天使的口中出现摔角这一单词就已经够震惊了，没想到他居然是这样理解的，真叫人惊讶。
乙音酱用手帕擦拭着眼泪，到底发生什么事了？这种陷入混乱的样子。
然后我坐等她会给出怎样的回应，
「没、没错！其实藤白是摔角爱好者！因为觉得会刊登在新闻部的报纸上，于是就边想着新闻的事边忍不住说出那种带刺的发言！」
「诶、接受了！？难道就这么选择了接受今后以喜欢摔角的设定与明日君相处的道路了吗，乙音酱！？」
两人都一脸略微羞涩地和解了……
不，若这样就能和解的话是没问题啦？我的担忧，以及信任同伴的那份认真到底算什么啊……？
明日君打了一会儿招呼后，像是突然想起来什么事，从床上的被子里拿出东西。
「区区薄礼不成敬意，这是我的创部礼物！可以的话请收下！」
「谢谢！会是什么呢！感觉是还带有温度的布料……？是说，这个……」
不管怎么看，都是时雨在床上换下的制服吧！？
这的确是薄礼啊！诶、礼物就是这个……？
因为时雨是以睡衣的打扮被带走的，所以被子里会有他的制服这点我也懂。但是这个的所有权应该不是明日君的。
他擅自把别人的东西作为礼物了……？
那还真是难以想象的事态啊。
我偷瞄乙音酱，想看她是如何反应，然而她似乎正在用终端机搜索摔角的样子。
现在！？
现在才开始补充知识吗！？
怎么办……如果乙音酱真的觉醒了摔角之路的话……
如果她某天突然戴着面具出现，我能够自然地回应吗？如果她希望我能当tag match的伙伴的话，我也不得不戴上面具吗……？粉色的面具会适合我吗……？称号叫绘留奈恩斯可以吗……？（注：‘tag match’是指二人一组的摔角比赛的形式）
不不，比起妄想那种可能性，得先处理现实中的问题才行！
得先解决掉明日君作为礼物送给我的时雨脱下来的暖烘烘的制服才行吧！？
「其实那个，是我重要的人也在使用的东西……」
「！？！？」
重要的人！？
明日君和时雨什么时候成了那种关系！？
我一点都没发现！？
确实明日君从中等部时起就对时雨抱有憧憬，但那不是指对抗赛的实力方面吗！？
在我脑海内，不断蹦出有关两人不能去想象的画面。
时雨快住手！别玷污天使！
「请务必闻一闻味道！这味道能够令人放松身心，放在枕边即可安眠入睡」
「！？！？！？」
开什么玩笑！？
时雨制服上的体臭竟有那种功效！？
还有一脸恍惚地进行说明的明日君到底怎么了！？
变得好奇怪！？
「啊，或许你会觉得这个好像很好吃的样子，其实我也这么想，还曾经差点放进嘴里了，但这并不是食物！」
「明日君你怎么了！？快回过神来！！」
才不会看着时雨的制服觉得「啊~这个好像很好吃呢」哦！？无论睡得多迷糊也不会那么想哦！？还有明日君差点吃下去了！？这也太过了吧！？
啊哇哇哇哇……我已经不知道该如何是好了。
是觉得我们之间的交流过于混乱了吗，乙音酱像是想到了什么，把手伸进被子里摸索着。
「啊、找到了！莫非礼物不是那个垃圾而是这个吗？」
她边干脆地把时雨的制服说成是垃圾边拿出来的是，包在一块布里面的礼物。
「唔啊啊啊啊！就是那个，我弄错了！因为我没给女生送过礼物，所以有点紧张……对不起」
我重新接过包裹，那份手感确实与制服的很像。这是怎样的一个误会啊？
「真的是太好了，太好了……谢谢你，我可以打开吗？」
得到明日君的许可后，我打开包裹。
这是……什么呢？
「是放香薰的香薰灯和内有精油的几个瓶子……吧。五颜六色的，闻起来也很香呢」
乙音酱这么告诉我，我若有所思。
的确，精油的颜色很美丽，看起来也很好吃的样子。
「这是我爸爸也喜欢用的东西！这个味道可以令人放松！」
会看摔角节目的明日君的父亲，也喜欢用香薰吗……
感觉角色略崩坏，有点难以想象耶？
是拥有肌肉体型的父亲，还是说与明日君很像，女子力极高的父亲呢……
那我就心怀感激地在社团教室用啦，我这么对他道谢，把时雨的制服放回床上。
「话说回来，这张床上有好多各式各样的东西啊？之前还藏着个明日君，感觉似乎还有什么的样子，真恐怖啊……」
被子还鼓鼓的。
我怕它还会出来什么东西，于是就放任不管了。
「那么，我也差不多该走了！可以的话，藤白同学下次也一起来天文部玩吧。我们那有喜欢摔角的前辈，所以也有摔角相关的杂志！」
摔角，还真有人气啊……？
乙音酱总有一天会陷入去看摔角杂志的境地吗……？
明日君依依不舍地离开社团教室后，乙音酱是在为自己的前途担忧吗，她深深地叹了口气。
「这张双人床要怎么办……？看上去很豪华也挺喜欢的，但无论怎么看都是时雨的啊」
「用、用过的二手货吧……？请睁大眼睛看一下。在床板上还留着这种涂鸦哦」
听到乙音酱这么说，我望向床头。
——在那里，画着写有我和时雨的名字的相合伞。
「与其说是涂鸦，更像是雕刻吧？如同艺术作品般冠冕堂皇地刻着呢……」
真的好恶心。
感觉带有‘若睡在这张床上，时雨绝对会出现在梦中’的诅咒。
退一百步来说，就算我无所谓，乙音酱也会讨厌吧……睡着后，一个不熟悉的、至今为止留下的印象都是变态的男人，每次都会出现在梦中什么的。
会失眠也并不奇怪。
「把这张床还回去吧……？总觉得似乎寄宿了念力之类的东西，丢掉了会有点可怕，还是还给时雨吧……？」
「就、就那样吧。比起这张床，藤白宁愿选睡袋」
说了很过分的话呐。
「嘿咻、嘿咻」我们两人吆喝着，把床搬到教室外面。
要是把这个放在教室里，不仅无法好好放松，还会感到毛骨悚然。这就是我听完乙音酱的意见后所采取的行动。
时雨要是听到了这句话，大概会受到打击吧。
「嘿咻！放在这里可以吧~？时雨的制服也一起放在这好了」
「在教室前放着有被用过的双人床以及脱下来的男子制服……原本从放课后乐园部这名字就无法想象活动内容了，现在更加令人搞不懂」
乙音酱忧郁地嘀咕。
有床又是乐园，确实会招来不太好的想象。能脑补出小薄本的画面。
「哈！原本长得很微妙的老师在某天突然变身啥的好棒！那种跟动画一样的展开可以有吗！？我也想变身！」
「要是变身了，现在的交友关系可能会受此影响崩坏的说！不全是好事的说！」
「咕————！那也好青春！演奏左右摇摆的心情的ensemble（合奏）！Harmony（协奏）！那个、还有……啊、metal（金属）！！」
兔丸打算强用所知的音乐术语却失败了。
Metal也太突兀了吧……？明明前面都是用有着少女漫画风格的音乐术语，只有最后突然变热血了啊……？
是在带路吗，人形毕米在前头领着演剧部的大家过来。
明明还有一段距离，但因为兔丸太吵了，所以一下子就知道了。
因为熊野桑前辈的声音太可爱了，所以一下子就知道了……要是被本人听到这句话大概会哭的吧，还是保密好了。
发现我们站在外面，兔丸他边喊「喂~」边大力挥舞双手。
「唔，就只有两名部员的话，这教室很宽敞很棒呢，虽然我想这么说……但见到这根大树后就有种难以言喻的感觉呢？」
赤间君边敲打树干边嘟哝。
然后他笑着看向给大家分配饮料的毕米，
「没想到老师的真实样貌会是这样。以往是在扮演微妙的生物吗？」
边接过矿泉水边毫不客气地开口搭话。
明明有着老师这一身份，然而毕米即便有了人类的身体，也离威严这一词汇相去甚远啊。
像朋友一样搭话，会对毕米这么做的似乎不止是赤间君。
「不是演戏。该怎么说呢，类似切换模式的感觉吧」
毕米的脸上不见怒色，语气自然地回话。
在此期间，熊野桑前辈边念叨「变得不可爱了……」边不断敲打毕米的头，试试看能不能让他变回去。
看到毕米无动于衷的样子，我不自觉感叹‘这家伙真的是老师啊！是大人啊！？’。
明明正因为他外表很微妙才起名为毕米，现在变成这幅样子，就连名字都听起来很酷了。
没有失礼之意，而是像混血儿一样的名字。
「对了，游兔。关于我们演剧部的创部贺礼，得说明一下吧~？」
喵味醂前辈说出宛如大姐姐才会说的话……然而是因为很困吗，每当她试图晃悠悠地接近放在教室外的时雨的床时，都会被豚困沉默地制止。
真搞不懂她是可靠还是不可靠。
……大概是不可靠的姐姐。请喝这个安静一下，她接过豚困递给她的甜甜的饮料后，终于变乖了。
「我们部的贺礼吗……我是知道啦，但要好好传达给一宫酱还挺困难的。就内容而言」
赤间君抓了抓头发，向豚困寻求同意般说道。
「根据听的人不同，也有可能会用在错误之道。但是，这应该由赤间代表来说」
错误之道？是指什么……总感觉似乎被豚困当笨蛋了，是我错觉？
「贺礼到底是什么！？为什么我没被叫去参加会议？」
「因为嘛~要是听了兔丸的意见，就得考虑充满青春气息的东西之类令人搞不懂的礼物呀~」
喵味醂前辈微笑着告知残酷的事实。
也就是说，大家决定的会议只有一个人没被叫去的样子。
「熊野桑提议了送生肉的说！是跟熊一样充斥野性味的礼物的说！」
她洋洋得意道，却听见豚困说「画着小熊酱的窗帘怎么样~？你之前是这么说的吧」暴露了可爱的本性。
不过，大家一起为此商量的这件事本身就很令我高兴了！
当然，还是能拿到好东西更棒。
到底能拿到什么呢！？
「——于是，商量一番后的结果，就是不送」
赤间君笑着说出意味深长的话。
嗯嗯，那就感激不尽……才不感激哦！？
不送是什么鬼！？
「一宫酱在想什么都会立刻写在脸上，真是有趣呀？还是听我说完比较好哦」
原来还有后续吗，不好不好！てへぺろ！（注：日笠阳子的微笑吐舌表情）
……我的内心所想似乎在脸上表现出来了，而且实际上也做出了てへぺろ的表情。
看到我这样的大家都开怀大笑。
「什么啊~！不要连乙音酱也一起笑嘛！」
「没笑哦？藤白是打从出生起就没笑过的少女」
还真是撒了个弥天大谎。
都说到这种地步了，还微妙地有说服力……
不，实际上笑得可开心了啊！？
「决定不送了……现在的话」
「既然现在不送，那到底什么时候才送啊！？几时几分几秒！？地球转了几圈的时候！？喂喂！」
我还蛮拼的。
大家略微被我吓到了也并非错觉。
一脸高兴的就只有兔丸。
「那个好怀念啊！直到去年为止我都还在说哦！三天必说一次」
「嗯嗯，小时候经常说呢……诶直到去年为止吗！？不就是最近吗，而且三天一次还真频繁啊！？」
尽管这种话由身为高中生还在用的我来说有点那个！
「兔丸，我送你这个礼物吧」
豚困边这么说边递给他自己的口罩。
「诶？为什么？3Q！……难道说这个，是要我闭嘴的意思吗？喵味醂前辈，你怎么看……？」
他难以直接问本人的样子，于是转头去问坐着赏花的喵味醂前辈。
「诶~？兔丸的嘴很臭……可能是之类的意思吧~？呵呵，我不知道呀」
听到这个猜测的兔丸一脸愕然，垂下肩膀，乖乖地戴上口罩。
没、没事哦一点都不臭哦！？
兔丸可是有兔子的味道哦？
我边想着无法安慰人的话，边等待赤间君的下文。
「现在，不能送。之后，我想一宫酱在创立新社团的过程中会遇到很多困难。建立集团就是这么一回事哦。尤其是在御神乐学园。到那时，包括我在内的演剧部……仅限一次，无论是什么都会帮忙。就算与此无关，在你遇到困难时，也可以向我们求助啦！」
现在不送，是指这个意思啊……
我注意到赤间君在说到一半时，语气突然变得很认真。
无论何时都令人捉摸不透的赤间君，如此直白地。
喵味醂前辈……熊野桑前辈……以及兔丸和豚困。仿佛都认可赤间君的话，大力地点头。
「这是最棒的创部礼物呢，大家！」
变成tension MAX状态的我，给每人来个大大的拥抱。
「兔丸，你的嘴，并不臭哦！？」
「那、那句话对现在的我来说是最令我高兴的！都要哭了！」
兔丸摘下口罩，把它往豚困的方向扔过去后，回我一个拥抱。
是对女孩子没有免疫力吗，他那小心翼翼的拥抱好可爱。
「豚困，放课后乐园部的社团教室怎样？不会觉得呆着很舒服吗？要常来玩哦」
「因为教室目前只有树和花，有种牧场的感觉，所以联想到了猪，你没有这么想吧？这点很重要，得确认一下」
其实我完全就是这么想的，但我不可能点头承认，只好大力拥抱糊弄过去。
「熊野桑前辈，刚才说的画着小熊酱的窗帘……我想要哦？」
「真的吗！？那个呀，其实我有挂在房间哦！想要同一款的吗？哇~下次带给你哦~！」
她看起来相当高兴，就连语癖都忘了说，紧紧地抱住我。真是幸福至极啊……
「喵味醂前辈~~~~~~~~！！唔啊啊啊啊啊啊啊！！呼哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
「绘留奈酱真是的，突然撒娇是怎么了吗~？真像小婴儿呢！……真像猩猩的小婴儿呢！」
我把脸埋在前辈的胸里抱住她。在我脑中，柔和地响起了呼哇呼哇的效果音。无上幸福。不过，硬是想要把我当做猩猩啊！？还在伺机把我叫做猩奈酱啊！？
「赤间君。虽然有点快，就让我现在使用仅限一次的帮忙权吧！」
「……有种不好的预感啊？豚困所担忧的‘错误之道’要实现了？呐一宫酱，要抱我是可以啦，但你那‘在听完请求之前不让逃走’的力道会不会太大了点？我的话还好，要是明日君的话会被折断哦这样？」
不太懂他为什么会举明日君的例子，但我不想让他逃走的心情似乎从拥抱的力道上泄露了，反省。
我也有想过许多他们所担忧的划分为错误之道的要求。
但是，就算是玩笑也不能说。
虽说有着仅限一次的限制，但『无论什么都会帮忙』这句话，若非有强烈的决意，是无法说出口的。所以，我不想辜负。
「可能，与帮忙稍有点不同。我们的放课后乐园部，与赤间君你们的演剧部。可以把这两个社团，不是像姐妹校那样……而是结为‘姐妹部’吗……！？」
那是，我一直一直在考虑的事情。
我也曾一度与乙音酱交谈过。
我想建立自己的社团。所以无法加入演剧部。可是，我在那度过了很长的一段时间。想要维持联系。
不仅是当朋友，就连社团也是。
……这会是，我的任性吗。
会让他们，感到困扰吗？
不符合我的性子，开始变得胆怯。
赤间君他思考了一会儿后，开口道。
「不行啊，那个请求」
涩然……并非如此，而是极为冷静的淡然。
也是啊，会造成困扰啊，我将视线从赤间君身上移开，盯着地面。
「那种事，太过理所当然了，无法划分为帮忙或请求之类的啊。没有急切的必要。还是再想想别的请求吧？」
……我怀疑自己听错了，再次把视线从地面移回赤间君身上。
他露出符合他风格的，恶作剧的笑容。
「虽然御神乐学园没有姐妹部的制度。但是，我想这件事连回去与演剧部的大家商量的必要都没有哦~毕竟没人会想拒绝嘛~」
喵味醂前辈。
「就算不特意说出来，熊野桑也打算让两个社团打好关系的说！还以为会是什么请求，真令人失望的说！」
熊野桑前辈。
「很抱歉刚怀疑了会不会是错误之道。错误的人是我呢」
豚困。
「呜~！我、我才没哭哦！？因为过于青春所以止不住泪水什么的绝对没有！」
兔丸。
「那么，我作为演剧部代表的赤间游兔重说一遍吧。请多指教，放课后逆转部的部长」
赤间君。
「不是放课后逆转部，而是放课后乐园部吧！？能请不要在重要的地方弄错吗！？」
那个错误，想必是为了惹我发笑而故意的吧。
这样的大家，原放课后Six……最喜欢了。
大家一起边喝果汁，边悠闲地讨论接下来的计划。
针对对抗赛的共同练习赛之类。
赤间君似乎极为了解我的性格，「细节不必现在考虑，船到桥头自然直嘛！」像这样，在我用脑过度脑袋冒烟之前开导我。
「但是，我还是第一次听说你要建立音乐系的社团！这不是有在好好干嘛。哎呀悄悄告诉你，其实我一直以为一宫同学会建立一个劲儿地勾搭可爱的女生的社团……听说要结为姐妹部时，还想‘我也要一起去勾搭吗……要开始走向青春了’」
「在那么美好的场面中思考那种事吗！？而且那时候的兔丸哭了吧？是想到要勾搭才哭的吗……？浪费感情啊！？」
难得涌上来的感动迅速变淡。真叫人哑口无言……
「一宫酱会搞音乐什么的真意外啊。弹一下乐器看看？……教室里没看到有乐器，是放在哪了吗？」
赤间君边环顾社团教室边说。
「还没有哦？」
「诶？没有？」
「乐器，无论是我那份还是乙音酱的那份……在这社团里，一个都不存在哦……？」
听我这么说后，干笑的不只有赤间君。
演剧部的大家都面面相觑，轻声交谈「没事，尚在预料之中！最糟糕的情况下，我已经想象到她会说什么乐器就是自己的声音，然后突然开始唱歌了」
因为没办法嘛！才刚成功创部，完全不剩一点经费啊！但是，等一下……？我猛地想到。
我们别说没有属于自己的乐器了，更是无论哪种乐器都几乎没有用过的初学者，这个理所当然的事实……
「对抗赛固然重要，但在那之前社团活动这个大前提会瓦解。 还是应该先找乐器才好」
为我们总结现状的是毕米。
没有‘溜’的语癖后，居然会变得如此值得依赖。
虽然很不甘，但不是超帅的嘛！不就跟真正的老师一样了嘛！（※就是真正的老师）
不过，熊野桑前辈对毕米投以热切的视线这种事有点难以接受。
「你想做成乐队那样的形式吧？在人手不够的情况下，俺也会充当成员帮忙演奏的。你想要用什么乐器？」
「啊、帮大忙了！在毕米还是自称吉祥物的样子时，还想如果让你成为一员就会突然变成漫画乐队，得找个不会伤到心灵的拒绝理由才行呢！」
「是呀，只有毕米老师自身会成为乐器。在副歌开始之前拉扯尾巴发出鸣叫的用处。是重要性极低，有没有都无所谓的位置」
我和乙音酱擅自讨论有关毕米的位置。
手鼓之类的怎样。用可爱的正太外表拼命拍打的姿态，似乎在某个特殊的群体中会很受欢迎。
「俺没有自己选择的权利吗溜……？」
他看上去极其忧伤。即便如此，只要被委以重任就会认真拍打吗，他立刻就开始练习空气手鼓。总感觉令人心酸啊……
「那么，你要用怎样的乐器~？随你喜欢吧！」
既然难得参加了，我想让毕米也能享受其中。我很感激他能够帮忙，也并没打算强迫他做什么。
「是吗？那俺想要吉他！别看俺这样，其实在年轻时有玩过」
毕米他，弹吉他？而且说什么年轻时，现在看上去也超级年幼啊……？
我的脑内大量冒出问号。
是视觉系一类的吗……？无论是弹吉他的样子还是化视觉系妆的脸，都只能想象出装作吉祥物时的毕米的姿态耶？
「啊、我也要弹吉他！如果要加入乐队就绝对要弹吉他，这件事打从出生的瞬间起就决定了。我出生时的第一声似乎不是哭喊，而是发出‘窝要弹吉他哟，3Q~！’的宣言哦」
「藤、藤白也要弹吉他。其实藤白的前世就是吉他手。诺贝尔奖吉他手」
在我举手后，乙音酱也不服输地举手希望弹吉他……我出生时的第一声这个谎言已经够糟糕的了，诺贝尔奖吉他手到底是什么啊……？
在我俩跟竞争似的举手后，不知为何，就连喵味醂前辈也想参加一样跟着举手。
「我我我~！那我也要弹吉他哦~！」
熊野桑前辈模仿吉他的声音发出可爱的「gyu~~~n！」声后，蹦跶着举手。
「吉他的话就交给熊野桑的说！熊野桑会豪气有力地弹给你们看的说！」
在这种场合下不可能不凑热闹的男生，兔丸也慌慌张张地举起双手。
（插图）
「我也要弹吉他！我听说这是最受欢迎的位置了！」
是觉得事态已经变成这样，若不参加就会破坏气氛吗，豚困也无奈地举手。
「不弹吉他以外的乐器。啊、兔丸的恋爱我倒是会拼命妨碍」（注：‘弹（弾く）’和‘妨碍（引く）’发音一样）
除了一开始说想要弹吉他的毕米外，教室里没有举手的人就只剩赤间君了。
他露出‘真的假的’的表情思考了一会儿后，叹了口气，无可奈何小心翼翼地边举手边说。
「那我也……弹吉他吧。主唱这位置也……」
「「「「「「你请你请——————！！」」」」」」
在赤间君说完之前，其他全员都放下手，让给赤间君。
「你们，别耍我啊——————————！！我不会唱哦！我没拿过话筒哦！」
「我肩负的，就只有对演剧部的责任哦！ 的说！」（注：‘持つ’根据语境不同可翻为‘拿着’‘肩负’）
「熊野桑前辈，刚才略像呢~！像是他会说的！」
被捉弄后怒了的赤间君，以眼睛跟不上的速度瞬移到熊野桑前辈面前，弹了下她的额头。
「好、好痛呀！！反对暴力！在触碰女孩子的时候，要温柔点才行！」
看到再次忘记语癖，就连装作熊样都忘了的双眼盈泪的熊野桑前辈，大家都笑了。
明明无法加入演剧部，大家却能像这样聚集在一起还真幸福啊。
「全员一起弹吉他不是很新鲜吗！？可以有吧！？」
「绝对不能有吧……放课后乐园部的前途不堪设想啊……」
赤间君目瞪口呆道，同时趁大家不注意，偷偷地从后面伸手递给我什么。
那是……一把钥匙。我有见过的，小小的钥匙。
没错，这是……演剧部的社团教室的钥匙。既然都结为姐妹部了，随时都可以来，感觉包含了这层意思。
赤间君他用眼神向我传来『别出声，现在别高兴！』的讯息，我没办法，只好暗暗握拳，压下激动。
啊咧？但是就算让大家知道了也没什么吧？只是因为赤间君害羞吧！？不如说与大家一起分享才比较好吧！？
「大家——————！快看快看，赤间君他给了我这个——！！」
「啊喂、一宫酱！？」
气氛顿时高涨，赤间君被演剧部的大家不停揉脑袋。
我稍稍在意地望向乙音酱，她也跟着一起笑了。那是我以为只会展露在我面前的，发自内心的微笑。
有种既高兴、又怅然的……难以形容的复杂的心情。
*
在御神乐学园内，汇集着各式各样的设施与店铺。
基本都是毕业生经营的店，想要的东西应有尽有，丰富到这种程度。
店铺并非像商店街那样集中于一处，而是四处分散，因此在购物的时候，就连移动的时间也要一并享受的心情是很有必要的。
「唉啊啊啊……就算在移动的时候愉快地聊天，也该有个限度吧……路程太长了，到中途都无话可说，开始了无技术性可言的词语接龙……」
我们的目的地，是御神乐学园唯一的乐器店。
「文字逐一增加的接龙，藤白还是第一次玩。最后竟然达到了二十一个字。真是一场热战」
一开始是一个字，接下去的人要说两个字，再接着是三个字，像这样文字逐一增加的词语接龙。
「从七个字的‘要战吗你个混蛋！’到八个字的‘love and peace’真有冲击性呢！爱与和平才是最棒的呢！！」（注：‘love and peace’的假名‘ラブアンドピース’正好八文字）
之所以从序盘起不仅有词语还有句子，是因为我们两人完全答不上来，沉默的时间占了很多的缘故。
只要搭乘移动用的交通工具便可不用那么辛苦地到达了，但如今就连那样的点数也要谨慎使用。
最后一次购买的乐器还是在小学时买的竖笛，不知道到底花费了多少。
「最糟的情况下，竖笛也可以吧？我想还应该留在家里」
「有竖笛的乐队是怎样的……？在live上的成员介绍会变得很不得了哦」
然后是竖笛！一宫绘留奈——————！！
被介绍到的我，久等了似的开始吹起超绝的竖笛独奏。
『Piropiropiropiropifi~~~~~！！Pihyuooooooooo！！』
会这样吗？观众会为我高喊「Ye——————ah！！」吗！？
……绝对不会吧，嗯。
好不容易抵达乐器店，震惊到我们的是，它的规模。
「这是啥好厉害~！几个东京巨蛋？呐、几个！？」
「不管怎么看都比东京巨蛋还要小，就算经常用它来比较大小，也不用强硬搬出东京巨蛋哦」
由于在看电视或杂志时，只要讲到面积就一定会以这个为例，所以在我心中也有个强迫的观念。曾经还因为朋友家的浴室很大，就赞叹「好宽敞啊！绝对有0.0000001个东京巨蛋那么大！！」结果惹对方生气了，还有过这种悲伤的经验。
我那种辛酸的过往怎样都好，我们开始在乐器店里走走看看。
在那其中，我最先注意到的是，
「我说，乙音酱快看……？有免费直达这家店的巴士哦……？上面写着学生可以从站台轻轻松松地直达店内享受购物耶……？」
我们的辛苦毫无意义。那个词语接龙算什么啊……说出love and peace时的无用的整体感，算什么啊……
我无比脱力，但难得来一趟，我只好强打精神寻找乐器。
「店内好像划分了很多块。这里是小提琴专柜吗。真是十分适合藤白的乐器」
乙音酱盯着外形优雅又贵的小提琴，一脸恍惚地独自点头。
「乙音酱是小提琴吗~我呢？你觉得我适合用怎样的乐器？」
虽然与在乐队里用的乐器无关，难得地来了，我想看看各种各样的乐器。
「绘留奈吗……」
唔，她思索着，先去了铜钹的专柜。用一副认真的神情，不停地在我的脸与铜钹之间来回打量。
「我说我说，虽然觉得不太可能，你没有想象猴子在疯狂地拍打铜钹的玩具吧？」
「没、没那回事哦？藤白并不是那么冷血的少女」
就算她这么说，却完全陷入慌乱。猜中了……？
在如此众多的乐器之中，首先联想到的是猴子拍打铜钹的玩具……果然我比起人类更接近猴子系吗？一宫猩奈吗……？
「好了，玩笑就到此为止，我们去吉他专柜看看吧」
「到此为止了吗！？适合我的乐器果然决定是铜钹！？」
乙音酱窘迫地堵住耳朵，迅速逃走了。
——锵~~~~~~~！！
我拿起展示用的铜钹狠狠撞击在一块，用声音来表达对乙音酱的心情。
不管怎么堵住耳朵，应该都能清晰地传到鼓膜。尽管自己的耳朵也隐隐作痛，却能听见乙音酱走回来的脚步声。
「那位客人！！请不要拿展示品玩！！」
……走过来的不是乙音酱，而是被声音吓到然后来警告我的店员，我一个劲儿地道歉，
「不、不是那样的！我只是稍微想到了猴子的玩具！！于是就没忍住！！」
边说出自虐性的理由，我也迅速逃离现场。接着好不容易追上乙音酱，半眯着眼瞪她。
……本应如此，却不知为何在那之前，反而被她微微瞪了一眼。
「真是的！请不要再干那种丢脸的事了。居然给藤白蒙羞什么的，能给藤白的只有入部申请书就够了」
这话说得真妙，似乎这么认为的乙音酱散发出‘夸藤白夸藤白’的气场，我该如何是好……？
「居然给藤白蒙羞什么的，能给藤白的只有入部申请书就够了！！」
我不作回应就又说一遍啊！？我听到了啦！有清清楚楚地听到啦！！
「……呵呵，刚才的能得到95分呢，记在本子上」
乙音酱小声的嘀咕，我也装作没听见的样子。藤白乙音，仍旧是充满谜团的少女……！！
吉他、贝斯。架子鼓、键盘。乐队用的乐器专柜，不知道为什么，像是隔离般建在地下。
与之前一片整洁，无论是灯光亦或墙纸都以白色为基调，装潢得十分高雅的场所不同，这里的展示品杂乱无比，标价牌上的文字也脏兮兮的，店员对乐队那明显有偏差的印象令人不寒而栗。
「上面还贴着写有‘这就是摇滚！’的海报，是这样吗……？」
乙音酱胆怯道。
而且那张海报上的模特，不管怎么看都是星锁前辈。穿着华丽的皮夹克，持着吉他呐喊的姿态。
「不只是入学手册，还为各种地方当模特啊……这张比起女神更像是堕天使。好想撕下来带回家啊~！」
买乐器的时候顺带问一下能不能附赠吧，我暗自决定一定要问，走向吉他专柜。
从初学者用的到复古高价的吉他，种类丰富到让人难以想象这是校内的商店。有人在试着弹奏……是中等部的学生吗，还有那样的女生在，我开始情绪高涨。
然而，高涨的情绪一瞬间就低落了下来。
「吉他……还真是贵呀？乙音酱投入的经费，光是租用社团教室以及最低限度地凑齐东西，也很快就见底了……」
就连面向初学者用的，虽说不是很过分，却也无法买下。无论怎么计算，都需要与我好几个月的伙食费相当的点数。
而且，我想要的并不是陈列在这里的吉他。
我一直想要定制一个有个人风格的吉他。若要将此实现，到底需要多少点数？
我边冒冷汗，边制定存钱的计划……若跟以往一样，那么就算到了毕业也无法存够钱的样子。但是，只要放课后乐园部在对抗赛……期中赛上留下成绩。
「那个，要藤白来买吗……？点数的话，藤白还剩很多」
是在担心会不会伤害到我的自尊吗。
乙音酱有所顾虑地委婉道。
社团教室的事已经承蒙好意了。反正是乙音酱也要用的地方，我想哪天存够经费就还给她。
但是，这次不能再劳烦她了。
自己用的吉他，若非凭自己的力量入手则没有意义。
「虽然不知道要到什么时候……但我总有一天会入手只属于自己的吉他！所以对不起，今天就先选乙音酱的乐器吧？」
「藤、藤白先一步买吗！自己的乐器发出鸣响的感动的瞬间，藤白想和绘留奈同时……一起迎接。所以，到那天为止，藤白会珍重地保存好」
明明乙音酱可以今天就开始练习了，感觉对不起她。不过，就算让她自己先练习，她也不会听进去的吧。
「是吗，谢谢！那么，去找适合乙音酱的吉他吧！首先，颜色是黑的吧」
「黑色吗！？藤白应该是纯白的！真是的，漆黑美少女这种说法请不要再讲了！」
……我不记得自己有提到过美少女，但乙音酱高兴就好。
按照乙音酱不拘泥于音色以及品牌，从乐器的外观开始入手的要求，我们开始寻找。
不看价格选定候补的做法，对于缺乏点数的我来说只剩羡慕。
「总觉得好厉害啊……好像土豪买知名品牌的衣服一样，把这柜的从那端到这头全部包下！感觉会这么说呢……」
「不会那么做哦？啊、这个拨片来一箱」
「不是做了嘛！？不是立刻豪买了嘛！？」
……挑来挑去的最后，选好乙音酱的吉他已经是即将闭店的时候了。花费许多时间认真挑选的吉他，是粉色薄薄的心形外观。
与可爱的乙音酱，十分相配。
从那夜起，我有了睡前的日常课题。
设计我的，只属于我的吉他。
在纸上画完又扔掉，然后重新考虑下笔再扔掉，不断循环。
仅仅是想象与乙音酱，与毕米一起演奏的场景，构想就会无止境涌现。最喜欢睡觉的我，就就算减少了睡眠时间，也完全不觉得辛苦。
但是，要将脑海里的想法具现化，仅凭一己之力是不够的。
所以，我想要借助那个人的力量！
*
「为什么我要帮忙设计绘留奈的吉他啊？啊啊？……那么，你想做成什么样的？说说看」
九头龙前辈，很快就接受拜托了。只是稍稍抱怨了一句，之后却比我还积极。
「九头龙模型的吉他吗。不坏嘛」
不如说是兴致勃勃。原本，他就很喜欢画画与设计。他空出放学后的时间，不嫌烦地助我一臂之力。
「等下等下，是绘留奈模型哦！？模型名只有不颜前辈的名字很奇怪耶！」
「开玩笑的，真是无聊的家伙啊。但既然让我帮忙了。稍稍加上我的名字也不会怎样吧？」
话虽如此……总觉得有不好的预感。
「九头·绘留奈模型怎样？只写九头龙前面的‘九头’」
「那不就跟我是渣渣一样嘛！？绝对是故意的吧！？」（‘九头龙（くずりゅう）’前面的发音‘くず’有‘渣渣（クズ）’的意思。所以上面那句可看作‘渣渣·绘留奈’）
他似乎也是第一次设计吉他，所以前辈说，不干涉到音色的定制设计并不简单。
他说或许要花很长一段时间，但这无所谓。反正还需要吉他的底板，为此我得存够点数。
而且，像这样和九头龙前辈一起玩……不对，共同作业的时间也很愉快。
「前辈！我想定制一把能发出镭射光线的吉他」
「绘留奈想定制的真的是吉他吗……？我所知道的吉他可不会发射光线啊……？」
前途多难的吉他的设计，既有在九头龙前辈的社团教室弄过，也有在放课后乐园部的教室弄过。
明明前辈也不是很有空，却定好时间就绝不会迟到。
「我反倒老是迟到，对不起……」
「和你……和绘留奈在一起的话，创作欲望就会不断涌现。我不会说别在意，所以总有一天要帮上我啊」
说完，他开始一一否决我减少睡眠时间所写的设计方案。
帮忙，要怎样才可以呢。啊、早点起来给他配送新鲜的牛奶吗？虽然我绝对起不来啦！
日子突然变得繁忙起来，却有种充实感。肩负的东西，是自己的社团，这种感觉真不错啊。
无论是对抗赛，还是音乐，以及略微的学习！还有，终有一日恋爱也……？
全部全部，都尽情享受吧~！
*
校长让毕米变回人形，是为了引出我的才能。
这里是社团教室附近的，机密·练习室。
没有外部投来的视线，特别的环境。
「今后你们两个大部分时间都要呆在社团教室了。除了上课以外的时间都基本排满了训练。毕竟时间所剩不多了，到期中赛为止」
毕米边把训练单投影到空中边说道。
似乎是因为被校长警告若不拿出成果就立刻让他变回原来的样子，毕米使出浑身解数，十分拼命。看见他那样子，我也有了干劲！
「好像没有藤白的练习菜单呢」
乙音酱略带不满道。
确实，投影出来的只写了一宫绘留奈用……光是我的菜单。
听到这句话的毕米表情不变，开始做准备运动。
「嗯，等下会测试乙音酱的实力。通过实战。这边的准备OK了。来吧，和俺来场模拟赛」
光是做了一下屈伸运动，扭扭脖子的程度。
仅仅如此，毕米就要和新人赛的霸者乙音酱战斗。
乙音酱似乎愣住了，沉默不语。或许是觉得被耍了吧。
「来吧，俺不会使用能力的，你就安心地放马过来，溜」
这次则是明确地挑衅般，加上惯用的语癖。
至今为止都未曾想过，毕米很强吗。说到讲师，就是监督对抗赛的立场。要是很弱的话，大概就无法任职了，我事到如今这么想。
乙音酱看起来也恼了，开始做准备运动……然后很快停下。
「怎么了？不战的话就无法测出实力了，好了。放马过来」
「……藤白不会轻易被挑衅。就算不特地秒杀藤白，藤白也清楚自己与老师之间的差距。藤白意识到了自己的不成熟，还请让藤白做与绘留奈同样的训练菜单」
「哦？那也无妨」
感到无趣似的，毕米吹破了泡泡糖。
在我看来，单纯只是乙音酱被挑衅……接着突然丧失斗志。
「乙音酱，只是打打看也行嘛！就算变成这幅样子，说到底也还是毕米哦？微妙的毕米哦！？」
「吵死了！别再说微妙了溜！……啊。刚、刚才的语癖也是故意的」
在这期间，僵硬的气氛有所缓和。连一扇窗户都没有的密室，不仅是空气，就连心情也会容易变沉闷吗。
「藤白取得最强新生的称号，被许多人吹捧。虽然并非本意，但或许有点自负了吧。那只长鼻子，在开始较量之前就被折断了……这位老师很强哦。搞不好，比绘留奈引以为豪的表哥还厉害」（注：‘自负’的原文是‘天狗になっていた’，所以后面才会出现天狗有的长鼻子）
她略微沮丧的样子。
但是，却用充满干劲的声音，乙音酱这么说道。
……引以为豪的表哥，难不成是指时雨？我有引以为豪过吗。
总之乙音酱她，似乎不用战斗，而是用肌肤感受到毕米的强大。
对我来说，尚不能理解那种感觉。
这就是我离他俩所站的舞台还十分遥远的证据吗。
虽然很不甘，但我的力量仍压倒性地不足。不在同一个水平上。
「若在更宽敞一点的地方，藤白就能发挥实力了，那样的话战斗也无所谓。等下次有机会吧」
「哦？……那还真令人期待」
无论是进行反击的乙音酱，还是接受挑战的毕米，两个人都很帅气。我也想那样说！想一脸正色地说出口！
到期中赛为止好好想想吧，我记在内心。不过，在那之前还有许多要做的事情。
「俺流的特训可是很严格的。但你若能坚持到最后的话……到那时，或许就能看见跟星锁所看的同一个景色」
听他这么说后，我愈加干劲十足了！我对体力充满自信。还有无论被打趴多少次都能爬起来的毅力，我努力这样子。我已经，不想再拥有败北悔恨的回忆了。
既然背负着放课后乐园部的看板，那就更应如此。
*
接连几天，不论平日亦或周末，都训练到傍晚。
正如毕米所宣言的那样十分严酷，但我脸上非但没有半分痛苦，还一直以笑脸接受特训。
至今以来，有关体育或运动的，我都能轻松自如地应付。
仅仅是稍加练习，就能到达抓住诀窍的程度。正因如此吗，不管什么事我都没有认真投入。
……然而，这回不同。
我越挑战就越欣喜于自己掌握了窍门，且望不到尽头。
乙音酱她，说过毕米的力量不可估计，我现在也能够隐约明白了。
能够了解对方的力量，就是自己的实力也增长了的证据。
无论是毕米还是乙音酱，我都不觉得自己能够打赢……至少现在是这样。
但是，未来可不同。为此，我要锻炼得比任何人都努力。否则，绝对会后悔。
明明是难得只有文化系社团存在的御神乐学园，我的战斗方式是靠体力决胜负吗，我不由得发笑。
「今天轮到的对手，就拜托时雨了。虽然绘留奈也许会感到不满，但他是这个御神乐学园里屈指可数的强者。有许多能向他学习的地方」
毕米说完，把时雨叫进练习室。
为了有效地积累经验，赤间君和冰见酱……以及九头龙前辈，他们只要有时间，就会轮流来当我们的对手和讲师。
对他们来说，还能以毕米为对手进行实践训练，所以都应了下来。
「绘留奈酱！今天我不是把你当做将来的新娘，而是当做一名学生来对待哦！」
「是！请多指教，前辈！」
原来他一直以来都把我当做将来的新娘来对待吗……我绝望地头晕，但今天的时雨是讲师。
我把他视为前辈尊敬，有礼貌地接受教导。乙音酱也和我一样大喊「是的！」然后摆出姿势。说到‘是的！’会让人听成‘是雄的！’，可以的话真希望我脑内不要浮现出乙音酱那『看似女实则男』的梗……好想快点忘掉……（注：‘是的（押忍です）’与‘是雄的（オスです）发音一样）
不好不好，我甩甩脑袋，进入集中模式。
「原来如此。在短短期间内成长了不少呢……好像十分在意呢，绘留奈酱」
对于我力量提升了的实感，深信不疑。引以为傲，将其击垮。
这不是以往的时雨。这是，大家所深深憧憬的，二宫时雨的平时的样子吗……？
面对屏息以待的我和乙音酱，时雨他用左手拿出作为媒介的笔……在换到右手拿的瞬间，笔巨大化成剑的形状。
「两人同时攻过来吧。作为你们努力了的奖励，以及新的试炼……墙壁，都一起给你们吧。‘Hero Time’……就让你们看看」
他的架势，明明只是单纯地站在那里，却给人以流丽的印象。
那是……那才是，我最为仰慕时的，值得依赖的表哥的身影。
「……藤白去抑制他的动作。绘留奈就请自由地攻击」
「噢，真燃呢~？乙音酱！OK，要干就干吧！」
以轮流交替的对象以及毕米为对手，我经历过无数次与乙音酱的共同作战。
该说是心有灵犀吗，我能够隐约感觉到她的动作。
我静待毕米的终端机发出开始信号，猛地冲上去。
我，正以现在进行时……成长中！ 




第三乐章 期中赛
度过了眼花缭乱的日子，约一个月。季节在不觉间染上了夏色。
我能够断言，这是我至今以来的人生中，过得最繁忙、最紧密的期间。
即便如此，我也没能完成毕米所给的特训。星锁前辈，就是厉害到那种地步。
「绘留奈的体内……正如校长所言，有什么不得了的东西沉睡其中，它明显已经开始觉醒了。隐藏的才能，通俗来讲就是开挂级别的」
和我一起往前走的乙音酱，夸耀似的对我说。
「没那回事，我还没击碎过乙音酱的一颗水晶。虽然我并没有天真到认为可以很快就拿出成果……果然还是会沮丧呀」
还有，那个乙音酱面对毕米和每日轮流交替的前辈们，完全施展不出手脚。
把新人赛压倒性的霸者，当成小孩子一般对待。这与我以往业余地……半是玩耍的心态所对待的运动截然不同。
这个游戏（御神乐学园），并不简单。
期中赛的分组发表，比新人赛还要更为大规模地作为值得重视的活动开始了。
毕竟，这次不仅有新生。而是所有社团代表齐聚一堂，可以说是全明星阵容的淘汰赛。
每次，出现新星后学园的势力图都会重新替换。全体学生都会狂热地观望，甚至在开催期间，由于太过热烈，校内的温度也随之上升。
「虽然新人赛的时候，各个社团都有摆摊位，但这次的方向性好像不大一样呢？还挺有兴趣的」
乙音酱也兴奋不已，仿佛要跳起来似的四处张望地走着。
「是啊，这次各个社团的摊位净是展现自己的代表！你看，放送部在派发上面附有早早成为代表的远石遙架酱的照片的荧光棒！我去拿！！」
我冲了过去，粗喘着气说「请、请直接给我！」然后只拿到了一个哦……？这是应援用的商品，请不要用在奇怪的地方哦，还被这样提醒了。奇怪的地方是啥！？以为我会用来做什么！？
尽管不全是像放送部那样免费派发的，但无论哪个都视利益为身外之物，只为推广自己的社团。
「放课后乐园部，在下次的期末赛也想出摊呢。这次是因为人数不够所以不可能啦……啊~我珍藏的乙音酱私密写真集明明会很火的！」
「私密写真是什么！？那种东西一张都不存在！」
呵呵呵。明明在社团教室每天都会一起睡觉，我怎么可能会放过这个机会呢！虽然在起床时拿终端机对着她就会迅速别过脸，但熟睡时就超轻松了哦？我拿出终端机，露出恍惚的笑容确认写真集……原本打算这样，
「啊咧——————！？我应该有好好拍到的，但每张照片都失焦了啊！？为什么？」
就跟拍激烈运动中的拍照对象一样，不管哪张都不可思议地失焦了，找不到一张能看的照片。
「藤白自幼女的时期起，在睡觉期间被镜头捕捉的话，按下快门的瞬间就会激烈地晃头，有这种习惯。藤白想这习惯还挺受欢迎的」
完全不受欢迎吧！？怎么回事那个过于有个性的习惯？好可怕！到底度过了怎样的童年才会变成那样的……
……分组发表的前夜。
那天被设定是登录各社团代表的最终日。
每个社团，都为了不被针对目标，不让别人拟定对策，都会拖到最后一刻才登录代表。
不过，放课后乐园部是出于别的理由才没登录的。
「藤白，不会作为代表参加这次的淘汰赛。请你，绘留奈出战」
乙音酱她坚定地放言，没有丝毫让步。
实力方面，根本不用比较就已经明了了。大家所期待出场的，理应是在新人赛上出乎预料取得优胜的乙音酱。然而。
「……其实，藤白有点害怕。在众多的人面前会大脑一片空白，如果又说了奇怪的话该怎么办，这样。现在的藤白不是无所属了。会给绘留奈添麻烦的」
「那种事……你觉得我会在意吗？我要生气咯，乙音酱」
就算我那样回她，乙音酱真心感到胆怯的心情确切地传达给我了。对抗赛应当好好享受，绝不能强迫他人上场。
从实力上的差距来看，我作为代表也难以安心。甚至还觉得丢脸。但是，我无法强迫用宛如小动物般胆怯的眼神望着我的乙音酱。
经过一阵漫长的沉默，我深深地吐了口气。
「知道啦！那这次我就作为暂定代表上场了！不过，下次要好好地来一场决定代表的模拟赛，赢的一方上场。能和我做约定吗？」
「……能、能吧。藤白和你约好了」
她嘴上这么说着，表情还很僵硬。
「那就拉钩吧！拉~钩~约~定~，说谎的话……乙音酱就要穿上我指定的服装一整天都处于娇的状态♪约好了！！」
我单方面缠上她的小指，完成了拉钩约定。乙音酱一脸「诶？啊？」不明所以的状态。
「真是的！……就藤白而言，已经一直在娇了呀」
她小声的嘟囔，轻易吹散我心中的烦闷。
「诶？你说什么？我没听到耶~！」
装作迟钝型的主人公，试着做出那种反应。
‘放课后乐园部代表 一年生 一宫绘留奈’
我们两人一起按下登录按钮，是表示站上舞台的只有我，然而灵魂却会共同作战的决意。毫无退路。应当前往的道路，只存在于眼前。
*
分组的发表，比新人赛提高了一个层次。
首先，跟主要由学生主持的新人赛不一样，而是由有专门MC与解说的毕业生的节目来制作。
节目只在御神乐学园的校内放送，在分组发表前，每天晚上都会播出赛前专题。分组是按最近各社团对抗赛的实绩来排，运气所占的比例很少。
节目对强力社团的取材多到令人咂舌的地步，我几乎每天都能看到对时雨以及赤间君的采访。
「到头来一次都没有采访过我啊！哼哼！！虽然有‘新人赛的优胜者不出战吗？啊、那算了’这种失礼的问话」
「嘛，毕竟是新成立的社团。那也挺妥当的吧」
聚集在社团教室等待发表的时间。我在这头抱怨，毕米却是没来采访也是理所当然的态度。
小规模的社团多到数不胜数，无法一一采访也没有办法。可是，对于生来就喜爱受瞩目的我来说则无法接受。
「嘘，安静！分组发表快出来了」
乙音酱以鸭子坐的姿势，祈祷般地盯着画面。
希望分组能把我安排得能很快与星锁前辈所代表的归宅部对决……自然，在对上星锁前辈为止，我都打算不断取胜！
在夸张到跟跨年似的倒计时结束之后，分组在花瓣雨中一口气公布了。与此同时，
「哇、期待值排名变得好快！？」
在系统设定为可以投票的瞬间，大家似乎都点开链接了。
「放课后乐园部呢？有获得种子权吗！？」
「唔，果然没有。要胜几回才能对上星锁呢……这下毫无头绪啊」
对双手遮住眼睛，从指缝瞄着画面的乙音酱的问题，毕米回答道。
「也有若非实战就无法积累的东西，就当做与星锁前辈对抗之前还能成长吧！」
……虽说如此，那样也会积累疲惫的吧，仍有许多负面影响。
尽管是刚刚成立的社团，对抗赛还没有实绩，但也是新人赛优胜者所属的社团。也有被投以少许的期待。
「目前期待值排名的榜首呢。诶、漫画研究会不就是……时雨！？」
排在暂定榜首的，是那个时雨。节目也在介绍排名，既然是分组发表出来后最早的排名，比起优胜者猜想，更像是人气投票的样子。
这正表明了时雨有多受欢迎。
唔姆姆，莫名感到不甘呐……！
那么归宅部呢？星锁前辈呢……？
「没有人气呢。那孩子的情况，大家大概都在怀疑她会不会拒绝参加期中赛。毕竟，除了单发对抗赛以外的官方比赛，她在近一年都没怎么出场过……」
「这一点藤白也在放送专题的时候看到过。只要校方没有强制‘若不参加这个比赛，就不会认同社团的存在’的话，就全部因病缺席这样……」
我还是第一次听说到了那种地步。为什么会变成这样呢……？她在过去的对抗赛上，遇到了什么事情吗……？
这么说来，最近星锁前辈的样子一直很奇怪。
就算上门找人，也难以会面。创部贺礼也不是直接给我，而是库璐美老师代给。
「这次的期中赛，她也不打算出场吗……？」
不管如何拼命取胜，也无法与星锁前辈站在同一个舞台？
脑海中开始出现各种疑问。无论我怎么烦恼，也找不到答案。
*
没有种子权，即代表不得不连日连战。
在经过比得到上位种子权的漫画研究会以及演剧部还要多无数倍的比赛后，我终于能够和强力的社团对抗了。
不过，在站上实战的舞台后，我明白了。
「又赢了呀，轻松到让人无法近身呢！」
「嗯，谢啦乙音酱！那个啊，我……看来确实变强了哦？」
没错。在经过毕米的特训后，我明白了自己的实力比起新人赛时还要强上不少。虽然这几场的对手都不算很强，但我就算不使用绝招也完全不认为自己会输。
毕米因为还要去当裁判，所以无法看到比赛的直播，我现在有种想快点报告给他的心情。
如同被施加了魔法，在战场上有种在思考之前身体就擅自动起来了的感觉。通过反复练习让身体记住的，或许就是实力的增长吧。
淘汰赛顺利进行，拥有上位种子权的强力社团的对决终于开始了。
受瞩目的第一战场次，是在新人赛上活跃的放送部远石遥架酱与……归宅部代表，御神乐星锁前辈的组合。
然而，投影画面中的女主持人在节目上清晰地如此复述。
「归宅部的御神乐星锁同学，因突然患病，无法参加这次的期中赛……」
受瞩目的场次，可以优先得到宽敞的比赛场所。
自然，归宅部VS放送部的比赛也在能收纳众多学生的棒球场召开。
……我的对战场次，基本都是没什么人来看的偏僻处。这种差别待遇真让人不甘啊。
但是，明明那么大声宣告了星锁前辈不会参加，虽说不到人满为患，却也几乎座无缺席。我深深了解到注目程度的差距。
在众多的人群之中，当然也有为放送部应援的学生……远石遥架酱的粉丝。可是，大多数人同我一样，大家都期待着搞不好星锁前辈会出场。
明明跟我没直接关系，却有种自豪的心情。
「我的女神！迷倒了这么多人！！」
「要是没来的话，会出现许多嘘声吧。虽然他们都是在声明不参加的前提下怀着期待而来的，但就是那么一回事」
毕米发泄般说道……然而，在谈及星锁前辈时，他的眼神是有多么温柔这点，我是知道的。
放送部代表的远石遥架酱早已在舞台待机。她边讨好观众，每当被摄像头拍到时，都会投往视线服务大众。明明跟我一样是新生，这种老练的手法非比寻常啊……
「贵安呀，各位。淘汰赛上仍有一年生当代表的社团已经所剩无几了。放送部和天文部，唔……还有某个社团吧。我会为御神乐学园吹来新风，尽力晋级的」
是不能让观众感到无趣的放送部的服务精神吗，她开始了充满偶像风格与能给人极高好感度的闲谈。
「等下，那个某个社团是我们放课后乐园部吧！？被忘掉名字了！超不甘——————！！」
「远石同学她，本质上是好孩子，所以一定是没有恶意的。在新人赛上与藤白对战时，还用温柔的声线对藤白说下一场也要加油哦」
乙音酱慌忙地为她辩解。这么说来，她在准决赛的对手是远石遥架酱来着。
就算不是故意的，好歹在八进四时有对战过，至少要记住名字吧……我又忍不住开始抱怨。
啊，搞不好是记住了我们的名字，只是不知道社团的名字罢了……？
既然如此，我得更加努力提高知名度才行！
「距离开始只剩一分钟了吗。尽管很遗憾，这次……」
正当毕米垂下肩膀这么说的同时，观众席传来了一阵骚动。
从能够看见棒球场的选手入口处的座位开始，如同波纹一般，骚动不断扩散开来。到最后，声援笼罩全场，包围了大家等待已久的少女。
「来了……女神……！星锁前辈……！我一直都相信你哦！！」
「不是单独一人，而是有两个人入场了？牵着前辈的手的那个人是……库璐美老师」
乙音酱所指的人，确实是库璐美老师。
……是说，她是强硬地把完全没在走路的星锁前辈给拖过来了……？
场内的骚动还未平息，因此听不见她们说话的声音，但库璐美老师叉着腰，好像生气了的样子。
「……因为是类似代理监护人的立场，所以搞不好任性过头，触碰到她的逆鳞了。俺还在负责星锁的那会儿，也偶尔有过这种事」
看见那个场面，现场更为吵杂了。不管怎么看，星锁前辈都在摇头说「不要不要不要！！」，到底她们在说些什么呢……？
我在发现星锁前辈平时难以见到的另一面而感到激萌的同时，为逐渐减少的时间而焦急。
「啊、库璐美老师走掉了。前辈有好好地留下呢！」
一定，是半强迫地让她站在战斗开始的位置。尽管我认为库璐美老师很宠溺女神，但也有对她严厉的时候呢，我不禁感慨。
这么说来，能像这样看见星锁前辈的身影，还是自她带领我们去见校长以来第一次。
我清楚地知道自己的身体在渴望着女神。
「我现在，超兴奋的！」
「那是什么宣言啊……？啊、要开始了」
毕米冷淡地吐槽后，等待宣布开始的系统音。
遥架酱早已与前辈拉开距离，进入战斗状态。
与我同样是新生，到底能战到什么地步呢，包含这种试探的心情，看来会是一场颇有意思的决斗。
宣布开始的信号鸣响。星锁前辈与之前一样，一步都没离开原地……正当我这么想，她却我行我素地走向遥架酱。
令人难以想象这是在对抗赛的途中，毫无气势与杀气的步伐。
「唔……！」
即便如此，似乎是被拉近了距离而产生危机感，遥架酱保持着一定距离与她周旋。
「哎呀……还想快点见识一下。你的能力。是呢，不用破坏水晶也行。只要你的攻击能稍稍擦到我，我就会投降」
想必，星锁前辈没有恶意，也并非在挑衅。
而是……纯粹地，了解实力差距……然后，为了诸多观众，让这场对决成立吗……
我想她是这么考虑的。否则，
「否则，观众们会无聊的吧」
……就是这样。我猜中了。
那么，这样一来，之后的展开也多少能预想到。
「认、认为我是新生所以就看低我了吗！？我好歹也是背负放送部而来决斗。我会反击给你看的」
「并不是看低你。呵呵，还不明白吗？……就是在低处呀」
星锁前辈皮笑肉不笑地说完后，遥架酱可爱的脸上出现不满的神情，往后跳了几步。在此期间，还把头戴式的麦克风设定成ON的状态。
「我会从那个‘低处’狠狠地推翻你！鸣响吧！！‘Thousand·Voice’！！」
遥架酱用宛如妖精在歌唱般的可爱的声线大喊，接着从麦克风射出音速散弹。
正如其名，超过1000个的散弹就如同倾盆大雨一样，斜着倾泻而下。
那个速度，令人忍不住想就连速度惊人的赤间君也不可能完全回避吧。
然而……星锁前辈她，没有避开。丝毫没有避开的意思。
「难不成，是、是想要故意输掉吗……？」
乙音酱恍然嘀咕。
哪怕只有一次，只要攻击能稍稍擦到，就可以算是前辈的败北这个宣言。
被库璐美老师拖过来，不情不愿地出场的情况。
无论哪个，若最初就打算输掉的话，就能说得通了。
「……不是那么一回事哦。星锁不会输。无论对方是谁」
毕米他，像是一早就知道方程的解法一样，充满自信道。这句话的意思，我很快就理解了。
无数个音速散弹，都在直击星锁前辈……正当任何人都如此确信的瞬间。
「遥架酱的攻击……‘消失了？’」
如同，空无一物般。也没声音。并非被吸走，也非被无法看见的墙壁所阻挡。
没错，若要形容的话，就像是‘改写攻击存在的空间’。
自然，星锁前辈毫发未损。就连发动能力的那一刻也没看见。
这就是……星锁前辈的‘Killing Art’吗……？
「推翻……？对谁？看来你是打算还以獠牙吧，但似乎獠牙什么的，从一开始就没有过呢？」
星锁前辈边说着，边慢慢环顾观众席。没有欢呼声。但是，也没有沉默。观众们发出「唔」的低鸣，作出令人害怕的和声。
「……仅、仅仅是防御了一次，请不要用一副胜利的口吻！再来一次，这次是数倍音速地鸣响！‘Thousand Vo……’」
就在遥架酱的手抚上麦克风，喊到一半的时候。
「大家好像也看够了。好了，差不多该回家了吧」
眼睛没有望向对手。只是看着观众席的反应，就那样转身背对遥架酱。
然后在她踏出一步的瞬间，从遥架酱的头顶倾注了类似‘Thousand·Voice’的东西。
「什……！？」
尽管立刻凭借生来优异的反射神经以及平衡力避免了对身体的攻击，但水晶一个不剩地被击碎了。
既不是用遥架酱的招数反击，也不是盗窃了她的能力。
‘Killing Art（杀戮艺术）’，是随心所欲地改写空间的能力……？而且还不用媒介？怎么可能……呢。若真是如此，那就什么都做得到。那样子，不是谁也敌不过吗……
「说过吧？星锁不会输，无论对方是谁……目前是这样」
毕米他，对被与‘类似’自己的能力的散弹所击倒的遥架酱投往怜悯的视线，这么说道。
*
我们受到冲击哑口无言，就这么前往下一个比赛会场。乙音酱她试图对我说些什么，最后却沉默地跟在后面。
我终于能明白那个星锁前辈对对抗赛毫无热情的理由了。
因为无聊，太过有压倒性。
不管经过多少次严格的特训，与前辈站在同一个舞台，让她回想起对抗赛的快乐什么的，我不觉得自己能做到。
「俺说啊，俺大概知道绘留奈现在在想什么。但是，并不是那样。星锁的能力绝不是万能的……只有这点俺能够断言。仅仅看到那个就丧失斗志的话，一切就结束了」
毕米温柔地告慰，宛如在说给小孩子听般对我道。
「俺认为绘留奈拥有可能性溜。觉得白费功夫还教导学生的老师什么的，不会存在溜」
过于认真，就连说出语癖也没意识到。
被他的气势镇住了。然而，想要呵斥忍不住放弃了的自己的心情，很快就不断涌出。
「抱歉，毕米……乙音酱也是。我没事的！！」
现在或许只是虚张声势。但是，我很快就会真正变强。
为此，我想要好好把下一场比赛烙印于心。
下一个比赛会场，没有观众席。所以，在会场附近设立了一个巨大的屏幕。
即便这样，是觉得比起在自己房间或者社团教室观看比赛，更想体验一下临场感吗，有大量的学生蜂拥而至。
「比赛会场在竹林……吗。这个地方说不定挺适合那两人的呢」
乙音酱她边抬头仰视屏幕边说。
投影在上面的，是书法部代表八坂冰见酱。对面的是，花道部代表，凑川贞松前辈。
在得知这个分组的时候，说实话，我内心很复杂。不知道该为哪边加油才好，也不想看到一方胜利、另一方输掉的身影。
然而，两人都对我说「希望你能来看」。来看的话，一定就能明白那句话的意思了。
冰见酱她对着主摄像头挥手。
「呀~吼吼~！大家，有在看吗~？」
凑川前辈也很快站在她身后，同样……尽管面无表情，挥起了手。
明明快要开始比赛了，这种气氛到底怎么回事。与先前星锁前辈的比赛，截然不同啊。
就算开始比赛的倒计时，气氛也没有变化。
「凑川酱，让胜者在小摊随意点各种喜欢的东西，然后输掉的一方请客怎么样~？冰见，现在超想吃棉花糖呢~」
「……我要苹果糖。啊、口水……」
……绝非没有紧张感。双方都在拉开之间的距离。同时在寻找舞台竹林的地理优势，了解哪里生长着竹子，站在哪里会更加有利。
就连轻率的交流，或许也包含了一层牵制的意味吧。
开始的信号响起。与此同时，像是要覆盖全身般，凑川前辈绽放出能够包裹自己的巨大的花朵。
正当我以为他是要以此为盾时，却并非如此。同样的花朵，有好几个在周围盛放开来。
这下子，从冰见酱的位置来看，无法确认凑川前辈的身影。
「又~是捉迷藏~？冰见，玩多了呀~嘿！！」
她猛冲向最初盛开的花朵，顺势挥下巨大的毛笔。却没有击中。
（插图）
凑川前辈早已移动到另一朵花的背面了。
在此期间，花朵无论大小，在不间断地蔓延。
花朵并不是在无声增殖，因此，轻轻的脚步声之类也被遮盖。
「……鬼小姐，在这里。在手掌发出轻响的方向……」
凑川前辈的声音，如同花儿在絮絮低语。可是从摄像头的视点来看，发出声响的位置……没有凑川前辈的身影。
「姆~既然这样，那就一齐击溃！Lovely Ink，GO！！」
冰见酱当场挥舞巨大的毛笔，描绘文字……是在等待这个时机吗，在文字的黑色剪影具现化之前，从她身后，有粒鲜花的种子悄无声息地冲来。
它所瞄准的，只有水晶。
种子虽大却不重。
然而，却有着能够射穿水晶的速度。
啪嚓……！听到这阵声响，冰见酱注意到自己的现状。
她在第二颗水晶被种子击中前，迅速侧了个身，成功把水晶拉离弹道。
「……我一直等待你从那边过来」
「什……什么呀这里……！脚下……！？」
比起会有暴露位置的风险，凑川前辈选择了能够清楚确认冰见酱的位置，然后瞄准水晶的机会。
冰见酱的脚下，就像阻碍人前进的陷阱一样，爬山虎错综复杂地纠缠在一起。
它并没有紧紧地缠住脚踝，只要稍加用力，就可以将其拨开，爬山虎也不会很坚韧，所以把它拔掉逃脱是可能的。
不过，不管哪种都需要一定的时间。
凑川前辈让周围的花射出种子，一起冲向冰见酱的水晶。
那个数量，不计其数。
凑川前辈仅仅是盯着控制，就可以令它们有条不紊地瞄准水晶。
「一起冲过来……了呢，嘿咻！！哈！！」
冰见酱喝道，用双手来回挥舞毛笔，弹开花的种子。由于种子的轨道过于精准，反过来也容易击落。
即使如此，脚下的阻碍还未清除，她防不胜防，响起了又一颗水晶碎裂的声音。
在这期间，她靠着蛮力，好不容易踢开爬山虎，脱出困境了。
……到目前为止，展开都快到令人眼花缭乱，插不上话。
「冰见酱的水晶只剩一颗。凑川前辈则是三颗无损。但是，之后事态会如何发展，谁也不知道吧！」
正在战斗的冰见酱也似乎是这么想的，她边露出得意的笑容，边大力地挥动毛笔。
「Lovely Ink，侍……还有忍！飞吧——！！」
‘侍’的文字具现化后，就将花朵以及爬山虎切成两半，径直飞去。可是，那个速度算不上快。
与其说是为了瞄准凑川前辈的水晶，更像是为了斩断阻碍视线的东西才描绘出来的。
跟上那个文字，冰见酱也一起进攻。‘忍’的文字则淡淡的，很快就混在竹林里，不见踪影。
防御型的凑川前辈，以及一直试图用自己的攻击来破坏水晶的攻击型的冰见酱。
但是，他们都在群雄逐鹿的期中赛上，一路战胜到这里。
不可能总是一面倒。
凑川前辈在竹林中，发现了忍的文字。
……可是，若不持续集中注意力，又会很快看丢了。
他不能不盯着冰见酱，但也不能忽视忍的文字的位置。为此，视线需要移动的距离意外地大，就在某个瞬间出现了破绽。
忍的文字，不再躲藏，而是停留在同一个位置。正当凑川前辈关注着它与先前不同的行动时，直到刚才为止都没在瞄准水晶的侍的文字提高速度，瞬间击碎了水晶。
「……好快。嗯，我还以为不会再提高一定的速度了……」
凑川前辈的水晶，有一颗碎裂了。
还剩两个。
凑川前辈再次与之前一样，移动到巨大的花朵内侧，进入混淆视线的作战。
这边的侍在切断爬山虎，忍则是随意地破坏花朵，然而却难以发现踪影。
「唔~这下会有点困难呢~……？」
明明冰见酱那边出现了转机，她的额头却开始冒出冷汗。
花朵不断增多，几乎无法继续搜索下去。
原本因为这眼花缭乱的展开而感觉过得很快的时间，也猛地慢了下来。
「这个局面，会不会持续地有点久……？请你们看一下剩下的时间」
乙音酱这么说着，把终端机拿给我们看。对抗赛限时一小时，在不知不觉间，已经只剩下20分钟了。
随着时间流逝，冰见酱的警惕性下降，优先进行搜索，似乎略显焦急。
也不知道藏在哪里，只要突袭的话，就可以战胜只剩下一颗水晶的冰见酱了，但是为什么……？
「这场胜负，已经变成了能否早一步找出凑川君了」
毕米他边确认剩下的时间边说。
接着，又加了一句。
「The·End。这场胜负，是凑川君赢了」
明明还有时间，毕米却确信地宣布。
听见这个宣布，虽然不太可能是这样，但在毕米话音刚落的同时，凑川前辈的声音传了出来。
冰见酱对此作出反应，全力奔向声源处。
「……绽放吧。‘Selfish Flower’」
在必杀技的名字刚说出口的瞬间，与之前不同，如同坚厚的墙壁一般的花朵，高速回旋着，出现在凑川前辈的周围。
之前的花都是从地面冒出，没有离开土壤。
可是只有这朵花很特殊，无论是冲过来的冰见酱，还是侍的尖锐的斩击，就连忍也全都被它隔离在外，悠然地存在于地。花朵丝毫无损。
「这就是凑川君的能力，‘Selfish Flower’。绝对防御的盾。虽然有着仅能存在十五分钟这个限制。只要这招出马，那么无论是怎样的攻击都没用了」
毕米之所以能肯定战斗结束，看来是因为他知道这个能力的特性。
「也就是说，时间一到，就能判定是凑川前辈的胜利了……？」
冰见酱没有气馁，她大力地挥动毛笔，瞄准凑川前辈的水晶。
但是不管她怎么做，都会被花盾给挡下来，无法攻击到目标。
在途中，凑川前辈把作战改成通过限定时间来获得胜利。冰见酱注意到这点，于是就拼命地搜索，终究没有赶上。
剩下的，唯有等待漫长的时间过去。
「……苹果糖，就拜托了」
凑川前辈没有在意挥舞的毛笔，他弄出巨大的叶子，然后在上面正座。
「呜~~~~~！！好——不——甘——呀——！！」
冰见酱进入半泣状态。但是，宣告比赛结束的信号响起，直到最后也没能逆袭。
……竹林这个舞台，或许对凑川前辈来说是地利吧。
我和毕米还有乙音酱一起讨论刚才的比赛，等待冰见酱和凑川前辈出来。
「先前看的都是破坏全部水晶然后取得胜利的比赛，原来也有这种的呢。真是深奥」
乙音酱感叹道。我也有着同样的感受。对抗赛并不只是仅凭蛮力取胜。
掌握对方的能力，进行研究，根据会场拟定战术。无论哪个我都不擅长啊……还有许多不得不学习的东西。
比起这些，更为让我印象深刻的是，
「唔诶————一以（喂），绘留奈酱————！！输了了了了了……」
冰见酱朝这边奔来，紧紧地抱着我。
「……苹果糖。大家的份也，可以拜托吗？」
凑川前辈也继续回到这个话题。
「只有凑川酱的份啦~！！冰见，没那么多零花钱哟」
边撒娇似的抱紧我边那么说的冰见酱过于天使了，令我无限感慨。
我隐约明白他们俩人要我来看比赛的理由了。那一定是他们想教给我关于战术的知识吧。
不过，比起这个。我更加钦佩直到最后一刻……就连决出胜负的现在，也享受着对抗赛的他们两个。
「嗯，果然对抗赛很有趣呢！会让人不禁变得兴奋期待，忍不住露出笑容的比赛呢！」
这种事，我也想传达给星锁前辈。
我想和前辈，一起进行这样的比赛。
……所以。
*
星锁前辈她，十分爽利地回应了我的邀约。
或许是因为我发送的短信很严肃，也或许只是她恰好有心情。
「期中赛的淘汰赛，我若要与前辈对决，就不得不一路战胜到决赛……如果我能走到那一步……并且在决赛胜出的话」
前辈伫立在原地，侧耳倾听我的告白……我的执念。
「如果我能战胜星锁前辈的话！！到那时，就请退出归宅部，加入我的社团……放课后乐园部吧！！」
——自那瞬间起，对我来说，期中赛变成有着更为深层意义的比赛了。




后记
我是Last Note。居然，这个御神乐学园组曲要动画化了！……但是，还不能完全相信。说谎的概率也很高。我是十分容易上当受骗的性格。
听闻要动画化了，我也与动画staff们见过一面。是负责过名作品的很棒的staff们。但是，这也有可能是豪华的吓一跳节目。我还参加了声优甄选。有很多连我都知道的名声优。但是，在我情绪高涨的同时，内心某处也在怀疑「隐藏摄像头在哪！？什么时候才会曝光然后嘲笑我！？」。
不过，若动画化是谎言，那这吓一跳节目的时间也太长了。
如果对我说这是假的话，我可完全没自信能做出良好的反应。
一个大人在啕嚎大哭。只会拍到这种画面。那样子对谁都没好处。
……难不成，是真的……？这个御神乐学园组曲要动画化……？
Yeaaaaaaah————！太棒了——————————！！！！
超期待放送！会录下来然后看个一百遍左右！！（太夸张了）
恭喜御神乐学园组曲第五卷发售！
虽然御神乐开始各种各样的展开，但还请加油啊LN桑。也请各位粉丝跟上节奏吧。
我由于剧情发展过快跟不上了
总之会靠着对御神乐的爱加油跟上截稿日的……
明菜 



