文件发布时间:2015-04-17 19:48:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：御神乐学园组曲
本卷名称：第三卷 废弃物innocence

第一乐章 学园幻想曲
网译版 转自 百度御神乐学园组曲吧

翻译：_鬼冥_

校对 & 润色：18的浮云

「绘、绘留奈，俺已经拿不动溜！虽然俺能明白你的心情但还是冷静点溜！」

双手被迫抱着一堆多到无法看到那小小的身体的零食，毕米微微颤抖地抱怨自己到了极限。

听到它的声音后我往那边瞄了一眼，似乎是重量超过了自己的承受范围，平时应该是浮起来的毕米现在却普通地在地上行走。

但是我无视那句话强迫性扔给它战利品，横了眼发出「咕诶……」呻吟的毕米，再次投奔到喧闹中。

「一个劲儿认为是极限的话就真的会到极限了哦！？所以不可以擅自决定！毕米，要再多相信自己一点！！」

像是要它鼓起勇气般摆出「加油！！」的姿势，但完全失去视野的毕米似乎没看到的样子。

但是，让我看到了眼前这无法令人置信的天国，我会变成这副摸样也无可奈何啊。

「章鱼烧和刨冰，还有杏子糖和煎饼！！再加上章鱼烧和章鱼烧！再多嘴一句还有章鱼烧~！！」

「挥金如土般狂买章鱼烧溜！？」

新人赛的初战顺利结束了，好不容易能够休息片刻的这个时间。校园内跟祭典似的有许多露天铺子，飘荡在空气中的气味直击放松下来的我的胃袋。

每个摊位的摊贩都是学校的学生，也有COSPLAY的学生，打扮得花枝招展又热闹。基本上与学园祭无异。

「无论哪个都很好吃呢~！也获得了首战胜利，我现在超级开心哦！哼哼，就难得给毕米请客吧。那么，要吃哪种章鱼烧！？」

「章鱼烧限定溜！？俺，其实有点讨厌吃章鱼……」

「诶~为什么？因为毕米长得很像章鱼？会有种自相残食的感觉？」

「俺还是第一次被说长得像章鱼溜！？现在有点想立刻去照照镜子了！？」

一脸愕然面色苍白的毕米，用整个身体支撑我买来的零食发出悲鸣。

将沉浸于悲伤的章鱼脸放任一边，话说回来这还真是热闹啊，我不禁感慨。

大概是到了下午课也上完的缘故，四处也有见到像是中等部的学生。投影在空中的显眼大型的显示屏中，还在直播现在进行中的比赛。

新人赛并不只是属于新生的活动，而是御神乐学园全体参与的一个大型活动，我重新认识到了这点。

「我说，可爱的女孩子们避开我们匆匆走过是我的错觉吗？啊、还是说是因为章鱼在说话的缘故？」

「绘留奈，虽然觉得不太可能但莫非那章鱼是指俺吗溜……？会避开是因为绘留奈一直往穿着中等部制服的女孩子们投往热切的视线所以才会觉得害怕的溜！」

尽管也多少有那么点意识，似乎是因为我的眼神太有压迫感了。

明明还希望能表扬我再三克制不去触碰她们，那宛如钢铁般的自制力的说！

真心话是，想要用这双手紧紧抱住用脸颊去蹭她们。想要带回家好好爱抚一番。然后对她们进行洗脑叫我姐姐大人！！

我一边不断在脑内上演如果说出来就会被风纪委员揍飞的程度的妄想，一边往嘴里塞买回来的零食。

「啊~真幸福！如果减少普通的课程，每天都举行这样的活动就超快乐的~！」

「虽然很快乐，但买那么多吃的点数没问题溜？」

「dian shu……？」

「……不，那个日语我还是第一次听说诶、一样的呆愣表情是怎么回事溜……」

忍不住下意识逃避现实了。对吼，这么说来似乎太过投入忘记了钱包的事一个劲地使用点数了哦！？

「不、不能退货吗？事到如今……」

「不可能溜。是说你几乎吃完了才说啊」

哈、对吼。现在进行时的情况是章鱼烧塞得满满的。如果把这个吐出来还能退货的话反过来说也太恐怖了。如果不是有着相当病态的兴趣（像是时雨之类）的店主是不可能会接受的。

仅仅在新人赛上胜过一回合是不会得到太多点数的，这点看余额就明白了。

「既然如此，只好取得优胜大赚一把了！」

但是就算胜利了，如果会有什么英雄访谈的话，我打算绝口不提点数的事。

会只说「点数什么的说实话并不需要，只要有优胜的名誉就足够了！」这种过于卖力的场面话。就算实际上满脑子都是点数的事，就算可以的话把奖杯卖掉也想换取点数，我也要重视好感度。

我边给好不容易卸下行李，可以正常漂浮的毕米吃章鱼烧边往前走。

明明还在新人赛期间，这地方却毫无紧张感，只有在享受祭典的气氛。

也许是发现我有点困惑，

「等候二回战的学生基本都回去休息或进行训练溜！只有绘留奈是特殊的溜」

毕米无奈地为我解说。

「措辞不太好哦？请说我从容不迫！」

但是经它这么一说，周围没见到多少一年生的身影。不时见到的那么几个，是很可惜地在初战败北了吗。

脸上并没有过于不甘的表情，看起来像是抛开顾虑在愉快地吃东西。

「啊、那是书法部摆出的摊位吧？但没见到冰见酱和花袋酱啊」

「是卖苹果糖的摊子吧溜。各个社团的代表不是去看一年生的比赛就是去当裁判十分忙碌，所以不会在这的溜~」

我对见过面的人挥了挥手后走过了。接着看到的是，

「……要来玩吗。特等奖是奇迹超人的等身布偶……」

发现了情绪超低在招客的凑川前辈。

「……就算是不擅长正座的女孩子也能享受的射击，要来玩吗」

明明看起来没注意到我的样子，明明都没往这边瞥一眼一直低着头，说出来的话却完全锁定我了吧！？

一想到点数的余额就冷汗直流，我扯过毕米的脖子冲到凑川前辈看不到的地方。

「咕哦……！？你突然干嘛溜！？」

「社团的代表不是不会出现在摊位上吗！？的确在那哦！？话说不管怎么看都是一个人在经营射击屋吧！？明明有干劲到连头巾都绑上了声音却毫无气势哦！？再加点油吧！？」

「最后的话请你直接对凑川君说溜……」

话是那样说，但不管怎么讲都说不出口吧。搞不好那已经是他尽最大努力了吧。

但是，为什么是一个人呢？其他的部员在做什么呢。

想到这里，我突然想起入部体验时毕米说过的话。

「花道部的部员每年都在减少，除了凑川前辈外留下来的只有几个毫无干劲的幽灵部员……这样吗」

毕米没说什么，只是肯定般点了点头。

突然间，莫名感到悲哀。我移动到能看见前辈的地方，悄悄地偷看他的表情。

凑川前辈低着头，表情看起来略带悲伤……本是这么以为，

「诶！？等一下！？总感觉看起来像在半笑状态啊！？打算努力做出营业用微笑的结果，变成了超僵硬的半笑诶！？」

「好、好可怕溜！那样子客人都不会来了溜！？你看，原本一脸高兴打算来玩射击的情侣们，明明上一秒还叽叽喳喳的却在看到凑川君半笑的瞬间陷入沉默快速离去了溜！？」

原本为了营业而努力做出来的笑容彻底造成反效果了。努力朝着可惜的方向直奔了。这还真是从别的意义上感到悲哀啊……

「目击到这个惨状还能无视离去什么的，我可是做不到哦！？要是那么做的话僵硬半笑的凑川前辈有可能会出现在今晚的梦里哦！？」

无法再看下去，我冲回凑川前辈的旁边。不知道是不是因为看到熟人的我而放下心来，他解除恐怖的半笑恢复到平时不咸不淡的表情。

「看摊辛苦了前辈！花道部是办射击屋吗~看起来很好玩呢！」

（插图）

我什么都没看到！什么都没看到！这样不断地催眠自己，装作什么事都没发生一样向他搭话。

所以请务必，还我平时的凑川前辈！

「…………来玩儿、玩」

多少还残留了点奇怪的角色性格，但看他由于重新绑头巾过紧而抱头的样子却什么都说不出口。

就算如此也差不多恢复到了平时的氛围。

然后，他随手指着奖品带着莫名的自豪说，

「……特等奖竟然，是奇迹超人的等身布偶……」

十分露骨地表现出是个好东西。

「好大！？而且好老！？这是我小时候看过的动画角色啊！？」

「……竟然，是我从老家带过来的二手」

「能请不要很愉快地把二手的东西说成是其中一个卖点一样吗！？」

「……这里竟然，有点破了」

快看快看，像是这么催促般他把布偶的背面晒给我看。

不行吧！都破了就不行吧！！

「这要是特等奖的话还挺棒的……是说既然是射击那这么大的东西不会倒吧！？就算子弹射到正中央也毫不动摇吧！？」

「……竟然，是我的宝物」

「不打算作为奖品交给别人溜！？」

毕米像是无法再忍耐下去大声吐槽。这心情我懂的。不行了，这前辈不行了……

既然是专攻花道的所以是成熟稳健的人，这样的印象与固定观念发出声响轰然倒塌。

看了眼其他的摊位，无论哪里都人潮汹涌热闹非凡。社团并不是只为对抗赛或普通的活动而存在的啊，我重新有了认识。

正因如此，才不忍直视一个人在努力的凑川前辈。

表情也看上去很痛苦……

「凑川前辈，一个人不要紧吧？我来帮忙吧！」

「……？什么都不要紧。只不过……快要漏出来了」

「诶！？看上去很痛苦是因为在忍耐不去上厕所吗！？我来顾着摊位所以请快点去啦！！」

得救了，略微害羞地留下这句话后，他往厕所的方向小跑过去。

真是个捉摸不透的人啊……

但是，既然接下了就得好好干才行！我绑上凑川前辈放下来的头巾开始吆喝。

「欢迎光临欢迎射击！！这里是花道部的射击屋！笑容如花一般的看板娘是卖点哦！击中我红心的美少女可以免费哦！」

「擅自不收钱溜……」

不知是我的声音富有穿透力，还是被吆喝的内容吸引了，虽然不太清楚原因但有许多人从远处聚了过来。

「真是的~只是看着谁也不射击是怎么回事！？」

「俺想，是奖品的缘故溜」

的确，作为标靶的奖品的混乱性让人哑口无言。

一般都是些什么小点心啊，可爱的人偶之类的。但是，

「这边毫无统一感，而且不知为何有点老旧的布偶们是什么！？难不成全都是凑川前辈的私物吗！？」

「恐怕是的溜……看看这些，有用假名写的‘cou chuan zhen son’溜」

「把充满儿时回忆的东西当成奖品了！？话说名字的拼写错误不会太可爱了点吗！？」

该说是很有前辈的风格吗，明明是正太时期的字体却很漂亮这点令人印象深刻。

但是，收集布偶是他的兴趣吗……？不小心看到他过于意外的另一面了。

无论多么努力地吆喝，都只有从远处前来观看的人，没有出现挑战射击的勇者。

要怎么办才好呢，正当我一只手拿着奖品烦恼的时候，

「还想这白痴的声音挺耳熟的果然是一宫酱吗。是在打工之类的吗？」

「还想这讨人厌的语气挺耳熟的果然是赤间君啊！要来射击吗！？现在的话有折扣哦！」

我边说，边急忙换掉标着价格的纸片。

「说是有折扣的同时突然把点数提高这是为什么！？我看的清清楚楚哦！？」

「是错觉啦。在那瞬间射击的价格变成五倍什么的只是错觉啦」

「抬价过头了吧！？在那之前，无论价格是多少看这奖品也不会提起什么干——」

就在环视奖品的途中，赤间君像是被某个东西吸引住般凝视着。

啊啊，那不是凑川前辈说是特等奖的奇迹超人特大布偶吗？

「难道是想要那个溜？」

毕米打从心底感到惊讶地问道。直楞楞地盯着奇迹超人的赤间君回过神来后猛烈地摇晃脑袋，

「才不想要！虽、虽然绝不想要但我就试试看那个巨大的标靶是不是真的能被击倒吧！」

是不想让别人察觉到他超级想要吗，他十分特意地吹起口哨拿起射击用的枪。怎么回事，这个前辈的可爱……

在赤间君周围，十分稀奇地一直跟在身边的演剧部部员们都不在。

因为是学校的名人进行挑战，观众的人数也明显增加了。凑川前辈若是回来的话也一定会很高兴。

「那么，这个是子弹！现在也没其他人在旁边，你爱射多少射多少吧~！」

「没必要射那么多下，我很快就能解决掉的」

赤间君强硬地回道，泛红的脸颊暴露出他超级想要奖品的兴奋。有那么喜欢吗，奇迹超人……？

大概是习惯了周围人的视线吧，他毫不在意地装填子弹。拿着镰刀以外的武器的赤间君我还是第一次见到，但这也挺适合他的。

「被这么注目了，如果就算命中也还是无法击倒的话客人会愈加减少的样子溜……」

「没事的，赤间君会利落地解决掉的！」

我只是在担心既然是凑川前辈珍视的布偶，万一被击倒的话他从厕所回来后我该用怎样的表情去面对才好。

「我抗压能力很强，看着吧！」

「赤间君，虽然你说出了强硬的发言但在奖品面前情绪高涨过头双手在颤抖哦！？出现了什么的中毒者一样的症状哦！？」

「哼，那是虎躯一震之类的……」

那绝对是骗人的。都发出哈啊哈啊的喘息了。都觉得有点可怕了。

「要上了！这个奇迹超人是我的囊中之物！」

伴随着干劲十足的发言，子弹发出砰！！的激烈的炸裂声射了出去……并非如此，因为是单纯的射击所以子弹只是发出「啵」的令人无力的声音晃悠悠地弹了出去。

……威力比想象中的还要弱呢？这样子，就算射中了也绝对无法击倒的吧……

「射中吧……！我的灵魂一击……！！」

「那么狠！？有饱含那么强烈的意识吗溜！？」

那么倾注了感情的样子，就像死党被诱拐后性命濒临危机，从远处瞄准犯人的赤间君在祈祷般的低语……不是这种情景就太不合逻辑了。

当然现在没有谁被诱拐，死党的性命也没濒临危机。只是在玩单纯的，安心安全的射击游戏罢了。

（插图）

然而，仿佛是与赤间君的意志相违背，发出啪嗒！一声的子弹在触碰到布偶的肚子后轻易地弹了回来。

「这不行吧！？无论命中哪里都不会倒下的感觉诶！？」

装填子弹后射击，装填完毕后射击，不断重复这举动拼命的样子。

「糟了溜，绘留奈！来参观的大家开始议论纷纷了溜！！」

环视一周竖起耳朵，的确听到了「是敲诈吗」或「绝对不会交出奖品吧？」或「赤间前辈好可爱……」之类交头接耳的声音……虽然最后那个并没什么关系。

赤间君看下气氛！我试着连续僵硬地眨眼发出类似的暗示，但沉迷于射击的他完全没有注意到。

既然如此……

好，我下定决心把枪从赤间君手上夺过来。

「就让我做个榜样吧！作为能够击倒并拿到奖品的证据！」

「一宫酱，既然这样那就要好好瞄准那个巨大的奇迹超人击倒它哦？」

双手放在后脑勺进入围观状态的赤间君，半笑着煽动道。

看上去是认为反正我做不到。

虽说颇为强势地夺过枪支实际上却毫无射击经验，装填子弹的方法完全搞不懂。

察觉到我窘态的赤间君露出无奈的表情来帮忙后，总算准备好了！

「没问题吧溜……？」

毕米一脸忧虑地望着我。它一定是无法想象我成功的画面吧。

但是，我有秘诀。

我闭上一只眼瞄准奇迹超人的布偶，单手潇洒地支起枪杆。

「哦哦，看上去挺像那么一回事的啊……！？」

在发出惊叹的赤间君的身边，凑川前辈不知道在什么时候回来了。

还是老样子一脸气淡神闲，不知道在想些什么。

我单手拿枪，空闲的另一只手装作支撑的样子实则摆出手枪的形状。

「难道说……溜」

毕米似乎察觉到了。但是，观众应该没有发现……大概。

我深吸了口气，为了蒙混过去大声叫喊。

「花道部的射击很良心哦~！的一击！去吧~~~~~~~~~~~！！」

在扣下扳机的同时发动能力，与射击的子弹一起发射出去的是从指尖发射的「玩具枪」。

当然我有保留力量，所以标靶被破坏的事件不会发生。

射击的子弹像是被光所缠绕，以迅猛的气势射了出去。

接着对瞄准好的奇迹超人布偶的头部造成会心一击！！……本是这么想的，

「啊、啊咧……？」

明明狠狠地击中了，作为奖品的布偶只是晃了一下完全没有倒下。

「……真可惜。差一点就能拿回去了」

凑川前辈沉着冷静地拍了拍我的肩膀，若无其事地接回了工作。

「唔……？真奇怪呢……就算布偶很大只，那样子也没有不会倒的道理啊」

「话说一宫酱使用能力这件事完全暴露了哦！？显而易见过头御神乐学园的学生无论谁都能看破吧！」

我和发着牢骚的赤间君一起接近布偶，不经意地看到背面后，

「「啊————————！？」」

无法击倒的原因顿时明白了，我和赤间君不约而同地大叫。

「凑川前辈，发动了能力让鲜花开在看不见的地方支撑布偶呢……是有多不想被拿走啊……」

结结实实地支撑着布偶，美艳的花朵绽放开来。

「…………鲜花那迅速的成长真让人惊讶。偶然真可怕」

「可怕的是你的拼命度吧！？」

面对想要蒙混过关说是偶然的凑川前辈，赤间君极力反驳。

能让这两人如此热衷的奇迹超人到底……因为是小时候看的动画所以不太记得内容，但我现在十分在意了哦……？

「啊，聚过来的人渐渐离开了溜」

这也难怪。

目击了那种场面还会前来挑战的奇特的人不会出现吧。

凑川前辈看上去并不介意，取下我的头巾重新绑在自己的头上。

赤间君还是那样，仍未放弃的样子一脸渴望地、用宛如幼犬般的眼神盯着奇迹超人布偶。

「怎么回事那个宛如幼小少年般的眼神……！可以有哦！？对我来说完全可以有哦！？」

「什么啊……对我来说这个结尾完全不可有啊……」

伴随一声叹息，赤间君小声嘀咕。

凑川前辈和赤间君都是社团的代表，相互见过面吧。两个人对话的场面想象不出来，但或许是赤间君特有的交流能力很强的缘故，他们愉快地开始交流。

「凑川桑，对于这种活动你都从不缺席率先参加了呢。一般来说，代表都会忙到无暇顾及这种事哦？」

对于不知为何十分愉快地说些欺负人的话的赤间君，

「……我不要紧。你看，像这样」

凑川前辈边回答，边让花朵绽放于手心。

在那手上没有发现能让人一眼就看出来的道具，前辈到底是以什么为媒介发动能力的呢……？

「……只要闻到这朵花的味道就可以让疲劳不翼而飞，就算持续一周都不睡觉也不会觉得困」

「那个超级糟糕吧！？大概是禁止养育系的花吧！？」

呵呵……让人分不清是不是玩笑，对着莫名得意的凑川前辈，赤间君猛烈地吐槽。

不知是否忘记了射击屋的存在将其放任不管，凑川前辈一直在和我们聊天。

既然机会难得我就问了搞不懂的事情。

「诶！！摊位所得的利益可以当做社团经费啊~！？」

「……没错。所以，各个社团为了今天都干劲十足做好准备」

花道部干劲十足的结果就是这个射击的奖品吗……我抱着这种若干可惜的心情，但既然成功钓到了赤间君这也因人而异吧，想到这点又改变了想法。

应该没察觉到我内心的想法，但赤间君像是感到羞耻般满脸通红，试图蒙混过去进行补充。

「刚成立的社团，自然没有在对抗赛上留下来的实际性的东西吧？所以从学校那边给予的社团经费当然是零。这么一来，就只能在这种活动上赚钱，或者让部员个人投入点数作为经费」

「呜哇~！那样的话一成立社团就能拥有自己的房间也能使用经费去买衣服的我的计划呢！？」

「……将经费用在自己身上不太好哦」

「是的，万分抱歉」

被凑川前辈冷静地纠正错误，进行了不符合自己的反省。没有那么天真啊，果然。

但是，大家比起为了自己更愿意为了所属的社团这么努力，我对此有点憧憬。

我所建立的社团，也希望会是个能让加入的部员像这样如此珍惜的社团。

「以及也希望能够珍惜我就好了！主要是被美少女部员们！呀吼~！！」

「一宫酱要是闭上嘴的话还很可爱，每次说话却又会毁坏形象啊！？」

赤间君无奈地这么说道。

咦、给我等等……？

「赤间君，刚才的话再说一次！请大声地让我好好听清楚！预备~走！」

「诶，每次说话却又会毁坏形象啊……？」

「不是那里！再往前一点！好~好回想一下，快快！！」

我边试图捶打一脸困惑的赤间君的脑袋但都被躲开，边烦人地不断催促。

「唔~……？啊啊！哦、不断挥舞着手臂，是在研究猩猩的行为吗？真有天赋呢！！」

「不再怎么说那也太前了吧！？的确似乎之前有被那么说过，为了不被挖出来还深深地埋藏在了记忆的深处所以不要强制性拉出来！？不要偏偏还选那句台词！不要把我当做猩猩对待！！」

要是闭上嘴的话还很可爱，明明只是想再让他说一次这句话，却似乎被理解了意图还巧妙地替换了。

姆，我露出不满的表情注视着还是没其他客人来玩的射击屋。

看起来并不怎么介意的凑川前辈，不知道在高兴些什么露出浅浅的笑容望向这边。正当我觉得奇怪的时候，

「凑川桑他啊，一个人呆在花道部的时间很长……只要有谁去玩的话就会很高兴的样子」

赤间君像是说悄悄话般小声地告诉我。

所以我也偶尔会去花道部的教室露个脸，说完加上这句。

「哦~！！」

不知道为什么听完后就连我也很高兴，嘿嘿，地用手肘敲打赤间君的背部。

对此感到讨厌而躲闪的赤间君，还有微笑地望着这一切的凑川前辈。以及，

「完全是空气的毕米」

「在这么平和的气氛里有讥诮俺的必要吗溜！？」

我用冰冷的视线望向通过叫喊拼命昭显自己存在的毕米，度过了悠闲的时光。

话说回来，社团在没有经费的期间要自掏腰包吗……面对会比现在还要贫困的生活的到来，我只能浑身颤抖。

比现在还要贫困，我应该拿它怎么办才好。难、难不成要把睡袋！？要把睡袋卖掉换成点数吗！？

要是失去那个的话，就只剩下在走廊上席地而睡的选项了。比起这个，大概会因为背后太硬而彻夜难眠吧。

并非是沉睡森林的美女，而是沉睡走廊的绘留奈酱。

为了不变成那种情况，首先只好在新人赛上加把油了，我重新鼓起干劲。

「那么凑川前辈，请加油哦~！」

「……谢谢。一宫酱也要在新人赛上……」

前辈的声音在中途就消失了，还在奇怪地想是怎么回事，只见他最后表达的并不是话语，而是拼命地做出严肃的表情对这边竖起两只拇指。

「是加油的意思吧！？我确确实实收到了那份心意哦~！！」

我也做出同样的动作用严肃的表情回他后，离开了那个地方。

我怀着莫名膨胀的幸福的心情向前迈步，不经意往旁边一瞄后，发现毕米不知为何也在模仿之前的表情和动作。

「毕米……就是因为这样你才会在学生心中好感度最低，有万一目击到你那么一整天的运气就会很糟的谣言哦……？」

「诶诶！？什么时候有那种谣言溜！？所以最近对学生打招呼的时候才会有那么点儿消沉的回应溜！？俺都快要拒绝上学了……」

最近，被称呼为老师的机率减少，就连没见过的学生和老师也称呼为‘毕米’的样子。

我还真是起了个多么合适的名字啊，我洋洋得意了起来。

虽然目击到毕米在最近躲起来偷看标题是『为了成为被尊敬的老师』的书时多少有些罪恶感，虽然在那本书里偷偷地夹上写着「※首先来想想办法改变那微妙的外貌吧」的书签，但睡了一晚后立马就抛在脑后了。诶嘿☆

*

大概是因为在今天举行的比赛都基本看完了吧，本来是去应援的学生增加了，周围增加了许多排列着的摊位不断变得热闹起来。

安慰失落灰心的学生的群体，以及为了纪念胜利边看视频边干杯的群组，我看着他们悲喜交加的样子不禁感到羡慕。

我也想像那样和自己所属的社团的伙伴们，一起分享胜利的感动啊……正当我这么想，

「啊~原来在这里啊！只有自己先吃好吃的东西太狡猾了。既然同为放课后Six一起努力的成员在这种时候应该一起庆祝！」

用过剩的反应蹦跳而来的兔丸出现了。是特地表现出被赋予的动物的行为吗，还是说是自然就做出了那样的举动吗，虽然不太确定，但很像小兔子。

跟在他身后的是，珍惜地拿着不知在哪买的蔬菜棒的豚困。

因为是现实草食系男子的豚困，连在这种时候也似乎选择的是蔬菜。

（插图）

平日就对午饭只吃沙拉系女子和喜爱自然食物的人类的存在持以彻底怀疑的态度，如果可以的话真想拉扯他们的脸蛋对他们说「快回归自我~！？」的我看来只会感到大惑不解，既然是豚困的话……却会立刻接受。

「豚困，那是今天的饲料吗？只有那么点是不够的噗~？」

「嗯，首先饲料这说法能换掉吗。还有请先改掉以猪为前提的对话吧。以及最后的语癖今后请别再说第二次」

一如既往关系莫名友好的两个人。豚困的语气也没有变激烈，只是淡淡地回道。

「难得我们三人全都突破初战了！如果这都不叫青春那还有什么是青春呢！？嘛，虽说我陷入了相当的苦战了呢！」

热情高涨地想要和每个人击掌，但回应他的就只有毕米一个。

三人全都一回战获胜……？

也就是说这两人的比赛已经结束了的意思……？

大家都有前来为我应援成为我的力量，我也不能忘却恩情要去应援才行！明明是这么想的但不知不觉过了很长时间什么的真是失策。

从兔丸的话听来大家都顺利通过了的样子……

「当时在场人太多看不清，你是在某个地方为我加油了吧？有仔细看到我的绝招吗！？」

豚困像是同意兔丸的疑问，一言不发直盯着这边……没去看比赛什么的似乎不是能说出这种话的气氛，我不知所措微微冒出冷汗试图蒙混过去。

「当当当、当然有看了！？就跟身临其境一般观战了哦！？时而哭泣时而欢笑……！」

「有能让你欢笑的地方吗！？」

「然后时而忘记比赛在摊位之间游走，时而吃口章鱼……」

「绝对是没来看比赛吧！？是在吃章鱼烧吧！？」

祸从口出似乎就是指这个。

但是，我绝对不会点头。对于他人的过错严厉地追究到底，对于自己的过错无论发生什么都绝不承认。这就是我！！

在身后，似乎传来了kirarin！！般夸张的音效。呵呵，干得好……！

「绘留奈，真糟糕溜……」

知道真相的毕米小声说道，我也装作没听见的样子。

「那么……你记得兔丸在比赛中，在处于最大的危机时喊出来的印象深刻的台词吗？」

听到豚困像是试探般的问话，兔丸大声嚷嚷「还有那一手吗！」

咕唔唔……！！

与其说是不可能会记得那种事，不如说是完全没去看啊！？

但是，若在此刻说出不记得的话在那瞬间就输掉了。尽管不太清楚是什么胜负，总之就是输掉了。

「当然记得了！在兔丸陷入危机的时候，我和毕米都在嘶声呐喊应援呢！」

「希望你别把俺给卷进来溜」

我放任一脸迷惑的毕米不管，开动头脑拼命思考。

不知是否是因为我看上去像在努力回想那个场景，兔丸给出了提示。

「在我只剩下一颗水晶，为了躲开攻击而摔倒的时候所说的话是什么呢……！？」

怎么回事那个过于羞耻的名场景……！？

好想看，请务必让我用这双眼看一下！？

我拼命咽下差点脱口而出的话绞尽脑汁想象那个场景，喊出兔丸似乎会说的话。

「妈妈~！！快来救我啾~！！……唔，咬到了su！快来救我su~！！」（注：兔丸的语癖是‘su’）

「等等，那种话我一句都没说过哦！？为什么明明搞错了还那么具体地咬舌了啊！？」

真可惜似乎猜错了。无可奈何只好重新打起精神再次想象别的台词重说一遍。

「啊、错了吗？那……」

「那、什么的说出这个字的瞬间就已经很奇怪了吧！？你明白这不是猜彩头吧！？」

我明白啦我明白啦（不明白）。

我深深地吸了口气，咳咳……地咳了一声后，

「呵呵……在我的血液暴走之前尽情趴在地上祈祷便可……！啊啊，还不行，再稍加冷静。沉睡于我体内的恶魔，peperoncino……！！」（注：peperoncino指意式香辣面）

「我也没说过那么羞耻的台词好吧！？在快输了的时候边逃跑边说出那种话的只是个奇怪的孩子吧！？还有，恶魔的名字完全是意大利面吧！？只是一时想到就说出很像那么一回事的假名的行为暴露无遗了哦！？」

我给人的印象到底……像是为了安慰露出绝望的表情的兔丸，豚困像在说打起精神般无言地拍了拍他的肩膀。

真棒呢，真棒呢！男孩子之间的友情真美妙呢！

「呼~……真危险啊，好不容易把忘记他俩的比赛跑去一个劲儿地玩的事情给隐瞒下来了~」

「……绘留奈一定能够长寿溜。是不会积累压力的性格溜」

玩笑就开到这里，我坦率地为自己没去看比赛的事情进行道歉，大家一起重新回顾比赛的视频。

我们用果汁互相干杯后，找到了一个远离喧嚣正合适的地方……在宛如河堤一样形成坡道的草坪上并排坐了下来。

终端机上正在播放投影在空中的比赛视频。

「快快，你看！！在这里我呵——地！！充满青春大胆地哈——地！！」

「兔丸，你站在大家面前进行重现完全看不到视频了。而且，充满青春哈——地这一表现太过先端了无法好好表达清楚」

是回想起比赛时的兴奋了吗，手舞足蹈转来转去的兔丸。豚困对此冷静地指出问题。

被说教后，哈！！地注意到这点的兔丸重新坐好，但过了一会儿就全身颤抖无法再忍耐下去，

「哇~！！这里是刚才说过的陷入危机的场景！！」

立刻跳起来大吵大闹了。因为他冷静不下来走来走去的缘故，碍事到难以看见视频。

「啊啊，我知道。Peperoncino的场景对吧？」

「那种场景才不存在好吗！？就算看到最后也没出现过好吗！？」

抱着总之先开个小小的玩笑才说出口的，兔丸迅速地否决掉了。

绘留奈酱开玩笑和说真话的区别很难分辨啊……以前似乎是被时雨这么说过。

「认真的时候尾巴会晃动的！难道说是时雨对我的爱不够才看不见的吗~？」经我这么一煽动后他就凑近过来一直盯着最后只好踢飞他，我有这样的记忆。

基本上来说我是如果有人会顺着我的性子就会很高兴的类型，但只有那个时候不想他顺着走啊……

我想起了讨厌的往事，将视线投向一个人兴奋过头感到疲惫重新坐下的兔丸的比赛视频。

一直以来都是被欺负的角色，类似演剧部的开心果一类的存在的兔丸。

「什么嘛，认真的表情也蛮帅的嘛」

我用兔丸听不见的声音小声嘟嚷，看比赛视频看得出神。

大概是因为他是一直一起练习的同伴的缘故，就算知道他已经赢得了这场比赛，就算如此也还是会忍不住握紧拳头进行声援。

「就是那里~！用总是肮脏的双手一口气决胜负吧！兔丸~~~~~！！」

「这话真是不堪入耳啊！？我没用过什么肮脏的双手啊！？因为那有悖青春！！」

「有悖青春，的意思完全不明白溜……」

对于我情不自禁的声援，就像是无法置之不理般兔丸口沫横飞地激烈反驳。

「真脏啊，真是的~！」我说着拿过毕米当盾牌。

毕米大概是已经觉得无论被我做什么都没有感觉了吧，它毫无抵抗静静地充当盾牌。

总感觉很抱歉啊，毕米……今后我会把你当做老师看待，也会称赞你的外表可爱，就算点数不够也会减少让你帮我买饭的次数……不可能吗……？不可能吧。

就在我一个人得出结论时，兔丸的比赛视频刚好放完了。

「我说，你赢了后边流下激动的泪水，边喊着熊野桑前辈的名字边喊「我赢了~！」还挥手了吧……但挥手的对象只是很像熊野桑前辈的另一个女孩子吧？」

「唔……我兴奋过度完全看不见周围……」

与熊野桑弄混不知为何莫名被挥手的被害者的女孩子，脸上浮现出问号但还是有礼貌地挥手回应了。到底有多少个好孩子啊！？在这个学校……

无论如何，兔丸也能突破一回战这件事令我真的很高兴。

看到视频里他揉着脸大笑着被演剧部的部员祝福的样子，我打从心底那么想。

「下一个是豚困的视频吧！话是这么说……」

「我想看了也不会那么有趣」

听到豚困冷淡的声音我歪了歪脑袋，注视已经开始的视频……的瞬间比赛很快就结束了。

「好快！？连能力都没使用就决出胜负了！？」

没错。与机会来了就会紧张激动，陷入危机就会坐立不安，一喜一忧的兔丸的比赛相去甚远，干脆到什么话都说不出来。

我记得，就算在练习中比赛的时候豚困的实力也充满谜团。

在练习的时候，和我的对战成绩是打成平手。就像有在隐藏实力，又不像有那么回事，就算说是用尽全力也会让人信服的感觉。

……但是。

「……这么说来，我还一次都没见过豚困使用能力呢」

「哈！？我也是！！明明还以为是死党，为什么会这样！？」

在打听的途中，兔丸莫名觉得这情景略有青春的感觉，变得有点高兴。

真搞不懂……我，搞不懂这孩子啊……

「并没有那么深的内涵。而且，就算没见过能力，是死党这点也还是没变吧？」

豚困还是用平时冷静的声音淡淡地说道，我有点紧张地看着事态的发展。

「诶……话、话是这么说……不觉得有点跨越了青春突入危险的领域吗！？想要、怎么说有点开玩笑的感觉……」

显得惊慌失措的兔丸双颊潮红。

「不错哦不错哦~！？那个对话让我的腐女心发痒了哦~！？……let’s go~小薄本……！！」

「不我听到了哦！？不会go的！！作为死党来说是会go，只会在理性方面go而已！！」

陷入混乱，兔丸的双眼开始转圈圈，脑袋冒烟喋喋不休地说些奇怪的话，是为了让那种状态下的兔丸冷静下来吗，豚困露出柔和的微笑。

但是，就连那镜头也看上去意味深长的我搞不好内心早已污秽了……！？

「总之，大家都能顺利取胜真是太好了溜！！」

是觉得再继续发展下去事态就变得不可收拾了吗，毕米巧妙地总结完毕。

投影在空中的视频也结束了，我们坐在草坪上消磨时间。

躁动的心情冷却下来，实感渐渐涌了上来。

豚困和兔丸也是同样的吧，三人都下意识互相看了眼，相视而笑。果然，难得让演剧部的前辈为我们讲习，一定也被赋予了期待。

或许都多少会背负一些压力吧……

「新人赛才刚刚开始。不要松懈地上吧」

把豚困的那句话作为信号，大家一一相互击掌。我通过他们两人掌心的热度，得到了些微的勇气。

「嘛，从兔丸的比赛视频看来下次要是输的话感觉会哭的样子~！！」

「不会输也不会哭的！！优胜者猜测的期待值为零的我不断获胜这件事，绝对要让大家刮目相看！！」

啊，果然很在意期待值为零的事情啊……

不会哭的，这么说的兔丸眼角浮现出眼泪的事我就当做没看到吧。

因为，如果说出「眼泪超有青春的感觉呢」什么的下一秒就会变成啕嚎大哭的预感……

兔丸，就是对那种有青春感的行为怀有执着。

豚困和毕米是察觉到我的想法了吗，像在同意似的无言地对我微微点头。

「好~了，接下来要做什么？你们要一起去转转摊位吗？钱包君……不对，兔丸积了多少点数？」

「刚才完全把我叫成钱包君了吧！？把我当钱包了！？我也没那么富裕所以不会请客哦」

切~我嘟起嘴巴望向豚困。

他立刻缩紧脖子，

「真不巧我身上没有存款。毕竟，我认为自己会获胜所以就将几乎全部的财产都拿去当赌注了」

他若无其事地说出不得了的话。

「你给自己投票了！？」

确实，我也有想过要试试看能不能那么做的瞬间。但是，就在我犹豫的期间迎来了新人赛的日子。

是有一颗强韧的内心相信自己吗，还是说反过来为了鞭策自己吗……

将事关学园生活的重要的点数毫不犹豫拿去下注这件事，抛开一切让人感觉很帅气呢。

「可恶~！！还有那一手！我要是也给自己投票避免期待值为零就好了！！」

「兔丸，快注意到。自己说出了多逊的话！？和豚困的落差不是一般的大啊！？高低差大过头会造成晕眩哦！？」

发自内心感到悔恨说出那种话的兔丸丢人到难以直视。话说，对期待值为零这件事在意过头了吧……

是没从演剧部部员那得到应援票吗，一想到这就略微伤感。

不能继续深入了，我就别再多想吧……

「在新人赛初战开始之前，投票都应该截止了溜。最终的期待值会以排名的形式，之前都是由新闻部发行号外的溜……」

毕米边四下环顾边告诉我们。

兔丸的期待值暂先不提，只是纯粹被那个排行勾起好奇。

「是那个吧？你看，聚集了相当的人潮呢」

顺着豚困指的方向望去，看到了带着新闻部袖章的几个部员被许多人包围着贩卖号外的光景。

说是号外也不是免费的啊……也是要收取点数的啊……？

我刚想感叹这艰难的世道，却发现在那新闻部部员里有相识的面庞后脚步轻盈地凑了过去。

是在登载到学校报纸上时进行采访的，新闻部代表的离宫留美奈同学。

「留美奈同学！我是之前被采访过的一宫绘留奈~！那个时候真是多谢照顾了~」

「是！一份号外对吗？」

「诶……那个……？」

就在我因这牛头不对马嘴的对话而感到困惑时，她以迅猛的手速从我腰间拿过终端机哔哔地进行操作。

来不及制止，她手法利落地结算了号外的点数。

「多谢惠顾~」

「留美奈同学……？」

只给反应不过来的我留下虚假的营业微笑，留美奈同学给其他学生贩卖号外。

留在我手中的，只有本来就很少的点数现在只能看到凄惨的数字的终端机，以及新闻部发行的新人赛第一天结束的号外……

她对其他学生也是这样强行买卖的吗，我观察了一段时间后，发现似乎只有我是这样。

想要无论何时都被特殊对待！特别是可爱的女孩子们的特殊对待超级大欢迎！虽然我是以这种姿态一路活过来的，但我可不需要这方面的特殊对待哦！？

「反正终归也要看报纸，原本就有要买的打算是无所谓啦」

冲着号外聚集过来的学生们所形成的小小的圆圈，以我刚买到的报纸为中心出现在各处。

他们都是所属同一社团的朋友，或者同班同学之类的吧。

原本在摊位上卖东西的学生也抽空来买了吗，有许多穿着奇装异服的学生乱入，增添了许多学园祭的气氛。

他们的眼神或认真，或单纯地享受祭典，总之各种各样。

「啊……嘿」

我牢牢抓紧差点被飒爽的风吹走的报纸，回到大家所在的地方。

我们再次坐到草地上，和一脸兴趣盎然探过头来的兔丸一起看报纸，

「让我瞧瞧，我的英姿有好好地登在显眼的地方吗！」

这么说着我仔细地开始阅览。

因为是号外所以页数不是很多，其中以图片占大多数，文章只有很少的一部分。与其说是报纸更像是电影的宣传册一样。

「哦~想要把这个拿到手的心情总算明白了！会出现人潮我也能理解了」

正如兔丸所说，搞不好这就是想要保存起来的类型的道具。

虽然也有强行买卖的感觉，但我还是在内心对留美奈同学说一声「good job！」吧。毕竟，

「哈啊~~~~~嗯！！刊登了好多可爱的孩子的照片哦~~~~！？可以剪下来贴在自己的房间吗？可以保养眼睛哦！！」

（插图）

没错。虽说都有新生，但人数比其他学校还要多的御神乐学园。还未见过的美少女多如山。

「你说自己的房间难道是指贴在睡袋内侧吗溜……？」

毕米诧异地那么说，那又有什么问题吗……？

我当然想贴在随时能够看到脸的地方了。

「正如毕米老师所说，上面有以排名的形式刊登期待值高的学生呢」

豚困明明是个健全的男孩子却比起写真般的照片更在意那方面，边盯着排名边操作终端机。

视频立刻投影出来，开始播放强力新人的视频。

「哇，根据比赛不同观众的数量也大不相同呢！？还是能热闹起来才厉害！」

尽管我也对来看自己比赛的观众的数量感到惊讶，但却与视频里的数量相去甚远。

「大多数人都抱有期待的，视频的主角是这孩子溜。放送部的远石遥架酱！」

那个身影我绝对有见到过。我，可是只要见过一次的女孩子就绝不会忘记的性格。

她是出现在淘汰赛开幕仪式的屏幕里，被时雨介绍为有力选手的其中一人。

「大部分观众都是男性这太简单易懂了……也有很多持着摄影机的人啊」

「明明长得那么可爱却连声音都很甜美，就像是从二次元走出来的一样啊……我也想带着摄影机去看啊……」

「绘留奈，口水！！口水流下来了溜！？」

当然，如果仅仅是可爱是不可能聚集那么多人的。

因为是放送部的，所以戴着的耳麦是发动能力的道具。然后通过耳麦发射出来的是正如文字所表达的音速散弹。

也许是无法自由自在地控制，命中力十分低下，看来似乎是通过多次攻击来提高命中的能力，仿佛倾盆大雨般的数量与速度有着压倒性的强大。

明明是宛如妖精般的声音，一旦开始战斗后听起来反而像残虐的小恶魔的声音。

「如果要和这个能力对抗，就只能想到边努力祈祷自己的水晶不会遭受破坏，边攻击对象的水晶这一办法了」

豚困冷静地进行分析。

「尝试回避什么的，已经不是这个程度的问题了吧……要说她动作上的空隙的话……」

「完全找不到、呢」

我略有感叹，略有绝望地接过兔丸的话。

符合放送部的作风，客观地对比赛进行实况的一言一语都显得十分漂亮。然而，气息毫无紊乱宛如耍杂技般跃动的身姿就像否定被当做偶像对待般强而有力。

追星的观众也不由得忘记自己所拿着的摄影机，并非透过取景器，而是用肉眼将比赛纳入眼底。

不知不觉间，对手的水晶被全数破坏。遥架酱面向录制比赛视频的摄影机展露微笑，

「贵安，我是所属于放送部的远石遥架。虽然只是个小众不起眼的社团，我会通过新人赛让大家承认朝着优胜努力的！接下来的比赛也请多多关照」

她用惹人怜爱的声音进行告知。

「是~！！如果和兔丸的比赛时间撞上的话我会优先去看遥架酱的比赛的~！！」

「可以请你别在本人面前光明正大地宣言吗！？」

对于凑近投影中的遥架酱回应的我，兔丸抗议道。

我们就这样嬉闹着，打算通过新人赛这个机会提高知名度的不止我一个啊，我事到如今才重新有了认识。

「能得到的不仅是点数溜」

正如低声教诲的毕米所言。为了创建新的社团，这样想的或许就只有我，但所属小规模的社团的人也会把握这次机会留下成果，想要为社团做贡献也是理所当然的。

「哼哼~要来就来吧！」

我舔了舔嘴，对视频里微笑的遥架酱下战书。

要是胜过如此有人气的人，大家自然会注目我所创建的社团。

豚困操作着终端机，下一个开始播放的比赛视频是，

「哦，是明日君~！紧张的表情比女孩子还要有女子力呢~！」

是刚成为天文部代表的射水明日君。

「是远远超过第二名放送部的远石遥架同学的期待值榜首。这次新人赛不可置否的优胜候补者吧」

豚困边看报纸边告诉我们。

观众的人数别说是输给刚才的遥架酱了，女孩子的高分贝欢呼震耳欲聋，会场上的热情达到最高潮。

不仅是其他的新生，也能看到上级生和中等部学生的身影。受到了广范围的瞩目。

「那么，射水君的对手是谁？一回战就遇到优胜候补也太不走运了」

「嗯~还看不到身影呢。迟到了吗？毕米，在比赛迟到的场合该怎么办？」

「会有事前联络，如果不是什么特别的理由的话……」

在毕米说完之前，一阵巨大的欢呼声从视频里传了出来。看来，是广播宣告了明日君的胜利。

「没错，就会像这样被判定为不战而胜溜」

明日君一脸无精打采，即便如此还是有礼貌地向观众席深深地鞠了一躬。

正因为总是这么礼仪端正，所以才会人气旺盛并身为一年级却还能成为代表的吧，我这么想。

唉~不禁一阵感叹。

跟我的叹息不同，在旁边的豚困也无法控制地叹了口气盯着视频。

「怎么了？豚困」

听到兔丸奇怪地发问，豚困迅速地操作终端机把画面给他看个清楚，

「就我来说这是最期待的一场对决所以有点遗憾。还想这搞不好是最激烈的一场胜负」

他若无其事地告诉我们。

这话什么意思，我和同样搞不清状况的兔丸互相看了眼后将视线投往显示在终端机上的个人资料。

「所属归宅部……柏原莺……？」

归宅部。

在我崇拜的女神所属的不可思议的社团里，还有其他部员什么的至今从未想象过。而且和我一样是一年生。

「咦？为什么这个人的资料上没有照片？其他本应有的情报也完全是空白的」

光注意所属的社团了，正如兔丸指出来的那样，本应有照片的地方却是一片空白。

就连性别那栏也是空的，让人不清楚是男还是女。在新人赛开始之前看过许多班级同学或者在意的人的资料，但像这种情况还是第一次见。明显很奇怪。

自然，我们的疑问丢给了身为老师的毕米。

这该怎么说明才好，毕米一副难以启齿的样子不情不愿地进行说明。

「所谓归宅部，是包括星锁在内有点特殊的学生的聚集地溜」

「特殊是，指什么……？」

因为星锁前辈是校长的孙女，所以才会有特殊待遇，归宅部就只有前辈一个人，我内心某处是这么深信的。

「嗯~也有其他社团无法容纳的人，各种各样溜。只有归宅部就算在御神乐学园内部也是机密，俺也没有全盘了解溜」

像是要补充毕米的话一样，

「我听说几乎都是不怎么来上课的学生。归宅部似乎是被允许那么做」

豚困添了几句话。

虽说是暂时的但明明也有入过部，我却毫不知情。如果去问星锁前辈的话她会告诉我吗。

「还有……虽然不知道是不是真的」

像是有轻轻瞪了眼显示着归宅部一年生，柏原莺这一情报的终端机，豚困静静地说道。

「……所属归宅部的学生毫无例外，都似乎拥有深不可测的能力」

所以才会关注与明日君的比赛，留有遗憾。

「原来如此……但是你看，知道这件事的人是不是很多啊？投票给归宅部这人的数值」

「啊，初战对手明明是射水君期待值却相当高呢！？都不知道是我的几倍了！！」

兔丸的期待值是零所以无论几倍都绝对无法追上，我还是别说出口吧……

他的名字也有出现在新闻部的报纸上整理的期待值排名里。如果初战对手不是明日君的话，搞不好还会更靠前。

顺带一提简单统计下排名的话是这样的。

第一名：天文部 射水 明日   期待值74300

第二名：放送部 远石 遥架   期待值26800

第三名：自然科学部 仓科 冬瑠   期待值21400

第四名：无所属 一宫 绘留奈 期待值17900

第五名：吹奏乐部   相良 安昙   期待值17700

第六名：漫画研究会 莲见 真琴   期待值17100

第七名：糕点社 杠 千濑叶   期待值16500

第八名：漫画研究会 莲见 小太郎 期待值14400

第九名：归宅部 柏原 莺 期待值 13000

第十名：演剧部 豚 困   期待值 11600

「我说，刊登豚困这一名字退一百步还能接受！但是，‘豚’为姓‘困’为名的写法是为什么！？」

看完排名，最想说的话就是这个。

「关于那点我也想全力抗议，但似乎因为是演剧部的方针所以也做不了什么……只有赤间代表是写上真名，好像是有什么隐情……」

低落地、用宛如蚊子般细小的声音回应我，就算是我也无法再多说什么了……可是、可是啊！！

「如……如果我上榜了，就会以‘兔’为姓‘丸’为名吗……？」

似乎就光想想都觉得恐怖，兔丸微微颤抖。

「不，兔丸的话是这样吧？以‘t’为姓，‘u丸’为名这样？」

「偏偏在那个地方断开吗！？完全没想到啊！？啊哇哇……感觉我都不像是我了！？」

兔丸的反应太过有趣，虽说毫无恶意但还是忍不住玩过头了。

话说回来，对于豚困也上榜了这件事由衷觉得高兴。

因为我们是一起接受讲习的放课后Six的成员，看过他拼命努力的身姿。

兔丸当然也有努力……但豚困的场合，是背负着让以代表赤间君为中心的演剧部在所有社团里成为顶级，保持战力的社团主力，看上去十分要强。

当然这个排名仅仅是期待值，并不代表结果。就算明白这点，也有许多人都认可豚困的努力啊，想到这点内心不禁变得温暖。

「绘留奈是第四名溜！果然与冰见酱的对抗赛还留有很深刻的印象溜」

「唔~但是练习中被打的手足无措落花流水呢~……」

被期待被投票真的觉得很高兴。但是，因为他们都没看到练习的视频和情报所以才会抱有这样的期待，一想到这点就会有种背叛了他们十分内疚的心情。

之前去了相当多的社团见习，所以在排名中不知道的社团很少。但是，全都是没听过的名字。

学生的人数庞大班级自然会有很多。如果不是同学或者在同个宿舍经常见面的话，这种情况是理所当然的，我还是深刻反省自己的调查不够。

「唉~至少有名的人得知道一下才行！毕竟清不清楚对方的能力战斗方式也会完全不同……」

「上榜的大多数都是从中等部来的直升组。射水同学不必说，一起上榜的漫画研究会的双胞胎也是有名人」

豚困细心地为深刻反省的我进行解说。

「啊、我好像知道那对双胞胎！我去见时雨的时候，有对狠狠威吓我的美型的男孩子和女孩子在哦~！」

那完全就是信奉时雨的样子。你们被骗了哦！？虽然想这么告诫他们，但既然是时雨那么在社团里也就单纯是很好的前辈吧……

他只会对我做出疯狂的举动，只会在我面前那么做。

为什么、为什么会这样……！！

总而言之，我决定等下至少要研究上榜的学生的视频。

特别是可爱的女孩子的情报要更加仔细调查，我认真地想。

「咦，今天的比赛视频全看过了，但之前对抗赛的视频被锁定了无法访问吧？」

既然要调查就得看看过去的比赛，原本是这么打算但突然想到这点。

不如说，过去的视频有很少是被公开的。

「那个啊溜~！」

毕米露出到俺出场了的得意颜准备开始说明，像是要盖过它的话，豚困他，

「像新人赛一类的官方比赛，全部比赛在一定期间内无论是谁都能自由观看。但是，模拟赛既可以不公开，也可以任意删除过去的视频」

十分简单易懂地说明道。

毕米失去了摆出得意颜的意义，悲痛欲绝不知为何扑到兔丸的怀里寻求安慰。老师和学生的关系，太过崩坏了吧……？

「原来如此。限制情报比较有利嘛。过去的比赛有许多无法观看就是这个原因吗」

「我无论是胜是败，都想把自己至今以来的历程都让大家看呢~！」

兔丸边抱着毕米温柔地抚摸着边露出爽朗的笑容说道。

「那种类型的学生虽然很少但还是存在的溜！为了后辈能从对抗赛中学到什么而派上用场之类的，想法各种各样溜」

「那我也公开吧！我是无法藏住事儿的性格嘛！」

虽然和藏住事儿有点不太一样……就算只有一点点也好，想要提高大家通过视频对我，以及我所创建的社团产生兴趣的可能性。

我没打算要舍弃那个可能性。

*

就在不知不觉间新闻部的号外全部卖光了，这次再次变成摊位那边更加热闹。

之前一直都在吃东西，硬要说的话是都在吃章鱼烧的我没有光顾其他摊位，所以这次决定要慢慢逛逛。

「演剧部没有经费问题所以这次似乎没出摊！搞不好也有为了忙于给我们讲习所以没时间准备的缘故，这么一想就觉得很抱歉……」

两手叠在后脑勺跟过来的兔丸沮丧道。

演剧部是大型社团，就算赤间君和喵味醂前辈，以及熊野桑前辈自顾不暇也不会影响到出摊……但也不是不明白他的心情。

「不会受经费所困扰，即使社团有很多但能这么说的也只有少数。这次我们就对前辈撒撒娇吧」

豚困虽然那么说，但似乎还怀有内疚，看到各种各样的小摊的时候浮现出复杂的表情。

「就算只有一次也好我也想说出点数的话没问题啊~！」

「绘留奈应该先从不浪费开始溜……看到想要的东西毫不犹豫不顾前后就出手是贵族的想法溜……」

毕米说出了很像样的话，明明若是忍耐的话就会攒积压力之后绝对会后悔的啊。

会夜不安眠哦？会做被章鱼烧怪物毫不客气袭击的梦哦？

会被大喊「芥末蛋黄酱是邪道~！！」的巨型章鱼烧追杀哦！？

「无所谓！我会创建一个很厉害的社团，就算把点数当水洒也没问题！！啊、但是与经费无关想要在这种祭典上出摊呢，感觉很快乐」

我停下心情愉快的蹦跳，环顾四周。

是在为社团做宣传吗，或者是发挥优势吗。比如糕点部的摊位就是卖点心的。正当我这么想，像是凑川前辈的花道部那样摆出与社团内容毫无关联的摊位也有很多。

一定是经过讨论才决定摆出什么摊位吧，哪里都没有是被强制决定的气氛。看他们兴高采烈的样子，就连我也变得高兴了。

「那个能帮人画肖像画的是美术部吧~！？我也想被画！想要他们帮我画一副用心美化，看不出原型的程度的肖像画~！」

发现一个挂着能够帮你画肖像画的可爱旗子的摊位，兔丸大声嚷嚷。

「那还能叫肖像画吗……？」

兔丸他完全没在听豚困的真相。

「肖像画的话我也想要！可以的话想要九头龙前辈来画！想要冰见酱啾我脸蛋的肖像画！」

是是是~！我振臂高呼。

「我已经搞不懂肖像画的定义了……」我和兔丸丢下不忍直视的豚困，自顾自地向前迈进。

定义什么的那种无谓的东西大家一起破坏掉吧！绘画不就是要随心所欲吗！！

要是被美术部部员听到的话会发怒的吧，我边这么想边来到摊位面前。

在宽广的空间里十分空余地放了几把椅子，在那前面挂着好几张各个部员画的肖像画。

「嗯嗯，可以选择自己喜欢的样式让人来画吗」

兔丸捶了下手心恍然大悟。

确实如此，不仅仅是附和肖像画观念的写实画风，还有漫画风以及Q版等各式各样。

「哇~无论哪个都不错啊！就选能够把冰见酱画得最可爱的人吧！」

「……明明是要人画肖像画，却要他们画不在场的人这想法太过崭新了溜……」

慢悠悠地跟在身后的毕米和豚困，一脸无奈地从远处看我们。

想要肖像画的似乎就只有我和兔丸。

「肖像画费用是……哦哦！这价位挺良心的啊兔丸！我的背后和费用就交给你了」

「交给我吧！背靠背互相保护的那个吧！？被人群包围的两个人战斗时的那个吧~！？嗷~太青春了！！」

是没注意到我连费用都一起推给他了吗，还是说虽然注意到了但对兔丸来说沉浸于从天而降的青春要素中更为重要吗……？

完全不清楚到底是哪个，但似乎能帮我付肖像画的费用。

并没在接客，处于待机中的美术部部员有5人，无论怎么看脸上沾着颜料的前辈并不在里面。

「九头龙前辈不在吗……真可惜」

是听到我的小声嘀咕了吗，对九头龙前辈的名字产生反应的美术部部员惊吓地颤抖了一下。

将其无视的话也有点那啥，我决定拜托那个人帮我画张肖像画后气势汹汹地坐到面前的椅子上。

「请多关照！九头龙前辈他，是去哪了吗！？」

纵使是经常被母亲说无法融入社会的我，对初次见面的人还是能热情相待的。

顺带一提，这种表面功夫过了一分钟就会崩坏……

是二年生的前辈吗，戴着眼镜一副乖巧的美术部部员姐姐对我说出口的名字感到困惑，被其他部员使眼色后，

「九头龙前辈很忙。不会来这种地方哦」

露出勉强的微笑回应。

「哈啊，是吗……？」

我没打算问些奇怪的话，那为什么看上去难以回答呢？

我有一瞬间的违和感，「肖像画对吧。呵呵，要画成什么样呢？」却被催促问了要求。

「那个啊，故事是从某个女孩子爱上我开始哦！」

我详细地说明要求。

「故、故事吗……！？」

姐姐似乎是在这个阶段就已经跟不上了，但我的暴走无法停下。

「那还真是个壮大的故事绘卷哦！所谓的某个女孩子，就算说她是天使也不为过。与天使的不同只有误差的程度的存在。那个孩子啊，唔呼呼！！一脸羞涩地，哦呼呼！！啵、啵儿我的脸蛋……！！」

像机关枪般喋喋不休地说出要求沉浸于幻想之中。

向姐姐搭话开始仅仅过了一分钟。虽然会吓到人家但是无所谓了。如果能让她赤裸裸地描绘冰见酱与我的恋爱场面的话无论被怎么想都无所谓！！

如果要将冰见酱与我之间发生的妄想物语说完的话得花上一星期所以打算简单说明，即使如此还是花了不少时间。

是看到我拼命传达要求的样子引起兔丸的迷之对抗意识了吗，他不服输似的啪地坐到旁边的椅子上。

「我也要请多关照！！基本上交给你就行了，硬要说的话眼睛要大一点头发要蓬一点，鼻子要高一点嘴角要翘一点就行了！啊、虽然不清楚能不能画出来不过身高请设定成190厘米谢谢！！」

「完全没交给别人吧！？那可是与交给别人有着天壤之别的要求吧！？还有，毫无原型只是完全的原创所以就算你不坐在那里等也大概能画出来哦！？」

被美术部部员哥哥猛烈吐槽的兔丸。就算如此也丝毫不退让，什么都好反正希望你能按照我要求的画，如此胁迫。

「呀~真期待成品呢！」

「就是说啊！我要把我的肖像画挂在演剧部的教室里！」

全权交给抱着脑袋面对画布的美术部的哥哥姐姐，没有想过这一切都没必要，我和兔丸微笑着挺直腰板朝向正面摆好姿势。

同时在另一边。大概是想装作不认识我们，豚困和毕米在有一段距离的茶道部摆出的茶屋里边吃团子边静静地等待。

「那两人奇怪的姿势是什么呢，老师。是什么变身的前兆吗」

豚困边喂毕米吃团子，边毫无兴趣地问道。

「俺咬俺咬……俺什么都没看见溜。嗯，希望能装作什么都没看见溜……都已经开始想象到回去宿舍后会被绘留奈强迫‘这幅画的美妙想要总结成一本轻小说那就拜托你加油到早上了毕米’的未来了溜……俺、俺已经累了溜……」

「老师也很够呛呢。请，要再来一串团子吗」

宛如精明能干的职员在听上司吐苦水的豚困，款待软弱无力的毕米吃茶点。

（那番对话，清清楚楚传到我耳边了哦！？是说把和冰见酱的爱情故事写成轻小说还真是个好主意……！！作为同人本在校园内出版以畅销书为目标吧！）

尚不知道自己的发言宛如恶梦般朝着现实一步步前进，正在对豚困撒娇的毕米。




第二乐章 废弃物innocence
从远处传来的骚动，是因为新人赛的比赛结束了吗。还是说是聚集在各个社团摆出的摊位的学生引起的吗。

内有许多社团教室的建筑物中最里面的房间。偏偏选择了这个不见日光的地方的人是自己。

「不擅长应付耀眼的东西啊。从以前起就一直」

在美术部的教室里一个人面对画布在绘画的我，九头龙京摩并没有和其他人在一起。

说是美术部的教室，这个狭窄的房间其实只是给我一个人的。

「嘛，听起来是以特别的名义……实际上只不过是像隔离累赘一样的东西吧」

半自嘲地将视线投往被装饰起来的奖牌和奖杯，叹了口气。

别说是美术部的其他部员了，就连作为顾问的老师也很少来这里。

我稍微注意到了自己由于一个人埋头画画的时间过长，最近自言自语也多了起来。

……再次，听到了不知从哪传来的愉快的嬉笑声。明明是在同一个校园内，仅仅因这个房间的一堵墙壁，却仿佛处于别的世界一样。

拿起喝到一半的牛奶盒，一口气喝完。我再次叹了口气，将其扔进堆满同一个牌子的牛奶盒的垃圾桶。

「……明明像是属于自己的城堡，到处都充满了不想看到的东西啊，这里」

我看见在垃圾桶里，起皱了的美术相关杂志。因为上面有记载关于我的新闻，标上了这个标签，不知何时被放进这个房间了。

作为顾问的老师是尽可能不想看到我的脸吗，就连那种事都没有直接找我。

我火大地打算用力将杂志塞进垃圾桶的最底部。可是，塞满了牛奶盒的垃圾桶似乎无法再容纳更多，原本应该被塞进去的杂志由于反作用力掉落在外头。

哗啦哗啦地翻开来的页面，刚好是介绍九头龙京摩的新闻。

「啧……」

我捡起来，忍不住想放任情绪将其撕破却止住了。就算做了那种事，也无法解决任何问题。

「‘未完成的才能’、吗……」

新闻上是这样奉承我的。与刚好在一年前，最后获得了大奖时拍到的照片一起。

没错，装饰在这个房间里无数的奖牌、奖状、奖杯。全都是过了一年以上的东西。最近得到的一个都没有。

「看来也太高估我了啊，评论家」

还有很大的发展空间，被大人们如此期待的我，早就已经完成了。现在可以说是干涸了吧。

已经枯竭了啊，不管做什么都无力回天。

「无法回应期待。嘛，这是活该吧」

多次前来激励的评论家或有名的老师，最近无论谁都没有光临。

现在或许，是在捧其他不知名的谁吧。就是这么一回事。

我重新将杂志扔进垃圾桶，狠狠地吐舌。明知在这个隔着墙壁的地方，就算做了那种事也没有谁会知道。

我回到从早上开始就一直心不在焉地描绘的画前，凝视着作品。

「真是废弃物。无论是这幅画。还是我自己……」

我将画到一半的画从画布上揭下来，宣泄力量撕破它。明明像这样任由感情发泄，之后肯定会后悔的。

画并没有任何错。有错的，全是我。

模仿受到称赞时的自己的画风所描绘出来的画上，哪里都没有灵魂。

仅仅随着惯性，像是在被什么追赶一样挥洒出来的画。由于充足感的缺乏，一阵晕眩袭来。

我轻轻地捶向墙壁，反正也没有重新再画一张的心情，为了转换心情我决定出去散个步。

（插图）

「今天是新人赛的初战吗。那家伙……绘留奈她，怎么样了呢」

比起美术部的后辈，最先浮现在脑海中的是那个很吵闹的新生，一宫绘留奈。

并没有什么很深刻的关系。就连说过话的次数也是屈指可数。然而，不可思议地让我留有印象的少女。

「反正也无所谓好坏、吗……」

我离开社团教室，传来的喧闹声愈加刺耳。天气万分晴朗，从社团教室里污浊的空气解放出来后松了口气。

污浊的元凶并非他人而是自己这件事，让我燃起无处发泄的怒火。

面对无论做什么都会产生矛盾的困境，我轻轻地抓了抓头发。

要是看到我这样子，后辈又会受到惊吓吧。那种事怎样都好，边这么想，却又平复心情的自己。

对于自己的难为情感到作呕。明明废弃物只要像废弃物一样被舍弃就好了。

今天举行的新人赛似乎并没有全部结束，为了前去应援慌慌张张地小跑的学生随处可见。

美术部里也应该有不少新生存在，我却没和任何人说过一句话。并且，名字也不知道。

「我要是亲自去观战的话，也只会感到害怕全身僵硬吧……」

想到这里，打算去的念头也消散了。我并不打算添麻烦。名义上明明是同一个社团的同伴，墙壁却无比坚厚高到无法触碰。

我有去见过混入演剧部的，那个新生……一宫绘留奈接受针对新人赛的讲习。

并不是特别在意，只是不知不觉……到底是在对谁解释啊，我？

在那里看到的光景，对我来说是想偏过视线，刺眼到难以直视的画面。

和大型演剧部的一年生到三年生友好到令人惊讶的程度，他们甚至对不是部员的绘留奈热情以待。

仿佛，不是现实一样。这样的说法太夸张了吗。但是，纯粹只是对我来说与现实相距甚远。

刚好，我看见演剧部的兔子和猪从我身边擦过。轻盈的步伐，一定是想将好结果传达给谁吧。

来到外面好是好，却没有特别想去的地方。演剧部的那两人，似乎是前往摆了许多摊位的方向。

「这么说来从早到现在就只喝了牛奶……去吃点什么吗」

我按着肚子边思考，边掉头转向和他们去的同一个方向。

所谓御神乐学园总之就是喜欢祭典之类的校风，每当有什么活动都会热闹成学园祭的程度。

摊位并不需要接受严格的检查就可摆摊，从糕点屋到不知所云的射击……总之一片杂乱。

内含许多牛奶哦，我在如此吆喝的可丽饼屋买了可丽饼后，再次漫无目的地行走。

「话说，我买可丽饼有什么奇怪的吗……？」

虽然很不礼貌。我问了惴惴不安欲言又止的可丽饼摊主后，

「这个真的可以吗？这可是女孩子小孩子吃的甜食，可丽饼哦！？之后不会‘这不是可丽饼吗我想吃的可是葡萄啊把钱还来！’这样投诉吗！？」

到底在说什么啊。明明应该早就习惯了，但要无视不作任何反应还挺困难的。像这样，光凭外表被贴上标签的事例多不胜数也是事实。

可丽饼的味道正如吆喝的一般富含牛奶所以不作抱怨，不愉快的回忆就用此一笔勾销吧。

我果然不擅长应付人多的地方。像是畏惧我一样，我所前进的地方宛如摩西十诫般被他人所避开。（注：《摩西十诫》传说是上帝传达给摩西的对以色列人的告诫）

「印象是有多糟啊，可恶……」

我有品行并不算好的自觉。用词很粗鲁，外表也看起来是这样。但是，并没有无端使用暴力。

误解会招致恶评，这句话就像真理般传达出去。那是所谓学校的地方吗。

我对一一消除误解并无兴趣。那也有我自身不顾旁人日积月累所导致的吧。

可丽饼吃完了，空空的肚子也填满了。目的达成了，该回去能独自一人的地方了吧，正当我这么想，

「那是……美术部的……肖像画的摊位吗？」

我发现在远处，美术部部员们摆出的小摊。

……要是没看到就好了。但，现在已经迟了。

「又来了、吗……」

美术部要摆摊这件事，我完全没听见风声。

无论何时都是这样。明明只要叫上我，就算是肖像画……虽然不擅长，也能去画啊。

是过于顾虑了吗，还是说被讨厌了吗。

还是说，两面都是吗。

曾有一次，干脆直白地问过。为什么不邀请我。

「因为九头龙前辈很忙……比赛用的作品之类，有很多事要做。对不起」

只是感到悲伤。空虚。然而，却没有愤怒。

选择忙或不忙的并不是他人，而是我。

而且，为什么要道歉。

就算没有我也毫无问题成功摆出的肖像画摊位。不对。或许正是因为没有我，才能成功。

我再次深深地叹了口气，离开那个地方。

……该回去了吧，回到那坚厚的墙壁内侧。




第三乐章 true
「恭喜呀绘留奈酱——！！呀吼哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

我打开门走进指定的某个房间后，不知为何有穿着白色燕尾服戴着派对用的胡子眼镜，闭着眼睛『砰！！』地拉响礼炮的时雨在，我默默地关上了门。

门紧紧关着，似乎是没发现我压根没进房间，从里面传来恭喜我突破新人赛一回战的原创祝福歌曲。

「YO！绘留奈得不到手！？与我的婚约！用变化自由的爱的形式魅惑我吧！！已经为时已晚了YO！！」（注：总之就是为了押韵的歌词。‘エルナは得るな’和‘変幻自在の愛の形を魅せておくれよう！！もう手遅れYO！！’中都有发音相同的词）

从途中突然变成rap了。押韵的方式再怎么勉强也该有个限度吧。即便如此时雨也以他的方式在认真唱歌，明明不想听但声音大到连在门外都听得见。

「真是的！！这样子连在外面路过的人都听得见吧！？」

无可奈何只好再次打开房门走进房间，拼命抢过麦克风强制停止他唱歌。

时雨是基本唱完了原创歌曲觉得满足了吗，摆出事已终了欢愉飒爽的表情让人十分火大……

「恭喜你绘留奈酱！我的庆祝歌曲觉得怎么样！？」

「诶。有很珍贵的礼物，难道是指刚才那玩意儿……？不应该是，我更期待这个来着……？」

「请不要用食指和拇指圈成一个圆！？绘留奈酱直接就期待金钱的礼物吗！？」

并不是那么回事，但我完全没期待过歌曲的礼物简直就是no thank you呢……

「总之再来一遍恭喜你！」

不知道说了多少次恭喜，拉了多少次礼炮的时雨。他早已脱下刚才的衣服，我翻着死鱼眼开始吃准备好的蛋糕。

时间追溯到不久前。

（插图）

终端机上传来时雨的聊天窗，是在日落西沉，满天繁星的夜晚。是在我吃完晚饭，打算睡前运动一下，前往练习室的途中。

『绘留奈酱最喜欢的人发来短信哦！！』

从终端机那，响起十分愉快的时雨的声音。

不知道时雨是怎么做的，定期写入我的终端机，设定好自己的聊天窗传来时的专用短信音。

当然我并没有拜托过他。我边想如果向风纪委员通报会不会进行退学处分呢，边无视终端机上的来信继续走着。

「绘留奈，这样可以吗溜？」

「没关系没关系。反正不是什么大事~」

毕米担心地问道，我用轻快的语气回它。

之前也是，他传来「绘留奈酱绘留奈酱」回以「干嘛」后就发来「只是叫叫看啦?没什么事哦！」这种宛如刚交往的女朋友一般的短信害我忍不住差点破坏终端机。

如果冰见酱发来一样的内容的话当然会开心上好几年，会过着每天脑里盛开花田的日子，但偏偏是时雨啊……

「干嘛，绘留奈这样的回信也相当厉害溜……」

是吗。我觉得这算是对时雨太好的回信了。

『绘留奈酱热恋中的表哥发来短信哦！！』

……这次终端机上响起另一种模式的短信音。完全不清楚是怎样的技术，似乎是设定为随机响起种类丰富的声音类型的样子。

是发现我无视他，烦人地发来什么短信了吧。这我可不管就当做什么都没听见吧。

『绘留绘留绘留绘留绘留绘留绘留绘留绘留绘留绘留绘留绘留绘留奈的王子大人发来短信哦！！』

「好、好吵！！！？还有好可怕！？我知道了、我知道了啦~！只要回信就好了吧，真是的~~~~！！」

时雨连续一个劲地发来短信，只有开头的部分不断重复地响起就已经够恐怖了真是可怕的事。

「看到他对绘留奈的言行举止，至今为止俺对他的印象轰然倒塌了溜……俺还以为他是宛如漫画里的优等生，无论何时都礼仪端正的学园的良心溜……」

毕米愕然地喃喃道。虽然很可悲，但那种东西是幻觉哦……

我无可奈何，只好拿出终端机看看时雨发来的短信。

『为什么不回我呢绘留奈酱绘留奈酱绘留奈酱绘留奈酱绘留奈酱绘留奈酱绘留奈酱绘留奈酱绘留奈酱绘留奈酱绘留奈酱绘留奈酱』

陷入悲痛的时雨发来的短信充斥整个屏幕瞬间显示出来。

「这是什么病毒吗！？时雨制作针对我所开发出来的病毒吗！？说是病毒不如说更想拼命驱除时雨自身的存在啊！！」

如果不快点回信搞不好会再传来什么短信，我没有办法只好马上输入回覆。

『搞什么！？已经断开一半的亲戚关系要完全切断了哦！？』

『断开一半了吗！？那种事我还是第一次听说啊绘留奈酱！？只有一半的亲戚那种事有可能吗！？是混血（half）的意思吗！？混血蛮帅气的我还挺憧憬的略开心呀！？』

宛如怒涛般的气势瞬间传来回信。因为是在终端机上用短信的形式传来内容所以理应听不到声音，然而时雨的声音和表情很轻易就在脑内再生了真是太悲哀了。

我陷入愕然就这样什么都没回信后，对方像是等不及似的切入正题。

『绘留奈酱恭喜你突破一回战！！我有很珍贵的礼物要送你，现在要开庆贺会吗？』

「诶、谢谢！礼物会是什么呢！！要开！！要开庆贺会~！！」

「在听到礼物这单词的瞬间眼睛就闪闪发光了溜……真是势利的家伙溜」

毕米讽刺了一番，我好歹也是女孩子那也没办法啊。

而且，我的生日就不用说，每当有什么好事的时候时雨都一定会赶过来直接恭喜我。

自从时雨进入全宿制的御神乐学园后那种机会就变少了，所以久违地挺高兴的。

因为还得准备一下，所以我们商量好碰头的时间和地方后就结束对话。

在御神乐学园的土地范围内，通过使用点数能够租用的房间有很多，他似乎要去借一个派对用的。

「时雨他，有试过在圣诞节那天COS圣诞老人侵入房间呢……」

「说到侵入的瞬间就充满了犯罪气息溜！？是为了放礼物吧！」

话是那么说，可他擅自偷拍我的睡脸，在父亲也穿着圣诞老人的衣服进来的时候，争论「对绘留奈来说谁才是真正的圣诞老人来决胜负吧！！」并互相扯胡子。不对那个，无论谁都不是圣诞老人吧……我没能说出口。

虽说回忆大多都是美化过的，有关时雨的回忆却是越想越只能露出苦笑。

「就算如此……派对果然很快乐，很高兴呢」

总之净是充满欢笑这点是毋庸置疑的。时雨最喜欢我的笑容了，这件事他每天都像口头禅一样挂在嘴边，所以搞不好他是为此才特地做一些奇怪的事，我有时也会这么想。

……不，不会有那种事吧？

哪天有机会的话就问问吧，嗯。

有着这样那样的原因，到底会怎样庆祝呢，我满怀期待前来造访后，展现在眼前的现实就是这个。

「绘留奈酱？一言不发一直盯着这边怎么了吗？啊、是想要歌的安可吗？」

「才不是~~~~~~~~~~~！！」

这个行为搞不好全是为了我的笑容？什么的稍微想到这点的自己真是太可恨了！乙女模式的绘留奈同学请自重！？

作为证据我现在一点都没笑。一脸严肃。觉得这幅表情是在要求安可的时雨的乐观性还真是异常。

虽然我也有自己相当乐观的自觉，但和时雨一比输得一塌糊涂啊……话说，这种乐观是和时雨相似吗，怎么会。

正因为是从小就最亲近的人，所以那巨大的可能性令人害怕。

「我，从明天起会变得消极的……会选择阴影处活下去的……」

「怎么了突然！？歌曲的礼物是开玩笑的哦！？毕竟是要让绘留奈酱开心，当然有好好准备了……！」

对于我瞬间消沉的心情禁不住焦急了吗，时雨补充说道。

仔细观察房间后，我注意到进行了一番装饰的房间里只有窗帘不自然地鼓起。

之前对于时雨的歌和装扮在意过头没发现这点。

从鼓起的窗帘里，我听到明日君轻轻的声音。

「大家准备好了吗。预备~要一起说哦！」

「冰见想说预备~的口号！呐呐，由冰见来说可以吗~？」

接着听到的是书法部代表，八坂冰见的声音。并没有轻言轻语，清清楚楚地听见了。

「……我也想说……我没有做过那种事所以很感兴趣」

波澜不惊的声音是花道部代表的凑川前辈吗。对此满不在乎地，

「以凑川同学的情绪也只是毫无气势吧！这种事交给我就好了」

那么说的是演剧部代表的赤间君吗。

大家都身为各个社团的代表，自己社团里的一年生也正面临新人赛。他们得安慰败阵的部员，获胜的部员也会向他们请教建议吧。

然而，他们却会像这样为了我的庆贺会而空出时间前来祝贺，这件事让我无比高兴。

「我说，这是最棒的礼物了！时雨再怎么说果然也是我最棒的理解者呢」

「诶、绘留奈酱……？」

就像小时候被祝贺一样，我忍不住从背后环抱时雨。

途中注意到自己正在做的行为后立刻变得害羞，我什么都没想哦！像在这么说般自然地放开他。

「一脸我欲成佛的表情自然地流下眼泪了溜……？人在欣喜若狂的时候，既不会叫也不会喊就这么自然地流泪吗溜……」

看到默默流泪的时雨，毕米充满好奇一个人自问自答。

从窗帘鼓起的部分，还在传来各种各样喧闹的交流声。

就连凑川前辈都被挤到了吗，事情变成他露出窗帘外面的状态。

尽管视线交汇了，我还是决定吹个口哨当做没看到。

「话说回来，到底要到什么时候才能出场呢……？」

「要是还试图躲起来的话就相当厚脸皮了溜」

最后甚至到了凑川前辈正座在坐垫上，品着不知何时泡好的茶的地步。

「……请别在意」

「超在意的好吗！？算了就由我来发号指令吧！预————————备————————！！」

我毫不犹豫地掀开窗帘，大声喊道。于是，在里面争论的大家慌张地面面相觑，喊出事先决定好的台词。

「一宫酱，恭喜了」

「绘留奈酱，happy birthday~~~~~哦~~~~~?咦，不对？」

「恭喜你，绘留奈同学！！」

「……干得好」

虽然对于赤间君、冰见酱、明日君、凑川前辈的依次祝福感到很开心，但，

「预备~的口号完全没意义啊！？大家说的话都零零碎碎的就算一起说也听不清啊！」

完全没有异口同声的意思。再说，聚集这么多充满个性的成员不可能会统一吧。

以及，只有冰见酱不知为何会误解为是我生日才过来的事实。

「那么蛋糕呢~~~~~……？」

「诶！？十分可惜的是唯一的蛋糕被我吃掉了……真没办法。作为补偿就请吃我吧！！来吧！！」

「绘留奈酱，真是大胆！！明明我早已暗暗下定决心那种事得等到双方都成年后再做！在大庭广众面前……可以吗！？」

「才不是对时雨说的！是对冰见酱说的！还有，等到双方都成年这种可怕的事能别擅自下定决心吗！？」

还有，在窗帘里不知所措没能和大家异口同声的另一个女孩子。

对于她的到来不禁惊讶，一阵喜悦之情涌上心头。

「一宫同学，我也来了。诶嘿嘿，明明是打败我后得到胜利的庆贺会，是不是会很奇怪呀？」

是在白天刚和我进行新人赛初战的，睡袋酱……花袋明香酱。

「不会，才不会奇怪呢！就算立场反过来，我也会参加花袋酱的庆贺会的！」

我边给花袋酱一个热情的拥抱，边以自己的方式告诉她不要说些奇怪的话。

……但是，其实若是我输了。或许会在那天后悔到不行很难做到这样吧。

花袋酱，是个坚强又温柔的孩子啊……

能够成为朋友，真是太好了。

夜幕降临，明天也得早起所以庆贺会早早就结束。

尽管如此，快乐的时光眨眼间就过去了。

赤间君告诉我，虽然放课后Six的成员也很想来参加，但如果真那样了就会有一大堆的部员跟过来所以这次就只有我来了。

要是发生能够拿到优胜的奇迹，到时候就叫全员过来开个更盛大的派对，如此笑道。

若真是那样，不就是豚困和兔丸，以及演剧部的一年生都输掉了的结果么……

就算这样，大家也会来的吧。演剧部，就是会让人这么想的温暖的社团。

冰见酱她，不小心在时雨准备的饮料中选择了碳酸，造成了很不得了的事态。根据花袋酱的情报，冰见酱似乎喝了碳酸饮料的话就会醉醺醺的样子……

她缠着凑川前辈，打算在现场换衣服，我在内心狂喊「赞哦，再多脱点！」，但她却由花袋酱照顾着带回去了。

我和明日君，热烈讨论有关期待值排名的话题。虽说还没到倍感压力的地步，但作为第一名果然还是会很在意。

他让我看了保存在终端机上中等部时代的明日君的对抗赛时的照片害我兴致勃勃，看到我打算擅自复制时露出苦笑。

凑川前辈听着大家的对话，嗯嗯、地沉默点头。在被冰见酱缠住时投来求助的视线的样子十分有趣。

*

等大家回去以后，留下我和时雨还有毕米三人，开始收拾借来的房间。

「要是借更宽敞点的房间就好了。明明自入学以来还没过多长时间，绘留奈酱还真是受欢迎……作为表哥没有比这还要高兴的事了」

是认为容纳不下演剧部的成员所以他们才没来参加感到遗憾吗，时雨边麻利地收拾边说道。

「没那回事！我很高兴……嗯，很高兴哦！总觉得回想起小学时期的事了。每当我生日的时候，时雨一定会叫来我的朋友装饰一番呢」

对于我的交友关系，明明没和他说过却能细微把握到完美的程度这点现在想来心情略复杂，当时却什么都没想一个劲地嬉闹。

「我也打算叫星锁同学来，但这个时间她已经睡着了。九头龙君听到成员名单后，说是如果有我在会破坏气氛的，这样」

「女神是因为睡眠时间充足才会有那么滑嫩嫩的皮肤吗~！九头龙前辈，明明不用那么在意的！再说有时雨在就已经把气氛弄得一团糟了嘛~」

「绘留奈酱再稍微在意点！？在意一下对我言行上的尖锐！？」

边拼命吐槽，手上却没怠慢收拾东西。真是可靠的家伙。

房间的装饰似乎都是时雨一个人做的。

这么一想，就这样收拾干净略微感到可惜。

这也没办法呢。

这一切，如果能够拥有属于自己的宽敞的房间就可以解决了，想到这点后不禁燃起斗志。

如果自己的房间很宽敞就算把大家都叫来也没问题，装饰也能再保持一段时间。

时雨的话，应该会不知从哪擅自得到我的房间钥匙私自闯进来装饰一番。

……嗯嗯？接受这点的我到底……

嘛被自幼就在一起的时雨看到后会觉得害羞的东西什么的，好像都没有、呢。

收拾完毕后，小憩一会儿。时雨让毕米戴上派对用的胡子眼镜。

「毕米老师，这是最先端的时尚哦！戴上这个后在御神乐学园漫步的话绝对会大受欢迎的！」

「是、是那样吗溜！？俺真的可以收下这么好的东西吗……？」

「别客气别客气！一直以来都麻烦毕米老师照顾绘留奈酱了」

颇为喜欢的毕米面朝这边露出「适合吗溜？」一样的表情，我只好用微笑以对。

戴着这恶搞用的东西的样子若是被学生看见了，原本就微乎其微的威严绝对会朝着负轴发展。

虽然它不住叹息被叫做老师的机会减少，就连除了绘留奈身边的学生都叫它‘毕米’，但我觉得这是颇有几分亲切感的好名字啊。

和大家聊天的时间很快乐，怎么样都止不住兴奋。直接回去，这样的选项完全没考虑过。

是察觉到我的想法了吗，时雨缩起身子坐在旁边的椅子上。

「时雨在一年级的时候，新人赛怎么样？难道说获得优胜了？」

仔细想想，我对过去的结果一无所知。用终端机搜索能看到吗。

「……唔，新人赛吗。绘留奈酱认为我会获得优胜吗？」

被用问题来回答问题了。

这样一来，我开始考虑要怎样回话了。

「会如何呢~！时雨认真战斗的样子，其实还没给我看过吧？据说相当厉害呢。啊、但是和九头龙前辈是同一年级啊。懂了懂了~和九头龙前辈的决赛惜败获得准优胜，对吧！！」

「其实我一年级的时候，还没进入御神乐学园。刚才正好提到的，九头龙君也是」

「……咦？是吗？我记得你考试合格后进入全宿制的学校了……那不是御神乐学园的意思？」

仔细回想发现似乎学校的名字不是这个。说实话，坦率地说我对此毫无兴趣所以记不太清。

「有个和御神乐学园是姐妹学校也是敌校存在溜。那里和只有文化系社团的御神乐学园180度不同，只有运动系社团溜」

太极端了吧……的确，当时并没要求却还定期送来的照片上时雨穿着的制服和御神乐学园并不相同。

时雨自身，完全没给人以漫画研究会这种宅的印象。要说是哪边的话更像是喜欢运动身体，社团也是选那种的。

「没错，我被编入那所姐妹学校了……九头龙君也一起」

时雨一脸怀念，又略带复杂地说道。他看到我闭着嘴巴用闪闪发光的眼睛催促他讲下去的模样后，看了看终端机确认时间，

「说来话长，没关系吧」

就算对明天还有新人赛二回战的我这么说，我也不会说出下次再听这种顺从他人的话吧，他用半放弃的态度道。

「当然了！时雨和九头龙前辈居然有牵扯什么的，我会在意到睡不着的」

我对那个姐妹学校也十分好奇。只有运动部的学校，搞不好我比较适合那里！？也不是没这么想过。

「那么，要从哪开始讲呢。也许，从御神乐学园的创立开始讲起比较简单易懂。怎么样？毕米老师。你有事情隐瞒绘留奈酱吧。我想差不多是时候坦白了」

那里就交给你了，时雨将话题丢给毕米。

毕米有事情隐瞒我？

是什么意思啊。

「唔~俺一直在想要什么时候告诉你溜。从俺负责你入学面试的时候起，就一直在寻找时机溜」

「在那么早以前就隐瞒我了！？说是寻找时机……哈、难道说毕米对我！？抱歉！！对方我希望至少是个人类！！」

「能不要擅自误解擅自甩了俺吗溜！？还有，俺是人类溜！！」

听它那么说后，我仔仔细细从头到尾对毕米的身体观察一番，理解地点了点头。

不是人类呢。

怎么可能是人类呢。

我并不打算深究，而且还有更在意的事所以这次就无视吧。

是觉得对话无法进行下去了吗，时雨咳了一声接过话题开始讲起学校的成立。

「这个御神乐学园，是只允许拥有觉醒能力的潜质的人才能入学。入学考试也是，只不过是个形式罢了。与成绩无关，只要通过面试确认那股潜能后就可以了」

「诶~~~~！？所以才会有那种奇怪的考试吗！？我明明绞尽脑汁了！这问题有什么陷阱吗，这样费了一番苦心！」

「顺带一提绘留奈考试的模样作为资料以视频的形式保存下来了溜……噗噗」

「立刻删掉！现在马上把它从这世上消灭！？虽然之前也说过我是藏不住事的性格，但我居然会有这般羞耻心什么的，我现在才发现哦！？」

唔姆姆，我试图抓住毕米想尽办法让它删掉，却被它飘在空中逃走了。

飞到安全地带的毕米，

「以及，这个御神乐学园的土地四周张开了强力的结界溜。为了克制住不让能力暴走，所以才会是全宿制让大家无法离开这度过学园生活溜」

它做出举起胡子眼镜的动作，用老师的口吻解释。

「原来如此~确实如果让能力无节制使用的话，就会引起轰动吗。这完全是事件啊」

嗯嗯，我心下了然。校园内的设施多样，在里面也可以安然度日的构造就是为了这个吗。

「但是，那就是隐瞒我的事情吗？说实话那也没什么大不了的啊……」

原来如此啊，只是这种能够消化的内容，害我有点扫兴。

「那这又如何？这学园的土地四周，都是由绘留奈酱的祖先……一宫家的血脉张开特殊的结界」

时雨他用‘逼迫核心！’般的沉重语气说道。

但是，

「诶、那是什么。完全没头绪啊……祖先是谁！？我的爷爷是十分平凡自称海贼的人哦！？但是完全没见过他游泳的样子总是在睡午觉哦！？」

完全没觉得一宫家有那么特殊。纯粹是个普通的家庭。

「那个~俺想自称海贼这点就已经完全不普通了溜！就只有绘留奈的爷爷会那样溜……」

顺带一提，在海贼之前自称的是人类国宝。我在小时候也十分单纯地相信并尊敬他「爷爷好厉害~！是宝物吗~？」

「那个强力的结界现在也当然还很结实，没有资质的人无法看到御神乐学园，自然也无法进来了溜」

「我的祖先好厉害啊！？」

「顺带一提张开结界的人好像是巫女小姐哦」

「巫女小姐！？那个传说中的！？因憧憬出现在萌游戏里的巫女小姐跑去神社后，打工的巫女小姐跟想象中的不一样导致幻灭的那个巫女小姐！？」

听到时雨说出了重大的情报，我突然不由得激动起来了。巫女小姐吗~既然是巫女小姐当然会张开结界咯。嗯嗯。

「虽然俺很在意你对巫女小姐的印象有很明显的错误，不过就是那个巫女小姐溜」

我的祖先……虽然不清楚是多久以前的祖先，但似乎是巫女小姐这件事令我很激动。下次见到爷爷后，问问看有没有族谱吧。

「作为能量点的这个地方所张开的结界，既可以轻易限制能力，对于自己想象的精神力也有提升效果」

「确实，自从我进入御神乐学园以来感觉精神面变大人了呢！」

「那只是单纯的错觉溜……」

毕米，很吵哦？竟然选了这么不方便的地方张开结界，想必是有必须得在这个地方的理由吧。

「只不过，这件事通常只能告诉三年生溜……你能约定好不透露出去的话就告诉你溜」

毕米一脸认真地问我，但由于戴着胡子眼镜的缘故毫无威严。

我沉默无视，大力地点了点头。

「交给我吧！我嘴巴的牢固程度可是钻石级哦！明明是女孩子却不会被邀请一起说闲话的有名的绘留奈哦！？」

「不被邀请吗……那还真是悲伤的自白呢」

时雨抱歉地小声道，请不要再触及这个话题了。特别是谈及恋爱的话题时被说「绘留奈不适合这个就算啦~反正也只会把恋爱游戏中的事说得跟真的一样！」

确实我有很臭屁地把恋爱游戏中的故事讲的跟自己的经验一样，但也用不着排挤吧！！

总而言之，我是不会将不能说的事泄露出去的性格。

那即是武士道……虽说我不是武士。

「那俺相信你就说了溜。基本上御神乐学园的学生离开这个地盘后，就会失去有关学校的记忆溜」

毕米说出口的话，比想象中还要沉重。

毕米很heavy？……呵呵呵。是沉重到会联想那么无聊的事不禁笑出来的内容。

「记忆是……关于大家的全部？星锁前辈和我之间展开的恋爱物语的记忆也会消失吗……？」

「我是不知道那个物语啦。一开始就不存在的东西也不会消失。会消失的只是有关能力和学校的记忆」

太好了。要是一切都忘记，那也太悲伤了。听完时雨为了让我安心的解释，刚才一瞬间的慌乱也立刻冷静下来。

「有关能力的记忆，那也没办法呢。但是，离开学校的话，之前时雨在我考试前离开学校现在又回来是怎么回事？」

「只要获得特别许可，也可以保存记忆离开学校。虽然在那之前会受到学生会和校方的严格检查、呢」

「首先若不是成绩优秀的人就无法获得许可溜」

诶~那时候只是久违地从宿舍回来了啊，发出这种程度的感慨，原来背后还有那么多事情啊。

自然有关能力的事禁止在学校外面泄露出去，像我的话肯定不被信任无法获得许可……

「能力是沉睡在个人体内的资质，就算失去记忆也并非意味着消失。所以，就算本人没想要使用能力，无意中孕育才能，毕业后也作为艺术家或学者之类大放异彩的人也有很多」

听到时雨所说的‘沉睡在个人体内的资质’心想原来如此，但我想不到自己的能力在毕业后还能有效利用的方法怎么办？

那种能力要是在街上噗地射出去一般来说都会被通报吧！？

「在学校内，因为是在结界之中，所以能力被压制才能够使用夸张的能力溜。像绘留奈这样夸张的能力在外面行不通溜~」

「也是啊？先不论记忆如何，若是使用了就无法掩饰，总有一天会将御神乐学园的事暴露出去……」

是猜到了我的担忧吗，毕米简单易懂地进行说明。在电视上时不时看到的超能力者，莫非是从御神乐学园或姐妹校毕业的吗？

「在绘留奈入学后的第一堂课应该有教过，控制能力的秘诀，就是对此‘总之就是很快乐！这么想的心情’溜。现在基本上形同虚设，就算是授课，会认真听进去的学生也没有了吧，俺感到很不安溜……」

「那种事好像有教过，又好像没有！？不被能力所吞噬，通过学校生活积极向上成长，这样吗」

正如毕米所说，大家或许不会把那么表面的东西全盘接受。这就是大家经常说的精神论，或者是宣扬‘这并没有坏影响哦’之类的东西。

「那真的是控制能力的最强秘诀啊……那么，我也许天生就掌握了呢！」

我似乎下意识就实践了那个最强秘诀。

在练习中也并不觉得痛苦。这也许是和小伙伴在一起的缘故，但我无论何时都很快乐。

「现在基本上形同虚设，正是我从姐妹校编入过来的理由之一。九头龙君是否也因为同样的理由才过来，还不太清楚」

与御神乐学园完全相反，只有运动系社团的姐妹校，吗。

「我对那个姐妹校超感兴趣！像是这种，交流之类的会不会有！？一起举办学园祭，这样的有吗？」

「那个……」

时雨一副欲言又止的样子似乎难以说明。正当我觉得奇怪，毕米把话接下去了。

「御神乐学园这边是想要友好相处溜……无奈的是，对方单方面将这边视为敌人，关系很微妙溜。每年年末，两校会一起选出全明星组进行交流赛，但最近都是御神乐不断败北溜」

「好燃！超燃的啊！？全明星什么的，我也想终有一天能被选上~！」

只有两校中优秀的学生才被选上，而且不是普通的个人赛而是团体赛！单是想象就令人急不可耐的情景。

最近不断败北这点也不错呢！在我被选上后就一口气突变！没有比这种妄想的发展更好的了！！

「绘留奈酱，邪笑过头了！你的想法基本上都能猜到……我去年也被选上了，不过和平时不怎么在一起的成员组成团队还挺困难的」

是这样吗。但是，我想对方也是同样的条件。嘛，那种担忧等被选上之后再说吧！

我想象着被选上后沐浴在两校女孩子们的应援声中，为此得先获得新人赛的冠军，我越发充满干劲了。

「话题有点偏了。现在虽然不知道如何，但我还在时的姐妹校和御神乐学园不一样充满了杀气。互相争斗，互相憎恨是很平常的环境。在那之中，九头龙君和我是同年级，经常争第一的关系……」

似乎很怀念，望向远方的时雨开始讲述在姐妹校时的回忆。

我决定不倒奇怪的茶，乖乖听他述说。

这，一定是很重要的故事。

*

学校的位置坐落于离御神乐学园很远的西方，规模和校规，基本事项都基本一样的姐妹校。

唯一巨大的差别，则是与御神乐学园只有文化系社团相反，姐妹校只有运动系这点。

与绘留奈酱不同并不是一宫家的直系，但冠有与之有血缘的二宫的姓氏也必然有相当的资质，我，二宫时雨宛如被命运所指引般进入姐妹校。

虽然被全宿制，这种有必要离开绘留奈酱身边的制度所欺骗了……但适度保持一段距离后她会不会重新认识到我的重要性呢，冲着这点又或没有……总、总之，我为了能够继续当时喜爱的剑道选择了那个学校。

「……然而，我直到最后也无法习惯围绕在学校的气氛」

毕米老师也知道那边的校风，不知是否有认同的部分，一脸微妙地听我说着。绘留奈酱只知道御神乐学园的良好氛围，似乎无法很好地想象姐妹校的状态。

与御神乐学园在根本的方向上，本该是一样的。

但是在课堂上也同样教过，控制能力的秘诀是，‘总之就是很快乐！这么想的心情’，对此的理解却完全不同。

就像在嘲笑这句话，用力量控制能力才能更强地发挥，这种气氛不断蔓延，没有人怀着快乐的心情。

御神乐学园也并没有将其看得很重，但自然快乐地使用能力的学生有很多，对抗赛也像是放烟花一样热闹非凡。

仅仅追求点数与对抗赛的成绩，为此无论采取什么手段都好，这种姐妹校的氛围，我无法融入。

与九头龙君的相遇，就是在那个时候。

刚见到他的时候，和现在截然不同。虽然由于外表的缘故第一印象总是会很可怕这点并没有变，但他坦率的性格被周遭人所羡慕，就像引领大家的领袖。

「他的性格渐渐改变，变得难以直视了……」

「为什么……？九头龙前辈发生了什么事吗？」

绘留奈酱一脸担心地问我。看来是打算沉默着听下去但忍不住问出口了。

夜幕深垂，在外头行走的学生也寥寥无几，周围一片寂静。

绘留奈酱明天还有比赛，果然今天还是不要太过消耗精神力比较好，我是过意不去，但依照她的性格，我不认为说出「这个话题下次再说！」后她会乖乖地回去。

而且，绘留奈酱是很能干的人。大概无论听到什么事，都能很快听进去并消化的吧。

「被当成朋友的人们，很残酷地背叛了。九头龙君因为是无所属，所以经常被叫去各个社团帮忙……」

既然是帮助朋友，就毫不考虑点数的损失，九头龙君只要被拜托就绝不会拒绝，满脸笑容前去帮忙。

如果干得好，理所当然般其他社团的朋友也会拜托，就这样不断扩散。到了九头龙君一个人顾不过来的程度。

……露出破绽，只是时间的问题。

新人赛的日期逼近，他作为社团的战斗力带来了很大帮助吧，邀他帮忙的声音倾盆来袭。

九头龙君无论做什么都很上手，但只决定帮其中一个社团似乎很苦恼所以就不断拒绝了。

那个时候，已经到了只要有对抗赛，无论哪个社团都会来拜托他的地步。

从心情上来说，无法只帮助其中一个。所以当时的场合无论哪个都拒绝了……

「九头龙君偶然听见了。当做是朋友信任的人们，不断扩散他的谣言」

由于恶评蔓延导致想拥有自己的社团吗，还是说由于被拒绝帮忙而不断受挫吗，没有人知道。

但是，从那瞬间起他一点点地，渐渐地坏掉了。

「好过分……太过分了……！！」

绘留奈酱是以她的想象力明确地想象出那个场景了吗，她双手捂住嘴巴，声音断断续续地泄露出来。

她的声音，微微颤抖。

我从口袋里拿出手帕，沉默地递给绘留奈酱。

「谢谢……这个是可以用来擦鼻涕的吗？」

「可、可以哦……」

一如既往，对我毫不客气的绘留奈酱。

我瞥了眼真的大力擤鼻涕的她，继续说当时的事情。

我早已觉醒名为‘Hero Time’的能力，把那个当绰号叫我的不知名的学生也增加了许多。

我和九头龙君，在他前来帮忙的对抗赛上作为对手相遇，一片乱战的结果打成平手之后关系就变好了。

我身为大有前途的新生，由剑道部分配下来的房间只有一个人住的话过于宽敞。听到这件事的九头龙君，

「那我也一起住吧。无所属找不到什么住处」

这么说完带着睡袋住了进来。

「九头龙前辈也是睡袋！？涌来了好强的亲切感啊……！下次见到的话就叫他‘不良睡袋’简称‘不睡’好了！！」

绘留奈酱好像在很奇怪的地方大为感动，就无视掉吧。

自从在一起生活后，我知道了他的烦恼。但是，我只能听他吐露心事。

然后，九头龙君知道了之前说过当做是朋友的人所做的事后，连课也不去上，当然也没有接受帮忙去对抗赛。

也没有去寻找能够加入的社团，只是一直闷在房间里。

一直都在像是要发泄什么一样，在笔记本上挥洒画笔。

无论对他说什么都心不在焉，不知何时就连对我也投往怀疑的目光。

「……‘Hero Time’。其实你也，想要疏远我吧？」

他最后小声对我说的，就是那句话。

第二天早晨，房间里失去了他的身影。以及，也离开了姐妹校。

之后我也获得了新人赛的优胜，到头来还是无法习惯姐妹校，就和学校商量完毕后编入御神乐学园。

因为不是编入到普通的学校，所以过程还是挺顺利的。拥有二宫这个姓氏，也占很大一部分原因。

然后等我进入御神乐学园后，得知他也来到这里了。

过了很久的现在，就算有过对话也无法回到以前的关系，就是了……

「所以他现在也似乎还仇视着姐妹校的学生。基本上都视如叛徒」

这里离姐妹校有很长一段距离，除了一年一次的交流赛也很少有机会见到。但是，被负面情绪直击，比想象中还要受伤。

「时雨和九头龙前辈，你们都来御神乐学园是正确的！太正确了！」

绘留奈酱气势汹汹，愤怒地大喊。

「我，绝对要被选上全明星组将对方揍个粉碎！！」

咻咻，地配上音效装作在和假想敌人互打的绘留奈酱。

她的身姿令人莞尔，编入到御神乐学园真的太好了，我再次确认。要是我还留在姐妹校的话，无论她多么有潜力我也不会推荐她进入同一个学校吧。

继承了一宫家的优良血统，拥有无论遇到什么事都会很快乐的与生俱来的潜力。

若是开花结果了，被选上全明星组也并不只是梦想吧，虽然也许略有偏袒，但我就是这么想的。

「就是这样，我的新人赛是在姐妹校获胜的哦。有很多次都濒临败北，可以说是险胜吧。而且，如果九头龙君也出场的话……」

就不知道会发展成什么样了。

「优胜吗……唔~听完这件事后我要是不取得优胜就不会甘心了！！」

「就是那股气势溜，绘留奈！」

熊熊斗志早已燃起来了吧，现在则是燃烧更旺的样子。和她说了这件事是正确的吧。要是被九头龙君知道了，搞不好会被吼呢。

「但是，你原本是剑道部的，为什么来到御神乐学园后会选择漫画研究会啊！？」

「这件事又说来话长了，还是下次再说吧。跟赤间君说的一样，如果这次绘留奈酱获得优胜的话，就开一个更盛大的派对玩到天明吧！」

不顾有老师在场发出玩到天明这种违反校规的宣言似乎有点那个，毕米老师它装作没听到。

绘留奈酱也，虽然挺不满但经过繁忙的一天也是累了吧，她打了个哈欠看起来差不多困了。

「好吧！今天就到此为止！」

最后她露出与庆贺会相称的，宛如花朵绽放般的笑容。

一定是因为绘留奈酱的这种地方，我才会喜欢上的吧。

我们约定好明天一定要去看她的比赛后，今天就此结束。

我关掉房间的灯，来到绘留奈酱在等我的昏暗的走廊上时，

「时雨，谢啦。我很高兴哦」

听到她说出跟孩童般坦率的道谢，不禁心跳加速。

我欲掩饰害羞发出以往变态的宣言，然而就连这个都做不到。我，拿她的这种笑容没辙呢。




第四乐章 tension·chord
睁开眼睛，我看到眼前贴在睡袋内侧让美术部部员帮忙画的肖像画……才怪是冰见酱啾我脸颊的绘画。

「多么美妙的早晨啊！虽然勉强贴在睡袋上纸张都变得皱巴巴了，就算如此也永无尽头的冰见酱的魅力！贴上这个后昨晚目不转睛挺难睡着的！」

这些只是空话……我昨晚是挺难得睡不着，实际上却并不是因为绘画，而是满脑子都是昨天时雨说的九头龙前辈过去的事才睡不着。

当然，我不可能对本人说我知道他过去的事，所以还是不要提及比较好。

但是，我想和九头龙前辈再多多交流。

虽然搞不好会给他添麻烦、呢。

我轻轻地摩挲冰见酱的绘画，离开睡袋。

「机会难得你可以贴在一起哦！」边这么说边送给我的兔丸那美化过2000%的肖像画……不，是原创画才对吗。并没有贴在一起而是丢在一边。

「为什么眼睛如此亮闪闪的……？手上还捧着萝卜型的钻石面带微笑，那是首饰一类的吗……？钻石=时髦这样吗！？搞什么啊那个！？」

美术部的人表面上是按照他所要求的画了，在绘画的时候肯定抹杀了各种各样的感情专心致志地描绘吧。好不容易磨练出来的技术居然要用来画这种东西，昨夜一定是泪湿枕头了吧……

我内心对身为被害者的美术部部员深表同情，就那样放置兔丸的绘画不管伸了个大大的懒腰后，眺望窗外。

是要出场新人赛淘汰赛的二回战吗，我发现早早就充满干劲晨跑的学生。

「我也想稍微活动一下身体！反正离我的比赛还有一段时间」

我尽可能去观战朋友的比赛，就算如此时间还很富裕。今天也有很多摊位热热闹闹的吧，但我的点数早已见底了……

毕米也，说是今天要当其他比赛的裁判所以途中才会合。

啪，我狠狠地拍了拍脸颊鼓起干劲。

「拍、拍地太用力了~！！好痛、好痛啊啊啊~~~！？」

缺乏紧张感，一成不变的早晨。即使如此，没有变得浮躁还是跟平常一样或许是个好倾向，我积极地想。

在比赛前试着做想象练习也不错，赤间君这么说过，但是，「我要是做想象练习的话，绝对会是极其荒谬乐于见到的比赛……在快要输的时候，听到可爱的女孩子的声援后站了起来，一口气逆转！这样的」

似乎无关对手是谁，无论做或不做皆无意义。

这样一来，果然还是让身体动一动放松下来才是最好的方法，我是这么认为。

「我也不喜欢烦烦躁躁的，就不要想太多好了」

我独自一人，准备好替换的衣服赶往浴室。

我有一个想要快点跑去见他的人。

在排列着许多社团教室极易迷路的建筑物中，有个深到让人不以为然的场所。

在那里，有九头龙前辈在的美术部教室。在希望体验入部时来过的，前辈一个人使用的小小的房间。

「谢谢你带我来~！我迷路到都要哭出来了~！话说我的确哭出来了！像是刚看完长篇感人电影后嚎哭出来了！还以为一生都无法到达了！！」

同为一年生的美术部部员的女孩子，一脸复杂地瞥了一眼社团教室后对我轻轻地点了点头，顺着来时的道路离开了。

她是在我迷路时陷入绝望之际向我伸出援手的温柔的孩子，但在来到这个社团教室面前就瞬间变成那个态度。

「唔~为什么呢……」

然而，能给予我意见的毕米现在并不在。这个问题一定很深刻，无法以轻率的态度来面对。

就让我来解决吧！什么的并不会这样傲睨自若……只是，想要通过交流找到什么切口。

这间教室的门上没有贴符纸，然而看到上面沾着的色彩鲜明的颜料让人一眼就懂这里是美术部教室。

「不颜前辈~！师父~！！你宠爱的后辈来玩咯~！喂~！！」（浮云：虽然不知道还有没有写的必要，不颜=不良颜料）

我无视散发着生人勿扰的气场，边精神满满地大喊边猛烈地敲打门扉。

既然有人的气息，就不可能不在。外出什么的可不会原谅哦！用这样的气势神烦呼唤的类型。

「你已经完全被包围了！你的母亲可是在哭泣哦！？请乖乖地出来吧~！」

会哭的搞不好不是九头龙前辈的母亲而是会生出这种女儿的我的母亲，我渐渐觉得快乐并有韵律地进行敲打。

咚咚！咚啪啪！咚！啪啪啪！嘎嚓嘎嚓！！

宛如敲打太鼓的姿势全身跃动，一脸认真地敲打、一个劲地敲打！

即便如此也丝毫没有要开门的样子。呼，真是难缠的犯人啊……僵持太久的话人质的体力也令人担忧。（※不是犯人，也不存在人质）

「九头龙前辈，作为礼物我带来了冰冰的牛奶哦~！！」

在牛奶这单词脱口而出的瞬间嘎嚓！！伴随着声响门被打开了。

对九头龙前辈来说『牛奶』搞不好和『芝麻开门！』是同义词……

拿着画笔的九头龙前辈，一脸我就知道是你的表情俯视我。

「……牛奶呢？」

「不、那个……我现在去买，十分抱歉……」

被他宛如带刺的目光瞪着，「牛奶什么的我没有带~！诶嘿☆」还真说不出口。

九头龙前辈似乎真的略感遗憾般垂下眼帘，

「……不，算了不用特地去买。这间教室的冰箱里塞了很多，存货要多少有多少」

好了快进来，他用下巴催促道。

「诶~这就是九头龙前辈的老窝吗！嗅嗅……这、这个味道是！？难不成！！」

「老窝给人的印象很糟快闭嘴。别说得像是坏人的巢穴一样！这个味道也不是烟味之类的。只是画材的味道而已！？」

「什~么嘛」

「为什么略显失望啊。搞得跟背叛期待似的。话说香烟对身体有百害而无一利吧」

还是老样子满口良言。教室该说是意外吗，有好好打扫干净。有许多画布啊画材之类的。在那之中最为让我在意的是，

「啊、有好多奖状和奖杯！不颜前辈真能干呢！不错哦，御神乐学园的蒙娜丽莎！！」

「蒙娜丽莎，不是画家名而是作品名吧！？还有，不颜前辈这种私下决定的称呼现在立刻停下！？」

据时雨的话来看他加入美术部是编入到御神乐学园之后的事，明明如此获得这等奖状数还真是拥有惊人的才华啊，我不禁如是想。

正当我满怀好奇打量时，九头龙前辈一脸打从心底厌恶的表情，

「那种东西，只是毫无意义的废弃物罢了。现在就连那种废弃物，我也没资格获取」

宛如唾弃般放言道，将头扭向一边。

最大的奖牌似乎是因『innocence』这作品获得的。一脸淡漠、毫无表情的九头龙前辈，被看起来像是很伟大的艺术家的人授予奖牌的照片也挂在一起。

放在那旁边的杂志上，刊登了有关『innocence』的专题。

我哗啦哗啦地翻页，介绍的文字，净是用‘未完成的才能’‘最先端的品味’之类赞不绝口的词汇。

装饰在房间里无数的作品中，那幅画就静静地躺在那。仅仅是瞄了一眼，就浑身起粟。

「呜哇，好厉害……九头龙前辈，真的是人类啊……」

「至今为止你都没把我当人类吗……我之前就在想，绘留奈还是该好好学学对他人的礼仪。‘Hero Time’……时雨既然是你亲戚，就向他学习」

「不不！并不是那个意思！？该说是有天赋吗，是个真正有实力的人啊什么的！是赞扬你的话哦！？」

看来是我措辞不当。但是，听到他提起时雨的名字我还挺高兴的。

九头龙君走到我身边，仿佛感到刺眼般凝视『innocence』。

「我啊，在画这个的时候也有那么想过。被他人不断赞扬。然而……」

他拿起调色刀，对着『innocence』大力挥洒。

「你、你在做什么啊~~~~！？Stop！Hey、Mr！Stop、please！！」

我过度诧异，飙出谜之英语。我挡在画前张开双手试图阻止，却来不及了。

五彩斑斓的颜料在画上撒的到处都是……本以为是这样，

「……啊、啊咧？是什么魔法吗，这个？」

还差一点就撒到画上的颜料停在空中，就那样无声无息地回到调色刀上。调色刀也漂浮着，回到九头龙前辈的手中。

这应该是前辈的一种能力吧。

……但是，吓死我了……

「开玩笑的。而且，放在这的都是赝品。真品似乎展示在某个豪华的美术馆里」

就算是赝品，不用看到如此美妙的作品被这样糟蹋的画面，内心松了口气。

放下调色刀的九头龙前辈，从放在教室里的某个小型冰箱里拿出牛奶盒。

他的视线不断在冰箱和我的脸之间来回交替，挠了挠头发，陷入了几秒的沉思后将水果牛奶丢了过来。

「哇~！这个的话能喝！不颜前辈，难道是为我的来临做好了准备吗！？是帅哥吗！？」

我双手捧着他控制好力道，精准地丢进我手中的水果牛奶，手舞足蹈道。

「怎么可能。是为了万一美术部的后辈之类……会来才准备的……嘛，虽然没有人会来……」

他将吸管插进牛奶盒，用听起来略带寂寞的声音说。

我重新打量似乎是九头龙前辈专用的美术部部室，果然收拾得很干净。如果只是为了让自己呆着舒心、随心所欲的话没有必要这样。

……为了能让客人随时都可以进来，不如说是能放松地进来……吗。

这么一想，心情不禁舒缓。

是这种心情表现在脸上了吗，

「绘留奈，你在想什么奇怪的事吗……？嘛也无所谓了。那么，你是有事才来的吧？」

没什么事的话是不会来这的吧，听起来像是在这么说。

「唔，算得上有事的事情其实也没什么啦！但是，就在刚才我想到了。想要拜托你的事！！」

「我拒绝」

不容分说就是指这个吗！？希望能再稍微思考那么几秒，话说想要拜托的事一个字都还没说啊！？

「要拜托就拜托星锁或时雨吧。虽然不知道你要干嘛，但我想他们能够处理的比我好」

他边说，边开始在崭新的画布上描绘。

仿佛纯白的空间里诞生出光芒的落笔，稳稳当当地出现在九头龙前辈的世界里。

「希望你能以我为主题来绘画！并不是我的身影！而是九头龙前辈客观看到的，我的形象」

我一口气说出委托后，九头龙前辈恰好停笔盯着我看。也可以说是瞪着。

「哼哼！就算你露出那种表情也没用！不颜前辈和外表不一样并不可怕，这点我早就知道了！！」

「啊啊！？」

就算是吓唬，也自然没有动手或爆粗口。

「能帮我画吗？当然我不会要你立刻就画！总有一天！！了解更多关于我的事后，再开始画也可以哦！」

请务必拜托！我摆出再三央求的姿势。

九头龙前辈深深地叹了口气，摇了摇头，

「绘留奈以题材来说太小了无法构成动机。而且，我还不太了解你」

「哦？那只要多多了解我就好了吧！我可以常来吗！？为了能让你多了解我的事我可以常来吗！？」

如果可以的话事情就简单多了。这个房间呆起来很舒服，水果牛奶也很好喝嘛！

啧，露出这种表情的九头龙前辈是意识到自己失言了吗，他抵着我的背半强制性地往外推。

「什么、什么！？要是把我赶出去我明天还会来的哦！？」

「不用再来也可以！话说接下来还有新人赛吧。你看起来挺悠闲的时间没问题吧？」

听他这么说后我脸色顿时变苍白。原本时间相当富裕的，但再怎么说也悠闲过头了。

我看了看终端机，就在我没注意到的期间从毕米那传来联络。比赛时间快到了你在干吗，充满担忧的内容。

「对、对不起九头龙前辈！我得走了！时间！施在身上的魔法要消失了！！」

「为什么要突然装作灰姑娘啊……快去吧，快！」

作为玻璃鞋的代替品留下点什么吧，我翻了翻身上带着的东西却什么都没有，只好将他给我的水果牛奶的空盒子放下。

「嗯，这样就好了」

「什么好了！？难道你还想继续装灰姑娘留下玻璃鞋的代替品吗！？我之后要带上这个去询问‘有没有恰好适合这个水果牛奶的空盒子的猩猩’吗！？绝对不会去的！？」

……恰好适合这个水果牛奶的空盒子的猩猩是什么。如果有那种猩猩还真想要个签名啊。作为生物太过崭新太过时髦了吧。

「才不是猩猩！是绘留奈！那么我下次还会来玩的，前辈！！」

下次再来的时候，已经取得优胜了哦！为了能够挺起胸膛如此报告。我全力奔往二回战的会场。

倚靠在教室门口一脸疲惫目送我的九头龙前辈，我看到了他微微勾起的嘴角。

*

「呼~还挺艰难的~！但我很开心还想再多战几场。燃起来了！」

「元气满满溜……你二回战快要迟到的时候脚步虚浮跑过来俺还以为会变成什么样了溜……」

有惊无险地突破三回战，我哼着小曲看了眼终端机。

兔丸的下一场比赛地点就在附近我们就去应援吧，我和毕米商量道。

一年级新生的人数很多，所以并不是一天一场而是多场进行的安排。

我确认好自己今天已经没有比赛了，小小地振臂以示胜利。

「好，今天也存活下来了，嗯！」

通过二回战、三回战所知道的，就是无论是至今为止陪我练习的大家，或是一回战战胜了的花袋酱，大家水平都很高。

我并没有大意，也没有因此得意洋洋。然而，却明确有种大家都很强的实感。

「明日君和豚困也顺利存活了溜。这样下去，肯定会在哪碰上溜」

「正如我所愿！不过，我看到终端机后想起来了，兔丸的对手，是……」

看到那个眼熟的名字，我有种不好的预感。

比赛应该已经开始了。

「嗯。期待值排名第五位，吹奏乐部的相良安昙，是他的对手溜……」

果然如此。在部员数最多的吹奏乐部中，作为一年级新的王牌十分有名的相良同学。

另一方面，就算想偏袒兔丸他也是仍在发展中的状态。就现状而言他俩如果展开激战的话……我咽了咽口水。

「毕米，快点！兔丸要挂了！！」

「你想象力发达过头了溜！？那么凄惨的事件不会发生在御神乐学园的溜！！」

无论是胜是败，我也想直接声援。他面对那么强大的对手。我也想多少出点力。

今天一直在奔跑啊，早知道这样就不用晨跑了，我边想毫无紧要的事，边奔往兔丸的比赛场地。

「绘留奈，方向反了、反了！那边是卖章鱼烧的小摊溜！？」

「唔，我居然那么干脆就输给了本能……！」

我咕噜地转了个方向，这次才奔往兔丸的方向。

作为会场的建筑物已经映入眼帘。

毕竟，建筑物本身的规模已经够大了。只是归一个学校所有也太壕了，

「那是御神乐学园引以为傲的音乐厅吧。我说，这对吹奏乐部来说不是跟主场一样吗？」

现在比赛已经开始了，观众应该已经来了很多却因为隔音效果在外面完全听不见呼声。

这令人感到毛骨悚然，加剧内心的不安。

「入口在这溜！门是加了隔音效果的太重了俺打不开，那就拜托你了溜！」

「毕米，别说出宛如弱女子气场全开的发言……」

我打不开瓶盖拜托你了，就算说出类似这样的话，因为对方是毕米所以完全不会心动。

如果是女神说的话，我明明就会略带羞涩用美男音回应「交给我吧！只要打开这扇门就好了吗。封闭你内心的锁，我也可以一并解开哦……？」的说！！

「啊，不是说这种话的时候！不快点的话兔丸就要变成大人了！！」

「在绘留奈的脑内里面到底发生了什么事溜！？」

由吹奏乐部的相良同学手把手教导，兔丸将他的第一次什么的不要再让我说出来！！

我把重到要使出全身力气才能打开的门打开后，震耳欲聋的欢呼声传到耳际……本以为会这样，

「全场都好安静……？」

宛如要包围舞台一样，配置在舞台上方的观众席里的人数，以貌似吹奏乐部应援团的集团为中心几乎满席。

然而，令人受伤的寂静笼罩在那个空间。

我发现豚困在最前列站了起来，朝那边跑过去。

「豚困！到底怎么了……」

豚困对我的话毫无反应，只是一直盯着舞台露出苦涩的神情。口罩遮住了他的面庞，却仿佛能看到他紧咬下唇。

然后，像是再也看不下去了，他摇了摇头背对舞台低下脑袋。

刹那间，打破寂静的是从舞台上流泻出来的大音量的音乐。

「这是……吹奏乐部……相良同学的攻击！？」

「没错溜。‘Molto·Accent’。隐藏着能够支配全场的破坏力，这是她的能力溜」

我望向声源，兔丸一脸痛苦地跪在地上。水晶已经只剩下一个了。

「看上去是想要站起来……但身体却不断压低了？兔丸到底怎么了！？」

明明看起来很明显是咬紧牙关想要使出力气，却像是被什么压制般身体不断压低。

他从音乐间隙里流露出的痛苦的声音，使我耳朵生疼。

「从她所操纵的声音那产生的音压，会仅仅指定某个地方出现超重现象」

保持背对舞台的状态，豚困用悲痛的声音解释。

「以及，反过来说也可以做出模拟性的无重力状态溜。所以你看，像那样……」

毕米补充道，指向舞台的上空。

音乐厅的天花板相当高，然而在最上面。是宛如在俯视兔丸般，露出残酷的微笑漂浮在空中的吹奏乐部相良安昙同学的身影。

她颇为从容地在什么都没有的地方盘腿坐下，感到无趣似的打了个哈欠。

「她在飞……？那样一来兔丸不就攻击不到了嘛！太狡猾了吧！？」

「从能力的相性来说是很绝望溜。再加上，也有对方施加的超重。能力的完成度高到令人无法想象是由一年级新生使用的程度，看起来过于悲惨溜……」

但是，为什么不破坏剩下的水晶呢？兔丸现在也处于无力施展的状态，想要做的话早就能决出胜负了吧。

像是在回答我的疑问，豚困再次对我说。

「只是在玩罢了。从刚才起就一直。戏弄无力抵抗的兔丸，当做笨蛋一样……但是，他看来是绝不打算认输」

说出来的话语，听起来十分痛苦，仿佛就连自己也一起感到疼痛般。

我也理解观众如此安静的理由了。那是因为大家早已看透了比赛……

「唔……再这样下去……但是，若是接下来就逆转了，不就有点小帅吗……？」

兔丸看起来毫不打算放弃，逞口头之强。可是，就算从客观上来看也找不到胜算。兔丸要赢过这人，肯定不可能。

就算如此，我也没打算静观其变。我在被寂静笼罩的，最前列。双手摆出扩音器的样子大大地深呼吸，

「兔丸~~~~~！！飞吧~~~~~~！！大力地跳上去把她踹下来~~~~~~！！」

我竭尽所能大叫。

一瞬间，相良同学制造的音乐消失得无影无踪，她用不耐烦的视线往这边瞄了一眼。

像是在看路旁的小石子一样，伶俐的眼睛。

不知是否因为期待值排名的缘故，亦或是和冰见酱的那一战，她似乎认识我，嘲笑般看着我。

「兔丸君？你看，朋友来给你加油咯~？既然是兔子就蹦跶一下吧？虽说无论多拼命也攻击不到我呢~?」

丝毫没有对对手的敬意，相良同学嘲笑道。

我终于明白为什么豚困无法直视比赛背过身去了。

这太过分了……

「这次有来为我加油了啊……好高兴……没有什么比伙伴的应援还要青春的活动了！这下子……」

在他把话说完之前，漂浮在空中的相良同学突然急速下降。

然后，不费吹灰之力地将兔丸最后剩下的水晶……踩碎了。

「啊……」

兔丸小声的惊呼，和水晶碎裂的声音一起淹没在音乐声中，没有传到任何人的耳际。

明明分出了胜负，观众席却没有沸腾。本应是亲友团的吹奏乐部的应援团，也沉默地看着那个场面。

我的视线里，看到豚困的拳头紧紧攥住，让人担心是否会出血的程度。

「我一开始就说了吧？兔子是被狩猎的立场，只要哭唤着让我随心所欲就好了。干~嘛要使出干劲啊？真扫兴」

音乐戛然而止，从重力的过负荷状态下解放的兔丸，明明已经没有东西限制他的行动，他却脸朝地趴下了。

无语凝噎。内心清楚这时候以我的性格应该要开口说话传达给兔丸的。

观众席上，人们一个接一个静静地离去。和朋友一起来观看的人，也没有讨论关于比赛的感想，只是无言地走出音乐厅。

大家，都和我是同样的心境吗。那也难怪。

只有吹奏乐部的应援团， 露出强笑围绕相良同学。相良同学露出女王般的态度，理所当然似的泰然处之。

转眼间观众席上早已无人……本以为会这样，在入口处那扇很重的门旁，女神她……星锁前辈满脸失望地站在那。

「……所以才说对抗赛什么的……」

以谁也听不见的声音喃喃自语，充满悲哀地离去了。

「星锁前辈……？」

是特地选了这场比赛来看的吗，还是说虽然我没注意到不过也有看我的比赛吗。

我没有去问，音乐厅的观众席上就只剩下我和豚困两个人。

「……其实，今天我只要再赢两场……明天，就要对上那个相良同学了」

豚困他，用以往冷静的语气眺望舞台轻声道。

是在舞台上整理好心情了吗，兔丸站了起来露出羞涩的表情边说「哎呀，输掉了呢~！」边朝这边挥手。

「兔丸~~~~！干得好哦~！！今晚去喝一杯吧！兔丸请客喝果汁喝到饱吧！」

「不能至少该是你请客吗！？不仅输了还要失去点数要我身心俱疲吗！？」

面对我的玩笑，他用以往的语气来回应。

「我今天就先失陪了。明天和相良同学的比赛，可以的话你能和兔丸一起来看吗」

明明是还得再赢两场才能进行的比赛，他似乎有着必赢的自信。

我注意到豚困紧握的双拳，仍没有放松下来。

他没有等兔丸走到身边，也没留下让兔丸说话的时间就离开了音乐厅。

「咦……？要回去了吗？刚是在忍耐没上厕所吗？」

走到眼前我才发现，兔丸的衣服已经变得破破烂烂了……豚困他，是不太想看到这幅样子吧。

「好像是的！说是豚困一看到兔丸的脸就会忍不住肚子痛这样！」

「那么失礼的话能被允许存在这世上吗！？我的脸到底……！？」

我拉过兔丸的手腕，将他带到出口。为了绝对不让兔丸回头看舞台，为了不让对话中止，我小心翼翼地。因为……

在舞台上，吹奏乐部的相良安昙同学……边踩踏兔丸的水晶残骸，边露出微笑望向这边。

我内心一直坚信，对抗赛是快乐的，无论是胜是负都能舒爽结束的活动。然而……不，我会让我出场的比赛全都是这样，我狠狠发誓。

*

我和兔丸在摊位上大吃大喝，将今天在新人赛上赢来的点数全数用光却并不后悔。

「也许只是在装装样子，但兔丸看起来并没有受到打击安心了呢~！」

「就俺看来，俺想是在勉强自己溜……他看上去无忧无虑实则很纤细，在那种比赛结束之后不可能没受到伤害溜」

「唔，果然吗……那么让他早点发泄出来也许是正确的」

兔丸说要回去演剧部的大家那里，我为了确认就发消息给喵味醂前辈，然而实际上却并没有去社团教室。

现在他也许是想一人独处吧……

「啊~~~~！果然我不应该想着让他打起精神就一直缠着他才好吗！？比赛谁更快吃完三盒章鱼烧这件事是多余的吗！？」

「比赛谁更快吃完的意义有点不明溜……他怎么看都快要吐出来的样子。不过，绘留奈陪在他身边心情也会多少有些好转溜！」

是这样就好了……

如果明天能成功实现豚困vs相良同学的对决就一起去观看吧，这种话我到最后也还是没能说出口。

如今说出相良同学这个名字，虽还没到往伤疤上撒盐的程度但也有些忌惮。

「绘留奈明天还要连续比赛，还是早点休息比较好溜。第一次参加官方淘汰赛。就算自己觉得没事，实际上也会积累疲劳的溜」

「嗯，就这样吧！但是在那之前我有个想去的地方，可以带我去吗？」

我有件无论如何都很在意的事情，我补充道。

毕米愣了一下，「到底要去哪溜？」歪了歪脑袋。

*

下了车后呈现在眼前的，是星锁前辈的宅邸。

因为是心血来潮所以也无法拜托库璐美老师载我过来，

「还有自动行驶的出租车什么的好厉害~！？其实御神乐学园还有女仆机器人之类的吧！？我在小学的毕业作文上写过将来的梦想是存钱买女仆机器人！在大家都写将来想从事的职业中就我一个！Yes，only one！」

毕米用终端机叫过来的是通过使用点数可以载你到目的地的十分便利的车子。

没有驾驶席的未来创想性，就连对车子毫无感想的我都忍不住产生好奇。

「绘留奈从小就是绘留奈溜……真希望无论多久都只是only one溜……」

「毕米也是很棒的only one哦，具有谁也无法模仿的要素」

「听起来就像拐弯抹角贬低俺的容姿是俺错觉吗溜？」

事先已经通过终端机取得联系了，毕米没有按下门铃就直接打开宅邸的大门。

明明宅邸如此偌大，却只有星锁前辈和库璐美老师两个人住，真是令人无法置信。

穿过绚烂的玄关，看到无论拜访多少趟也无法习惯的豪宅不禁目瞪口呆。

「这么大的话就连打扫起来都很麻烦吧。只有库璐美老师一个人不会很够呛吗？……哈！？难道说在这个宅邸的某个角落藏着女仆机器人！？藏着弱气听话、梦想是总有一天能拥有人类的灵魂的惹人怜爱的妹系女仆，其名也为妹酱吗！？」（注：这里的妹酱其实是女仆机器人→妹抖机器人→妹酱）

「连名字都起好了妄想还真是具体溜……打扫是由御神乐学园引以为傲的专门职员定期来清理溜」

极为干脆地击碎我的美梦。再见了，我的妹酱……

轻车熟路的毕米在前方带路，我们在宅邸里前进。

今天不是去之前拜访过的星锁前辈的卧室，而是别的地方。

「到了溜！」

毕米说着停下的地方，是可以向两边打开的自动门前。

「在家里安置自动门！会受天罚吧！？那么奢侈的话可是会受天罚哦！？」

毕米以开启的状态为前提的速度一本正经地朝前冲去，猛烈撞上了玻璃制的自动门。

因为是在空中飘浮，所以自动门没有反应。

「好、好痛溜~！搞什么啊，是不良品溜！！」

「不良品是毕米的脑袋吧……？」

我怀着痛惜的心情站在自动门前，门很顺利地就打开了。

毕米狠狠地盯着自动门不断咒骂。

自动门打开后，从里面传来了暖气。接着呈现在眼前的是，

「哇~~~！这是室内泳池吧！大到令人无法想象是私人用的程度啊————！？」

天花板和墙壁都是用玻璃制成的，得以让大量的日光照射，过于宽广的室内泳池。

周围种植了许多宛如南国的植物，在泳池边的桌子上摆着热带果汁，总之十分夸张。

「这是人生赢家住的地方吧，这里……石油？要是采出石油的话就能住进这种地方吗！？我，明天起带上铁锹来干一票吧……」

夸张到让我忍不住发出如此感想的地步。

唔哇~我边发出奇怪的声音边跑到泳池边。

「我说，没看到星锁前辈哦？」

既然热带果汁放在这里就说明人在这没错，但也许去了别的地方。

我先冷静下来，含住喝到一半的果汁的吸管来个间接接吻……正当我企图这么做时，

「你说什么呢？星锁的话在那里溜。你看！」

毕米悠闲地飞往泳池的另一端。下一秒，人鱼公主浮出水面。

「呼~……抱歉，我有点想要游泳了。让你久等了吗」

从泳池露脸摘下泳帽，摩挲着头发的星锁前辈的身姿，就在那里。

「啊……啊……啊呜……！」

「绘留奈！？清醒一点溜！刺激太大忘记怎么说话了溜！？」

将手放在泳池边支起身子，从水面登场的女神的泳装姿态。

纯白的比基尼，像是在强调撩人的身材般吸收水滴完美地贴附在充满透明感的肌肤上。

「诶……前辈打算做什么……！？难道说，难道说打算要做那个传说中调整陷入股沟的泳装的动作……！？怎么会，那也太大胆了！！」

「我没打算那么做……那是传说吗？」

用放在泳池边上的毛巾包住上半身，星锁前辈走了过来。

走近一看愈发美丽动人，混乱过头差点就要穿着制服一口气沈进泳池。

「那么，想问我的事情是什么？」

边滴着水边坐到椅子上，将手伸向热带果汁的星锁前辈。

没错。有件十分在意想要来问的事情所以才突然拜访。但是，

「在那之前，可以请你……借我泳衣吗？」

明明是要说很严肃的话，但在解决这个烦恼之前什么都问不成。

「唔噢噢噢噢噢噢~~~~~~！！」

「十、十分迅猛的速度溜……」

立刻从星锁前辈那借来泳衣，为了夺回冷静猛烈地用自由泳划开水面。

水花宛如鲸鱼喷出来的水一般飞溅，毕米和星锁前辈都不禁愕然。

我以无可抵挡的气势来回游了好几趟，终于回到了泳池边上。

「哈啊、哈啊、哈啊……这下就没事、了……」

「看上去不像没事呢……」

看到不住喘气的我，星锁前辈将她喝到一半的热带果汁递了过来。

「要、要是那么做的话我会再次更加燃起来哦！？是要我再游一次吗！？」

我就跟发毒瘾一样不停颤抖，却还是心怀感激地一口气干掉。是在我的人生中喝到过最好喝的饮料了！虽然我喜欢那种一眼看上去仿佛对身体不好添加了若干着色剂的饮料，但这种美味的饮料也不错呢！

就算喝完了，我也一脸无比幸福地叼着吸管不愿放开，星锁前辈将其从我嘴里猛地夺走后，用毛巾擦拭我的头发。

「神明大人谢谢您……我再也不会做坏事了……我再也不会用毕米的终端机擅自使用点数去吃饭了……」

「诶！？什么时候做过那种事溜！？」

心灵有种被洗礼的感觉，我乖乖地被擦拭头发。

如此亲近后，身材的差距更加明显，感到有些羞耻。我也得为了更加像个女孩子而努力！努力吧！……具体的等到明年再开始努力吧！

我推迟到不能再推迟，舒服地闭上双眼沉浸在幸福的感触中。

「……不要睡着哦？」

「哈……！我、我么碎哦？」

「毫无说服力溜……」

我平静下来，坐在泳池边准备好的她对面的椅子上。

虽然并不想让幸福的时间就这么结束，但我今天是带有目的过来的。

「那么，想问我的事情是什么？」

星锁前辈再次询问和刚才一样的话。

在兔丸的比赛结束后，我在观众席见到了星锁前辈。

「所以才说对抗赛什么的……」

我记得，那时前辈是这么说的。我是为了问那句话的意思才前来拜访。

听完我这么说后，星锁前辈陷入了短暂的沉思，抚了抚下巴，

「是吗。被听到了啊」

真没办法，她叹了口气闭上眼睛。时间就这么缓缓流逝。

是在考虑要怎么组织语言吗，她沉默不语。

「……呼……」

「星锁前辈！？请不要睡着！？」

「……当然」

说什么傻话呢，像在这么说的她嘟起了嘴巴，完全是睡着了吧刚才……

「星锁看上去是这个样子但意外地也有呆萌的一面溜……和绘留奈两个人的话就是双重呆萌事态会一发不可收拾溜」

和前辈一起，无论是什么事都很高兴，但我还是希望女神能够威风凛凛一点，怀着如此复杂的心情。

就算如此最喜欢的心情还是不会变的！

星锁前辈从椅子上站起来，双手掬一把水。水面倒映着自己的脸庞，她开始静静地讲述。

她凝视着微波粼粼的水面，宛如在窥视过去。

「我的祖母是这所学校的理事长这件事……你知道的吧？」

我无言点头，给予肯定。前辈将捧起的池水倒回泳池，她边望向荡起的波纹边开口回忆。

*

这所学校的目的，是享受使用能力的心情。不被自己强大的能力所吞噬，通过学校生活积极向上成长。

毕业后，就算离开御神乐学园，也能笔直地走下去，饱含了这样的信念……愿望。

然而，那种理念随着时代一起减淡了。

但是啊，祖母期望身为孙女的我……御神乐星锁进入高中部后，能够取回那个理念。

希望我能体现那个理念，总之要快乐地突破对抗赛最前线，让大家回想起那份心情。

「这个人……老师是专门负责我的，互相配合共同作战。呵呵，就像现在的你们一样」

「……毕米，是这样啊」

我，作为旗手尽可能地拼命行动。

……虽然现在已经没再画画了，不过我还是一年生的时候加入了美术部。

九头龙同学，就是那时出现的恩人。在我强迫自己不断锻炼直到倒下时，注意到并照顾我的，总是那个人。

听起来或许像在自夸自卖，我的实力转眼间增强了不少。

强到身为一年生，就能抛开九头龙同学被选为美术部代表。

「但是啊……就是那时发生了那件事」

「星锁……你不是不愿想起来吗溜？……没必要强迫自己说下去溜」

「……不。我希望能让她……绘留奈知道」

在某天对抗赛上，发生了那件事。虽说同是代表，上级生输给一年生，这种事或许让人无法接受。

为了阻止当时势如破竹的我。为了『获胜』，作为对手的上级生在对抗赛开始前夕，借着夜幕猝不及防使用能力，伤害了我的手腕……

留下的伤疤，呐，要看看吗？解开卷在这个手腕上的丝带，就能看到了……

「好过分……居然对女孩子的身体……」

作为对手的上级生，似乎感觉到莫大的压力。十分、十分地后悔……

无数次无数次哭着道歉，说「搞不懂自己当时在想什么」陷入烦恼。

「最后，那个行为被揭发，对抗赛因那个上级生违反校规所以被判犯规输掉了溜……」

然后……是无法忍耐良心的苛责吗，他最后主动地从御神乐学园退学了。

我明明，并不希望看到那样的结局。

…………使用能力所感到的快乐，明明我是为了体现那份理念才严于律己，一切都宛如皆无意义。

我的存在、努力……别说是得到成果了，还给御神乐学园带来负面影响。

「怎么会，那种事」

之后全都是很可笑的事。

我从美术部退部，拜托祖母成立了归宅部。

对抗赛，自那以来都尽可能不参加。

说实话，我也并不喜欢观战。不过，为了至少向祖母报告对抗赛的现状，才会像今天这样去看一看……

*

等我回过神来，我和毕米一起走在回宿舍的路上。

双脚的疼痛，好不容易让我意识到。忘记叫车，心不在焉一个劲地在走路这件事。

毕米的心情似乎也很沉重，无言地在我身边飞着。

「我说毕米，星锁前辈在新生欢迎会上说的话。那是指……」

「……这次你盯上的是她吗？」

当时我还不知道她是在对谁说话。但是，现在总感觉能猜到。

「我，是代替星锁前辈……」

「不是那样溜！！」

难得地，毕米认真地大喊。它立刻飞到我眼前，目不斜视一直注视道。

「并不是、那样溜……」

就像只对我特殊对待，身为老师的毕米总是在照顾我。因为我是笨蛋，所以并没有去细想那个理由。

夕阳，将我们两个照得无比耀眼。宛如聚光灯一样。宛如电视剧的浪漫场面一样，这种无所谓的事浮现在脑海里。

「呵呵」

「……溜？」

无法克制，下意识笑出声。这种事，完全不适合我们吧？

「算了，无所谓！作为星锁前辈的代替品受到期待，就算是这样我要做的事也还是不会改变」

「绘留奈……」

「而且，在御神乐学园被淡忘的理念。我觉得超级棒哦。这~么愉快的学校，一定没有别的了吧？」

边感受快乐边使用能力，这种事我无意识一开始就是这么做的，仔细一想，也不是那么困难。

我，不要动脑以自己的风格行动就好了。

「绘留奈，现在十分闪耀溜！！俺也差点被迷倒了溜！！」

「不要啦~！我不是一直都很耀眼吗~！还有我有女神和冰见酱这两个命运的对象，毕米如果迷上我的话就只能成为每个月给我点数的人这样好吗！？」

「真、真糟糕溜！？」

我们嬉闹一番，没有叫车，悠哉地走完剩下的路。

我有很多想说的话。

无论是与星锁前辈之间的距离，亦或是与毕米之间的关系。感觉比起昨天，又拉近了不少。




第五乐章 少女反例
「兔丸，真的可以吗？要是累的话可以回去睡觉哦？豚困的勇姿之后会用演戏完美地传达给你的！」

「没事！豚困说过希望我去看吧？那么除了去以外没有别的选项了！而且，在放课后Six练习的时候你也有上舞台玩过，棒读的演技真是太烂了……」

「你打算给我的演技挑毛病吗！？明明是连赤间君也嫉妒地大喊‘快住手’的稀有才能哦！？」

「我想那并不是在嫉妒，而是水平太烂让人无法直视……」

兔丸看上去是想故作精神，但越接近比赛会场，他的颤抖也加剧到肉眼可见的程度。

……搞不好脑内正在回放昨天的比赛片段吧。

「我看了视频，今天的比赛全都很精彩吧？该说是令人难以靠近的相扑冠军吗，从期待值排名上来看倒是跟大家议论的一样，能战到现在还真是厉害啊！」

我今天的比赛全都获胜了。随着比赛经验不断积累，动作也会变得更加洗练这点我也清清楚楚地明白了。

「这都是多亏了和兔丸豚困的练习！说是和期待值ZERO的兔丸的对打经验终于结出果实也并不为过！哟，期待值ZERO！」

「哦、哦哦！？那么你是在挑衅吗！？打架是青春的调味料！要战就战吧！？」

无论什么都能扯到青春上这点很有兔丸的风格令我暂且安心，但在她的面前还能保持这样吗，这么一想我就有点不太好意思带他过去了。

既然本人都说要去了，虽然是这么想……真的没关系吗，豚困！！

要是豚困输得很惨，仅仅是想象都会觉得可怕。

「我看了豚困昨天的两场比赛，总感觉是不像他的速攻，决出胜负的时间也比以往还要短」

虽然这不过是我的猜测，他难道是看了兔丸和相良同学的比赛后，变得斗志昂扬了吗。

就算在短时间内获胜，下一场比赛的开始时间也不会提前，就算如此还是忍不住焦躁了吧。

我拿着终端机，顺着导航去往比赛会场。好在会场并不是昨天的音乐厅。

是我错觉吗，似乎身边的人都是前往同一方向。明明相良同学的所有比赛都是那种气氛，就算如此观众也还是络绎不绝。

是对可怕的场面感到好奇吗，亦或者……想到这，我像要否定般晃了晃脑袋。

会有通过看那种场面来散发压力的学生什么的，我不能有那种愚蠢的想法。

如果那是真相，御神乐学园就会变得跟姐妹校一样……会出现被负面影响所吞噬的征兆。

比赛会场，是宛如小型游乐园一样的地方。这里并不像音乐厅那样便于观战，只能通过投影出来的大屏幕观看。

旋转木马和摩天轮，以及过山车等设施并没有停止运行，看来是可以利用这些进行战斗。

「我说兔丸，为什么在进入会场的瞬间满脸通红？身体不舒服吗？」

直到刚才为止还有的颤抖停止了，反倒双颊通红这点令我很在意。

是发烧了吗，我担心地用手贴上兔丸的额头，果然很烫。

「才、才不是！你误会了！一想到是和女孩子一起来游乐园，就突然心跳加速了！明明并不是来玩的，我却异常兴奋！！很奇怪吧！？」

「嗯，很奇怪」

「干干脆脆一刀两断！？尖锐度拔群啊！？不能再那什么一点吗？虽然让你担心了很抱歉！！」

兔丸的纯情十分可爱，再说我也没有和男孩子两人独处约会的经验。

和时雨一起的不算，很可惜的是至今为止真的一次都没有。

「……那啥，我们都要加油吧？兔丸……」

「是……」

我们一起陷入低迷。谁也没错这点反而加剧了郁闷。

在比赛开始之前。在观众聚集的屏幕周围，掀起了小小的喧哗。

「是她吧。还是一样喜欢高处啊……」

顺着兔丸的视线，吹奏乐部的相良安昙同学双手叉腰，站在设置于摩天轮上方的数字时钟上。

「还差一点、还差一点了！！」

「什么？是指时间吗？」

「不是。是那个，差不多就能看到相良同学的内裤了」

「你在看哪里！？啊、不过确实角度再偏一点的话……」

就在我们说着蠢话的期间，观众席间再次掀起喧哗。

「诶！？难道说根据站位不同有的能看见内裤吗！？不能再这样下去了，赶紧移动吧！！」

「才不对！！你看，是豚困登场了！！」

哪里哪里？我四处张望，找到后突然头疼起来了。

毕竟，

「为什么要坐着那个登场……？再怎么奇特也该有个限度……」

他坐在游乐园的常见动物，熊猫这一搭乘物上晃悠悠地出现了。

「至少应该是猪的搭乘物吧……？」

刚才的喧哗，肯定是「两位主角终于都出场了！」和「为什么是熊猫……？」这两种交叠在一起。

是不爽豚困受到瞩目吗，相良同学咬牙切齿万分不甘的样子十分可笑。

比赛开始的倒计时开始了。豚困从交通工具上下来，没有人坐在上面的熊猫单独地顺着来时的路慢吞吞地回去了。

观众的视线有一半，不是落在对战的两人身上而是熊猫上。怎么回事这个状况……？

倒计时正在进行中，相良同学抱着发动能力用的小号，慢慢地从摩天轮降落到地面上。

「我说，今天也是演剧部的配角来当我的对手吗？而且兔子的下一个是猪！要整个烤来吃嘛。搞不好会难吃到要吐了呢，对吧。呀哈哈！！」

用尖锐的声音不断挑衅，最后还舔了舔嘴唇。听到那个声音，兔丸忍不住再次颤抖。

「没事的。豚困会赢的，对吧」

为了给他增添勇气说出这句话，我握住兔丸的手。他刚开始满脸迷茫，不过颤抖却小了很多，紧紧地握了回来。

告示比赛开始的信号鸣响。在游乐园与外部之间，出现了结界。

昨天的音乐厅似乎是有什么特殊原因，宛如不存在结界似的声音可以互相传递，然而这次无论喊得多大声，应援都无法传递到里面。

但是，里面的声音可以通过屏幕传递到这边。我望向映像，豚困刚好取下口罩。

「确实我在演剧部里是配角中的配角。但是，也有属于配角才有的战斗方式哦」

用比平时还要强而有力的声音说完，他将口罩扔向空中。这举动仿佛是行动开始的信号，两个人一口气加速战斗。

相良同学刚一跳跃就飞到了旋转木马的顶棚上，举起小号。

「最近的猪并不是噗噗叫而是模仿起人类说话了呢？让我长见识了。我会瞬间将你切碎的哦！‘Molto·Accent’！！」

和与兔丸对战时一样，出现了响亮的音乐。并非只是小号的声音。而是多重奏的古典旋律。

豚困在音乐开始流泻的同时，放低身姿不断奔跑，利用阴影的死角缩短距离。

「原来如此！重力的过负荷范围也不会一下子就那么广！像那样巧妙地不被集中输出不断接近的话……」

正当兔丸说到一半，豚困就停下脚步双手撑地。

「猪同学的小聪明就到此为止吧~？我说啊，如果那样就能解决的话我也只是个三流奏者了。作为一个自诩超一流的，那种弱点，自然早早就消灭了对吧对吧~？」

她哈哈大笑，坏心眼地放言道。我握住的兔丸的手上，再次传来小小的颤抖。

豚困没有要发动能力的迹象，只是一味地忍耐过负荷。

「豚困……！！」

明知道他听不见，却忍不住喊出声。取下口罩的豚困并不是感情淡薄的存在，而是会将人性化的痛苦表露在脸上的少年。

「呐呐，我很温柔的，如果你能边哭边喊请原谅我噗的话就可以原谅你哦~那个姿势很丢脸吧？想要快点回猪笼了吧~？啊，原谅当然是指立刻破坏水晶让比赛结束的意思哦？」

不满足于重力的攻击，沉重的‘口击’也没有停歇。正因为外表很可爱，这种反差倒是有种相乘效果。（注：虽然并不重要，日语里的攻击和口击是同样的发音）

「自我吹嘘就免了，能做到的话就请试试看啊。还是说，太过害怕无法动弹的猪所以不敢接近吗？」

保持两手撑地的姿势，豚困意外地进行挑衅。我还以为他是在这种场合下一言不发，静静等待时机的类型。

「猪！！不要用一副伟大的口吻小瞧人类！！」

相良同学轻易地受到刺激，宛如滑翔般从旋转木马的顶棚直击豚困的水晶。

「要被干掉了！！」

兔丸像是无法再直视般闭上双眼。

「不行啊兔丸。豚困正在努力。要好好看下去哦？仔仔细细地不能移开视线」

他听完我的话后点头道：「说的没错……我逃避是不行的吧……」再次将视线移回屏幕。

「第一颗！！」

随着相良同学的吆喝，遭受了强烈踢踏的水晶绽裂毁坏。

「第二颗！！哎呀哎呀，猪同学大家都要死了哦~？啊哈哈~！！」

第二颗水晶挥洒光芒绽裂开来。已经没有退路了。

「最后，第三……颗！？」

「——抓到你了喔，三流奏者同学」

豚困用尽全力从地面撤开双手，抓住了相良同学的两只脚。施加在豚困手腕的过负荷使得相良同学的双脚变沉重，就连甩开也做不到。

焦躁起来的相良同学，既然如此就用手来破坏，想这样手伸直却碰不到最后的水晶。

「哼、哼。那又如何？猪同学的双手没有空暇，脚也应该由于过负荷的缘故无法动弹。也就是说无论怎么做都无法破坏我的水晶。僵持住了啊、僵持住了。不是只能等待时间结束吗」

相良同学看样子是打算等到时间结束。

「时间结束、吗。大概，那个瞬间比你想的还要早。喏，很快就要来临咯？」

「你在说什么梦话啊？时间还很富裕呢。家畜不会看时间吗？真丢脸~」

刹那间，一直响彻的音乐戛然而止。宛如时间停止般，只有相良同学的脸色渐渐发白。

像是过负荷也随着音乐一起消失，豚困放开相良同学的双脚慢慢地站了起来。

「看到终止符了呢。看来演奏已经到了谱面的最后结束了」

啪啪，击出声音的拍掌，是为了拍落撑在地上时沾到的灰尘吗。亦或是，对于演奏的赞美鼓掌吗。

相良同学想要往后退，双脚却失去控制不小心往后摔倒了。

「难道说，是等待这个时候……」

直到刚才为止还那么有压迫的态度，突然变得懦弱胆怯。到了相良同学那种程度的实力者，应该已经看到结局了。

「我是在昨天你和兔丸……你所说的演剧部的配角A的比赛过程中发现的。你的能力，并没有永久持续的效果。一定时间的演奏结束后，需要一个休止符。也就是说，到下一次能力发动为止有一个时间落差吧？」

像是在提出证据，豚困冷静地编织话语。他边这么说着，边从口袋拿出演剧部的小道具，锤子。

他继续对着由于不甘嘴巴呈へ字型保持沉默的相良同学说道。

「你和兔丸的比赛，演奏停止时间是在你站到音乐厅的天花板……上装的照明灯上打算糊弄过去吧。既然能力停止了自然也就无法漂浮在空中，那么做就能确保安全。还真是相当消极的安全策略呢。难不成……你害怕兔丸吗？」

「闭嘴区区一头猪！！」

是无法忍耐侮辱吗，她跳了起来突然对豚困施空拳。并非是在瞄准水晶。仅仅是瞄准面部。

然而，就连些微都没擦到。她气势汹汹挥出去的攻击，绝不是低等级的攻击。她不是只会依赖能力战到现在的那类人，而是有着基础的。

然而……

「不会击中哦，你会被配角所打败」

豚困在相良同学的耳畔低声细语，轻轻地舞动取出来的锤子。

挥舞的方向，并不是相良同学也不是在她周围的水晶。

「就算不用那么害怕躲开也没关系。这个锤子只是用来发动能力的装饰罢了。——‘Ad lib·Role’！！」

我还是第一次看见豚困的能力。兔丸也咽了口唾沫观望比赛的展开。

在喊出能力名的瞬间，豚困的双手被熊熊烈火所包围。从指尖缠绕到手肘火光冲天，飞散的火星欱野喷山般汹涌。

「所谓配角啊，就是不知道下一秒会给你安排什么角色。所以不会即兴表演（Ad lib）的话是不行的哦。只是在舞台后面舞蹈的火焰角色，什么的这种也会有」

「咿、咿一……？」

豚困的语气并没有变得激烈，却仿佛要被那种气氛压倒般的相良同学呆然不动。

就算如此也还是瞥了眼时间，计算能力再次发动的时间。

「被区区一头猪烧灼的心情如何？不用害怕也没关系。我和你不同不会让你感到痛苦的。就来让我立刻为你画上终止符吧」

火焰不断加剧燃烧，从豚困双手延伸的火柱变得宛如二刀流一般。

「赶上了！‘Molto·Accent’！！」

就在相良同学抬起小号，如此大喊之际，

「就连配角都当不上呢，你的话」

轰，伴随火焰燃烧的声音，相良同学的水晶全都燃烧殆尽。

是被飞散的火星所溅到了吗，她制服的一小部分被烧焦了。

「我……在这种地方？骗人的吧……？」

小号从手上滑落，相良同学双膝着地。

并不是火焰飞射。而是豚困自身的速度，飞涨到令人可怕的地步……？

这么快的速度，只见过赤间君和星锁前辈……那种程度的。

「赢了……唔哦啊啊~~~~~~！！豚困赢了~~~~~~~！！」

游乐园舞台与外部之间的结界消失，巨大的欢呼声笼罩四周。应该已经能传达到豚困的耳边了。

「咦？豚困又从口袋里拿出什么……戴到头上了？」

我凝视着屏幕，那是。

「哈哈，兔耳朵！是兔耳朵的道具！太燃了！我都快要哭了！！」

边望着屏幕大声叫喊，兔丸别说是快要哭了，都落下了大颗大颗的眼泪。

豚困背对投影在屏幕上的摄像头，比出了小小的V字型手势。

他平时不是这种角色，所以我们都知道他是在对谁比出这个手势。

「呜呜，太青春了……青春的顶点……！」

兔丸也对着屏幕回以V字型手势。不知何时，赤间君、喵味醂前辈和熊野桑前辈站在我们身后守望这一幕。

只有熊野桑前辈像是要隐藏自己的哭脸般双手覆盖住脸庞。

「呀~真令人期待呢，一宫酱」

赤间君露出不自然地笑容向我搭话。期待什么？就在我问出口之前，他继续道，

「你没注意到吗？明天要是顺利赢下去的话，就到了一宫酱和豚困的对决了哦。嘛，我是会为演剧部部员的豚困加油的~」

打从心底感到愉快般这么说着。

嗯？嗯嗯？

无法理解到底是什么情况。

我短时间内处于放空状态望向赤间君的脸庞。

「诶诶~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

就在我大脑转了个弯理解内容的瞬间，不禁大声叫了出来。

混杂着兔丸与熊野桑前辈的哭声，我陷入了混乱。

*

「一宫绘留奈被可爱的女孩子包围你侬我侬部！！」

随着这句话喊出口的同时，原本吵吵闹闹的气氛，霎时僵住了。

感到每日必需的冰见酱成分不足因此来拜访书法部的午后。

就像世上存在能一口气摄取每日必需的蔬菜的果汁那样，希望能快点有一个一口气就能补给每日必需的冰见酱的发明啊。政府到底在做什么啊真是的！！

刚好在部室的花袋酱也加入进来，我们喝着茶，有点类似女生聚会那样。

「那个那个……我问一宫同学的是，想要创建怎样的社团……？」

「一宫绘留奈被可爱的女孩子包围你侬我侬部！！」

对于充满困惑投以疑问的花袋酱，我回以完全相同的回答。虽然可能有点长，这可是我引以为豪的毫无多余将全部的欲望浓缩在一起的美妙部名啊。

「简略为，‘绘留奈被包围部侬’对吧~！！」

冰见酱元气满满地进行提案。嗯，省略后变得十分可疑而且最后‘侬’和‘部’交换了就变成‘母猪’了啊！？变成单纯的脏话了吧！？（注：原部名是‘一宮エルナが可愛い女の子に取り囲まれてちやほやされて過ごす部’，冰见简略成‘エルナが囲まれ部す’，最后发音和‘母猪（ブス）’一样）

就算这样，因为可爱所以能够原谅。大部分的罪行都能和可爱相抵消。

「可爱的女孩子是文化哦，花袋酱！如果这个社团不被认可的话我会三天三夜抗议校方哦！！第四天会累所以打算休息！！」

「是、是这样吗……」

面对我的热忱，花袋酱明显被惊呆了。真是的，不知睡袋生活最近的纨绔子弟真令人头疼！

「那么，男生也可以加入那个‘绘留奈被包围母猪’吗~？」

冰见酱天真烂漫地给予攻击。但是无罪。勉强无罪。冰见酱，长得可爱真是太好了呢！否则现在这个时候会发生事件哦！！

（插图）

「唔~如果像是天文部的射水明日君那样女子力极高的男孩子也是极度欢迎！」

「那样的，除了明日同学外就没别人了……」

是在翻找记忆中的名单吗，花袋酱微微向上看苦恼地回答。

确实，要是有很多那样的男孩子的话作为女性就太郁闷了。

就算女性做出和他相同的举动，也会让人感觉很做作……那是只有明日君才办得到的。是特殊的存在。

「但是但是，在御神乐学园也有很多让人搞不懂为什么会被认可创部的社团，绘留奈酱的社团会被认可吗~？」

冰见酱嘀咕着单纯的疑问。

我去过各种各样的社团进行入部体验，有许多光看社团名字搞不懂活动内容的社团。

不仅如此，也有就算听了活动内容也完全搞不懂的社团。

这么一想，不禁有种我的‘一宫绘留奈被可爱的女孩子包围你侬我侬部’也可以通过的错觉。

总感觉越来越像是能成为轻小说标题的社团名字了？

「经费要用在什么上面？」

「用在能让全体部员的女孩子变得可爱的装饰上！！」

「想要加入绘留奈酱的社团时入部申请书要怎么写~？」

「亲吻我的嘴唇发誓坚贞不渝的爱！！」

花袋酱和冰见酱分别质问我后，都露出了「这样子不行」的表情。

什么不行啊！不试试看的话谁都不知道吧！！

就连这种地方也能发挥积极性的我这种生物。

「可是啊，绘留奈酱。创建喜欢的社团，和我行我素，是不同的哦？如果不好~好考虑的话，大概谁都不会加入哦~」

像是在教诲小孩子般温柔地、小小的冰见酱指出问题。花袋酱也猛烈地点头同意。

「是吗……也是啊……」

无法反驳的正论，在心中回响。渗入到五脏六腑……抱歉，五脏六腑的说法太过夸张了。只是莫名地想说说看。

关于社团的事得更加认真考虑看看，我是这么想。

补给加满冰见酱成分的午后。

对于明天的比赛，准备万全。（注：不知道是不是梗？补给‘加满（満タン）’和准备‘万全（万端）’发音类似）




第六乐章 光不会被火烧至殆尽
「我说，豚困。你口袋里的锤子，可以借我一段时间吗？我的床有点坏了，想要打个钉子~」

「你说的床莫非是指睡袋？往睡袋打钉子的话睡在里面的人会浑身浴血的。而且，那是我发动能力所必要的道具所以无法借你」

明明是在双方对决的前夕，两人之间的互动却跟以往一样毫无紧张感。

无论是我还是豚困，都顺利晋级了上午的比赛，要在今天的最后一场展开激战。

淘汰赛也进行了一大半，若是在下一场胜利的话就可以确定八强的重要的比赛。

要是打到现在也是理所当然的情况，但内心还是十分复杂。

而且，对战舞台还偏偏可以说是演剧部主场的体育馆！能够进行演戏的舞台就不必说，就连二楼、三楼都变成战斗区域。

在安排下来的我的准备室里，不知为何包含豚困在内，演剧部的大家都聚了过来这点让我摸不着头脑。接下来可是要比赛哦！？

「关于豚困的能力，我和喵味醂在很久以前就知道了~那还真是不妙呢。嘛，虽然跟我的速度比起来还差了点」

赤间君邪笑着煽风点火。喵味醂前辈在他旁边用谜之音调唱着「游兔很快~?游兔超级快~?每次都是秒速~?」

「喵味醂，那种说法会招来误解所以快闭嘴我不是说了很多次吗！？」

「诶诶~？明明是在表扬你……」

不要不要、地摇晃身体的同时，丰满的胸部也随着一起剧烈地晃动。对此感到害羞的赤间君远离她后，喵味醂前辈又叫着「为什么要逃呢~？」追了上去。

「完全是社团教室啊这个……！！是在练习时每天都会看见的场面……被支配了，本该是我领土的控制室被演剧部支配了！？」

毕米作为这场比赛的裁判已经动身前往体育馆了，比起我独自一人待在准备室是要好啦，是要好啦！！

「喂~要吃零食吗？是‘蘑菇山林’！！我的肚子已经很撑了~」

「所以说啊喂，兔丸，紧张感呢！？而且我不是蘑菇派而是‘竹笋村落’派——！！是敌人！！」（注：日本有个零食是‘蘑菇山（きのこの山）’和‘竹笋乡（たけのこの里）’都是明治制品，关于二者哪个更好吃在日本一直有争议）

「不要的话就给熊野桑的说！巧克力什么的最喜欢了的说！」

「熊野桑前辈，喜欢吃巧克力啊……好可爱……」

「才、才不可爱的说……果然还是不要了！巧克力是女生小孩子吃的东西的说！熊只吃生肉的说！！」

无论是兔丸还是熊野桑前辈，来到这里后比以往还要放松。

啊、是吗，搞不好……

我四处打量大家的表情，想道。

搞不好是特地来缓解我们的紧张，为了让我们能放松面对比赛，才把演剧部的主要成员都叫了过来。

想到这点，内心就溢满感激之情。有种心中充满了什么温暖的东西的感觉。

「大家，快来看~！料理部的人在外面免费颁发豚汁哦！？快来~！！」

喵味醂的一声号令下，除了我和豚困，以及赤间君外的全员都争先恐后飞奔出去。

「啊，是我错觉啊……并不是为了缓解紧张，看这样子大家都是来打发时间的吧……」

充满内心的什么温暖的东西，急速冷却。瞬间冷冻了。豚困也是听到‘豚汁’这单词后情绪低下吗，略微悲哀地陷入了沉默。

偏偏是在豚困重要的比赛前这样可不好吧，我能懂……

没被豚汁钓上钩还留在准备室的赤间君「啊……」地吞吞吐吐，要是按照以往都会露出微笑的他却一脸正色道。

「一宫酱。我昨天也说过了，我会为演剧部部员的豚困加油的」

「真是的，不用说那么多遍也无所谓啦！！我会很自然地消沉的！！」

按照一般来想那也能够理解，但被那么直白坦言还是会受到伤害。

「但是啊……」

赤间君的话似乎还有后续，他举起终端机让我和豚困看到画面，

「无论哪个都是我重要的弟子。所以我打从心底希望双方都能赢哦？」

他用不胜感慨的声音，温柔地补充道。

终端机上显示大量投期待值点数给我和豚困的记录。

「赤间君……」

「赤间代表……」

我和豚困感动于赤间君罕见的娇，两人同时注意到某个问题。

「似乎哪里都找不到投票给演剧部部员的兔丸的记录，这是……？」

听到我的指摘，赤间君猛地露出糟了的表情，接着慌张地关上终端机强硬地转移话题。

「哈哈，差不多是比赛开始的时间了！不好，我也要去拿豚汁了！！你们两人，要战个痛快啊~！！」

他迅速棒读完后，用特有的疾风般的速度在我们吐槽前离开准备室。

「……」

「……」

我和豚困无语地面面相觑后立刻捧腹大笑。平时不怎么笑的豚困也，在这个时候也无法克制般，露出笑容。

明明接下来我们要作为对手交战，还真是不可思议。

……就算如此，和睦的时间有限。

终端机发出鸣响，告知比赛即将开始。

「我不会输哦，豚困。我有不得不获胜的理由」

「我也没打算要输。为了演剧部，也为了自己」

*

空无一人的体育馆的地板十分冰凉，就连空气也比以往还要冷飕飕的感觉。

平时作为观众席的二、三楼这次也变成比赛区域，没有一个观众进来体育馆。

在这的，只有我，和站在我眼前的对手豚困。以及，作为裁判的毕米三人。

通常来说，裁判是为了阻止危险行为或者犯规，大多情况下都会在学生看不见的地方待机。事实上，在其他比赛中也极少看得到裁判的身影。不过，毕米似乎是因为认识我们的关系所以才能像这样现身在中央。

我确认好设置在附近的摄像头后，啪地拿出放在制服中的标语牌。

『一宫绘留奈被可爱的女孩子包围你侬我侬部！！因为是新建社团所以募集入部希望者中！！美少女享有优待，美女享有加入就能当干部的待遇！！萝莉可支给零食！！有意愿的请到一年生一宫绘留奈处！！』

「绘留奈！！那个标语牌快点撤掉溜！！虽然俺说过这是个宣传的舞台，但并不是那个意思溜！而且募集内容超级可疑溜！！」

毕米冲到摄像头和标语牌之间，为了不被拍到挡住了。

「为什么啊~！我的字很难看，所以还让花袋酱代笔写得可爱点了！！」

内容这么写真的可以吗？真的可以吗！？她困惑地，无数次无数次向我进行确认后写下的。

没有用电脑制作而是手写这点希望能够表扬一下。我是想体现出人情味。饱含了我深深的情感。

「在拘泥于手写之前更应该在意下内容溜……还有，从招募上来说比起人情味更加充满了可怕的味道溜」

说的还真是过分。切~我不满地抱怨着，无奈地塞回制服中。

「拿取还真方便呢……」

豚困注意到奇怪的地方。

「标语牌，可以很方便地为社团宣传哦！现在在特别活动期间可以和豚困的锤子交换哦！」

「请容我拒绝」

他手上拿着和吹奏乐部相良同学对打时直到中途才拿出来的锤子处于随时都能使用的状态。

底牌已经曝光了就没有隐藏的必要，是这意思吗？

对于他的认真应对感到很高兴，另一方面又想要先看看情况。

……终端机上，传来离比赛开始还有十秒的提示。

无论是哭是笑，结果都不会改变。和练习的时候不一样，这是无法再来一次的官方淘汰赛。

明明是每天都在见面的豚困，现在的压迫力却完全不同。

「要是我赢了，请让我在众人目光聚集过来的瞬间喊出本名。请让我大喊让大家知道」

「不用等到赢现在说也可以吧！？谁也不会阻止哦！？」

「不，我想赌上如此重要的事情战斗。不然，我会担心自己是否会留有余力」

诶？就那么想说出自己的本名吗……？我对此感到震惊，又因那拐弯抹角的挑衅变得斗志昂扬。

我扭动手腕发出嘎吱嘎吱的声音，等待倒计时。豚困也迅速取下口罩，认真模式全开。

没有什么话想说的了。

剩下的，只有拳头交接。

在我看到毕米离开的瞬间，告知战斗开始的信号鸣响。

与之同时，明明不存在观众，却像是张开结界般，淡淡的烟雾覆盖了体育馆。

刚才为止都没感觉的风也吹起。我边感受到自己的头发随风飞舞，边迎头冲向豚困拿着锤子的手腕打算将其击落。

「——在你能力发动前，得到它！！」

除了一回战与花袋酱的比赛外，我都没有发动‘玩具枪’战胜到现在。那并不是想保留实力。

而是‘为了就算不发动能力也能轻易获胜’。

日益变敏锐的运动细胞，我想并不比赤间君还差。就连原本触不可及的星锁前辈也，现在的话可以做到，有种这样的感觉。

也就是说，比起每天与豚困交手的时期，我进步到无法比较的程度！

「我就知道你会这么做！」

豚困将持有锤子的半边身子往旁一侧，在我差一点就可以将其击落之前避开了。

「被躲开了！？明明都没发动之前的能力，即便如此！？」

就在他躲开的瞬间，我改变反向冲着他的水晶踢了过去。

我并不打算拉开距离。逼近逼近再逼近，不给他留有思考的空暇决定胜负！

他用另一只手轻轻挡下我的踢击，做了个大大的侧空翻往后退去。

接着我发现豚困的视线有一瞬间离开这边…………就是现在！！

终端机的画面激烈地闪烁，浮现出告知能力发动的文字。

——『能力：玩具枪』

我将聚集在指尖宛若喷涌的热量，瞄准豚困进行射击！！

「突如其来的Tension MAX！去吧啊啊啊啊啊！！」

不声不响就结束的状况已经不会发生，我已经进步到让它变成以稳定性为豪的能力。

我双脚伫立于地面所发射的一击，可以直线贯穿瞄准的猎物！

「什……！？」

豚困对我的声音产生反应后急忙移回视线。

但是，在侧空翻的途中无法做出回避。

啪嚓！！随着刺耳的声音响起，豚困的第一颗水晶被破坏了。——还剩两个！

虽然趁他不备成功破坏了第一颗水晶，但由于发射‘玩具枪’的后坐力，我很难立刻进行追击。

「糟糕，太草率了吗！？」

我立刻追了上去，然而，为时已晚。豚困猛地将锤子举向天空。

豚困的终端机也不断闪烁着。已经来不及了！

「那么，来变热烈点吧。‘Ad lib·Role’！！」

冷淡的声音道出能力名的瞬间，带有压迫力的热风就连尚在远处的我都能感觉得到。

「好热……！！」

惊人的热度使我不由得紧闭双眼。虽然我又很快睁开了，但豚困的双手早已缠绕上赤红的火焰。

糟了，我的直觉告诉我。

一股恶寒袭击全身。

看见它直逼而来，我急忙想转个方向，却已经逼至眼前。

「——虽然很可惜，不过要结束了」

豚困微笑着，用双手依次横砍。

双耳由于热量的缘故无法听清。

然而，只有水晶碎裂的震动能微微感觉到。

「被干掉几个了！？只有一个吧？」

我远离火焰，确认水晶的完损。

只有一个……并不是被破坏了。而是只有一个还残留下来。

在那一瞬间，在那么短的时间内破坏掉两个了吗！？

我摆出护住最后的水晶的姿势，指尖对着豚困确保能随时发动‘玩具枪’进行牵制，拉开了距离。

他似乎并不打算强行逼近。他仔细确认完毕自己被破坏的水晶后，面朝这边。

「果然，我不应该发动那个能力的！！」

身后已经没有空间了，我决定绕到上方。我跳往二、三楼后，与盯着我防止我逃跑的豚困相互瞪眼。

都拉开这么长距离了，搞不好……！

我不经意地，没有大声呐喊直接攻击。

（拜托了，去吧啊啊啊啊！！）

光之弹丸留下巨大的后坐力，像是描绘弧线般直直突进豚困的水晶。

我的攻击基本不会失手。但是，并不代表可以无限射击。

一天之内，只能发射4发。这是我现在的极限。要是射完的话就真的没有退路了。

豚困就算看见光之弹丸也毫不动弹，也没有伸出被火焰缠绕的手就只是静静地伫立。

这下子，能行……！？

只要再破坏豚困的一颗水晶，状况就可以变回平局。能发射的子弹大约还有两枚。

自己心脏的鼓动声，宛如轰鸣。

世界看起来仿佛在放慢动作般。

……豚困他，轻轻地叹了口气。

「真是可悲。比起射击的本人的行动速度，子弹还要慢那么几秒。正因如此吗。子弹的轨迹清楚到不能再清楚了」

语毕，豚困在快要中弹的瞬间抬起右手轻轻一挥。就像是，在挥赶烦人的苍蝇。

「骗人的吧……！？那么轻易就弹开了……」

光之弹丸，别说是弹开了，而是被火焰烧尽云消雾散。消失，不见了。

「就算我赢了，也不会抛下放课后Six的同伴独自前行。所以，希望下一场比赛你能在观众席为我加油」

仿佛略带歉意，略含忧伤般。

「说过的吧！？我有不得不胜利的理由！！」

我俯视他，做好觉悟。我也，并不是像个笨蛋似的只会一个劲地练习‘玩具枪’。

请你不要认为，只有自己留有后手！！

我知道豚困在演剧部之外也有一个人不断练习。

……但是，我也一样。

我并没有只伸出一根指头，而是伸出两根指向天空。并不是只集中于指尖一点，而是将能量聚集到整个掌心。

「这是第一次亮出来给别人看。我原本还天真地想保留到和明日君的决赛再亮出来。豚困，抱歉啦」

终端机再次激烈地闪烁，显示出发动能力的文字。

……与之前不同的文字！！

——『能力：玩具枪剑』

「Tension MAX！Full power！！咆哮吧啊啊啊啊啊！！」

在我大吼的同时，左手上出现光之枪剑。我将剑挥舞了两三次，与此同时美丽的光之粒子散落在周围。

「……真悔恨啊。完全看走眼了。这才是，适合我将真名公之于世的高难度对手」

「所以说能别擅自给我定难度吗！？」

说完后，我从三楼跳下，疾跑到豚困身边。对方也没有一味等待，而是同样让火焰缠绕双手跑了过来。

加速对加速。铛！！发出激烈的声响相互冲突后，在刹那间擦肩而过。

豚困的其中一颗水晶，碎裂掉落到地面上。我的水晶完好无损。我放心地呼了口气，再次与他相对。

明明如此接近了，火焰的温热却丝毫感觉不到。就像，是被这光之枪剑保护了一样。

「还能再加速的意思吗。但是，这边可以双手模拟二刀流。我会用更强的刀法与你对抗，请不要怨我」

「无所谓。我现在，莫名地有种完全不会输的感觉。和刚才为止不同的血液，在我体内奔腾全身的感觉！」

仿佛在身体内侧，有着与之前为止不同的火焰在跳跃。我想，这与第一次觉醒‘玩具枪’的时候一样。

一位少女的身影浮现在脑海中，接着很快消散。像是在祈祷什么的少女。好像在哪见到过……

不过，现在没有慢慢回忆的余暇。

不用耍什么花招。豚困也是这么想的吧，正正堂堂地相互接近摆好架势。我以正眼，豚困以二刀流。（注：‘正眼’的架势是把刀剑对准对方的眼睛。这里的二刀流架势大概就是双手持刀站立吧？）

「差不多该决一胜负吧。光终将被火烧至殆尽，就让我来证明这点」

「豚、豚困突然变中二了！？」

话音刚落，他从正面展开激战。

光与火的交错犹如自身就是艺术，刀剑来往的速度，快到如果是之前的我绝对无法用眼睛跟上的程度。

弥漫于体育馆内的雾气也被斩开，只有刀剑击过之处才有一片澄清。

不仅是枪剑，还用上了足技。自从握着这把光剑，就算火焰触碰到双脚也感觉不到热度。

只要小心水晶不要被破坏就好。

注意到这点的下一秒，形势倒向这边。

「什么呀，超开心的~~~~！！」

「在战斗途中，速度变快了……是成长了吗！？」

豚困的额上渗出汗水。

对方已经感到疲劳了！

就这样继续下去的话，恐怕胜利只是时间问题。

但是，既然难得我想亮出来看看。

……另一个，隐藏技！

「豚困，这并不只是单纯的光剑，而是‘枪剑’哦？也就是说——！」

「——！？难不成……！！」

霎时，从剑尖毫无征兆地射出了光之弹丸。

豚困来不及用双手的火焰庇护……

——响彻他最后的水晶碎裂的声音。

「这就是另一个隐藏技。嘿嘿！吓一跳了吧」

随着比赛结束的同时雾也散去，外头激动的观众的欢呼声传达到体育馆内。

如同在说就是这个时候般，我准备再次从制服中取出标语牌时被毕米阻止了。

「别阻止我毕米！校内视听率最高的就是这个瞬间！对我来说就只有这个时候！！」

「看的学生越多就越不可以拿出那个标语牌溜！？难得让别人看见你帅气的一面就不要毁形象溜！！」

是吗？那我就忍耐一下吧……我不情不愿地封印标语牌后，豚困一脸清爽地要求握手。

结束了，这样的表情。我也把全部底牌出血大福利了，所以和他是同样的心境。

「很完美地被打败了。恭喜你。在对战时也说过了……我不会抛下放课后Six的同伴独自前行的想法是认真的。所以即便这次我输了，下一场比赛我也会在观众席为你加油的」

他用爽朗的笑容，说出如此棒的话。

「豚困……那样好是好啦，火焰……啊，还清清楚楚缠绕在手上哦！？不如说火势还在不断加大哦！？能请别在这种状态下要求握手吗！？」

「啊、抱歉，我没注意到」

「绝对是骗人的吧！！无法把真名公诸于世的怒火多少还有的吧~~~~~！！」

无论是胜是负我们的关系也没有因此而破裂，我对此感到很高兴。我与把火焰消灭的豚困，相互击掌再次握手。

这下终于进入八强。

我和明日君，只要能不断战胜到决赛就能够对战了。

我终于，能看见新人赛的峰顶了——————————！！！！！

*

「轻易就输了————————————！？！？」

准准决赛的舞台，是教会前的广场。对手是期待值排行第二名的，所属放送部的远石遥架酱。

这场所可以很方便地直接观战，正因为是准准决赛这种精彩的比赛，观众数才会多到令人忍不住震惊的程度。

自然，在那之中有许多见过的演剧部部员以及其他熟人都来了，大概就是这么个状况。

是打算来应援的吗，我对穿着上面缝有『LOVE 绘留奈酱！』字样的粉色法被并叽叽喳喳的时雨感到绝望崩溃。（注：法被是祭典穿的那种衣服，具体可百度图片。也是一些宅男去看演唱会时穿的衣服）

冰见酱和花袋酱满脸担忧地看过来，赤间君却对这个展开忍不住哈哈大笑。

豚困就算戴着口罩也很明显是一脸哑然，兔丸则是看遥架酱看得入迷。

喵味醂前辈十分愉快地调戏那样的兔丸，熊野桑前辈在旁边劝阻她。

凑川前辈还是一如既往面无表情。

明日君惊慌失措地看起来是在困扰该如何搭话才好。

九头龙前辈在比赛结束后就很快离去了。

在到场的观众中……来的人那么多反而更容易看到大家的脸啊，这么想。

直到最后我也没找到星锁前辈的身影，倒是有点不安。

决出胜负后结界消失，让空气都为之一振的巨大欢呼声与口哨声，都是献给如同偶像一样对观众挥手的遥架酱。

——身为败者的我，只好退场。

「……能力被完美地分析了，实力的差距也很大溜」

我和毕米一起，边回头看比赛视频边开反省会。

视频中的我，就算发动了‘玩具枪剑’，也无法破坏遥架酱哪怕一颗水晶，就连胜利的切口都没找到，直接败北了。

如果再来一次的话或许，就连这种话都说不出口的实力差距。

「完败，吗……」

晋级到八强，也打败了豚困。这下子也许能行！？这种骄傲自满的想法也不能说是完全没有。

不管怎么说，我的新人赛比想象中还要早早谢幕。

「不用那么悲观溜！绘留奈的比赛无论哪场都给人留下很深的印象，就注目度来说已经够不错了溜」

「会有想来我新建社团的美少女吗……」

「那个得先，有必要从社团的概念开始重新考虑溜……」

未来一片昏暗，令我有点小沮丧。但事情已经过去了那也没办法！

我关掉播放的比赛视频，钻进疼爱的MY睡袋。被贴在里面的冰见酱的肖像画所安慰，现在只需让身体休息一下。

*

准决赛和决赛是在星期一进行，今天是星期六。也就是说，这个周末是没有新人赛进行的休息日。

与理所当然能够晋级的明日君一决胜负的优胜候补是，放送部的远石遥架酱。

学园新闻，以及正在投影的屏幕上，一直都在报道有关这两个人的对战。

莫名地，有种被赶到局外人这立场上的一丝寂寞。

「唉，一想到我曾经也许能站到遥架酱那位置上，就好遗憾啊」

「的确成为四强后受到的待遇也会不一样溜。嘛，巨大的舞台并非只有新人赛，下次就在期中比赛加油吧溜！」

把过去的比赛以视频摘要的形式，不断回放在准准决赛上我输给遥架酱的视频，每次我都想大吼「呜啊~！！」都极力忍耐。

虽说比赛中止，小摊还是照样子营业中，在那其中也有之前帮忙画肖像画的美术部。

我和正在接客坐在椅子上的美术部部员对上视线后，对方露出「呃，是之前提出一大堆麻烦的要求要我们画画的人！？」的表情，我只好快步离开那个地方。

「对了，去那里玩吧！！」

我想为昨天有来看我的比赛这件事直接向他道谢。

*

「九头龙京摩君。能有像你这样优秀的学生协助，真是帮大忙了」

明明是难得的休日，却被穿西装的大叔们包围着前进的我，看起来就像是被带走的不良少年吧，我想着这种无关紧要的事。

我独占的美术部教室外的走廊，就连墙壁上的空间都没放过，展示低年级部员的作品。

今天，似乎是聚集了御神乐学园的OB中有权威的大人以及伟大的老师们，要开讲评作品这种狗屎一般的大会。（注：OB：Old Boy，毕业生）

想要听听作为现役学生的我的意见，以这种理由被顾问半强迫地拜托后，就是现在这状况。

「好想回去……」

「嗯？说了什么吗？九头龙君」

「不，没什么」

我很优秀什么的，为什么能那么轻易说出口是心非的话啊。

以为我没发现你们偷偷给我贴上‘结束了’‘干涸了’‘仿造品’之类的标签吗。

而且，我也不是那种能够用一副高高在上的嘴脸对后辈的作品说三道四的厉害的前辈。

到了社团教室附近，周围的大人们停下脚步。展示在这里的作品应该都是只有一年生的，数量却相当庞大。

因为是展示在前往社团教室的通道上，所以全是有一一仔细看过的画。

别说是无法把绘画的一年生的名字与脸对上号了，就连脸或者名字都无法想起来，多可笑啊。

一眼望过去，就算单纯从画功上来说有好有劣，但无论哪个都还有成长的空间，让人羡慕。

我已经，在无力的自闭感中，除了将满腔积攒的理想论封锁在画布上外什么都做不到。

被说教「还是以前的笔触更好吧」，于是就扼杀自己按照他人所说的做后，又要承受「有点没新鲜感呢」这种充满矛盾的指责。

对于从外面唧唧喳喳的那群家伙，我已经打从心底感到厌烦了。

现在也，毫不腻烦地重复做着同样的事。

「今年的新生结果不太好呢」

什么结果不太好啊。米吗？今年都干旱了还在继续吗？（注：‘不作’可解释为歉收、成绩不好）

「确实。无论哪个，都是同一类型的画。该说是过于优等生规范吗，或者说没什么个性吗」

是吗？你们的存在更没个性。

还以为他们会一个劲地絮絮叨叨各种抱怨，却开始口吐恶言针对其中一个作品进行恶评。

「特别是这幅画很糟啊。完全误解了何谓崭新。这只是没有遵循基本的烂作啊」

「说得有理。现在一年生们都在小摊上画什么肖像画……有那种时间还不如去学学基础」

「嘛，搞不好他们只适合画肖像画那种程度的，哇哈哈」

啊啊，要忍耐啊，我。

就算爆发了也无法传达给这群家伙任何东西。

只会受损罢了。

……但是，明知如此，却无法沉默地听下去。

因时间带不同，也有许多路过的人在看吧。又会，因为做出这种事令他人害怕吧。

我砰！！地大力捶打墙壁，面向眼前的大人们……

*

「不颜前辈~！我按照约定来玩咯~！只在我心中谣传的‘想让她当模特’排行榜第一位，一宫绘留奈傻乎乎地没有带任何礼物来访咯~！」

哒哒哒哒哒哒哒哒！！我边高速地连续敲门边呼喊应该在社团教室里的九头龙前辈。

「或者说，最棒的礼物……搞不好就是我自己哦！？呀~！！九头龙前辈真是闷声色狼！！……不良色狼……简称为不色前辈！！」

正当我这么喊，九头龙前辈打开教室门现身了。没等我反应过来，他就抓着我的手腕强制性拉进教室里。

「喂绘留奈，你可以来玩但只有不要在教室前喊些奇怪的话啊！？在新闻部的报道上出现‘九头龙前辈（通称：不颜前辈）’时我就深刻地体会到你的影响力的可怕了！？」

「诶那个，我并不知道那回事……不过，不颜前辈叫起来更方便又很可爱会变得有人气哦！！」

「是谁，何时在哪说过想要受欢迎啊……？」

九头龙前辈受不了似的叹气，从冰箱里拿出水果牛奶并投了过来。

「是为了我准备的吧！还真有温柔的一面呢真是的~！」

「啊啊，算了。就当是放着为绘留奈准备的所以喝完后赶紧回去……」

与说出的话不同，我明白他并没有真的生气。

明明其实是很温柔的人却总是招来误解，既然如此那就算了，会这样自暴自弃的九头龙前辈。

但是今天，我碰见能称之为偶然的情形。

只要以此作为契机！我偷偷怀着这种想法，来到这间教室玩耍。

「九头龙前辈，你今天是刚刚才到这吧？」

「是啊，为什么绘留奈会知道？」

「其实我……在通往这间教室的途中，那附近的走廊上。看到了九头龙前辈反驳老师们的样子」

那是，对于他们针对美术部一年生的作品的恶评，九头龙前辈以自己的做法进行反论。

没有怒吼，只是用冷静的态度向大人们抗议。

……就像在强有力地守护一年生的作品，美术部的后辈部员。

「还有，看见那个场面的，不仅是我。之前我来的时候为我带路的美术部一年生部员的女孩子也在。那孩子今天也偶然地，在现场哦。她……似乎是被大人们针对谩骂的那幅作品的作者本人哦？」

前辈沉默地听我说话。

那又怎样，露出这种表情。

「九头龙前辈被很多人误解。不过那种误解，意外地很容易就能解开哦。虽然也许是我多管闲事了，我是这么认为的」

在我说完后，房间里响起了轻轻的敲门声，毕米与那名一年生部员的女孩子进来了。

毕米给她施予勇气，推着她的背部小跑到九头龙前辈面前。

「九头龙前辈。刚才我很高兴。你能为我的画辩解。说我的画并不是什么烂作，十分拼命地传达给他人。所以，那个，想要道谢才来的……！」

像是扯着嗓子般竭尽全力地说出口，轻轻地低下头。

九头龙前辈面对这突发状况一副手足无措的样子，将视线投向我。

这种地方该说是可爱吗，可爱到不禁生出好感。

我没办法，只好靠近前辈的耳朵说悄悄话。

九头龙前辈虽然感到很痒，却也没有特别抗拒。

「啊……你是一年级的，卯、卯月莉娜来着？作品上有写名字。有、有关画的事要是有什么想问的，只、只要我能回答都可以给你建议」

虽然除了她的名字外都几乎只是在重复我说的悄悄话，她……卯月莉娜酱听到这句话后眼睛发亮，很快就请教九头龙前辈各种各样的问题。

一定是从很久以前就有许多问题想问尊敬的前辈。其他的美术部后辈们，也一定和她一样。

我与毕米对上视线，相视一笑。这要是能成为契机就好了。

九头龙前辈和时雨的关系也……全部包括在内，吧。

「前辈，感谢你的建议！我想快点去实践，就先回对面的教室开始画了」

卯月莉娜酱将记有建议的笔记本很重视地抱在怀里，害羞道。

看来就在今天，完全消除了对九头龙前辈的害怕与误解。

「打扰了！」打了个招呼后准备离去的卯月莉娜酱，九头龙前辈犹豫地叫住她。

「等等。如果不介意、的话。你也可以带上道具，来这间教室画画。那样子，我也许能直接提供建议」

是为了掩饰害羞亦或是本性呢，他用格外粗鲁的语气说话这点十分有趣。

「……是、是的！十分感谢！！我很快就去拿画材过来！！」

卯月莉娜酱一脸高兴地奔出教室。

「不颜前辈，干的蛮不错嘛~！真是真是~！！」

「吵死了。别再说下去了，捏碎你喔！！」

就算对调戏他的我生气，前辈的嘴角也仍旧浮现出笑容。宛如被感染般，就连我也觉得高兴。

「下次我也可以在这画画吗？我有想画的东西哦~！」

「哦，随你喜欢。只不过，你可以随意进出了不要在门前喊些奇怪的话啊……？」

（插图）

好转会带来更多好转。我如此坚信着。

我想，直到其他所有美术部部员来到这间狭窄的教室，请教九头龙前辈为止，不会花太多时间！

我打从心底，如此认为。




第七乐章 出乎意料的少女
「绘留奈，居然在这么重要的日子睡过头真是无法置信溜！新人赛准决赛都结束了，已经到了决赛快开始的时间了溜！」

是发现自己没有出场的机会才会松懈下来吗，不小心大失态了。

的确我昨天和演剧部的大家一起去唱K唱到深夜。在大家都睡着后我还一个人边唱边跳。

但是，就算这样我也不该睡到这个时候。日暮西沉，正好是月亮与太阳将要交接的时刻。

「能睡的孩子长得好，我这么能睡的话是不是也能变得和喵味醂前辈那样呢？呐，能变得波涛汹涌吗？」

「已经晚了溜！别说了快跑起来溜！！」

就算很焦急，毕米说的话也太过分了。

波涛汹涌……

决赛，是在御神乐学园里可以容纳最多观众的圆形竞技场进行。

我原打算在到达会场之前先用终端机确认准决赛的结果，但被毕米不断催促，只好作罢。

「那里是入口溜！已经开始了溜！！」

在毕米大叫的瞬间，从圆形竞技场那传来撼天震地的欢呼声。

「诶，难道明日君已经赢了！？」

「那种可能性很大溜。啊~啊……难得的决赛，还想亲眼看看溜~！」

它用饱含怨恨的眼神瞪向这边。

我就承认吧……这次完全是我的错……

就算这样我也想对明日君道声恭喜，我从圆形竞技场的入口冲向观众席的楼梯。

这里的座位划分了好几层，最下方那层人数众多，现在很难混进去。

「只好跑到最上层溜~」

「毕米能在空中飞才说的那么轻松~！！」

在我好不容易来到最上层的时候，欢呼声还未见停歇。

「是用那么厉害的能力决出胜负的吗溜……？啊、诶……？」

毕米比我先看到战斗舞台后，无言以对。

我也终于追了上去，喘着气向下望去。接着，和它一样无话可说。

水晶被全数破坏倒在那的是，

「为什么……？那个明日君他，输了……？」

一脸痛苦倒地的是，天文部代表射水明日君。

以及，面对铺天盖地的欢呼声觉得厌烦般站着的胜者少女，并不是我预想中和明日君一起站在决赛舞台上的放送部远石遥架酱。

毕米急忙操作终端机，调查优胜者的名字。

「期待值为零……没有社团……无人注意的黑马，藤白乙音酱溜……准决赛，是远石遥架酱被对手秒杀……？还藏着，这么了不得的新生溜」

出乎意料（giant killing）的少女，藤白乙音酱她……

用犯困的眼神，只是感到无聊似的站在那里。

（插图）




后记
我是Last Note。

负责插图的明菜桑，在Twitter上被饭们问道「听说LN（Last Note.）桑是帅哥这是真的吗？」后回答「是真的哦！」的推被我保存下来每天看个十五次左右，每次都「嗯嗯，我懂我懂！」一个人点头陷入一本满足的状态，每天都在重复做这种事情。

人类，若是积攒疲劳就会迎来末期。大家也要多加注意！

在我家附近有个喜欢的烤肉店，我曾经有过到了吃饭时间几乎每天都去的时期。

因为每天都去，自然是一个人。但我是就算一个人外出吃饭，一个人去看电影，一个人唱K嗨翻天都完全无所谓的性格，所以并没有放在心上就去了。毕竟是挺小的烤肉店，我每天都去后自然也记住了我的脸。也就是所谓的常客。

明明一开始对方都会有礼貌地问「请问是一位吗？客人吸烟吗？」，最近却什么都没问就带我去单人桌了。

到此为止还好啦，但那家烤肉店似乎来了新的打工仔，某天我去那家店时真的是久违地听到「请问是一位吗？」。

虽然感觉略新鲜，但事件就是在那时候发生的。

店长急急忙忙地过来，「那位客人一直都是一个人！点菜一直都是中午套餐！要好好记住了！！」这么告诉打工仔，然后对我微笑着说「失礼了，我带您去之前的座位」然后带我去单人禁烟席了。

『一直都是一个人……那位客人一直都是一个人……』这句话不断在脑内循环。店长独有的东北腔无限重复。

不，并没有搞错！虽然没有搞错什么，但实际说出口后会有点受伤哦！？说什么一直都是一个人！可以的话还请稍微顾虑一下我的感受！？

至少，

「那位客人一直都很孤高……」

希望能换成这类帅气的说法！？不那也不太好吗！？

还有被说『一直都是中午套餐』时也很羞耻啊！？毕竟是最便宜最划算的菜单了！？虽然我的确只点过那个！！

自那以来我都因过度羞耻没去那家店了好吧！？

下次去那家烤肉店时，一定要带谁一起去，打破『一直都是一个人』的客人这种印象。

要点最贵的五花肉，打破『一直都是中午套餐』这种过于悲哀的印象。可恶！！

就是这样，御神乐学园组曲第三卷也出来了。

总觉得，写完第三卷后终于有『我现在出的是系列哦！』的实感。

以及『角色不会出来太多吗！？』的实感也事到如今才发觉。完全晚了。真的是十分感谢。

不过，我很喜欢这种热闹欢腾的气氛，所以今后也会继续增加新角色把气氛传达给大家。

接下来也请多多应援！

Last Note.

（插图）

恭喜御神乐学园组曲第三卷发售！

时间挺赶的，有许多不足的地方，十分抱歉……

谢谢大家。

话说我有件一直都很在意的事。为什么在新生欢迎会上，本性温柔的京摩前辈会找明日君麻烦呢……是心情不好吗

因为前辈的心情浮躁被公开处刑，明日君会留下心理阴影的吧

明菜

（插图）

恭喜御神乐学园组曲 我乐多innocence发售。

我是担任漫画原画的沙雪。

作为牛奶党同好，

在漫画中我也画得很开心。

沙雪



