文件发布时间:2015-03-18 14:03:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：御神乐学园组曲
本卷名称：第二卷 无气魄coup d'etat

序
台版 转自 轻之国度

扫图：小刻

录入：千里朱音

修图：傻猫

「这个姿势怎么样？还是稍微换一下角度比较好？我现在是不是很闪耀呀！」

我对着前来采访我的新闻社社员——离宫留美奈同学不断变换着姿势。

毕竟这样的机会可是千载难逢的呀！

以前在看电视或杂志的时候，我确实有想象过「如果是我接受采访，我就要这样做！」之类让人摇头的事情。

明知不会派上用场，我也早就想好自己的签名了。而且还分成没时间的时候能够快速签完的简易版本以及添加插图的完整版本两种。

当母亲从垃圾桶中发现那些练习签名的纸，然后用同情的眼光看着彻底生病的女儿问道「惠琉奈，这到底是什么……？」的时候，可说是在我的心灵中留下了小小的创伤呢。

不过，不过……

「啊！需不需要准备一些赠送读者用的签名？不管要几张我都可以签喔～！」

我的努力并没有白费。那段教人傻眼的签名练习其实就是为了此刻这个瞬间呀！

拿出签名笔的我，仿佛在练习般「唰唰唰！」地在半空中摆出签名的姿势。

嗯，签名方式还没忘记！身体已经彻底熟记了！

「呃、那个、一宫同学……？」

新闻社妹妹……留美奈同学虽然露出感到奇怪的表情，但还是姑且对着我按下快门。

顺道一提，我其实已经换过好几次装扮与摄影场地了。然而，她依然一句话也没抱怨，帮我拍摄了几乎可以出写真集数量的照片。

「难道说，你忘记准备签名板了吗？没关系没关系！人总是难免会有失误嘛！别在意别在意！」

我摆出根本已经不知道是什么姿势的独创站姿，露出得意的表情，用眼神催促着对方快点继续拍照。

「不、不是那样的～！我只是想拜托你快点让我进行重要的访问呀～！老实讲，照片根本连一张都不需要拍的……毕竟版面上会使用昨天对抗赛的照片。」

听到她一脸愧疚地说出真相，维持着独创姿势的我当场僵住。

「呃、那刚才我换上泳装拍的那些照片是……？」

「只是浪费时间而已。」

「……在穿透枝叶间洒下来的早晨阳光中跳舞的照片呢……？」

「啊，其实那时候我已经没在拍了。只是在想说『能不能快点结束呀～』这样。另外，也稍微打了一下瞌睡。」

留美奈同学明明一脸乖巧的样子，其实讲话意外地狠毒呀。发言也太辛辣了。

而且她真心感到愧疚的态度更是破坏力惊人。如果我是个心灵脆弱的少女，现在早就哭啰？

虽然我早就知道这所学园中各社团的代表都各有各的怪癖，大家在个性上都不太好对付，但没想到连新闻社都是这样。明明她外表上看起来就很文静，像是个怯懦的眼镜女孩呀！

不过，会想说「既然是御神乐学园，这也是没办法的事呀……」然后接受这个状况的自己，更是让我觉得恐怖呢。

*

事情的开端要回溯到我睡在睡袋中被人摇醒的早晨。

「惠琉奈同学～！请快点醒来呀～！在昨天的对抗赛中，你一夜就成为学园中的名人了！我是御神乐学园新闻社的代表，名叫离宫留美奈。请问可以接受一下采访吗～？」

因为我迟迟不肯醒来的关系，总觉得当时这女孩好像有带着笑脸狠狠踢过我的睡袋。但那是不可能的，一定是有什么地方搞错了。虽然我那时候心中这么想，可是现在看看这女孩的言行，或许那并不是我在作梦，而是现实也说不定。

等到我意识清楚之后，亏我还「采访——interview吗！」地兴奋起来，努力在平常绝对无法想象的时间早起的说。没想到这些全部都被否定了……

不过要是我这样讲，感觉她应该会对我说「真是没意义的努力呢」之类的话，所以我还是闭嘴好了。

留美奈同学看到我忽然变得没有精神而露出疑惑的表情后……

「那么，让我们进入正题吧。昨天的对抗赛，真是一场华丽而让人印象深刻的出道赛呢！一宫同学现在可说是校内最火热的话题人物，几乎可以说是Hero了呢！」

她很巧妙地夸奖了我一下

「H、Hero?用日文来讲就是『英雄』！听起来真是美妙……再多说一点！啊对了，还是多拍一点照片吧！」

「那倒是不必了。」

面对简简单单就恢复精神的我，留美奈同学冷淡回应。这次连职业笑容都没有，完全是一脸认真。

「是……您说得对！」

先褒后贬，简直就像被对方玩弄在手掌心上。啊……这样一想，其实感觉还不差嘛！

正当我进行着正向思考的时候，留美奈同学为了学园新闻的报导而继续对我提出问题。

采访气氛平平淡淡，仿佛是在警告我『别再胡闹了喔？』一样。

奇怪……？这应该是一场对昨天的英雄进行的采访吧……？应该不是什么犯错的人召开的道歉记者会吧……？

察觉到严肃气氛的我，虽然心中想着这种事情，但还是忍不住用正经的语气回答问题。要正经，正经。

「——您这次可说是以下克上，打赢了书法社的代表。请问您觉得致胜的原因是？」

「致胜的原因嘛。嗯～嗯……？」

老实讲，连我自己都搞不清楚为什么会获胜。

只是在无意识间，感觉好像唯独那个瞬间的自己不是自己一样。

当时好像被什么东西推了一把，发动了某种能力，然后就获胜了……？事实上我只知道这样而已。

但是这种内容写在报导上一点都不好玩。我只想让自己看起来很帅气，让可爱的女孩们围着我尖叫，让大家崇拜我、对我过度夸奖呀。

在脑中不断播放着教人无奈的真心话的我，用自己认为最理想的讲话方式回应了这个问题：

「……唉呀～应该说是赢得不意外吗？或者说是事前早就准备得相当充分了？觉醒？好像是那样说吧？总之就是那种感觉！」

我很巧妙地把知名艺人或运动选手常用的语气混在里面。哼哼！

「原来是这样喔～」

结果竟然被对方用冰冷到不行的眼神瞪了！这是哪招……

她居然完全不懂得配合我……？连一句吐槽都没有……

「你以为所谓的采访可以用那种态度吗！你应该要努力让我讲得更起劲一点吧？」

即使听到我大声抱怨，留美奈同学依旧像是在思考什么事情似的抄着笔记，一点反应都没有。呃，我真的要哭啰？

「——就像八坂冰见同学使用大毛笔一样，通常能力都是要透过道具作为媒介才能发动的。这是这所学园中的常识。」

「啥？」

留美奈同学忽然顶了一下眼镜，压低声音，仿佛在推敲什么似的对我问道：

「您知道吗？不靠道具就发动能力，能够办到这种夸张事情的人，御神乐学园中至今也只有一位。唯有一位……这样的存在喔？」

后来，平淡的采访结束后，留美奈同学便说自己要去写稿而快步离开了。

我虽然在最后又说了一次「真的不用再照相了吗？我可是做好心理准备，稍微小露一点也没关系的喔？听我说嘛！」可是留美奈同学却对我完全不理不睬。

「呵呵呵……好厉害的耳边风能力。又有一位强劲的对手登场啦……」

与对抗赛什么的毫无关系，那女孩对我而言就是个难应付的对手呀。简直就是我的罩门了。

正当我陷入沉思的时候……

「惠琉奈，早安哩～你今天难得起得这么早哩？」

毕咪轻飘飘地浮游在半空中登场了。每天早上用尽各种手段把迟迟不肯从睡袋中爬出来的我叫醒，不知不觉间已经变成毕咪的工作了。

「早呀，毕咪……呃，你手上那把大纸扇是什么？」

毕咪一看到我已经起床，就立刻把那东西藏到身后。但小动物的身体根本就藏不住那么大的纸扇，很悲哀地让它完全露了出来。

「你、你不要误会哩！这并不是因为咱想要拿它来叫醒惠琉奈而带在身上的哩！」

「说得也是，毕竟大纸扇不是什么拿来代替闹钟的东西嘛！应该是对搞笑的人吐槽用的精美道具嘛（注1：在日本的搞笑剧或相声中，经常会使用大纸扇当道具，吐槽搞笑的艺人。）！」

虽然嘴上拼命否认，但毕咪惊慌到不行的态度已经不需要任何解释了。

「对、对了！这是咱为了庆祝惠琉奈获胜而准备的礼物哩！」

那讲法完全就是现在才临时想到的理由嘛。送别人的礼物竟然准备大纸扇，再怎么勉强也该有个限度吧？可是毕咪竟然还露出一副『以临时想到的理由来说，咱想得真完美哩！』的表情松了一口气，让我莫名感到火大起来。

它该不会是把我当成傻子了吧？呃，虽然我并不觉得自己的脑袋有多聪明啦，

但我觉得毕咪应该是比我更蠢的傻子呀！

就算外观长成这副德行，不过它好歹也是个老师，居然用那种态度对待可爱的学生，真是太过分了。虽然我想应该会有人怀疑说「咦？可爱的学生……？」虽然我有预感应该没有一个人愿意认同我的想法，虽然我这样一想就忍不住沮丧起来·但现在的重点不是那边啦。

「原来是这样呀～谢谢你喔，毕咪！既然你难得送我礼物，我要好好利用才行呢。」

我一边说着，一边使尽全力对空挥扇。「呼！呼！」的空气声响传遍走廊。真不愧是大尺寸的纸扇，威力比想象中的还要强烈呢。

「咿、咿咿……哩。」

拿纸扇当庆祝用的礼物，想必是毕咪的一种搞笑方式吧？既然如此，我就要负起责任，好好吐槽它才行呀！

面对步步逼近的我，毕咪大概是做好觉悟了，乖乖把屁股转向我。不不不，你露出那种「万事休已哩」的表情我也很伤脑筋呀……这种画面好像我才是坏人一样，让我感到很心痛呢……其实也还好啦。

伴随着大纸扇响亮的声音，「哩～！」的惨叫声回荡在早晨的宿舍中，为爽朗的一天揭开了序幕。

……爽朗吗？




第一乐章 女主角未满
「哼哼哼～♪」

我哼着歌，在走廊上阔步走着。总觉得自己的背脊好像挺得比平常还要直的样子。

「你心情好像很好哩？」

毕咪摸着红肿的屁股，大概是以为又会被我打的关系，战战兢兢地对我问道。

「那是当然的啰！不哼个几首歌怎么行！毕竟、毕竟呀！从今天开始的生活可是跟过去完全不同了呢！」

没错，在昨天那场对抗赛中的大胜利，加上暂定加入了被认为是强劲社团（？）的回家社。根据这个方程式导出来的结果，从今天开始我能获得的点数一定会跟过去完全不同呀。

我终于可以跟那段甚至有过一天只吃一餐的寒酸生活道别了。搞不好从一大早就能吃到烤肉呢！

我的心情当然会好啦。

听完我的说明后……

「真的会那么顺利哩……？」

毕咪若有深意地小声呢喃了一下，不过继续高声哼着破烂歌曲的我并没有深刻去思考它这句话的意思。

就这样，我现在正前往的，是校区中价格设定稍微比较高的餐厅。

当然，我以前从来没有把脚踏进来过，只能看着展示在门口的菜单流口水。是我过去遥不可及的场所。

但如果是现在的我！一定可以进入这里没问题的！

我吞了一口口水，想着「如果是过去的生活，光是在这里点一份早餐应该就会花掉一个礼拜份的餐费吧」，并深呼吸了一口气。

「没问题！我已经不需要再过着假装自己是素食主义者然后每天只吃色拉的生活了！把免费的色拉酱淋得满满的……甚至直接拿来灌饱肚子的悲剧已经不会再发生了……！惠琉奈，别担心了！」

「真是听起来就很悲哀的独自哩……」

这地方虽然对我来说就像唯有贵族才能进入的餐厅，甚至我还妄想过会不会因为没穿正式服装就被有气质的小胡须执事用「这位小姐，您这样的打扮有点……」之类的理由挡在门口。不过现实中根本没有这种事情。

顶多只是光进入餐厅就必须因为座位费用而拿出终端机，然后被扣掉点数的事情让我感到冲击而已。

「呃，光是坐到位子上就花掉了我过去一餐分量的点数……？土、土匪吗……？」

「不要说得那么难听哩！这只是代表这间餐厅舒适宜人的环境有那个价值而已哩。」

原来是这样喔？虽然总觉得有点难以释怀，不过我还是别在意那么细微的事情好了。毕竟我现在可是众所期待、隶属于回家社（暂定入社）的新人呀，

哼！为了不要被高级餐厅的氛围所吞没，我振奋起精神走向自己的位子，结果店里忽然就吵杂起来。另外，叫人感到刺痛的视线应该不是自我意识过剩的关系。

于是我竖起耳朵仔细聆听：

「……就是那个女孩吧？在昨天的对抗赛中击败冰见学姐的……」

「……啊！那影片我也有看喔！好精彩呢～！」

「……回家社不是特例吗？我一直以为那是只有御神乐同学才能加入的。话说，回家社的活动到底是什么呀？」

从四周传来的都是关于我的话题。我会忍不住扬起嘴角也是无可厚非的吧？就是这个！我想要的生活就是这个呀！坐到位子上的我，不禁有种想要拍打眼前桌面的冲动。

但我还是拼命克制下来了。不能这样。我要装得很酷，享受女孩子们对我投以崇拜的眼光。现在必须要忍耐才行。

就在我抱着这样不正经的想象，并看着菜单的时候……

「——一宫同学，早安。昨天的比赛真是精采呢！我都被感动了！」

有点兴奋的花袋出现在我的面前。她脸颊微微泛红地用力握住我的双手，可爱地快速上下挥动。呃、花袋是这种个性吗……？看来她真的很为我感到开心的样子。

而我还来不及开口回应……

「虽然书法社代表的冰见学姐输掉让我受到很大的冲击，不过同班同学能有如此活跃的表现更是让我开心呢！嘿嘿嘿，在冰见学姐面前我不能这么兴奋就是了啦。」

她仿佛还说不够似的，不断称赞着我。

咦？咦？这女孩会不会太可爱了……？我都忍不住想把她列入新的老婆候补了的说。

能进入这所学园真是太好啦！我不禁独自在心中感叹！我的决定并没有错呀！

虽然我过去有过一个人窝在睡袋中，让泪水沾湿枕头的夜晚。不，毕竟连枕头都没有，沾湿的只是睡袋而已。而且因为是不太吸水的睡袋，甚至让我有种在小水滩中睡觉的错觉。

也有过看着大家开心地享受着午餐，自己却露出「我正在减肥！」的表情，然后为了转移注意力而跳起奇怪舞蹈的日子。

「惠琉奈同学明明就不胖，真是了不起呢！（嚼嚼）」

「就是说呀，我们应该也要向她学习，让自己瘦下来呀～（吞吞）」

当时的我可是一边咬牙切齿地听着班上女生们不知道是不是真心话的闲聊内容，一边专心地挥洒着汗水。同时在心中发过誓，总有一天我一定要变得可以在中午就享受分量满点、卡路里超高的料理！

「——而就在今天！我的愿望实现了！」

我大叫着甚至感觉会有效果音的台词，并且对花袋露出笑脸。

「……嗯、嗯？恭喜你喔？」

花袋当然搞不清楚我到底在说什么，但或许因为心地善良的关系，还是姑且祝贺我了。

话说回来，没想到花袋也是在这间餐厅吃早餐呀～

那时候顺利进入书法社的花袋，与凄惨地没能加入的我，就只是这种程度的差异……我们之间的生活水平就变得天差地远了。全都是因为我写的字！太过前卫而没能让小冰理解的关系！一切都是因为我出生得太早，超越了时代前端的关系……！

「咱倒是认为，不管再过几千年，惠琉奈的字都不会被时代认同哩……」

「那边！吵死了！」

我不禁大声反驳在一旁嘀咕的毕咪。不行不行，这样不行。我好不容易才受到大家关注的，必须要更加注意别人对我的好感度呀！

毕竟现在可是攸关我今后学园生活的转折点！

我为了否定自己刚才的愚蠢行动，用力甩甩头，改口说道：

「那、那位外观微妙的野兽先生？您知道有句话叫『祸从口出』吗？」

「这样讲反而更过分哩！你刻意改口的意义到底在哪里？虽然用词有礼貌却更伤人哩！」

嗯，看来我不适合这种语气。实在太勉强了。

就在我们斗嘴的时候，花袋大概是察觉到了我的想法，而赶紧挥动双手解释误会：

「我并不是每天早上都在这里用早餐的！我只是看到一宫同学走进来的身影，才想说要快点来传达我心中的感动呀！因为我实在没办法等到在教室碰面……！」

毕竟我的点数并没有那么充裕呀。她害羞地笑着对我如此补充。

……因为和她不再是睡袋同伴而稍微感到距离感的我！实在应该好好反省！好好忏悔呀！再说，『睡袋同伴』这个讲法从一开始就很奇怪了！

之前有一次放学后，我偶然遇到花袋，然后两个人一起去拍过大头贴。

我记得当时我在大头贴上留下『前·睡袋同伴！两人的关系到现在依然像睡袋一样暖呼呼喔！』这样一句莫名其妙的留言，结果让花袋露出很复杂的表情。我真希望能够抹消掉那段事实呀。

「花袋的心意我很高兴喔。欢迎你随时回来睡袋的怀抱！」

「……呃、那个……你的好意我心领了。」

「别害羞嘛！真是可爱的家伙！看我的、看我的～！」

我伸出拳头揉着花袋头上的发涡。

「咱觉得那应该不是在害羞哩……」

毕咪虽然在一旁嘀咕，但我现在的心情已经高昂到根本没听到它的声音了。

话虽如此，我心中的某个角落其实也冷静地观察着得意忘形的自己。

花袋推荐的早点特餐送到桌上后，我一边细细品尝着味道，一边露出复杂的表情陷入沉思。

我很清楚，自己不能只顾着沉醉于昨天获得的胜利。

那场胜利其实有点像是只有一次机会的新手运。在校内造成如此轰动的话题，有如此多的学生观看过那段对抗赛的影片。这虽然让我稍微建立了一点自信，但下次绝对不会这么顺利……我心中有着这样明确的预感。

毕咪之前说过，对抗赛的影片之所以会开放给全校学生观看，是为了让大家能不吝努力继续进步。这样讲确实没错。毕竟自己的能力有没有被对手知道，会让状况变得完全不同……

花袋压根没有想象到我正在思考如此严肃的事情，一边说着「我其实舌头很怕烫呢～！」然后一边呼呼地吹着热汤。

……不妙，我差点就紧紧搂住她了！差点就二话不说地把她紧紧埋往胸口了呀！

这算是犯罪吗？是当场逮捕的类型吗？不，这绝对不是犯罪！是正当防卫呀！虽然我觉得好像把『正当防卫』的意思完全搞错了，不过一定没问题的。

就在我一下认真思考、一下小鹿乱撞，又一边感叹地享用着眼前过于豪华的早餐时，四周忽然变得比我刚进来餐厅时更加骚动了。

于是我转头一看，便看到以赤间同学为首的戏剧社成员们聚集在那里。

「哇！那不是戏剧社的主要成员吗？除了社团代表的赤间游兔，连喵琳学姐也在！」

「果然气势就是不一样呢～让人都看得入迷了。」

虽然我只是在体验入社的时候见过一次而已，不过原来那些人这么受欢迎呀……

女学生们不断对着戏剧社的男社员发出尖叫，男学生们也纷纷对女社员们投以热情的视线。

——尤其是对着那位『喵琳学姐』的胸口！

我懂我懂，那确实是让人不禁会多看一眼的胸部！就连身为女性的我都会忍不住紧盯着瞧呀！

花袋似乎也看着那对胸部，然后跟自己的胸部比较了一下后，叹了一口气。不对！不是那样的，花袋！花袋你那个样子就很棒了！拜托你维持原本的自己吧！

女孩子就是要有各式各样的特色才好！我全部都喜欢呀！

「嗨～一宫。」

发现进入一人世界的我，并语气轻松地走过来对我搭话的，正是戏剧社的代表——赤间同学。

跟在他后面的戏剧社成员们也各自挥挥手或低下头，对我打招呼。

「你们好你们好！体验入社的时候不好意思打扰到各位了！」

「就是说啊，简直像个台风一样大闹一番之后又转眼消失的说～」

「唉呀～你过奖了……」

「不不不，我并不是在夸奖你好吗！为什么要变得扭扭捏捏的啦！」

我扭动着身体表现出害羞的态度，赤间同学果然就接着做出夸张地反应了。其他社员们则是纷纷露出微笑，观望着我们的互动。

真是个气氛良好的社团！我从以前就一直对他们有这样的印象。好希望回家社也能变得这样呢！让我可以跟女神卿卿我我之类的！

就在我沉浸在思心的妄想里时……

「我已经看过新闻社发的号外啰。看！」

在赤间同学的示意下，喵琳学姐一脸开心地拿出那所谓的『号外』递到我面前。

我明明才刚接受完访问，居然就已经被写成报导了！这到底是怎么回事？速度也太快了吧？

花袋也从其他戏剧社社员的手中接过号外，诚惶诚恐地不断低头道谢。

「御神乐学园的新闻社是很优秀的哩！除了寄给终端机的定期新闻之外，遇到有速报的时候也会像这样用传统的纸张发行免费号外哩～」

「哦～那平常的校内新闻是付点数就可以阅读的意思啰？」

因为我之前都只能拿到生活上最低限度额的点数，所以根本不知道原来有这样的东西……唉呀，就算知道了我应该也不会看就是了啦！毕竟新闻又不能吃！又不能填饱肚子！我好歹也是成长期的少女，食欲总是难免会胜过求知欲嘛！

不过，就像我刚才也想过了，事前知不知道关于对手的情报会让战况变得完全不同。在这种意义上，御神乐学园的新闻社或许真的占有非常重要的地位。

而那个新闻社的留美奈同学究竟会怎么写我的事情呢？我不禁抱着期待的心情看向手中的号外。

首先映入眼帘的，是一句大得很夸张的标题：

『话题中的新生  一宫惠琉奈同学  得意忘形地从一大早就奢侈挥霍！』

「这、这是什么鬼呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～！」

大大刊登在标题旁边的照片，既不是昨天对抗赛的画面，当然也不是今天早上拍的那些帅气姿势的照片。

而是不久前……或者应该说就是刚才我大口享受着早点特餐中附的松饼时的模样。

「怎样？你明白了吗？我们就是看到这则新闻，知道你在这间餐厅，所以才来跟你打声招呼的。」

赤间同学一脸恶作剧似的抛着媚眼对我说明。

不不不！这与其说是新闻，根本就像是八卦周刊杂志了嘛！我还以为会是像『对表现活跃的美少女英雄式采访！』之类的内容的说！话说，这照片究竟是什么时候拍的！

「新闻社代表的离宫同学就是因为偶尔会冲动地把这种事情写成报导而出名哩。」

也就是说，我是被她的那股冲动正面冲撞了吗！这种悲剧可以被接受吗！虽然我想应该就是可以被接受才会像这样被写成报导啦。

「她其实平常都很正经地在发行报导哩。」

虽然毕咪对我这样说明，可是为什么这次就偏偏会变成这种夸张的内容啦……

我回想了一下早上的状况。那个毫不在意留美奈同学的反应，自顾自地不断换穿服装并摆出撩人姿势的我。

那个说着「拜托你等一下稍微修一下照片喔！像是把我的眼睛放大两倍之类的！」明显在要求对照片进行数字修饰的我。

那个说着「是不是稍微唱几首歌会比较好？」然后本末倒置、彻底失控的我。（到最后甚至还唱了整整三首完整版歌曲呢。）

啊啊……越是回想就越觉得是我自作自受了……

看到一脸绝望的我，赤问同学则露出『我就是来看你这张脸啊』的表情，愉快地笑道：

「我觉得这篇报导表现出一宫真实的一面，感觉很不错啊，嗯。」

不过包含其他戏剧社成员在内，他们似乎真的都这样想，让我觉得并不讨厌。

嗯……这就是平常的一宫惠琉奈，是吗……

听他这么一说，我再次看看那张自己闪耀着双眼、大口享受松饼的照片，感觉好像也不是什么带有恶意的糟糕照片嘛。

「就是说呀，我也觉得这篇报导充分表达出一宫同学开朗的个性，给人闪亮亮的感觉呢。」

仔细看完报导的花袋也这样说着，并宝贝地将号外抱在胸口，同意赤间同学的想法。

「嗯～这就是新闻社呀……」

我不禁感到有点敬佩了。虽然这内容跟我自己期望给人的印象相差甚远，实在不是我理想中的报导啦。

然而，透过对抗赛的影片而认识我的人，想必也透过这篇报导明白了我的为人吧？

「只不过，这种内容有必要到发行号外的地步哩？」

「对吧！毕咪微妙的一生中第一次说了一句好话呀！」

「你也讲得太过分哩！」

在彻底和气下来的气氛中，戏剧社的大家最后也和我们同桌用餐了。

我一边安抚着面对突如其来的展开而紧张起来的花袋，一边看着和乐的戏剧社成员们。赤间同学身为戏剧社的代表却一点也不高傲，反而被大家捉弄而受到欢迎。大概是因为察觉到我目不转睛地注视着他的视线，而对我做了一个「有啥事？」的动作。

「昨天的对抗赛我也看得很愉快喔。一宫在战斗时仿佛变了一个人，让我超惊讶的！该不会你平常的态度其实是什么演技吧？若是如此，你相当有才华呢。」

他半开玩笑地对我如此说道。我、我有变那么多吗？

从小到大，大家都说我唯有遇到关键时刻时，散发出来的气场会改变。难道这次也是那种状况吗？不，虽然我完全没有自觉啦……

根据母亲对我这个女儿的评价，我似乎是个一旦着迷于某件事就会变得只向前看的小孩。既然总是在身边的人会这样形容，那应该就是真的吧？但我其实觉得应该要稍微订正一下。

就算没有沉迷某件事，我应该也总是只向前看的。

「也不算什么演技啦～毕竟我又不是那么能干的人呀！」

「嗯，我知道。」

赤问同学轻吐一下舌头后，大笑起来。我明明被他这样明显地调侃，却很神奇地不会感到讨厌。就是因为这样的人物担任代表，戏剧社才会变成御神乐学园中属一属二的大社团吧？

然而，他脸上千变万化的表情，却莫名地让我觉得有些不对劲。

就像他明明在眼前，心却不在这里的感觉吗？偶尔瞥见他脸上寂寞的表情，是我的错觉吗？

「这个你不吃吗～？那我拿走啰～」

「啊，不是啦！那是因为我最喜欢吃才特地留到最后享用的！喵琳给我还来！」

「什么～？可是我已经咬一口了耶。嗯～你还要吗～？」

「已、已经咬过就不要了啦！不要把脸靠过来！为什么一副准备要用嘴巴喂食的样子啦！」

喵琳学姐和赤间同学之间极为和平的互动，却还是会隐约流露出黯淡的眼神，

让我在意得不得了。

可是，除了我以外的其他人好像都没有注意到的样子。

「嗯……？」

「嚼嚼嚼……你怎么哩，惠琉奈？」

看到毕咪不经同意就擅自吃着我的松饼，我赏了它一记手刀，并摇摇头回应。

我越是观察，就越觉得赤间同学甚至连笑容都是装出来的。让人不禁担心他是不是今天身体不舒服之类的。

对了，大概他是为了不要让社员们担心而在忍耐吧？

换作是我遇上不舒服的日子时，明明就会因为可以得到大家的温柔对待而开心得装出加倍不舒服的样子的说。

更进一步说，我甚至是那种别人来采病时会指定要什么伴手礼的类型呢！如果别人带来的是我不喜欢的东西：

「呜！我觉得这东西没办法让我的烧退下来耶……」

我就会像这样露骨地要求更换的说！我和赤间同学之间的这个差异到底是怎么回事！

结果我的朋友们不知不觉间就变得不会来我家采病，当我小声嘀咕说「我好像感冒了」的时候，他们还会用鄙视的眼神看着我说「你又肚子饿了吗？」之类的……

不对！这种事情不重要！我丢脸的过去不是重点！倒是赤间同学真的没问题吗？

「我说，你好像在勉强自己的样子……不过我觉得你不用那么逞强喔？」

我为了不让周围的人听到，而小声地在赤间同学的耳边如此说道。

「咦……？

结果他惊讶得睁大眼睛，只简单回应了我一句：「我没事啦。」

奇怪？果然是我搞错了……？

「真的没事吗～？」

听到我自言自语的声音，赤间同学又敷衍我似的对我比了一个很有精神的「V」一手势。

这下实在让我难以继续追问。唉呀，就算了吧？

就这样，沉浸在热闹的气氛中、享用完早餐的我，环抱起手臂开始想象今后的事情。

「与其说是今后，首先要考虑的应该是今天放学后的事情吧……」

……没错。我其实根本就没有余力担心别人的事情。

因为今天放学后，我又必须投身于战斗中了。

*

——就在我和小冰的对抗赛分出胜负的时候……

透过终端机播映出来的画面实时观战的学生们发出的骚动声，也清楚地传到我和小冰的耳中。

因为对抗赛还没结束的关系，结界尚未解除，所以校舍内应该没有其他人才对。这些欢呼声大概是从很远的地方传来的。声音能够传播到这么远的距离，可见今天这场比赛跌破大家眼镜所带来的冲击有多大了。

「……成功了～！我打赢小冰啦！我打赢啦～～！」

「唔～！好奸诈好奸诈好奸诈！我根本不知道小惠有这种能力呀～！」

小冰像个闹脾气的小孩子一样又叫又跳地抗议着。她在对抗赛中散发出的独特氛围已经消失，变回平常那个傻傻的小冰了。

不过，关于这个能力其实连我自己都不知道，所以我也同样厌到非常惊讶。

就算现在盯着自己射出发光子弹的手指，也已经感受不到像刚才那样强烈的能量。

虽然缺乏现实感，但我确定这并不是什么梦境。

「呵呵呵！我本来只是想说至少要反击一下，没想到可以得到这样的结果呢～！」

看到兴奋不已的我，眼眶满是泪水的小冰「咚咚咚！」地敲打我的身体。

「唔～！呜～！奸诈的小孩～！」

虽然我觉得这应该不算奸诈啦，不过她这模样实在太可爱，于是我就随她高兴了。

不知道星锁学姐有没有看到呢？她会不会夸奖我呢？会不会跟我结婚呢？

跳跃式联想正是我的拿手绝活。在我的脑中早已浮现出我们结婚后的生活与小孩人数等等想象，彻底沉浸在幸福的妄想之中。

「惠琉奈、惠琉奈～！哩！」

没错，我们两人是回家社的社员，所以回去的地方当然就是……同一个屋檐下！不可以、不可以呀，星锁学姐！

「没听到咱的声音哩？惠～琉奈～！」

「可以安静一点吗！」

「哩、哩……」

毕咪手上拿着拉炮，一副藏不住兴奋、想要大声鸣放的样子。但拜托你先等一下啦。

真受不了！人家在妄想的时候就应该安静地等到结束呀，这不是应有的礼貌吗！

看到毕咪顿时沮丧起来的样子，我又赶紧把它抱起来……

「开开玩笑的啦！谢谢你喔，毕咪！耶～！」

为了与它分享心中的欢喜，而把它高高抛到空中。

「刚才那冰冷的声音绝对不是在开玩笑哩……」

即使像这样被当成像玩具一样，毕咪也没做出抵抗，只是小声嘀咕了一声。小细节就别在意了吧，嗯。

就这样，我们重新「碰！」地鸣放拉炮，结果不知道为什么，连小冰也跟着兴奋起来了。

「耶～！恭喜恭喜～！」

看来她是因为感受到这股像派对般的气氛，而开心起来的样子。这女孩真的是学姐吗？不是小孩子吗？会不会太天真无邪啦，

「……啊！冰见输掉了呀～！真不甘心～！可恶～！」

兴奋到一半，她大概又忽然想起这个事实，再度开始敲打我的身体。

啊啊……虽然我是个期望将来可以不需要工作，每天只要玩游戏过活的糟糕小孩。不过如果我有个像她这样的女儿，应该就会为了她每天勤奋工作了吧……

从今天开始，我绝对要为她别上写有『天使』的名牌。

我允许了！我挂保证！

「虽然赢过小冰我是很开心也很惊讶啦，不过刚才总觉得身体好轻盈，有种自己不像自己的厌觉呀……」

「嗯嗯，小惠刚才脚程好快呢！！」

没错。虽然我原本就对自己的体力很有自信，但冷静想想，也不可能做出那么快的动作。

「咳咳！关于这一点，就由咱来说明哩。」

毕咪很做作地清了一下喉咙，然后趴到我头上开始为我解说了。

「在这所御神乐学园让能力觉醒后，运动能力也同时会有飞跃性的提升哩。这不只是惠琉奈而已，是所有学生都一样。」

「对，冰见也是喔！冰见刚进到这所学园的时候，很不擅长运动，就连跟人家玩鬼抓人都慢到难以置信呢～！」

小冰对我补充说明着。确实，她看起来一点都不像是擅长运动的人……虽然我如果这样讲，她大概又会敲我了。

「然而，这所学园不是只有文化性社团哩？所以可想而知，进来的学生也多半都是从国中部就只参加过文化性社团的孩子，像惠琉奈这样的例子可说是少之又少哩。而运动神经本来就相当优秀的惠琉奈在御神乐学园让能力觉醒之后，就让你的运动能力提升到异于常人的程度哩！」

「原来如此，我懂了！怪不得我的身体会这么轻盈呀～！」

我试着原地弹跳起来。哇，竟然可以跳得这么高！超好玩的！

「另外，其实还有另一项秘密哩。」

我在开心弹跳的时候也依然趴在我头上的毕咪，努力让自己不要掉下来并继续对我解说。

它会不会咬到舌头呀？没问题吗……？

「拜托你不要露出那种充满期待的危险视线哩！」

毕咪说着，从我头顶上轻飘飘地飞走了。什么嘛，真可惜。

「或许惠琉奈不知道，但其实一宫家的血缘从过去就经常会生出拥有异常强劲能力的人哩。以惠琉奈的身边来说，你表哥二宫时雨就是其中一个例子。所以咱早就猜到事情会变成这样哩！」

这种事情别说是母亲了，我根本不记得有听任何亲戚说过……不，或许我有听过，只是当时在玩电动所以当耳边风了吧？这非常有可能，可能性相当高呀……如果毕咪说的都是真的，那是不是就代表我本来就跟这所御神乐学园有什么缘分呢？

真是的，既然是这样，时雨在我准备升学考试的时候就跟我说一下嘛！

「好奸诈好奸诈！果然小惠是个奸诈的小孩～！这不就代表你命中注定会进入御神乐学园了吗？」

小冰大叫着这句「命中注定」让超级喜欢RPG的我顿时热血沸腾起来。原来如此，或许我本来就是为了成为这所学园的英雄而生下来的呢！

我忍不住摆出神秘的变身动作。呃，虽然并没有真的变身啦。

「哇！那动作好帅！冰见也要！嘿呀～！」

小冰有样学样地模仿了一下，动作上还是有点怪怪的，真符合她的个性。

我们是在对抗赛中的胜利者与落败者，原本有点担心在比赛后会留下的疙瘩却完全没有发生，甚至让我有种透过全力战斗而拉近了彼此距离的感觉。

我本来还觉得对抗赛很恐怖的，但如果是这种气氛，我反而还想再参加呢。真要好好感谢提拔才暂定入社的我来参加比赛的星锁学姐呀。

大概是因为结界解除、学生们渐渐涌入校舍的关系，刚才的紧张感仿佛是骗人的一般消失了。感觉就像从异常世界渐渐回到日常生活似的。

「我必须赶快向星锁学姐报告才行。毕咪，我要怎么联络她？」

「那就用终端机……等等，哦！刚好有通话打来哩！」

毕咪还没说完，我的终端机就忽然发出愉快的旋律。

这大概就是像手机的来电铃声吧？于是我拿起终端机一看！

「——屏幕上竟然是女神的大头照！这要怎么保存下来呀？咦！咦！我如果对屏幕亲亲会被发现吗！」

「拜托你先冷静下来哩……」

就算毕咪这么说，我也不可能冷静得下来。结果就在我大呼小叫的时候，旋律中断了。

「呜呀啊啊啊啊啊啊啊！」

「等等、不要掐咱的脖子哩……」

「小、小惠！你这样老师会死掉的啦～！」

那不重要，重要的是星锁学姐珍贵的声音呀啊啊！难得她主动打来联络我的说！

「呜呕，刚才一瞬间看到了不该看到的花园景象哩……咱是不是有翻白眼哩？」

毕咪平常的表情就一直都像在翻白眼，我倒是看不出来有什么差别啦。

「别紧张别紧张！你看，终端机上好像有留言纪录呦～」

我顺着小冰手指的方向看了一下终端机，好像确实有星锁学姐留下来的讯息。

我一定要永久保存起来……

「按下这里就可以播放啰。」

我按照指示，轻轻按了一下终端机——

「女神出现啦————！」

本来以为只会像电话留言一样播放语音而已的我，当场吓了一大跳，甚至立刻五体投地，做出俯首称臣的动作。

「这是影像也会一起播放的留言哩。她刚起床吗？怎么好像是穿着睡衣在打电话哩。」

对！没错！

重点就在那边呀！

影像中的星锁学姐竟然不是穿着制服，而是便服！而且是睡衣！

好·可·爱！YES！k·a·w·a·i·i

我忍不住用力挥甩双手，想要把兴奋的心情传达给小冰和毕咪。

「呜～！呜～？呜～呜～！」

虽然我很想华丽地说出一大串赞美的词汇，但可惜我的思考回路已经呈现停摆状态了。

「小惠怎么感觉好像变成什么未知生物了……？」

「看来是刺激太强烈哩……你就装作没看到哩。」

这有什么办法嘛！因为从终端机投影出来的影像是真实尺寸，像星锁学姐就在我眼前一样，甚至有种神圣的感觉呀！

哗～现代科技真是太强了！当然，背景还是有微微透出来，不过连细微的动作都能捕捉并再现的影像还是让人有种活生生的感觉。

「毕咪，你可以稍微把头转过去吗？我有一件非做不可的事情。我的使命感在燃烧呀！」

「影像是触碰不到的喔？不要在那边喘气哩！」

呿！竟然被发现了。没关系，我等一下再自己一个人好好享受！

我不禁「呜嘿嘿～」地发出女孩子不应该发出的笑声，并等待着女神开口。

毕咪说得没错，星锁学姐大概是刚起床吧？她很美丽地伸了一个懒腰后，用感觉很困的……讲好听一点是感觉很妩媚的声音开口说道：

「我想对抗赛应该差不多该结束了，所以联络了一下。结果怎么样？」

「你、你没看喔——？」

我忍不住当场跌坐在地上。虽然小冰呢喃了一句「光是看反应就不会腻呢」但这叫我怎么不做出反应呀，

我原本还以为会被夸奖的说，这落差未免也太大了吧？

不理会彻底沮丧的我，留言继续播放着。

「包括比赛结果在内，我想听听看你亲眼看到、亲身厌受到的东西。不是透过影像，而是面对面听你亲口说。我现在会派人过去接你，可以麻烦你到我房间来吗？」

影像中的星锁学姐温柔地说完后，投影便结束了。

呃……咦？我还以为自己被高高捧起之后又重重摔下的，怎么到最后又被捧到云端啦！

「不妙，这下有得忙啦，毕咪。」

脸上微微冒出汗水的我，内心当场焦急起来。

「……？有什么好忙的哩？」

「——当然是准备结婚典礼呀！而且小孩的名字也要快点想才行……还要跟对方的双亲打招呼呢！」

「冷、冷静下来哩！女生跟女生是不能结婚的，而且两人之间也不可能生出小孩子哩！再说，惠琉奈实在丢脸到不能给星锁家的双亲见面哩！」

「说、说得也是！等等，最后那句话是什么意思！毕咪觉得我是个丢脸的人吗！」

「废话哩！」

毕咪二话不说的就回答我了。因为它羞辱得实在太干脆，反而让我有种「啊，原来是这样……」的感觉，错失了生气的时机。

「咦？小惠，语音好像还在播放呦～？」

小冰把耳朵凑近终端机，做出「嘘～安静」的动作，并告诉了我这件事。看来影像虽然结束投影了，但我们在大吵大闹的时候星锁学姐的语音还在继续播放的样子。

「对了对了，我有听毕咪说过很多关于你的事情……所以这段影像跟声音在播放结束之后就会被自动消除。那么，等会见。」

星锁学姐说完的同时，终端机忽然发出「逼——」一声电子声响，接着透过机器语音告知了一件残酷的事实——

『留言已完全删除，不可复原。』

「给我等一下呀————！」

『不等你喔？』

「呃！竟然还会做出反应！虽然很厉害啦！可是这种高科技的功能真的有必要性吗？还有，为什么语气忽然变得像在对朋友讲话一样呀！」

我忍不住大声逼问着终端机。难道因为是超越时代的尖端科技，所以连人工智能都有搭载吗？接二连三的冲击性发展，连惠琉奈小姐我都被吓到累了呀……

就在我头上冒出好几个问号、拼命操作着终端机的时候……

「终端机没有那种功能啦。那个机械声音应该也是小星装出来的呦～？真是多才多艺呢。」

小冰笑咪咪地如此对我说道。

呃、也就是说，刚才那也是星锁学姐装出声音然后录下来的东西吗……？最后那句话是事先就猜到我会做出来的反应……？

「别看星锁那样，她个性可是很淘气的哩。」

「呃？真的吗？那也很棒呢……！可是我有点不愿意想象她假装机器的声音录音的样子呀！」

她该不会还露出「好，我装得真像」的满足表情吧？虽然那样的女神也很可爱，可是我不要呀——！

但话说回来，这下我可以到星锁学姐的房间当面报告成果了。事到如今，这股开心的感觉才总算渐渐涌上我的心头。

就算影像没有被保存下来也没关系，反正我可以把女神真正的模样烙印在我的心中呀！

原本还打算以《人可以一辈子爱着影像吗？》为题目写一篇论文的想法，现在已经完全被我遗忘了。

——我只有抱着满心的期待，等待星锁学姐说过会从她家派来迎接我们的人物。

*

透过车窗，可以看到御神乐学园翠绿的校园景象缓缓向后流动。

而在车内，则是可以看到两位女生与一只野兽开心地玩着游戏。

「这不是咱知道的国王游戏哩……这游戏到底要怎么样才会结束哩……」

不理会嘀咕着困惑台词的毕咪，我和小冰趁着移动时间，愉快享受着新·国王游戏。

「这游戏才没有所谓的规则书，是要靠感觉分出胜负呀！」

「就算你用帅气的表情这样讲，咱也不知道要怎么办才好哩……

真是的～吵死人了～！毕咪既然搞不懂就边看边学嘛。

「呜哇～小惠玩新·国王游戏好强呦～！你的等级多少呀？」

小冰不甘心地露出「又输掉啦～」的表情，并对我问道。你问得好！才正想说呢！正想好好得意一下呢！

「等级喔～好像是社长吧！嘿嘿，之前我好不容易才获准升迁呢！」

「明明是国王游戏，竟然是现代风格的等级划分？或者说，根本就是公司职位哩！这是上班族吗？游戏的时代设定到底是怎么回事哩！」

「而且升迁是谁在批准哩……」我们依然不理会继续嘀嘀咕咕的毕咪，重新开始游戏。

这个游戏要根据玩家人数准备相对张数、包含国王在内的扑克牌，洗牌之后发给大家。另外有一项特别之处就是一开始要唱一段简单的歌。如果在这边害羞或是唱错音，就要被扣分，算是比较严格的团体规则。

所以必须要小心唱才行呢。

「「国王♪国王♪愚笨的国王♪咈咈咈♪国王游戏！4（Four）！♪」」

我和小冰都认真开口唱着。在这时候就能互相推测到对方的实力。呵呵，小冰……你进步了嘛？

「Stop，等等哩——！虽然可以吐槽的地方有一堆，但可以先拜托你们不要好像什么事都没发生过一样继续哩！」

「真是的～老师，难得到最热血的地方了，不要泼冷水嘛～」

小冰，讲了也没用的啦。反正外行人连刚才那是比赛最刺激的地方也判断不出来嘛。我刻意露出「真是拿你没办法」的表情叹了一口气，结果毕咪虽然退缩了一下，还是继续开口说道：

「刚才唱的那段歌是什么哩！或许是咱听错了，可以再唱一次吗……」

「什么？真是没办法呢。那么小冰，我们再唱一次吧！预备——」

「「国王♪国王♪愚笨的国王♪咈咈咈♪国王游戏！4（Four）！♪」

「最后竟然唱了4(Four)哩！新·国王游戏已经是第四代了吗！什么时候变成那种长篇系列哩！」

真可怜……毕咪完全被社会的潮流遗忘了呢……

「惠琉奈？可以不要像沉默地表示同情一样拍咱的肩膀吗！虽然搞不太清楚，可是好像感觉很丢脸哩！」

小冰也仿佛忍不住同情般擦拭着眼泪，不过接着又开朗地打算继续游戏。

「老师，你就从现在开始慢慢学吧？没关系，冰见不会嘲笑你的！」

「谢、谢谢哩……嗯……？」

毕咪虽然感到难以释怀，但大概是被小冰这么一说就觉得也许是自己不对，而暂时安静下来了。

「那我们就继续吧！再唱一次喔！」

我确认小冰对我点点头后，放声高歌。

「「国王♪国王♪愚笨的国王♪咈咈咈♪个人觉得应该是鲔鱼——！」」

「等一下等一下、停停停哩——！什么？这是什么！为什么歌词变了！还有，最后根本不是在唱歌，而是在吶喊哩！」

「这首歌有很多唱法啦～说到鱼类的国王，当然就是鲔鱼不是吗～？有什么好奇怪的？」

小冰像在教育小孩子一样对毕咪说明着。嗯嗯，说得一点都没错。

「根本就只有奇怪的地方哩！谜团越陷越深，都陷入迷宫里哩！」

「哈哈～我知道了，谜团全部解开啦！其实毕咪不喜欢吃鲔鱼对吧！」

名侦探惠琉南华丽地道出了自己的推理。犯人就是……以微妙的外观生到这个世上！明明想要长得像可爱的动物，脸蛋却完全失败的家伙！

「咱并不讨厌鲔鱼哩，而且咱想说的重点不是在那里哩……知道了，是咱不对，你们就继续玩哩……」

虽然它一脸放弃反驳的样子让我不太能接受，不过就算了吧。来，我们继续玩。我推了一下根本不存在的眼镜，决定继续享受新·国王游戏。

首先，从我和小冰一起开口唱歌的地方重新开始。

毕竟这基本上是一种派对游戏，所以绝对不可以破坏愉快的气氛。这点很重要。

「「国王♪国王♪愚笨的国王♪咈咈咈♪ 5（Five）！♪」」

「……咱不会再多说什么啰？不会再吐槽啰？总觉得不管说什么都是自己输哩。」

明明就没有什么好吐槽的地方，它到底在说什么呀？真奇怪。

「「国王是～谁！」」

我们说着，确认自己手中的牌。嗯～真可惜，我不是国王……也就是说，是小冰当国王了。

「朕就是国王。」

小冰赶紧戴上似乎预先藏在口袋中的假胡须，相当有威严地说道。

「有必要装得那么彻底吗！咱已经快跟不上你们哩……」

就是要装得彻底一点才好玩呀，你都不懂～！虽然这通常是很多人一起玩的游戏，但现在只有两位玩家，于是只有我跪在国王面前。明明是在车厢内，我还是用很勉强的姿势跪了下去。因为随从在国王面前必须一直保持这样的状态才行。国王说的话都是绝对的呀。

然后，接下来就是重头戏了。叫人紧张冒汗的互动即将开始，要说是心理战也一点都不夸张。是国王与随从之间的认真对决呀。

首先，由身为随从的我发动攻势。

「国王大人，这是世间稀有的、笨蛋看不见的零嘴是也！」

成功了！我成功啦！

而身为国王的小冰则是思考了一下后，夸张地点点头回应我：

「唔，很好。毕竟朕不是笨蛋，当然看得见了。那么……就让朕赐给你笨蛋看不见的奖赏吧！」

「谢主隆恩！属下也不是笨蛋，也看得见那奖赏。属下打算用它买三口进口车，逃出这个国家是也！」

……呼！真是精采的对决！搞不好是新，国王游戏史上难得一见的大对决呢，我和小冰两人用力握手，称赞对方精采的表现。

「这是什么！难道这样就结束哩？总觉得好像是完成什么精彩对决的气氛，可是到底最后是谁获胜哩！这根本已经不是什么游戏哩！」

毕咪仿佛再也忍不下去似的插嘴大叫。

「咦～老师你该不会是看不懂吧？好丢脸呦～！」

看到还戴着国王胡须的小冰开心的样子，毕咪一时之间说不出话，但是努力反驳了。

「因为到途中忽然跑出什么进口车哩！这不是幻想世界吗？世界观到底是怎么回事哩！」

我「啧啧啧」地摇动手指，一脸无奈地对毕咪解释：

「我说，这游戏的规则是笨蛋搞不懂的啦。」

「……？」

「简单来说，就是大家用天马行空的即兴表演进行游戏，最后跟不上的人就是笨蛋，也就是输家啦。」

「这样有什么好玩哩……？换句话说，这次是咱输了……？话说，咱从游戏一开始就完全跟不上哩……」

「Yes, of course！就是毕咪输了！耶～耶～！」

毕咪似乎无法理解般的从头上冒出烟来，全身摇摇晃晃地倒下去了。别担心，这游戏本来大家一开始玩都赢不了的。不过渐渐就会理解其中的乐趣，然后不知不觉间就会迷上那过于莫名其妙的规则所散发出来的魅力……虽然只有极少数的人而已啦！虽然大家通常都会一脸无奈地离去啦！

不知道是决定静静观察我们的互动，还是打从一开始就当我们不存在而假装没看到，驾驶座上的胡桃老师这时开口说道「差不多要抵达了」于是我们的游戏便结束了。

没错，教人惊讶的是，星锁学姐的家竟然就是我入学测验时看过的那栋大豪宅，而胡桃老师似乎也在那里兼任女仆的样子。

「明明我是睡在睡袋的说……我已经不想要连同睡袋一起翻身然后摔下楼梯了呀……」

「小惠，原来你睡相不好呢。」

小冰有点不敢相信似的说道。用「睡相怎样怎样」的讲法不太好喔。真希望她能更正向一点，用「真是活力充沛呢！」之类的表现方式呀。

话说，这与其说是睡相，我觉得应该是构造上的问题才对。如果是睡相不好，从床上摔下来，我还可以理解。像我在家里就会那样！可是从楼梯上摔下去就应该是环境的问题了！绝对是这样，

不过，既然我已经暂定加入回家社了，而且今天还在比赛中获胜，一定可以从睡袋毕业啦！从今晚开始，我可以尽情从床上摔下去啦！耶～！

……至于以「摔下去」为前提的这一点，毕竟当事人是我，就睁一只眼闭一只吧。

*

「哇～好久没来了——！」

不久后，轿车便抵达了星锁学姐的宅邸。话说回来，毕咪先姑且不说，为什么连小冰也跟来啦？虽然我一时感到疑惑，不过看她兴奋地观察着豪宅的样子，大概纯粹只是出自好奇心的行动吧？

不，搞不好她是想多跟我在一起也不一定喔？或许是不想跟我分开也说不定喔！

「应该不是那样哩。」

「可以拜托你不要读我的心事吗！」

也许只是因为我会把心里在想的事情写在脸上而已，但毕咪在这方面未免也太敏锐了吧。

「大家都谣传说小星住的宅邸很豪华呀！！而且她平常又不会招待别人到自己家，所以冰见想说这是个好机会嘛！」

双眼闪亮亮的小冰对我兴奋地说明着。我是不在意啦，可是毕竟接下来我要向星锁学姐报告我获胜的事情呀。

总觉得比赛对手的小冰也在场的话，我会有点尴尬呢……以上只是我的谎话，只是一点点场面话而已。其实不管有谁在场，我都会全力炫耀我的胜利，一宫惠琉奈就是这样的女孩。

……说着说着自己都感到丢脸起来了。稍微懂得顾虑一下别人吧，惠琉奈……

无论我们聊着怎么样的对话都看起来好像没兴趣的胡桃老师，很酷地迈步往前走去。

想必是叫我闭上嘴巴乖乖跟她走的意思吧？于是我东张西望地观察着宅邸内部，跟在胡桃老师的后面。

知道这是星锁学姐住的宅邸之后，眼前的一切看起来又给人完全不同的感受。

「女神是不是每天都会在那间浴室清净身体呢……噢噢，每天……」

「……可以请你不要一边观察一边用大小姐进行奇怪的想象吗？」

因为在宅邸中的关系而表现出完美女仆模式的胡桃老师一脸厌恶地责备我。真是太失礼了，明明就不是什么奇怪的想象呀！我只是在妄想神圣的光景罢了！

「原来小惠是变态小姐吗？」

小冰一脸好奇地对我问道。不要用那么纯洁的眼神看我呀！不要！！

「才不是呢！我只是无论何时都会老实表现真正的自己而已！只是个性很率直而已！」

如果因此被人指责是变态，我也无从反驳就是了啦。

小冰也跟着我一起在宅邸中到处乱逛，结果到途中胡桃老师就一副「给我适可而止」地默默捶了一下我的头。我想应该是什么地方搞错了吧？就这样，我们被带到了位于最上层的星锁学姐房间。

「哇～！这就是女神会露出粉嫩肌肤换穿衣服，或是毫无警戒心地睡觉的房间……好想偷偷溜进去！好想在不会被发现的地方偷装摄影机，一整天二十四小时欣赏房内的画面呀！」

「总觉得惠琉奈有时候会变得很恐怖哩……」

「咦？是吗？为什么？」

胡桃老师「叮～叮～」地摇了一下附在门上的摇钤，等待回应之后打开了门。

光是门上附有这种摇钤就已经让我感到非常有冲击性了。是贵族呀，根本就是王族的房间呀。明明我老家的房间是大家都会擅自开门跑进来，在学园甚至是睡在连门板都没有的睡袋。隐私权根本就不存在的说！

门板打开后，我和小冰仿佛在窥视般探头拜见房内的状况。

「这是什么呀……房间大到难以想象只有一个人住呢……」

小冰难以掩饰心中的惊讶，小声呢喃。这房间确实很大，而且还很漂亮。

「大到都不知道惠琉奈的睡袋可以放几百个哩。」

「那种调侃方式很伤人的，可以拜托你住嘴吗！」

我对睡袋也是多少有点感情的呀。也是多少有点好感的呀。

「居然还有附加天篷的床铺！而且不管怎么看，不管我揉几次眼睛，都可以看到星锁学姐就躺在上面呀！」

隔着一层薄纱，我隐约看到似乎还在睡觉的少女身影。

「明明在对抗赛的时候就在睡了，看来是联络惠琉奈之后又跑去睡回笼觉哩……」

「果然是会睡的小孩才长得大吗？唔～冰见也要变得多睡一点才行！」

我倒希望小冰可以永远保持她现在的样子，虽然如果被询问理由我也答不上来啦。正当我这样想的时候，胡桃老师很温柔地上前唤醒女神：

「大小姐，客人已经到了，请您起床吧……您还想睡吗？那么我就请大家再等一下，您慢慢睡吧。」

「太宠她了吧！胡桃老师对大小姐宠过头了吧！」

真希望她对我也能那么宠溺的说，虽然应该是不可能的事啦。但既然在学园，学姐跟我都是学生呀！拜托你用平等的爱对待我们呀！

脑中浮现这种想象的我，难得负面思考地开始怀疑会不会即使是学生也不是站在同样的立场，而不禁沮丧起来。

现场的气氛感觉如果放着不管，胡桃老师甚至会开始唱起摇篮曲了。虽然我很想听听看，但这样不行。因为……

「星锁学姐，我漂亮获胜了喔～！成功守住回家社的荣耀了喔！夸奖我吧！夸奖我夸奖我！」

我快步跑到附天篷的床铺旁，强调自己的存在。虽然搞不清楚回家社会有什么荣耀，但那种事情现在就先搁到一边吧。

学姐从薄纱对面采出头来。我顿时忍不住想要扑上去紧紧抱住她，可是却被胡桃老师从背后架住身子制止了。呿～

「可以告诉我你是怎么赢过冰见同学的吗？」

「小星，叫『冰见同学』太见外了啦～！可以改叫『冰冰』呦～？」

小冰要求星锁学姐用奇怪的叫法称呼自己，可是包括书法社的社员在内，我从没听过有谁那样叫她呀。

星锁学姐轻轻拍了几下床铺，示意我们坐下，于是大家便肩并着肩坐到床上了。这是什么状况，是乐园吗！如果毕咪不在，根本就是天堂了！而且不知道为什么，连胡桃老师也跟着坐了下来。我实在搞不懂这个人的女仆观念。

然后……我回想着对抗赛的过程，偶尔穿插小冰与毕咪的补充，努力对星锁学姐说明了状况。

「明明我在途中释放出好几次想要被夸奖的氛围，可是却一点都没有被夸奖！我想要即使是笨蛋也看得见的奖赏呀～！」

「那种想法应该要留在心里别说出来哩……」

毕咪一脸无奈地说着，可是人家来这里就是期待那样的发展呀！

我不甘心～！我不……！

就在这个瞬间，我头上忽然感受到温柔又温暖的触感，让我不禁全身僵住。

「你努力得很好。」

星锁学姐只是简单说了一句话，然后静静地抚摸着我的头。

「啊、啊哇～！啊哇哇哇哇～！」

「呵呵，真是太好了呢～小惠！」

连小冰也跟着摸起我的头。搞不好此刻就是我人生中的高潮呀！我实在无法想象比现在更幸福的时光了！

「不过……」

星锁学姐说着，停下了她的手。难道就这样而已吗？我人生的高潮就此结束了吗？接下来就要走下坡了吗？

「——努力得很好……可是，听你们的形容，获胜的原因好像大部分都是出自冰见同学一时大意呢。」

「呜！」

大概是出乎预料的流弹，让小冰当场狼狈起来。

「如果冰见同学从一开始就认真比赛，惠琉奈不管怎么拼命应该都很难击破她的结晶，不是吗？」

听到星锁学姐这样一问，小冰顿时结结巴巴地说道：「那是……」

「……才、才没有那种事呢！我其实是命中注定进入御神乐学园要成为英雄的，对了，或许我和星锁学姐也能打得不相上下喔！」

即使知道太夸大了，但我还是忍不住大声叫了出来。

接着又赶紧想要找话圆场，可是就在我想到借口之前……

「……你好像变得很有自信嘛？那就这么办吧。」

星锁学姐愉快地扬起嘴角，开口提议。竖起一根手指的样子虽然看起来不像在生气，可是独特的氛围还是让我感到有点可怕。

「你明天放学后跟我来一场模拟赛吧？然后，只要你能破坏我一颗结晶，我就让你正式加入回家社。但是，如果你一颗结晶都没能破坏……」

「——没能破坏的话，会怎样哩？」

毕咪代替我开口询问。

「很遗憾，我就要解除你的临时社员身分，你必须回到没参加社团的状况。怎么样？」

「咦咦——！就算小惠再怎么有才华，她也还只是个新生喔？要破坏小星的结晶太勉强了啦～！」

「就是说哩！太严苛哩！」

小冰和毕咪纷纷开口帮我抗议。

这两人脑中完全不觉得我有获胜的可能性，实在让我很不甘心。如果只要破坏一颗结晶，靠我打赢小冰的那个能力应该也会有办法才对呀！

正因为我一开始的想象是星锁学姐会大肆称赞我，然后让我正式加入社团的，所以现在学姐的提议让我心中的挫折感不断加速。

最后我带着冲动的感情，大声说道：

「好！就这么办吧！只要我能破坏学姐一颗结晶，学姐就要遵守承诺，让我成为回家社员，一起住进这栋宅邸喔！」

「怎么觉得约定内容好像擅自变多哩……？」

这种程度的要求应该很合理才对。我用鼻子急促呼吸着，摆出「你不OK我就赖在这里一步也不动」的态度。

「小惠你再考虑一下吧～！万一失败了，小惠又会变得没有社团了哟？又要回去当睡袋Man啰？」

小冰慌慌张张地制止我。话说，那个「睡袋Man」可不可以换个讲法呀？难道她在背后都是这样称呼我的吗……？是叫我「小惠（睡袋Man）」的吗……？至少、至少也改成「睡袋Lady」吧……？

然而，不管别人如何制止，身为睡袋Man的信条就是一旦决定便不反悔……等等，我已经接受自己是睡袋Man了吗！

「我绝对不会输的！明天放学后，一决胜负！」

我用力在床上站起身子，低头看着星锁学姐放声宣告。

「啊啊～哩。」

毕咪用手捂着脸，露出一副「搞砸啦」的态度。

没问题。如果是叫我要完全胜利还另当别论，但现在我只要有一次攻击成功就行了。

一定办得到！我乐观地鼓舞着自己。直到最后都没注意到星锁学姐若有深意地小声呢喃着：「虽然结果早就可以猜到了……」

*

胡桃老师开车送我们回到我已经住得很习惯的宿舍。不过……

「今晚还是睡袋吗——！」

我回来之后大叫的场所，当然就是my睡袋前。虽然赢得的点数还没发放下来，但这现实也未免太残酷了。

「睡袋的事情先不说，但这里好歹也是公用走廊呀，小惠会不会改造得太过头了呀……？是为了住起来比较舒适吗？」

没错，就是那样！小冰你观察力真好！

呃，虽然看起来就一目了然了啦。

我喜欢的偶像海报嚣张地贴在墙上，还有用厚纸箱制作的简易墙壁。而且因为光是这样会看起来像个住在纸箱屋的流浪汉，所以我还在厚纸板上自己画了一点花纹，增添壁纸风格。

毕竟睡袋生活过久了，最重要的问题就是如何提升居住质量呀。虽然在思考上不是「为了离开睡袋要多存些点数」而是「接受睡袋，努力让它更舒适」这一点，感觉很没出息就是了啦。

「总觉得随时都会被拆除哩。」

「为什么！反对土地征收！」

「这里本来就不是惠琉奈的土地哩！」

既然都住了这么久，心中部带有感情了，要说这里是我的地方也不过分吧？虽然我很想快点拥有自己的房间，很想快点从这里搬走，但我对这里还是有感情的呀。我是说真的！

小冰好奇地拍拍我那栋厚纸板屋，忽然「呜！」地叫了一声后：

「那、那冰见要回自己房间去啰～？明天加油——！」

脸色发青的她飞也似的跑回去了。她是怎么了呀？明明再多待一下也没关系的说。难道她是觉得不想在这地方久留吗！

不要小看厚纸板的舒适度呀！

「惠琉奈，你看这个……」

我转头看向毕咪所指的方向，赫然看到厚纸板上刚才小冰摸过的地方被破坏得惨不忍睹。

「……小冰——！」

大概是她连同体重压上去的地方被完全破坏，甚至到了无法修复的地步。虽然也是可以用胶带补强啦，但那样一来外观就会变得很悲惨，「厚纸板」的感觉会变得更强烈呀。

我只好鼓舞自己！反正只要忍耐到明天赢过星锁学姐就行了！

看着我默默钻进睡袋的样子，毕咪似乎也不知道该说什么才好，最后连一句「晚安」也没讲，就悄悄飞走了。

「好嘛好嘛，反正我就是个睡袋Man嘛。」

在睡袋睡觉对我来说已经变得理所当然了，真怕到时候就算有了自己的房间，我还是会在床铺上摆睡袋睡觉呢。那画面再怎么说都太莫名其妙了，我实在不希望会变成那样呀。

不过从明天开始，我就能正式加入回家社，和星锁学姐在同一间屋子里生活啦。我抱着已经获胜般的心情，大概是因为包括对抗赛在内发生过太多事，不知不觉间让我累积了相当程度的疲劳，结果一闭上眼睛，很快便进入了梦乡。

后来我听经过走廊的学生所提供的目击证词，说我讲出「唔唔……这可是在笨蛋眼中看起来只像睡袋的高级床铺呢～其实柔软又舒适呢～」的梦话，但我觉得那应该是什么恶质的谣言才对。

毕竟讲出那种梦话也未免太可悲了吧……？




第二乐章 无气魄coupd'état
世上没有一个小孩子生下来是不受到祝福的。这个道理究竟是哪个故事中说过的话？

是什么电视剧吗？还是哪一本小说？

记忆之所以这么模糊，也许跟我完全不相信这句话多少有点关系。

赤间游兔，戏剧社代表。受到大家欢迎，拥有无数的朋友。

究竟是从什么时候开始……我变得在『扮演』那样的自己了？

每当我回忆过去，画面中总是会有弟弟的身影。

「兔哥兔哥！我来演亲戚的叔叔，所以兔哥当神奇超人喔！」

「抱歉，我完全听不懂。那是什么游戏？亲戚的叔叔跟神奇超人是要怎么扯上关系啊！」

那是个天真烂漫而不怕生，对身为哥哥的我也很亲近黏人的弟弟。只是，我有点受不了他每次玩扮演游戏的时候总是会想到奇怪的角色分配。

实在不想承认，我对演技的对应能力搞不好是以此为原点产生的。

「嗯～简单来说啊，就是亲戚的叔叔偶然之下发现了神奇超人的真面目，然后打算出书爆料来大赚一笔喔～」

「那家伙太没品了吧！」

弟弟嘻嘻笑着，我很喜欢轻轻摸他的头。

然而，我没办法像弟弟那样笑得如此自然。无论遇到多开心的事情，我都不擅于把感情表露在脸上。

我和弟弟可以说是完全相反。如果说弟弟是光明，那么我便是黑暗。

弟弟每次去公园玩耍，总是可以和不认识的小孩很快混熟，交到许多朋友。

而我就算和他一样去玩耍，也从不会被任何人搭话，无法加入圈子，只能在一旁看着大家。

想必就是因为这样，父母总是只疼爱弟弟，对我却是不理不睬……经常只有我被排挤在外。

「为什么不能同样疼爱我？明明我们都是家里的小孩啊。为什么只有对我才那样？」

我甚至连这样开口询问也做不到。

在包覆着自己的外壳变得越来越厚的同时，这个『宛如故事中幸福的家庭』其实就算没有我也能成立的状况也让我感到越来越难受。

然而，我所看到的，想必是一种扭曲的幸福。

……仿佛在勉强粉饰之下维持的家庭，转眼间便被破坏了。

「兔哥呢？兔哥为什么不一起走？为什么？」

「那孩子要和爸爸一起住呀。来，我们走吧。」

我呆滞地听着弟弟与妈妈之间的对话，目送他们离开的画面，至今依然会出现在我的梦境，破坏我的心。

我记得妈妈直到最后都没有瞧过我的脸，没有对我说过一句话，便离开了家。

「啊啊，一定是因为我不会笑，是个有缺陷的废物，不被人需要。所以她才会……丢下我离开的。」

世上没有一个小孩子生下来是不受到祝福的。这句话根本只是幻想罢了。

我在那时便下定了决心。紧咬牙根，努力让自己不要再遇上同样的事情。

决定像弟弟一样，扮演大家都喜欢的「赤间游兔」，一路活下去。

那绝不是什么正面而充满活力的感情。

而是……缺乏气魄的、孤单一人的政变(coupd'état)。

要欺骗别人，就要先从自己开始。

「要连自己都欺骗……我办得到吧？」

*

钟声响起，课程总算结束了。

老实讲，我今天脑中一直都在思考放学后的事情，完全没办法专心。

虽然毕咪可能会吐槽我说「你从来都没有专心过哩」，不过我其实平常都会观察胡桃老师美丽的脸蛋，或是对班上女生们的绝对领域投以热情的视线，对这些事情总是非常专心的喔？

我在专注力上好歹也是受到大家好评的，甚至还有人说过「一宫同学唯独对无谓的事情总是非常专注呢」，这应该是在夸奖我吧？不是在讽刺我吧？对吧？

对任何事情都正面思考应该就是我的优点。人生就是要活得快乐呀！

就这样，我来到了开放作为对战场所的操场上。

虽然没有可以躲藏的地方，但宽敞的空间应该会是很好发挥速度的对战擂台。

因为距离对战开始还有一段时间，封锁结界还没发动，所以到处可以看到前来加油或是听到传书而来观战的人。

「嗯～真是好天气！是绝佳的小惠日啊！干脆就把今天称为『惠琉奈节』，订为我们两人的节日，然后每年到了这一天，小惠就和我出门约会，你觉得怎么样？」

时雨伸展着筋骨，说出像白痴一样的话。虽然我有听他说过会来帮我加油，但真希望他不要说那些削弱我干劲的发言。

「如果是普通的节日，我也会觉得非常开心啦。不过万一真的变成那样，我有自信每年到了这天我绝对会发烧躺在床上的。」

然而，时雨的到来让我变得没那么紧张也是事实。如果这也是在他的计算之内，真可以说是相当能干的表哥呢。但是……

「如果你病倒了，那我就一整天照顾你吧！发烧虚弱的小惠总是很老实、很可爱啊！」

我想应该不是那么回事，他完全是出自内心在讲这些话的。实在太叫人遗憾了……

快给我滚啦！就在我轻轻踹着时雨，想要把他赶走的时候……

「一宫身边总是这么热闹啊。」

赤间同学坐在稍微有点距离的铁网上，对我如此说道。我对他的印象总是身旁会围绕着戏剧社的社员们，但现在他似乎难得一个人的样子。

「哦～赤间同学～！你是特地来帮我加油的吗～？」

我挥挥手上前欢迎，结果他拿出自己的终端机，然后露出调皮的笑容，亮出画面给我看。

「我是看到这个所以跑来的啦。一宫，你其实颇上相的嘛？」

是什么照片吗？时雨大概也很在意，于是马上启动自己的终端机一看。

我也跟着一起探头看向画面。或许是刚刚更新的关系，学园新闻的图示一闪一灭地显示收到新的报导。

「这、这是什么呀——！」

『不可错过的模拟赛！话题中的新生  一宫惠琉奈  VS 回家社代表  御神乐星锁』

报导标题还算可以接受。被媒体注目的感觉其实也不坏。

但是、但是……

「这张照片跟模拟赛一点关系都没有，根本是之前拍的照片嘛——！」

没错，问题就在于报导中使用的照片。我觉得这篇报导才真的应该使用昨天对抗赛中我帅气凛然的照片呀。可是……

看到照片的时雨脸颊泛红地开心起来。

「为、为什么是穿泳装，还摆出封面女郎的姿势……太棒了！这真是太棒啦！」

而且还用力对我竖起大拇指。

「不对！虽然没什么不对但是不对！这应该是当初没被采用的照片呀！」

没想到竟然会在这种时机被拿出来使用……我不禁陷入绝望的心情。总觉得其他打扮的照片今后也会被用在奇怪的地方，一想到就让我全身发抖呀。

我赶紧阻止打算把照片存档的时雨，同时对赤问同学大声抗议。

「你是看到这个才跑来的吗！还以为你是来加油而开心的我这下根本没立场了呀！可恶——！」

赤间同学对我甩甩手，然后身手灵巧地在铁网上站起身子，摆出跟我在照片中一样的姿势。

「呜哇——！不可原谅！我要揍你，我现在就去揍你，给我站好不准动——！」

「放心吧，就算是同样的姿势，还是小惠有魅力多啦。」

时雨虽然开口缓颊，但那真的是在缓颊吗……？总觉得被拿来比较这件事本身就是一种污辱呀。

我好歹也是个女孩子喔？不过赤间同学如果扮女装应该也很适合就是了啦……

虽然我说要揍赤间同学只是开玩笑，但我还是想走过去至少对他抱怨个几句。

而就在这时，我忽然听到有人慌慌张张地跑过来的脚步声。

于是我转头望向脚步声的来源，便看到……

「哇——太好了！让我赶上啦！」

「啊～！这不是明日绯同学吗！」

天文社的射水明日绯同学发现模拟赛还没开始，而松了一口气。

「另外还附带一起来了只奇怪的生物，这边倒是不重要啦。」

「那是在讲咱吗！你内心在想的事情都脱口而出哩！这可是单纯又致命的失误哩！」

「抱歉抱歉，我故意的啦～！」

「更糟糕哩……拜托，咱还比较希望只是一时失误哩。」

毕咪小声嘀咕着，沮丧地垂下肩膀。

明日绯同学则是有点紧张地对时雨也鞠躬问好后，有礼貌的他甚至还跑到跟我们有点距离的赤间同学面前低下头。

「早安！我是天文社的射水明日绯……呃、咦？」

「…………！」

也不等明日绯同学开口问好，赤间同学就忽然把头别开，转身离去。

嗯？这是怎么回事？我用眼神询问了一下时雨，但他只是对我露出「我也不知道」的困惑表情。

毕咪似乎也搞不清楚状况，只能感到奇怪地飘在空中。

「……我是不是做了什么让他不高兴的事情……」

明日绯同学本人也没头绪，而一脸沮丧地走回来了。

啊！就是在这种时候，我应该要缓和一下气氛呀！就交给我惠琉奈吧！在这样莫名其妙的使命感驱使之下……

「不是那样的！赤间同学是那个……你知道的吧！他只是刚才一直在忍耐那个啦！只是紧急状况而已啦！你能明白吧？就是那个、那个呀！」

我试着胡扯一通，想要带过状况。

「那个、是吗……？啊！哦哦！原来如此！」

明日绯同学呆滞地想了一下后，不知是想到什么事情而红起脸来。他究竟是想象到什么呀？我真好奇。

「既然是『那个』就没办法了。毕竟在场还有女性啊……」

「……？说、说得、也是？」

虽然我姑且表示同意了，但说真的，明日绯同学到底是想象到什么呀……！谜团越来越深了。

时雨和明日绯同学接着对我说了一些激励的话语后，大概是顾虑到我需要时间集中精神的关系，而离开了操场。

最后现场只留下我和毕咪。我确认了一下终端机，比赛开始的时间渐渐逼近了。

呼——我不禁吐了一口气。仔细想想，我根本没有研拟什么作战策略呀。

这次可是决定我能否正式加入回家社的关键模拟赛。

而且对手还是我崇拜的女神。

像这种时候，我不管脑袋怎么思考，应该都没办法按照想法行动。我有自觉，一定只会变得脑袋一团混乱而已。

「只能放手一搏了！」

而且老实讲，比起不安与担心，我其实更加期待能够再次体验到之前与小冰进行对抗赛时，我经历过的那个感觉。

「多亏新闻社的关系，现在校内的关注程度已经让人无法想象这只是一场模拟赛哩。听说有些社团甚至中断活动，打算全社一起观赏比赛转播。毕竟星锁战斗的场面难得一见哩。」

越是有人看我就越兴奋……虽然这样讲或许会招人误会，不过我明显就是那种受人注目便会热血沸腾的类型。

而我猜毕咪也是知道这点，所以故意在煽动我的。这大概就是毕咪的鼓励方式，这样一想就让我不禁开心起来了。

既然会有影像转播，我必须要让学园中的女生们看到我比较帅气的一面呢。

「唔！哼！嘿呀！」

「……惠琉奈，你怎么哩？为什么要忽然用力摆出那些夸张的动作？」

「那还用说吗！我在练习获胜时的招牌动作！格斗游戏不是也会这样吗？我想试试看那个呀！」

我一边大声吆喝，一边尝试变换各种姿势。

毕咪似乎也不想多说什么了，只是静静在一旁看着我。

「只有动作会不会有点无趣？对了！我还想帅气地说出招牌台词呢！不是这种时候就说不出口的那种丢脸台词！」

「明知丢脸还是想说……真是难以理解的世界哩。」

就算别人不懂也没关系，但对于喜欢游戏的我来说，那是我非常憧憬的东西呀。

总之，必须练习一下才行。于是我深吸一口气后，大叫出来。当然还要配合完美的表情。

「宣告判决！基于『败北』这项重罪，我要对你处以『爱上惠琉奈之刑』！不接受异议喔！」

闪亮☆

帅爆啦……我忍不住闭上眼睛，沉浸在余韵中。听到这段连声调都故意改变的招牌台词，毕咪一定也是感动万分，甚至会自愿接受「爱上惠琉奈之刑」不会错的。

于是我微微睁开眼睛，看向毕咪……

「……呕！」

「为什么一副想吐的样子呀！」

真是太失礼了。我期待的明明不曰疋那样的反应呀。啊！它该不会是在意『那个』吧？受不了，毕咪还真是拘泥小节呢。

「刚才好像有点破音的样子，我可以重来一次吗？」

抱歉抱歉！我用极为轻松的态度摆出道歉的姿势，对毕咪进行确认。

「不是那个问题哩！那根本不是重点，或者说咱根本连你破音都没发现到哩！」

那你是对哪里不满嘛！正当我想要追问的时候，忽然发现毕咪的眼睛似乎看到什么东西而专心注视着一个点。

几乎就在同时，终端机发出预先设定好告知模拟赛开始的闹钤声。剎那间，四周空气忽然改变。仿佛整片天空……整个世界的颜色都产生了变化一样。是我的错觉吗？

「操场跟外部之间张开了结界哩。从此刻开始，在赛场内就只剩下惠琉奈跟星锁，还有身为裁判的咱哩。」

看来星锁学姐是在开始前最后一刻才总算抵达的样子。

「好好喔！我也想要那样！果然还是像『迟来的主角潇洒登场！』比较帅气呢！」

哪像我别说是迟来登场，根本是早早就到现场练习什么招牌动作跟招牌台词。

啊啊，好想抹消这段过去呀，好想重新来过呀！如果有重置按钮，我好想二话不说地按下去呀！

丝毫没有察觉到我心中的挣扎，或者应该说根本是刚睡醒还揉着眼睛的星锁学姐，轻轻打着呵欠走了过来。

虽然那样子跟「潇洒」相去甚远，不过依然美丽得像幅画，实在叫人羡慕。

「美女真是吃香呢。如果说早起有三文之得（注2「早起きは三文の得」为日本谚语，意同「早起的乌儿有虫吃」。），那么美女就是百万美元之得呀。」

「打从出生就是大富豪吗！而且连货币种类都变了哩！」

我舔了一下嘴唇，静待女神开口的第一句话。只要我闭上嘴巴，四周除了她的脚步声之外是一片无声。

清爽的微风轻轻吹拂着头发。

原来即使有结界，风还是吹得进来呀。我一边想着这样的事情，一边慢慢切换心情。

……瞎扯说笑也到此为止了。

「早安。你做好准备了吗？」

「嘿嘿～正式加入回家社的准备，我早就做好啦！星锁学姐！」

我听着终端机发出『剩下二十秒』的语音，笑嘻嘻地回答学姐。

两人之间的距离越来越近，甚至让我可以听到女神腰上的终端机也发出同样的讯息声。

「不对。」

「咦？」

星锁学姐用还很困的声音，明确表示否定。

「我是在问你——做好输掉的准备了吗？」

咧嘴一笑的她，露出仿佛要射杀我似的眼神。

面对星锁学姐至今从未让我见过的表情，我忍不住全身颤抖起来。

同时在心中有了确信。如果因为只是模拟赛而轻忽大意，我的结晶一定会瞬间全部被破坏掉的。

我咽了一下口水，重新振作精神。掩盖过终端机传出剩下五秒的语音，开口说道：

「很抱歉，我奉行的是不做负面思考准备的主义！我一定会让观赏这场比赛的每个人大吃一惊的！」

大声宣告之后，我用力往后方跳开。

与此同时，比赛开始的声音响起。

「首先要观察对手的行动……」

我有自信在瞬间爆发力上不会输给对方，只要我动得激烈一点，学姐应该没办法轻易捕捉到我才对。带着这份确信，我快速奔驰在操场上。

星锁学姐的战斗方式究竟如何？她拥有的能力是什么？这些情报我完全没有，需要有时间让我观察才行。

正如昨天体验过的一样，跟进入这所学园前比起来，我的运动能力有压倒性的提升。突破空气疾驰的感觉，是我过去从未体验过的等级。  

「然后呢？女神究竟会怎么行动……？呃、咦咦咦咦咦！」

我忍不住停下脚步，再看一眼。

「从开始的位置一步都没动过哩。」

担任裁判的毕咪发出的声音微微传来。不过感受不出任何惊讶的情绪。

或许毕咪早就预测到会这样了。而且仔细观察……

「别说是呆站在原地了，根本有一半是在睡觉吧？不，是彻底在睡觉吧！那个一直在打盹的样子，完全是在睡觉吧！」

既然在睡觉，当然就不会有什么行动了。虽然对方是我崇拜的学姐，但这下还是让我不禁恼火起来。

「既然你是那种打算……！」

我想星锁学姐应该是感到大意了吧？那么我根本用不着发动打赢小冰时的那个能力，看我直接用格斗术打破结晶！

用力往地面一蹬的我，速度快得让围巾飘起来，前倾着身体往前冲刺。

我转眼间便进入了可以攻击到结晶的射程圈内，正常来说对方是来不及反应的。接着用力握起拳头……

「第一击，让我拿下啦！」

带着速度挥出的拳头，精准地击中星锁学姐的第一颗结晶。本来应该是如此的，可是……

「…………咦？」

拳头没有传来任何手感，只是空虚地挥了个空。

星锁学姐依然维持着令人搞不清楚有没有在睡觉的样子，呆呆地站在原地。

我不认为她有刻意闪开攻击。但实际上我的拳头真的连结晶的边缘都没有擦碰到。

「——可恶！那这招如何！」

我在从头到尾一步也没动过的学姐周围快速绕起圈圈，同时不断瞄准她的结晶拳打脚踢。

我在国中时代有过帮忙空手道社出场比赛的经验。因此我的攻击应该还算有个样子才对。

可是……

「……打不到？一发都打不到！」

星锁学姐一步也没动，只靠上半身的摇摆让结晶跟着移动，就避开了我所有的攻击。

无论是重视命中率的连续攻击，还是大动作的踢击，全部都被轻易闪开，简直就像小孩子跟大人打架一样。

为什么！混乱的脑袋使我焦躁起来，也因此让我露出了破绽。

我还来不及察觉到自己的动作开始散漫，正当我打算先暂时退下，冷静脑袋的瞬间。

——昵啷！

随着清脆的破裂声响，一脸无趣的学姐轻轻松松就捏碎了我的一颗结晶。

「观赏这场比赛的人是不是都大吃了一惊呢？」

星锁学姐让闪闪发光的结晶碎片从手中撒落到地面，同时小声呢喃。

「——因为你实在太弱了。」

紧接着的这句话，仿佛带着嘲笑。

「呼——那么明显的挑衅，就算是惠琉奈也不会上当哩。」

「可恶——！就算是女神也不能原谅！」

「啊……居然真的上当哩。」

毕咪好像说了些什么，但我现在已经脑袋充血到什么也听不见了。

既然这样，就只能用那招了。其实也不用说什么『既然这样』，打从一开始我心中的某个角落就已经知道自己只能用那招了。

星锁学姐并没有看过我和小冰那场对抗赛的影像。虽然有关能力的事情有口头说明过，但她也不可能看到第一眼就识破不规则的弹道才对。

我再度舔了一下不知不觉间变得干燥的嘴唇，同时像昨天一样想象将能量集中到自己的指尖上。

然而，这次我必须确实击中目标才行。为了多少提高成功率，我打算连四周环境也要拿来利用。

于是我蹲下身子，用力往高空跳起。

即使现在已经是放学后，耀眼的太阳依然高高挂在我们头顶上。

「……原来如此。」

星锁学姐有点佩服似的用一只手遮着阳光，抬头看向天空。

「就算是临时想到的小把戏也没关系。这就是现在的我能做到的全部了！」

我将食指当作手枪，瞄准依然在一开始的地点动也没动的学姐。

「情绪MAX!去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！」

终端机上浮现出证明能力发动的文字『能力·玩具手枪』……然后——

「呃、奇怪？」

立刻又消失了。从指尖射出的发光子弹朝着星锁学姐的结晶，宛如生物般乱窜，击破结晶……不对。

是以跟昨天发射的子弹完全无法比较的缓慢速度，而且连结晶都没碰到就无声无息地消灭了。

「等等！为什么没有像昨天那样！再来一发！嘿！嘿呀！」

我在脑中再度浮现出能量集中到手指上的画面，可是却再也没有发光的子弹从指头发射出去了。

不妙～！这下不妙呀！如果就这样落地，我就结束了。

我会毫无防备地落向学姐的头上。而且我本来以为刚才那一招会分出胜负，所以根本没有多想就跳得太高啦——

我看到毕咪「唉呀～」地把于放在脸上。或许人在面临危机的时候反而会变得比较冷静也说不定。

「你想做的事情就这样了吗？那么……」

星锁学姐佣懒地连瞧都没瞧我一眼，便开口说道：

「机会难得，就让你见识一下我的能力吧……『Killing Art』。」

从她口中冒出能力名称的瞬间，我感受到大气传出摇荡的声音。

她手上什么道具都没有，似乎就发动能力了。就在这时，我忽然想起新闻社的留美奈同学说过的话。

『您知道吗？不靠道具就发动能力，能够办到这种夸张事的人，御神乐学园中至今也只有一位。唯有一位……这样的存在喔？』

原来她当时说的，就是女神……星锁学姐吗！

忽然间，我的视野变得一片黑暗。不对，这只是我在眨眼而已……？

时间宛如超级慢动作的世界般缓慢流动。然而，在那短暂的时间中，我听到自己剩下的两颗结晶破碎的声音。

我甚至无法推测，那究竟是什么能力。

从一片黑暗中恢复意识的时候，我的膝盖已经跪在地面上了。

「辛苦啰。真是可惜呢。」

从开始地点一步也没动过的星锁学姐，用几乎感受不到感情的脸俯视着我。

我的结晶凄惨地全数遭到破坏。迟了一拍后，细微的碎片从我头上撒落下来。这下我正式加入回家社的事情就回归白纸了。

更严重的是……

「怎么这样……我又变得没有社团了……？」

没错，我甚至超出了『回到原点』这个最糟糕的结果。

*

后来的事情，我记得不太清楚了。

好像星锁学姐在最后有安慰过我几句，然后我走出操场的时候时雨跟明日绯同学好像有为我担心过的样子。

我万万没有预想到，平常总是充满精神的自己居然会因为受到打击而沮丧到这种地步。   

根本没付什么根据，只因为昨天的胜利就自信满满的自己，现在回想起来真是太丢脸了。

「唉……」

我忍不住深深叹了一口沉重的气。

什么练习胜利动作嘛。什么招牌台词嘛。刚才那段影像，可是受到全学园的人瞩目呀。

「我明天开始不想去学校了啦～！不想从睡袋出来了啦～！」

不但没能实现搬进星锁学姐那座宅邸的梦想，而且还回到没有所属社团的身分。这代表我必须继续过着点数贫乏的日子。

为什么我今天早上要点那么贵的早点套餐啦！我这个白痴白痴白痴～！

「提起精神哩，惠琉奈。星锁在学园中是屈指可数的强者。既然她会向你展示自己的能力，就代表她对惠琉奈的评价不低哩。」

我无力地瘫坐在与举办模拟赛的操场距离不远的一栋建筑物背后，而毕咪似乎是顾虑到我的心情，窥探了一下时机才对我搭话。

想必它早就知道事情会变成这样，但是在战斗前还是绝口不提会打击我士气的话吧？

「唉……你如果外观能够再可爱一点，或许在学生之间就不会这么不受欢迎的说。」

「原来咱不受欢迎哩？咱还是第一次听说哩！」

所谓的小动物角色，通常都会饱受女生们疼爱的。而毕咪却没有受到那种待遇，所以实际情况可想而知呀。

毕咪来到身边跟我打闹，让我沉重的心情多少好转了。

学园生活才刚开始而已，而且我今后还是要继续在这里生活。

我并不是那种输给别人、把脸丢尽就会选择逃避的类型。毕竟我如果可以从这里往上爬，最后获得第一名，那不是很帅气的一件事吗！

这样一想，就会觉得既然要输，像今天这样输得彻底反而是件好事。真是符合我的正向思考呢。

不过，究竟是什么原因让我无法获胜的？我必须要认真面对这个疑问才行。「玩具手枪」，我的能力似乎是这样的名称。我凝视著作为枪口的指尖，对毕咪问道：

「为什么没办法像对付小冰那时候一样顺利呢？是因为能量耗尽之类的原因吗？」

听到我纯粹的疑问，毕咪也认真地陷入沉思。

「咱是可以想到几个因素哩。首先最重要的就是……」

就在它讲到一半的时候，不知从何处轻轻飞来一个纸盒包饮料。

「呜喔！」

那饮料差点就直接命中我的脸蛋，不过我成功用空手夺白刃的动作把它接住了。

虽然对方绝对不是抱着「我要砸中你」之类的恶意把饮料丢过来的，但我还是不禁想抱怨个几句，而转头看向那个人。

「呦，新生。原来你躲在这种地方偷哭啊？嗯？」

「九头龙……学长！」

身为美术社代表的九头龙京摩学长，拿着跟我手中一样的纸包装牛奶，用吸管「滋～滋～」地吸着。

「你刚才跟御神乐的模拟赛，我也看过影像了。唉呀，新生大概就是那种程度吧。」

他的语气并不是在嘲笑我，而是单纯在述说感想的干脆讲法。

我看着自己手中的牛奶，结果九头龙学长便用视线暗示我：你就喝吧。

「我才不叫新生……不、呃，我是新生这一点确实没错啦！不过我可是有个叫『一宫惠琉奈』这样充满历史渊源的名字呀！」

「……充满历史渊源哩？」

那部分只是我随便讲讲的，不要太在意嘛。

「哦哦，抱歉，我之前没有把名字记得很清楚……惠琉奈，这样总行了吧？」

九头龙学长有点冷淡又有点嫌麻烦似的说道。不过那表情深处看起来好像隐含了一点害羞，是我的错觉吗？

「要叫惠琉奈还是小惠惠都随便你啦！啊，还有……」

「啥？」

他对我露出仿佛在说「还有什么啦？」的不耐烦表情。但这是非常重要的一件事，我非说不可——

「我不喝牛奶的！可以拜托你换成其他饮料吗？我可是个主要喜欢喝高贵饮料的生物呢！」

我用两手摆出叉叉的形状，尽可能做出比较可爱的拒绝方式。

而且还抛了个媚眼，轻轻吐了一下舌头。

「……咱实在很尊敬惠琉奈哩……究竟要经历过怎么样的人生，才能培养出这种铁打的心灵？咱很好奇哩。」

毕咪不知道为什么露出了畏惧的表情，可是我觉得勉强自己喝下去好像在说谎一样，很失礼呀！

万一以后让对方发现我其实不喜欢喝牛奶，这样不是会让对方的印象变差吗？

我认为这是我表现诚实的方式。

真希望别人也能老实接受我这样的心情。然后如果可以的话，去买个稍微比较受女生欢迎的果汁给我！

但相对我于心中的想法，九头龙学长的反应却是……

「惠琉奈，你的意思是你不想喝我买给你的牛奶是吗！啊啊？」

彻底动怒了。丝毫不用怀疑，无论看在谁的眼里都知道是激怒状态。毕咪顿时露出「当然会这样哩」的表情，摆出事不关己的态度，甚至感觉有点在同情九头龙学长。

「咦？当然是不想喝呀……又不是九头龙学长买来，味道就会不一样，不是吗？」

而我则是除了用非常正当的理由回应之外，没有别的选择。

九头龙学长露出傻眼到气不起来的表情，快步走过来把我手中的牛奶一把抢走，自己喝了起来。

「我说你啊！牛奶啊！可是充满营养！对身体很好啦！该死！」

「虽然语气很粗暴，但说的话基本上都很正确哩……」

毕咪说得没错。九头龙学长一口气把牛奶暍光后，东张西望地环顾四周，找到一个垃圾桶，然后不同于刚才抛给我时的力道，而是使出全力把空包装丢进了垃圾桶。

他这个人虽然乍看之下好像很粗鲁，不过从他会乖乖找垃圾桶丢垃圾的态度看来，还是隐约会透露出心底深处善良的一面。

「……你看什么啦？」

「没事没事．我只是觉得你好像真的很喜欢牛奶呢！」

看到我笑嘻嘻地回应，九头龙学长又「才不是那样，只是牛奶喝了就会有精神……」地小声嘀咕起来。

我不禁回想起之前去美术社询问是否可以体验入社的时候，他虽然很冷漠地让我吃了个闭门羹，不过好像有露出犹豫该不该给我什么东西的态度。

该不会他那时候想给我的也是牛奶吧……？这份带有确信的预测，让我忍不住又一脸贼笑。

什么嘛！原来他那时候也是想让我提起精神呀～？真是可爱的家伙～！

就在我用手肘轻轻戳他的身体时……

「少在那边得意忘形，烦死了。」

他「咚！」地捶了一下我的脑袋。虽然只是轻轻的，不会很痛，但我还是做出「请饶了我吧～！咿～！」的夸张反应。

结果——虽然只是一瞬间而已——九头龙学长好像「呵」地轻轻笑了一下。正当我感到怀疑而再次确认的时候，他又恢复看起来有点不开心的表情了。

「你可别误会。我才不是为了安慰你或是给你建议之类一点都不符合我个性的事情而跑来这里的。」

看来他是看过影像之后偶然经过这里，发现我的身影才对我搭话的。

那或许是真的，毕竟这条路直直走下去就可以到美术社的社办。

不过，自动贩卖机离这里就有点距离了。就算他是偶然之下发现我，但他刻意多走那段路买牛奶给我的事情还是让我纯粹地感到高兴……虽然我不喝牛奶啦。

「九头龙学长也看过今天的比赛吧？你觉得我落败的原因是什么呢？」

我想起刚才跟毕咪刚好讲到这件事情，于是打算也听听看身为美术社代表的九头龙学长的看法。

也许他会说出什么很严厉的话也不一定。但是现在的我很想要听听各种不同的意见，然后将这些全部拿来当成明天开始努力的食粮。

听到我的语气突然认真起来，九头龙学长大概是在考虑该怎么说明才好，沉默了一段时间后才开口说道：

「我先问你，惠琉奈觉得自己为什么会输？」

「你说为什么……应该是我的能力没有好好发动的关系……吧？」

我再度凝视着自己的指头，如此回答。而且我的格斗术完全没有效果，或许我应该多花一点时间，把活用地形也纳入考虑才对。理由要想多少就有多少。

但我觉得最关键的原因，还是做为我王牌的能力没能好好发挥这件事。

「说得也对。不过在我看来……不，无论看在任何人眼中，都会觉得你的能力没有发动是很正常的事情。」

「咱刚才也是想这样讲哩。星锁真的是个很特殊、超越常理的人物。普通的学生如果要发动能力，一定需要有道具做为媒介哩。」

听到九头龙学长的话，毕咪接着补充说明。

可是，我跟小冰对战的时候，明明没有道具也发挥能力了呀，

或许是猜到我内心的想法，毕咪把尾巴直直竖起来，对我继续说明：

「通常如果没有道具，是连像今天惠琉奈那样不完全的发动都办不到哩。你应该要有自觉，光是这一点就很让人惊讶哩。」

九头龙学长虽然保持沉默，但还是扳着脸点头表示同意。然后用力搔着他那头染成金色的头发，先说了一句「讲这种话你大概又会得意忘形，所以我不是很想讲啦」之后，接着说道：

「简单讲，就是你……惠琉奈的能力还未完成的意思。如果你有自己的道具，我也很难想象今天结果会变怎样。」

说完后，他又嘀咕着「啊～该死，果然还是别讲比较好啊」用力把脸别开了。

「这样呀～未完成是吗？这样稀有的能力如果能够完成，惠琉奈我就能获得天下了呀～！」

我无视于毕咪「谁都没有说到那种地步哩」的吐槽，用力把拳头举向天空。

「你听好，其实问题还很多。像是你难得拥有那么优秀的身体能力，却没  好好发挥。还有你的能力，从你击败书法社时的状况看来，那弹道虽然乍看之下好像没有规则可循，但如果只是想要避开，应该很容易才对。」

仿佛是在告诫我一样，九头龙学长一脸不屑地列举出我的缺点。

然而，到头来他想表达的其实就是……

「简单讲，就是经验不足的意思哩。咱认为九头龙同学是拐弯抹角在称赞你将来有望哩！」

「说得也是！就是那样对吧！」

我一直以为迎新派对时发生的事情会让他讨厌我的，但他现在却如此评价我，让我忍不住感动起来。

「谢谢你，九头龙学长！今后可以让我称呼你为『师父就吗！或者说，叫画具太保……简称画保(Enoyan)可以吗！」

「不可以啦！你在找我碴吗！就算我的姓氏如果是『榎本(Enomoto)』我也不要这种叫法啦！」

虽然我不小心跟平常一样开起玩笑，不过即使不叫帅父，我也真心希望他能指点我一下。

于是在我慎选词汇好不容易表达我的意思后，九头龙学长却一副嫌麻烦似的样子打算快快离开了。

「受不了，这居然会是那个『Hero Time』二宫的表妹，真是难以置信。」

「……？是不敢相信我和时雨居然是亲戚吗？老实讲，我也不敢相信呢。」

时雨如果听到这句话大概会哭出来。他应该不在附近吧？

就在我东张西望地窥视周围的时候……

「……哦哦，不过那莫名爱装熟的地方倒是一模一样啊。掰啦。」

九头龙学长留下这句话后，便转身走向美术社社办的方向。

可是走到一半，又仰天不知道想起什么事，然后掉头回来跑到贩卖机前买牛奶。

「他真的很喜欢喝哩……」

「……毕咪，你看，他买了3瓶呢。就算是在意身高太矮的国中男生也不会喝那么多的说。」

我们一边偷偷摸摸地说着闲话，一边看着跟初次见面时给人印象完全不同的九头龙学长离去的身影。

*

走在夕阳照耀下的石板路广场。

竖起耳朵，便能听到各处传来学生们进行社团活动的声音。

无论是充满活力的声音，或是藏不住疲劳的声音，听在我耳里都感觉带有「我现在很充实！」「我现在很青春！」等等爽朗的讯息，应该是因为「那个」原因吧？

应该多少是因为自己没有所属社团的身分所造成的嫉妒吧。

大概是因为新闻社妹妹的关系，让大家以我不期望的方式认识了我。光是这样走在路上，就感觉的到各种视线。

明明到今天早上为止，这些视线都让我很舒服的说。但输给星锁学姐之后的现在，只会让我感到丢脸而已。

「唉……接下来该怎么办呀？」

话虽如此，回到宿舍等待着我的也只有睡袋。

我实在没有自信现在如果面对那样的现实，我还有办法保持活力。

大概是对我的样子看不下去了，毕咪咳嗽一声振作四周的气氛后，用过于活泼语气对我说道：

「回想一下模拟赛结束后，星锁说过的话哩！虽然那时候你好像茫然自失、完全没在听的样子哩……」

我回想起凄惨落败之后的事情。

对了，虽然我暂定加入回家社的资格被解除了，但星锁学姐也没有冷漠地丢下我不管。

星锁学姐给我的话，可以指引我未来前进的路呀！

「虽然你又变得没有社团了，不过退学处分前的日数会重新开始倒数。然而，暂定入社或转社的次数有明确规定一年只能一次，所以下次你加入的社团就是你的所属之处啰。」

「毕咪，虽然你好像是在模仿女神的声音跟语气，可是能拜托你马上闭嘴吗？我可不希望在这个年纪就染手犯罪呀……」

我压抑着自己不断发抖的手臂，用低沉的声音对毕咪发出警告。

如果是现在，我甚至觉得把毕咪锁定为目标，我应该可以完美发动自己的能力呢。

「是、是咱错了哩。咱只是想要稍微缓和一下气氛，没有恶意哩……」

「差一点就要引起事件了啦！你应该是要缓和气氛的吧！应该不是要引诱人家揍你的吧！」

该怎么说，自己宝贝的东西被人玷污时的感觉就是这样吗……

因为毕咪乱模仿的关系，害得有一部分的内容没有进到我脑袋，不过星锁学姐就是要我去寻找社团、寻找自己的所属之处。

这同时也像是在对我说，要我努力再次爬到能够跟她对战的地方。

我的心顿时变得轻盈而振奋。然而……

「之前已经体验入社过那么多社团都觉得不行了，接下来还能怎么做嘛～！」

虽然还有一堆没有参观过的社团，但我总有一种预感没办法找到适合自己的地方。

我在广场旁看到一张长椅，瘫坐了下去。

典雅的纯白色长椅染上夕阳鲜艳的色彩，美丽的画面感觉就像一幅画似的。

「惠琉奈一加入其中，画作瞬间就变成搞笑漫画哩。」

「吵死了啦！」

人家正在认真思考的说，真是的！就在我生着闷气的时候，毕咪仿佛是接着刚才的玩笑话一样，用轻松的语气对我说道:

「既然找不到想加入的社团，惠琉奈自己创立一个新社团就好哩。到时候咱也会帮忙当顾问哩！」

它既不是强迫推销，也没有施恩求报的感觉，态度始终轻松。

突如其来的一句话，让我不知如何反应而张大了嘴巴。

「正如惠琉奈所知，御神乐学园是个自由度相当高的学校哩。只要符合文化性社团的条件，不管是多崭新的活动内容大致上都会被认可创设哩。」

接着，毕咪又毫不害羞地补充说道：「咱也想看看惠琉奈究竟会创出怎么样的社团哩。」

这样的选择打从一开始就不在我的考虑范围内，让我的脑袋一时之间还转不过来。

不过……

「我自己想出来的、理想的社团、吗……」

这样的事情，我越是想象就越兴奋呢！

在迎新派对上看过的那些被称为强豪的社团代表们。如果我自己创立的社团也能和他们并肩同台……

如果我能以代表的身分与他们光明正大地竞争。

那样的日子，怎么可能会不刺激嘛！只会让梦想无限扩大呀。

毕咪或许也浮现出同样的想象，而在一旁笑着脸看向我。

「我以前总是觉得你的笑脸很恶心，真是对不起。今天的毕咪实在太帅气啦！」

「原来你一直都那样想吗！」

我们大笑一场后，开始讨论今后的事情。虽然我还没有亲口表明「我要创社」，不过听到这么有魅力的提案，我能选择的答案就只有一个了。

「创社条件最少要3个人……对吧？从这个时期才开始招人，实际上应该相当困难呢。」

新生入学之后，已经过了一段时间。而且我记得之前到处体验入社的期间中，也很少遇到处境像我这样的学生。

「再加上刚才的模拟赛中，惠琉奈在大家的注目之下输掉了哩。」

「嗯，真不知道会不会有那么奇特的人想要加入这么弱的人创立的社团……」

社团在对抗赛中的强度，会以「点数」的形式关系到所有社员，可说是相当重要的事项。

应该不会有人想积极加入比较弱的社团才对。

不过，正因为如此。

「难度越高，就越让人热血沸腾呀！」

或许是因为找到了今后明确的目标，我顿时感觉充满了干劲。

甚至激动得站到长椅上面，被好歹身为教师的毕咪骂了一顿。

虽然太阳下山，一天即将结束，不过相对地……

——我心中却充满了不会褪色的故事即将开始的预感。

「其实有个活动刚好可以拿来当成对社员候补进行宣传的舞台哩！」

毕咪一脸开心地告诉我的，是只要身为新生，即使没加入社团也有义务要参加的淘汰赛——「新人赛」的存在。

在该年度的一年级生中，现阶段谁的实力最强？

是不出预料地从国中部直升组中出现优胜者，还是在尚未崭露头角的入学组中有人隐藏着未知的才华？

这据说甚至是会影响到今后御神乐学园势力版图的一场大型对抗赛。

「而我只要在比赛中留下好成绩，就会受到大家注目，也或许会有人来加入我的社团对吧！」

「正是如此哩！」

这不是越听越让人热血沸腾吗！

不要说什么「留下好成绩」这么天真的话了。

我的目标唯有优胜，

我要击败所有的参赛者，大张旗鼓地向御神乐学园全校宣传我创立的社团！

「呜哦——！」两道长长的影子充满干劲地仰天大叫。

虽然现在只有这两道影子，不过在漫长的一天结束的同时，我深深下定决心，要增加更多美好的同伴们。

「我一定要创出一个最～棒的社团——！」

「哩——！」

毕咪这听起来感觉提不起干劲的附和声，让我们不禁相视而笑。

嗯，一定会变得很有趣的！

绝对不会错！




第三乐章 超得意vivace
「又输掉了——！可恶～一颗结晶都没破坏到！连碰都碰不到呀！」

「嘿嘿嘿～！不管打几次冰见都不会再输啰～！还有，可以不要趁乱偷摸奇怪的地方吗，小惠！」

为了在新人赛中留下成果，应该怎么做？

我与毕咪熬夜讨论出来的结论——这样讲好像是美化过度的谎言，是尽可能让自己看起来好像非常努力的夸张讲法，实际上则是抱着「唉呀～也不用那么紧张啦，先适度地从实战经验开始吧！」的想法，只花了几秒的时间就得出来的结论——透过模拟赛累积自己的经验值！

只不过，用RPG来比喻的话，本来应该要按部就班地先从史莱姆开始当对手

才对。可是现在和我在进行模拟赛的对手如果用怪物来比喻，根本就是猛龙。一开始就挑战猛龙也跳得太快了。

「可以用比较可爱的怪物来比喻吗？或者说，可以不要用怪物当比喻吗！」

「对不起呀，冰见龙！我道歉就是了，不要吐火呀！」

气得对我大声抗议「才不会吐火呢！」的人，正是书法社代表，八坂冰见。

她就是我今天的练习对手。

我原本是抱着「既然都赢过一次，应该多少有办法对付吧」的想法开始这场模拟练习赛的，可是实际上我连她的对手都称不上。

不管交手多少次，我连她的一颗结晶都没办法破坏。

「呼～还好有事先换装呢～衣服都因为汗水黏在身上了呀！黏答答了呀！」

「黏答答～！」

我的发音似乎让小冰很中意，她不断重复着这句话，开心地笑着。

话说回来，我听从毕咪的建议换穿成体育服果然是正确的呢。

「呃、穿制服不行吗？原来毕咪有体育服癖好？那种事情不要太张扬比较好喔？」

「咱才没有那种特殊嗜好哩！你看冰见都相信你的话，用看到变态的眼神看着咱了，拜托你不要讲那些让人误解的话哩！」

刚才就在这样的对话中，我半信半疑地换穿上体育服了。

可是，明明我都变得满身大汗，小冰却一滴汗也没流，看起来一脸轻松。

「这就是你们之间原本的实力差距哩。虽然潜在性的运动能力差异悬殊，但惠琉奈也没有好好活用哩～」

这里是挪用空教室设立而成的模拟赛专用练习室。我们把这里借下来开始练习后，究竟经过几个小时的时间了？

我累得全身靠在墙壁上。而毕咪仿佛是在对我上课似的说道：

「在御神乐学园的课程规划中，并没有教导对抗赛中战斗方式的课程哩。因此大家都是请教自己社团的学长姐，或是在实战经验中学习哩。」

对于没有所属社团，而且是从高中才入学的我来说，这些全都是不利的条件。

虽然今天小冰愿意来当我的模拟赛对手，但她也有身为书法社代表的立场，当然不可能每天都陪我练习了。

一开始透过练习室与走廊之间的窗户还可以看到几名书法社的社员们，可是现在却一个人影也看不到。

他们大概是很好奇小冰愿意亲自个人指导的新生究竟是怎么样的人物才跑来观战的，可是最后却失望离开了吧？我不禁陷入这样负面的思考之中。

「好啦，再继续下去也只会练习过度而已，我们休息吧！小惠去换衣服的这段时间，冰见帮你算命一下！」

小冰挥舞着巨大的毛笔，对我如此宣告。

「那我就去冲个澡，换成制服……OKOK……呃、算命？」

算命是指那个「算命」吧？就是早晨电视中开朗的女主播介绍说「今天的幸运物是！像撬棍一样的东西！」于是我就跑去问母亲「家里有没有像撬棍一样的东西呀？」结果差点就被带去医院的那个吧？

我记得那好像是星座算命的样子，不过要是跟我同样星座的人大家都相信那个算命，带着像撬棍一样的东西出门，完全就是恐怖电影啦。世纪末也没那么夸张呀。

从那件事之后，我就不太相信所谓的算命了。但我好歹也是个女孩子，听到算命还是会有点好奇。

「算得准是运气，算不准也帅气！呢！」

小冰用鼻子哼着歌，说出我听不太懂的格言，同时很有书法社风格地拿出墨水。看来打算把当成武器的巨大毛笔直接拿来算命的她，熟练地进行着准备工作。

「冰见的算命在学园中是以『完全算不准』出名的哩！惠琉奈也抱着轻松的心情让她算一算哩～」

「毕咪，讲得太大声了啦！你看小冰都沮丧成那个样子了！」

准备着算命道具的小冰露出宛如世界末日般的沮丧表情，看起来实在有够令人心痛。

毕咪这个不会看场合的个性或许是一种才华也说不定……

「那、那你就帮我算一算恋爱运吧！拜托你啰！」

我赶紧推开练习室的门，独自走向淋浴室。

被我留在那沉重气氛中的毕咪虽然对我露出求救的眼神，似乎想说些什么，但我才懒得管它呢。有打算反省就给我留在这里吧，

「呼～清爽多了～！」

当我换上制服，从淋浴室回来的时候，赫然看到练习室中呈现一片教人难以置信的悲哀画面。

老实讲，可以的话我真想当作什么也没看到，转身开溜。但我也没办法那么做。

「我回来啰……呃、我离开的这段期间到底发生什么事了？」

被墨汁在脸上留下『反省』两个大字的毕咪，动也不动地趴在地上。

……这是、下跪吗？

小冰则是好像很生气地鼓着脸颊，把脸别开。

虽然毕咪是个像在惩罚游戏之中诞生出来的生物，但它好歹也是个成年人，是教师。

可是，它现在却在下跪求饶。我不禁抱着看到不该看的东西的心境，觉得以后应该会有用处而默默地按下快门。

「不准拍照哩！」

毕咪当场惨痛大叫，可是又被小冰狠狠一瞪而闭上了嘴巴。

「呵呵，开玩笑的啦～！冰见才不会为了这种事情生气呢～」

小冰原地转了一圈后，恢复满脸笑容。

「那、那就好哩。」

毕咪虽然用让人几乎听不见的声音接着说了一句「就算是开玩笑，咱脸上这『反省』两个字好像是用很难擦掉的墨水写的哩……」但还是努力露出笑容撑了过去。

就在毕咪拼命擦拭着它脸上的文字时，小冰露出仿佛刚才沉重的气氛从来不曾存在过似的态度，开始认真为我算起命来。

「小惠想要算恋爱运对吧？等一下呦，冰见马上帮你算出来……嘿嘿呀～！」

她把一张特大尺寸的宣纸铺在地上，沉思了一下后用巨大毛笔沾起墨汁。接着忽然又唱起歌来：

「青椒青椒～♪好讨厌～♪全部给别人～♪对身体好～♪那种事才不管呢～♪」

哼着歌的小冰，用毛笔流畅地在纸上挥洒。

「字、字确实很漂亮啦，可是那首歌跟算命有什么关系吗……？」

还有，她看起来好像没有用上什么特殊的道具，这究竟是什么形式的算命呀？

「完成啰～♪」

「咦！已经完成了？到头来那首歌到底是什么呀！」

小冰只是露出一脸满足的表情，看起来好像不会回答我的样子。

感觉谜团越陷越深，却完全得不到解答。

而且她从头到尾都没有问过我出生年月日啦、星座啦、血型之类在算命中应该会需要的情报。

我实在搞不懂小冰究竟是以什么为根据在算命的，不过反正她很可爱，就算了吧！

对我来说，「可爱」是足以排除大部分问题的理由呀。

「这……到底写了什么东西哩？」

总算把脸上的墨汁擦掉的毕咪，好奇地飞了过来。

「我看看喔，呃……」

我试着念出小冰写下的文字。

『给冰见好吃的点心，最好每天都不要忘记，这样一来就会有美好的邂逅了。』

与其说是算命，这根本就是小冰自己的愿望了吧！还有，为什么文字会大幅超出宣纸的范围啦！是毛笔不好控制吗？不会控制吗？

我转头看向小冰，却发现她一脸得意地用双手对我比着「耶～」的手势。不不不，我并没有在夸奖你呀！

「谢、谢谢你喔……？」

我姑且道了一声谢，决定快点结束算命的话题。

「不用客气呢！对了，这幅作品送给你，你可以裱框起来，装饰在墙上呦！」

小冰满脸笑容地对我如此说道。难道我真的要把它装饰起来才行吗？要是我把它丢掉，会被诅咒吗……？

「太好了，原来你还在啊！」

就在我抱着难以释怀的心情、为了把算命用的宣纸带回去而将它卷起来的时候，一名少年轻轻敲了一下门，走进练习室中。

一头蓝色的秀发，看起来如梦似幻的美少年。女孩子气高到在新闻社一则标题为「想要当成妹妹的男学生排行榜」这样充满矛盾的调查报导中获得压倒性票数，与惠琉奈同样的新生。

「是明日绯同学呀～！有什么事吗？」

天文社的一年级生——射水明日绯同学看起来是急忙赶来的样子。他把沉重的天文望远镜放下来喘了一口气后，又慌慌张张地开口说道：

「我听到加入书法社的同班同学说惠琉奈同学在练习室努力练习！虽然我的力量可能微不足道，但还是想帮忙当练习对象，所以就跑来了！」

看来他是在其他地方听到刚刚还在走廊上观战的那些书法社社员们谈论我在练习的事情，便特地赶过来的样子。

噢噢……世上怎么会有心地这么善良的孩子。神呀！如果这孩子未来会遇上什么不幸的事情，拜托祢将那些事全部都转嫁给毕咪吧！

「惠琉奈，你是不是有什么话想说哩？」

「没事没事，我只是希望毕咪能过得幸福而已啦。」

毕咪有时候直觉莫名敏锐，我还是小心一点比较好。

话说回来，因为我今天的练习对手只有小冰而已，正好想要跟实力稍微比较接近的人练习看看呢。

既然同样是一年级的明日绯同学，我应该多少可以对付吧？毕竟他怎么看都不算强呀。虽然已经从体育服换成制服了，但我甚至觉得自己有可能连一滴汗都没流就赢过他呢。

「好～！那可以拜托你陪我练习一场吗？毕咪，麻烦你当裁判了！」

我一边做着暖身操，一边操纵终端机启动练习室。

小冰走出房间，在走廊上「两边都加油呦～」地进入了观战模式。我从容不迫地对她挥挥手，等待着开始前的倒数计时。

「请多多指教！」

明日绯同学很乖巧地对我鞠躬，于是我也轻松地回应他：

「嗯，我从一开始就会拿出本事了，你也要跟上来喔！」

倒数计时结束，战斗开始。

首先用速度扰乱对手，观察一下他的实力吧。正当我在脑中稍微构想出作战策 略的时候……

「……哦哦？」

我看到明日绯同学居然把天文望远镜像炮台一样架起来的身影。

「我要上了！『Shooting Star』！」

……就让我直接说出结果吧。这场模拟赛光靠一招就分出胜负了。

「对不起对不起对不起！我的打算并不是这样的！」

明日绯同学对着呈现「大」字倒在地上的我拼命道歉着。

「别在意……这单纯只是因为我太弱了，明日绯同学并没有错呀……呵呵……」

看到我露出自嘲的笑容，明日绯同学又微微颤抖起来，继续对我低头道歉。

「我没想到光靠一击就会结束比赛！没想到那么轻易就……不对，我不是那个意思，对不起！」

应该没有任何恶意的评语，不断贯穿我心头深处。

我也没想到自己竟然会一招倒地呀！那样根本就只是个标靶而已嘛！连比赛都称不上了！

「毕竟小绯的能力从国中部时代好像就是一击必杀嘛～会这样也是没办法的呀！」

回到练习室的小冰让我躺在她的大腿上，轻轻摸着我的头，才让我的心情好不容易镇定下来。

明日绯同学则是听到小冰的评价而变得惶恐起来，又继续对我道歉着，忙得不可开交。

「以初学者的练习对手来说，这两人的等级都太高哩……不过，像这样输掉也是可以学到很多东西……」

「没有啦！一瞬间就输掉只让我学到『绝望』这个词的意义而已啦！」

失去从容态度的我，甚至对努力帮我找台阶下的毕咪也忍不住大声反驳了。

更重要的是，我对难得抽时间出来陪我练习的大家实在过意不去，觉得自己实在太没出息了。

照这样子，我想创立新社团根本就是痴人说梦呀……

……好想进步。用力咬着嘴唇的我，在心中强烈期望着。

我已经不想再尝到这样的滋味了。

但我同样也不想再让人看到我沮丧的样子，害别人为我操心。

好！我在心中对自己打了一个暗号，将脸深深埋进小冰的大腿之间……

「啊！这里是天堂吗！没想到输掉比赛竟然可以来到如此美妙的地方！这就叫输了比赛、赢了胜负吗！是被归类为人生赢家的少女吗！不，要说是美少女也不为过吧！」

露出陶醉的表情大呼小叫起来。

四周的气氛顿时缓和下来。小冰大叫着「讨厌啦！」想要赶快逃跑，不过脸上也露出松了一口气的表情。

「照惠琉奈的那种个性，无论遇到什么事似乎都能找出人生的价值哩……」

明日绯同学的表情虽然还显得有点愧咎，不过变得轻松的气氛似乎也让他安心下来了。

毕竟他是抱着纯粹的心意自愿当我的练习对手，我绝不能让这样善良的孩子露出悲伤的表情呀！

话说回来，小冰的大腿躺起来真是国宝级的舒适度呢。

我认为国家有义务要全力研究、分析这对光滑柔嫩的大腿，然后开发出能够重现这个柔软触感的枕头。另外，分析官的任务也务必要全面交给我。只要躺在大腿上就好的工作，即使是身为将来绝对不工作系女子的我、睡到过中午然后打电动到晚上又早早入睡系女子的我，也会努力工作的呀。

大概是我桃红色的杂念被小冰感应到的关系，她大叫着「重死了啦～！快点让开～！」并强制把大腿枕夺走了。

「啊啊——！我的大腿枕！还给我，快还给我——」

「冰见大腿的所有权什么时候转移到惠琉奈手上哩……」

我们在练习室中嘻嘻哈哈地进行着其实没什么营养的对话。从我换成制服之后，像这样胡闹的时间还压倒性地比进行模拟赛的时间要长。总觉得这好像也是个问题。

不过，这一方面也是因为练习对手太强，或者应该说我太弱，让比赛一瞬间就分出了胜负，也是没办法的事情。

反正都已经换好衣服了，我想今天就到这边为止吧。不过我同时也涌起不是靠实践，而是透过观赏其他人比赛来学习的想法。

「我竟然会有渴望学习的想法！根本就是上进心的象征了呀！毕咪，从今以后你可以叫我『上进心小姐』喔！」

「……你真的希望咱那样叫你哩？」

「……对不起，我一点都不希望。」

光靠冲动就决定事情果然不太好呢。万一我的称号真的变成那样，总觉得未来的我会跑来痛骂现在的我呀。

「哦，原来你在这里啊～冰见，今天各社团社长和代表要出席会议的事情，你该不会忘了吧？」

说着这句话走进练习室的，是赤间同学。戏剧社的成员们也跟在他的身后。

「哇～！确实有这么一回事呢！冰见完全忘记了！」

小冰慌慌张张地拿出终端机确认行程表。

「唉呀，虽然会议刚才已经结束了啦。也没讨论什么重要的内容，只是因为冰见没来，就想说要有个人跟你联络一下而已。你在进行模拟赛吗？」

「对呀，冰见刚刚在陪小惠练习呢。啊～这下搞砸了～」

小冰虽然看起来个性悠哉，不过或许责任感很强吧？她垂下肩膀，彻底沮丧起来。

透过练习室与走廊之间的窗户，我看到一群大概是各社团社长或代表的人物浩浩荡荡走过去的身影。

当中也可以看到几位体验入社时关照过我的人。像这样众在一起的画面，真不知道该说是有魄力，或是很壮观。

「这么说来，今天好像有讨论新人赛事宜的跨社会议哩。」

根据毕咪的说明，因为全部新生都要出场的新人赛是采用大规模淘汰赛的关系，光靠教师担任裁判在人数上完全不够，所以在一部分的比赛中会从各社团推派几名人手，临时担任裁判辅佐的样子。

而今天的会议就是要讨论这件事情。

「然后呢？这是帮一宫练习的聚会吗？没想到连明日绯也在，真是惊讶啊。怎么样？你是不是被打得落花流水啦？」

「何止是落花流水呀！我根本从『该怎么战斗』的地方就完全迷失方向了～」

赤间同学虽然笑咪咪地在跟我说话，但他对明日绯同学直呼其名的态度让我有点在意。难道他们是熟人吗？

可是明日绯同学却表现得不知如何是好地低着头，而赤间同学也始终对他瞧也不瞧一眼。

对有点紧绷起来的气氛感到奇怪的我，将视线看向其他戏剧社的成员们。但他们却也只是露出伤脑筋的笑脸，或一脸无奈地摆出事不关己的态度。

就在我打算偷偷探听一下有没有人知道什么内幕的时候，赤间同学忽然用一如往常的笑脸……

「——要不要我帮你报仇啊？让我跟这家伙比个一场。」

他走近一脸惊讶的明日绯同学面前，打从心底感到愉快地如此说道。

「咦……？咦……？」

明日绯同学顿时露出快哭出来的表情，慌慌张张地困惑着。

「哈哈！说『报仇』只是开开玩笑啦！你那样当真我也很伤脑筋啊。一宫不是连『该怎么战斗』都变得不知道了吗？那么参考别人的比赛是最快的方式了。所以我想说，我跟明日绯来一场练习赛就行啦。」

原来如此。听完赤间同学的话，我立刻就明白状况了。

我刚才的确也想过要观看别人的比赛，好好学习。或许可说是时机正好。

「如果明日绯同学不介意，我有点想看看呢！毕竟我很在意戏剧社代表的实力究竟有多强，而且从刚刚的比赛看来，明日绯同学搞不好会赢呢！」

再说，我根本就没有见识过其他人在战斗的场面。

唯一看过的就是迎新派对时的表演。但那时候的我甚至连他们在做什么都还没搞清楚呀。

其他人为了打破对手的结晶，究竟会怎么行动呢？光是这样想象就让我兴奋起来了。

「……我这样的实力也不介意的话，当然没问题。虽然我一点都不认为自己可以敌得过学长……不过我会抱着受教的心情全力以赴的！」

「嗯，那就来吧。明日绯只是一年级就已经是天文社代表的候补了对吧？你看看，各社团的王牌们也都很在意的样子喔。」

赤间同学像变魔术一样从什么也没有的地方变出了一把镰刀，指向走廊的方向。这把镰刀大概就是赤间同学的道具了吧？

透过他所指的窗户，可以看到外面有各社团的社长或代表们充满兴趣地观望着室内的状况。

小冰似乎因为会议缺席的事情想要对大家道歉的样子，慌慌张张地从练习室中飞奔而出。

然后……

「老师，这次我们不需要裁判。反正只是像游戏一样稍微打一场而已。」

赤间同学一派轻松地催促打算担任裁判而留在室内的毕咪跟着我一起离开房间。

「的确没有规定练习时一定要有裁判在场哩……不过，你们要注意，绝对不可以做出危险的事情哩！」

于是毕咪像个老师一样露出严肃的表情，说出一本正经的话。

「好啦，惠琉奈也快点收拾东西，离开练习室哩。」

「呃、嗯！那你们两位都加油喔！明日绯同学，用刚才击败我的那招狠狠轰下去吧！」

面对拿起书包、大呼小叫地走出房间的我，赤间同学笑了一下，明日绯同学则是露出仿佛在说「叫我轰下去我也很伤脑筋啊」的表情，目送我离开了。

我走出房间一看，发现打算透过窗户观战的人，与好像没什么兴趣地准备离开的人都挤在走廊上。

与认识的人物挥手问好的我，最后决定来到戏剧社成员们的旁边观看比赛。

虽然跟他们已经见过几次面，但这时我才发现，自己过去总是透过赤间同学在与他们进行间接交流，甚至连他们各自的名字都还不知道。

而正当我再次体认到戏剧社的大家身上的打扮真是各自充满个性，忍不住瞥眼观察着他们的时候——

「倒数计时开始哩！」

毕咪宣告练习比赛开始了。

小冰按下装设在房门旁的按钮，让外面的人可以透过喇叭听到练习室内的声音。

这似乎是让那两个人在房内比赛时说的话也能让我们听到的机关。

「我说我说，可不可以在小冰的房间也装上跟这个一样的按钮呀？那样我就会把睡袋搬到她房间门外！然后每天听着小冰的梦话活下去！每天享受着小冰呼气的声音安稳入眠的！」

「冰见才不会说梦话呢！才不会呼气呢！」

「……至少应该会呼气哩，要不然会死掉哩。」

就在我们进行交谈的时候，从练习室中只听得到终端机发出的语音倒数声。那两个人之间似乎没有对话的样子。

大胆微笑的赤间同学，与认真深呼吸等待比赛开始的明日绯同学。

怎么觉得比起自己的时候，观看朋友们比赛反而压倒性地让我紧张呀！

我悸动得甚至听得到自己的心跳声。两边都加油呀！不要受伤喔！虽然我也搞不懂自己的心境为什么会像是他们的家长之类的啦。

倒数归零，比赛开始了。

我原本还以为双方都会先试探对手行动的，可是……

「——『Shooting Star』！击中吧！」

「——明日绯同学居然一下就出手了！」

就跟和我的练习赛一样，他打一开始就发动能力了。从天文望远镜射出的星星炮弹，呈现出巨大的流星与附属的小星星一边扩散一边朝对手飞去的轨道。

我刚才根本没余力仔细观察，但原来那速度有这么快呀。

先发制人、打击对手的士气，或许就是明日绯同学固定的战斗方式。

「……喵～这应该很快就会结束啦。」

喵琳学姐这时自言自语地呢喃了一句。

很快就会结束，是什么意思？

是像我刚才那样，光靠这一招就会让比赛结束了吗？还是说：

我绞尽本来就不多脑汁努力思考，却依然搞不懂。

不过，其实用不着我那样动脑，一如学姐所说的结果很快就呈现在我眼前，完全出乎了我的预料。

发光炮弹击中赤间同学前的一瞬间。

赤间同学忽然露出仿佛刚才的笑脸都是骗人似的冷酷表情，挑衅说道：

「明日绯，我姑且向你确认一下……」

同时华丽地、轻轻松松地朝一旁避开炮弹，然后顺势后空翻一圈，往后退下，着地后蹲低身子，再度开口：

「你该不会真的以为这招能击破我的结晶吧？哈哈！你是打算让在场这么多观众的期待都落空吗？」

「……咦！」

明日绯同学似乎一瞬间无法理解对方在说什么，而没能做出回应。

因为赤间同学把脸朝下的关系，我看不到他这时究竟露出什么表情。

然而，他忽然改变的态度实在让人无法相信那是平时受到大家欢迎、总是被社员们围绕在中间的赤间同学。

「刚才那一招已经够了。反正我大致上都明白啦。我也没兴趣欺负人。虽然跟我想表演给一宫看的东西不一样……不过就此结束吧？」

他一瞬间隔着窗户看向我，咧嘴一笑。丝毫不带感情的笑容，让我忍不住感到毛骨悚然。

紧接着，赤间同学的身影忽然『消失了』。

「咦！发生什么事了！」

我赶紧揉揉眼睛，再次确认练习室内。

明日绯同学似乎也追丢了赤间同学的身影，拼命转头四处寻找。

「——好快，在后面哩！」

听到毕咪惊讶地大叫，我的视觉才总算捕捉到了他的影子。

——而就在这时，已经……

「嗯～撑了几秒啦？我该称赞你身为一年级生表现得算不错吗？」

明日绯同学的结晶全部遭到破坏。

赤间同学原地回转一圈，对手足无措的学弟嗤之以鼻。

似乎完全不明白发生什么事的明日绯同学，只能脸色发青地看着粉碎的结晶碎片。

至于透过练习室窗户观战的各社团成员，则是有人呢喃着「我想也是」然后没什么兴趣似的离开，也有人明显摆出失望的态度，呈现各式各样的反应。

戏剧社的大家就像是一开始便猜到这样的结果，脸上的表情毫无变化。

两人的终端机发出告知比赛结束的语音，练习室的门也同时「喀！」一声自动解除门锁。

「总、总之！我先去慰劳一下那两个人喔！」

我对小冰与毕咪如此说道，并赶紧把手放到练习室的门上。

虽然我还不知道该怎么消化刚刚目击到的冲击性画面才好，不过这两个人都是为了帮助我学习而比赛给我看的。

不管怎么说，我都应该向他们道谢才行吧？

我为了重振精神，用力握了一下拳头后，走进房间。

本来还以为房内会杀气腾腾的，然而……

「唉呀～你站得起来吗？只是一名新生就能使用那么强劲的能力，怪不得天文社的学长姐们也会对你抱有期待啊～！看来新人赛会变得很有趣。」

比赛一结束，赤间同学又像变了一个人似的，用开朗的态度对瘫坐在地上的明日绯同学伸出手。

与其说是变了一个人，或许应该说是恢复成平常的样子才对。不过那之间的反差实在很惊人。

「谢、谢谢你的夸奖！我表现得连对手都称不上，真是抱歉……」

明日绯同学也伸出手，让赤间同学拉起身子。他的脸颊之所以有点泛红，应该是因为自己一下就输掉而感到很丢脸吧？正常来想或许是这样，但看在我眼中却有点不同。

「呃、这是什么画面！怎么感觉好萌呀！总觉得可以画出好几本Boys在Love的小薄本的说！」

「是惠琉奈要画哩？」

毕竟我不会画图，就想办法骗时雨画吧。

嗯，就这么办。

「玩笑话先搁到一边，不过呀！像这样互相激励称赞的感觉，一整个就很青春呀！太棒了！赤间同学，就再多攻一点吧！明日绯同学，尽情去受吧！上呀！」

看到我一个人闪耀着双眼兴奋起来的样子，小冰吃着不知藏在哪里的点心，露出一脸疑惑。

「小惠到底在说什么，冰见都听不懂呀～」

小冰听不懂没关系啦。我不希望你打开这扇门呀。

「话说，我真是吓了一跳呢！比赛一开始，赤间同学散发出的氛围就忽然改变了！变得好像没办法当朋友了一样！」

我走近刚刚结束比赛、在这种意义上很火热的那两个人，连珠炮似的大叫着。

「那种形容太过分了吧！那是因为这就算说是练习，但好歹也是比赛不是吗？而且你想想，我的道具又是镰刀，所以在比赛中我就会扮演得稍微有点样子啦。」

原来如此，所以才会忽然变了一个人呀。既然他一直以来都是这样，戏剧社的成员们没有做出特别的反应也是当然的了。

……然而，就算他说那是演技，我依然感到有点不对劲。

「……原来是这样啊！我完全被骗倒了呢！」

明日绯同学因为谜团解开而松了一口气似的笑了。

虽然我觉得他刚才被赤间同学说了很多难听的话，不过既然都是演技，他似乎就不太在意的样子。这度量之大或许我该学习一下。

戏剧社的其他人也陆陆续续进到练习室中，只有猫学姐……喵琳学姐一脸想睡的表情，或者应该说根本就在睡觉了。

「喵琳，你又在睡喔……虽然猫确实经常在睡觉啦，但你也没必要连那种部分都模仿吧？」

赤间同学说着，露出无奈的表情戳戳喵琳学姐的脸颊。

戏剧社的这些成员们虽然好像总是一起行动，不过仔细观察，他们其实只是各自在做自己想做的事情罢了。

我不禁有点羡慕，像他们这样的关系也很不错呢。如果我创立的社团也能像这样，各自用最自然的方式相处就好了。就在我想到这边的时候，忽然回过神来。

「不对！因为已经看惯了，害我一时转不过来，但是像这样奇装异服的人怎么可能是最自然的呀！」

我忍不住大叫出来，结果被那些人露出奇怪的表情。就在这时，喵琳学姐大概是被我的声音吵醒了，用像猫咪一样的手揉着眼睛……

「我说呀……」

然后语调缓慢地开口说道：

「像戏剧社的大家看到她暂定加入回家杜的那场对抗赛影片时，还有她跑来希望体验入社时被游兔赶走之后，虽然都有讨论过同样的事情啦……反正这孩子这么有趣，干脆就让她加入戏剧社怎么样？」

「啥！喵琳你认真的吗？」

赤间同学顿时用有点感到讨厌的语调回问喵琳学姐。

而戏剧社的其他成员们则好像大致都同意喵琳学姐的想法，一边做着自己的事情一边点点头，纷纷用轻松的语气回应：「应该不错吧！」

突如其来的展开虽然让我被吓到了，不过他们好像莫名中意我的样子？

「哇！这不是很棒吗？惠琉奈同学！」

明日绯同学仿佛是自己的事情一样开心地对我露出微笑。而小冰或许是对于没能让我加入书法社的事情感到有点愧咎的关系，也跟着开心起来。

这真是很让人开心，也让人感激的事情。可是……

——我已经下定决心了。

丢下重要的会议陪我练习的小冰。

听到这件事而赶来自愿当我练习对手的明日绯同学。

以及赤间同学率领的这群愿意接纳我的戏剧社成员。

我认为我应该要对大家清楚说明，我这份与其说是目标，甚至已经变成梦想的——要自己创立社团的事情。

毕咪似乎也在鼓励我似的，趴到我头上选择观望。于是我在大家的注目下，缓缓开口：

「喵琳学姐的邀请我很高兴……我真的very happy啦！可、可是其实，我已经打算靠自己的双手，从零开始创立一个自己的社团了。」

听到我说话的大家，在惊讶的同时也纷纷露出可以理解的表情。

「虽然我现在还不清楚要设立怎么样的社团、要呈现怎么样的特色。甚至连原型都还不确定。不过既然要做，我就要创立一个即使在这所奇奇怪怪的御神乐学园也史无前例、最有趣的社团！」

当然，在对抗赛中我也想以『最强』为目标。不过在那之前我必须先让自己变强才行……

「这样呀……戏剧社有好多惠琉奈应该会喜欢的可爱女孩子的说，真是可惜～」

喵琳学姐说出了一项不可放过的情报。

「——啊，我还是加入戏剧社好了！请多指教！」

「等等哩！自己才刚表明完那么远大的目标，这也太夸张哩！」

不妙不妙，我因为条件反射不小心就……反正我自己创立的社团将来也会招集许多很可爱的女孩子，没关系的。虽然感觉有点依依不舍，但、但是没关系……！

然而，独自一个人似乎想说什么话的赤间同学，这时再也忍不下去地开口！

「给我等一下！虽然气氛好像很热络啦！虽然好像很青春，让我不好意思这样讲啦！可是我从头到尾都没说过我愿意让她加入戏剧社喔？」

喵琳学姐有点不满地「欸～？」了一声，捏了一下赤间同学的手。但赤间同学却毫无反应。

「光是现在的戏剧社就已经有一堆很难掌控的家伙了，要是连一宫都加入，会变得无法收拾啊。虽然我也同意这家伙很有趣啦。」

他接着仿佛是在安抚小孩子似的，努力说服着其他社员。

这是怎么回事？为什么我都说自己不加入戏剧社了，还要被这样否决呀……！

「又没有必要完全掌控，我觉得只要热闹就好啦～」

听到喵琳学姐这样说，让我的心多少得到了一点救赎。

「我只是想要多增加一些人，把动物园所有动物的角色都分完呀～像现在就还有沿海山焦茶浩子敷尨毛茸虫（注3原文为「ェソカィザソコゲチャヒロコシィタ厶クゲキノコムシ」，日文中名称最长的昆虫。）啦，大猩猩之类的动物还空着嘛。」

……但她紧接着说出的这句话实在让人难以接受。

「要是我加入了戏剧社，难道就要穿上像大猩猩一样的衣服，或是被取一个像大猩猩一样的绰号吗！我绝对不要呀！」

再说，像大猩猩一样的衣服到底是什么！还有，在那之前举的例子我连想象都没办法想象，而且最后清清楚楚说了是『虫』对吧，

「噗噗噗！猩猩奈！呜齁呜齁～！」

「不要叫什么猩猩奈呀！听起来莫名顺口会传染的呀！」

大概是被戳中笑点的小冰笑了出来，害我赶紧挥动手臂表达抗议。

「哦！你把手挥得那么快，是在研究大猩猩的动作吗？真是有潜力。」

连赤间同学都跟着起哄了。谁跟你有潜力呀！大猩猩的潜力是什么啦！是什么意思！

「嗯～你想自己创立社团的想法我明白了。那就这样吧！」

喵琳学姐把手指放在嘴唇上，思考了一下后……

「我们戏剧社来举办一场针对对抗赛新手的讲座吧？同时兼顾指导戏剧社一年级生的目的，这样如何呀！」

真是提出了一个非常棒的建议啊。这样听起来就不只是为了我一个人，同时也可以教育戏剧社的一年级生，减轻我心中的亏欠感。真不愧是学姐，看起来傻傻的（失礼）但其实很成熟呢！

「好点子！真不愧是喵琳学姐！」

戴着兔耳朵的一名戏剧社男生也高举双手表示赞成。

「针对新手的讲座喔，那就没什么问题了。怎么样，一宫？毕竟我们社员很多，应该可以找到实力跟你差不多的练习对手喔？」

提到让我加入戏剧社的话题时明明还面有难色的赤间同学似乎也能接受这样的条件，而露出笑脸邀请我。

「真的可以吗？那就麻烦你们啰～！」

既然是这样的提议，我也没必要客气，更没有什么拒绝的理由，于是便欣然接受邀约了。

我就在戏剧社好好学习对抗赛的战斗方式吧。

在新人赛之前，我要尽可能做到自己能做的事情才行。

「太好了～！那明天放学后就请多指教喔，猩猩奈同学！」

「就算我没有入社也要被那样称呼吗！等等！为什么学姐要测量我的身体！你该不会是想要做什么模仿大猩猩的服装吧？喂，你有在听吗！」

面对开开心心帮我测量衣服尺寸的喵琳学姐，我不禁在心中抱着明天不知道会被穿上什么衣服的恐惧，热闹的一天也同时结束了。

小冰与明日绯同学看着被测量尺时的我，好像都露出羡慕的表情，难道是我的错觉吗？这两个人该不会也想穿什么模仿动物的服装吧……？总觉得应该可以让我大饱眼福，务必要让我拜见一下呀！

*

这天晚上，我当然还是钻进了睡袋中。在已经住习惯、宛如自己家的睡袋中熟睡的我，梦到了一场难以忘记的梦。

——一座巨大的动物园中，来了一只新人大猩猩。

毕竟不是人，而是大猩猩，所以用『新人』或许不太对。正确来讲应该是……新大猩猩吗？

唉呀，不管怎么说，那座动物园中，大家感情都很好。

当中尤其受欢迎的，是一只豹……戴着豹面具的少年

这名少年以为，只要自己是豹，应该就会被动物园的大家接纳为同伴。

他为了像一只豹，在私底下拼命努力着。

而明明是只大猩猩，却感受敏锐的——这样讲好像对大猩猩很失礼的样子——总之那个新加入的敏锐大猩猩……

——察觉了这件事情




第四乐章 放学后SIX
我一直希望能到一个没有人知道赤间游兔幼年期的场所生活。

御神乐学园采取的是住校制，而且我越是调查，就越觉得这是一所奇特的学校。如果能够进入那里，就同时也能离开父亲身边。

于是我谨慎地确认过自己的同班同学或住在附近的儿时玩伴们没有人打算就读于那里之后，便决定入学了。

在某种意义上，我认为这里是我的新起点。

穿上全新的制服，面对对抗赛或点数制度等等不入学就不会知道的事实，我也没有感到些许动摇。

既然没有任何一个人知道『赤间游兔』这个人，就代表我今后表现出来的个性便是在这场所中大家所认识的我了。

在大到夸张的校区中，我看着自己映在小河水面上的影子，自我激励着不可以再露出这样的表情。

明明刻意找了一个四周没有人影的地方，但这时却不知从何处传来了悠悠哉哉的声音：

「这里是哪里～？我是谁～呜～我是喵琳呀～」

言行举止让我不禁担心「这人没问题吧？」的人物发现我的存在，用轻快的脚步接近过来。

「迷路的迷路的小喵琳～♪我的家到底在哪儿呢～♪」

「呃、我不知道啦。不过住在这片森林中也太梦幻了，我想应该不在这吧。」

被她边唱边问的我，不禁开口回答。我是不是才刚入学就被怪人缠上啦？

「这样呀～啊，你该不会是新生吧？你也迷路了吗？」

「我的确是新生，但我没有迷路。话说，难道你是二年级生……吗？明明是学姐竟然会迷路，也太夸张了吧！」

我不经意用过去的自己绝对难以想象的开朗语气与表情回应着。

隐约映照在河面上的自己装出来的笑脸，让我觉得很像某个人，而忍不住自嘲地啧了一下舌头。

……我难道是在参考弟弟吗？

想要受别人欢迎的话，表现得像弟弟那样是最好的。对于潜意识中如此认为而模仿起弟弟的自己，我顿时感到绝望起来。

而自称『喵琳』的学姐则是完全没有察觉我的异状……

「听我说，人无论成长到几岁，总是会因为某些事情而感到迷惑的喔。」

「虽然你讲得好像意义深远，但总之学姐你是迷路了对吧？」

以为自己可以含糊过去的学姐，伤脑筋地哈哈笑了起来。

进入学园之后很快就会拿到三口携带式终端机。

明明只要看着这个，就不可能会迷路的说。

在前方带路的我一边走向校舍的方向，一边提出这件事情之后——

「嗯～可是可是，如果我像那样都不犯错，一点都没有抱着游戏心态走路，我也就不会跟游兔认识了不是吗？所以迷路其实也没什么不好嘛！」

明明才刚自我介绍完，这个人就对我直呼其名了。不过或许是这个人的个性使然，让我不会觉得有什么不悦。

如果是过去的我，这种时候应该会始终沉默不语，带完路之后就跟学姐道别了吧？

不，或许连主动带路这件事都放弃了。但这样是不行的。

「请问你那身打扮是什么角色扮演啊？猫吗？」

于是我决定提出自己感到在意的地方，积极交谈。

「说是角色扮演嘛～毕竟我是戏剧社的呀。这是猫，所以我才叫喵琳喔～」

虽然她的说明完全没有达到说明的目的，甚至可以说是支离破碎，不过……

「原来如此，是这么回事啊。」

我还是姑且装作明白了。

……我这样做算是正确答案吗？

话说，戏剧社啊……

一直以来，我都刻意避开需要跟其他人协调合作的社团。

因为自己不知什么时候会露出马脚。万一又要经历像那时候一样的事情……

然而，我同时也觉得『扮演』这件事情非常符合现在的自己。

反正我本来就没有特别想要加入的社团。

要说『缘分』这种不确实的东西虽然很让人害羞，但或许就是这么回事也说不定。

在心中做出决定的我，转身询问自称『喵琳』的学姐：

「——请问戏剧社是任何人都能加入的吗？」

从那之后，我每天过着眼花撩乱的生活。

戏剧社虽然人数众多，不过多亏喵琳学姐有事没事就缠着我的关系，让我很快就和大家混熟了。

任何人都会喜欢的『赤间游兔』。扮演这个既是我又不是我的人物的生活，一点都不让我感到痛苦。

甚至让我不禁在想：如果一开始就这样生活，是不是比较聪明的选择？这样一来我的家族也就不会崩坏，此刻也……想到这边，我赶紧用力甩头否定。

事到如今，思考这种事情不但没意义也无济于事。

我要扮演下去。

演得仿佛毫无缺陷……

「你又赢了？明明才一年级，就已经是戏剧社代表的候补了呢～好好好，你很棒喔～」

即使我用开玩笑的态度不断拨开喵琳学姐的手，她依然绝不停下摸我头的动作。

要是我强硬地拒绝或是躲开，她就会变得一脸想哭。

可是个性像猫的她，有时候又会对我不理不睬。

我也对自己在新人赛中留下成果、在对抗赛中也鲜少会输的意外才能感到非常惊讶。

说到底，我当初根本是在不知道御神乐学园的制度下入学的，当然也不会知道原来自己拥有这样的能力。

我拿起终端机，确认着自己的胜利为戏剧社社员们赚来的点数，自我激励：

「还不够。还要更多、更多。」

我要赢得更多，得到更多点数。

然后，让大家都需要我。

每当我在比赛获胜，都能明显感受到大家对我的信赖。

这个场所……戏剧社渐渐变得需要我的存在，也让我的内心渐渐变得充实起来。

不用多久的时间，我便成为了戏剧社的中心人物。

为了不要制造敌人、为了不要被学长姐们讨厌，我扼杀真正的自己，一直保持着笑容。

透过对抗赛中的活跃表现，让我获得了非常宽广的个人房间。

那是一间寒冷而空虚的房间。

只有东西杂乱地摆放着，丝毫感受不到什么生活感。

因为连床铺都没有，我总是睡在沙发上。

也从来不曾招待任何人到房间。

我曾经听说过，通常只要看过房间，就能知道住在这里的家伙是什么样的个性。无论是男的、女的，甚至是年幼的小孩子。

然而，这样毫无生气的房间，大概到处都找不到任何像我自己的地方吧？

这是一间没有『心』的房间。

因为几乎每晚都做恶梦的关系，我经常晚上睡不着觉。幼年期的记忆总是不断浮现脑海。

……弟弟对着我露出笑容的身影。

「真正的自己，我已经不需要了。」

被恶梦吓醒的我，总是会在镜子前确认自己能否笑得自然。

而每次看到那个笑容，都会让我回想起当作参考的弟弟，于是再度做起恶梦，陷入悲哀的连锁之中。

学园新闻上，不时会有关于国中部优秀学生的报导。

当中有一名少年，最近总是让我不禁会多看一眼。

——隶属天文社的，射水明日绯。

「即使知道不是同一个人，我还是忍不住会在意。他跟那家伙实在太像了。」

包括他的外表，以及天真无邪的笑容。

都和弟弟非常相像。

每当新闻上有关于明日绯的报导，我总是会感到在意。

当然，我跟他素不相识，他也没有任何错。

但他毫无疑问地成为了让我感到不悦的原因。

而对为了这种事情恼火的自己，又让我更加火大。

到了明年，他想必会从国中部直升到御神乐学园高中部吧？

既然有实力，也绝对会成为天文社的代表。

换言之，我与他面对面的机会自然会增加。

对于那一天的到来，我从现在开始就感到忧郁不已。

*

「我是从今天开始要受各位关照的一宫惠琉奈！请多指教～！」

放学后的戏剧社。因为是人数众多的社团，似乎也拥有复数的社办，很少会有全部社员聚在一起的时候。

而我今天就是来到其中与其说是练习演技，更像是聚会场所的房间，露脸问好。

在场的学长姐只有包括赤间同学与喵琳学姐在内的几名指导员而已，其他全部都是一年级生。

因此我用程度不至于失礼的轻松语气对大家打着招呼。

毕竟我本来就不擅长使用敬语讲话，所以在场几乎都是一年级生真是太好了。

「惠琉奈在跟长辈讲话时用的敬语简直支离破碎，反而像个语调奇怪的萌系角色哩。」

毕咪调侃似的说着。也太失礼了吧？我只是因为不喜欢敬语，所以刻意避开而已。我可是很有自信在必要的时候能说出相当高水平的敬语呢。

「既然你这么说，就给我看好了！我现在就去跟站在那边露出一脸『这种对话有必要吗？』的赤间同学用完美的敬语打招呼给你看！」

戏剧社的大家也都在看着。我一定要想办法营造出自己是个「优秀女人」的氛围，让大家见识一下才行。

「……小、小女子向您请安了，粗贱同学。」

「恶心死啦……还有，你要讲『赤间』却完全吃螺丝了好吗！在绝对不可以吃螺丝的地方吃螺丝了好吗！」

我轻轻捏起裙襬，微微鞠躬。这样做绝对是很有礼貌的打招呼方式不会错，毕竟我在动画上看过呀。

另外，我绝对没有吃螺丝。

「我才没有吃螺丝。我打从出生以来就没粗过楼斯呀！」

「又吃螺丝哩。彻底到连咱都觉得可怕哩。」

我也觉得自己很可怕呀……

赤间同学露出一脸无奈的表情，其他戏剧社社员们则是各自用自己的步调回应我的招呼。

「唉，反正我们这里本来就有很多奇怪的……充满个性的社员，所以像你这种新生我也已经习惯了啦。」

赤间同学为了掩饰自己的失言，重新改口对我说道。

总觉得他这种讲法等于是说我也是个奇怪的家伙，但我没办法完全反驳，只能当作没听到了。

「大家总是让游兔很伤脑筋呢～真是辛苦你啰～」

「喵琳是当中最让我头痛的人物好吗！不要又黏着我啦——！不要为了好玩试探我的反应啊——！」

看来赤间同学唯独对喵琳学姐一点办法也没有，彻底的陷入投降状态。

「惠琉奈，你叫我喵琳就可以了呦。」

之前已经见过几次面，也有交谈过的猫学姐。身材像模特儿一样完美，让同样身为女性的我也不禁感到羡慕。

「请多指教！喵琳学姐！」

「咦咦？为什么要看着我的胸口说呀～？」

毕竟她明明身材纤细，却唯有一个部位特别显眼，这也是没办法的事情。

只要看着喵琳学姐，就会觉得胸口满满的、想跟她借胸口、让胸口翻腾呀……

不过都跟这些话语原本的意思不一样就是了啦。

虽然戏剧社的代表是赤间同学，无论学长姐还是学弟妹都很喜欢他的样子，不过我总觉得大家对喵琳学姐似乎也一样喜欢。

这个人总是表现得悠悠哉哉的，散发出只要跟她在一起就会被她的步调感染的特氛围。

「毕竟社员这么多，要一一自我介绍也很花时间，会让人想睡觉呢。」

大概是已经想睡觉的学姐，一边忍着呵欠，一边说只介绍要一起接受新手教学或一起帮忙的成员给我认识就好了。

「咱认为那样也比较好哩。毕竟惠琉奈应该也没办法把这么多人的名字跟长相都记住哩～」

「啊～！我也是因为社员太多了，根本就记不起来呢～！同伴同伴～」

喵琳学姐对毕咪的发言开心地表示感同身受，一点都看不出有任何感到愧疚的态度。

「喵琳，你还是记一下吧？至少同样是戏剧社社员的人要想办法记起来吧……」

赤间同学环顾着周围的其他社员，劝说似的说出很有道理的话。

「就是说啊！明明全部社员的昵称都是喵琳学姐取的，你竟然自己忘记也太过分了吧！」

大概是听不下去而跳动着身体表达不满的……

「啊，我是跟你同样身为一年级生的兔丸！既然要一起接受新手讲座，我会加油让自己成为你的好对手的！喔喔——这就是青春啊！」

是自称『兔丸』、身上穿戴着兔子道具的少年。

「请多指教啰！土丸……这样叫可以吗？」

「一点都不可以啊！不要把自我介绍时感受到的印象直接反映在名字上啊！很伤人的！」（注4在原文中，惠琉奈将「ぅさ丸（免丸）」叫成「ゥザ丸」。「ゥザ」在日文中是形容一个人很吵很烦人的意思。）

虽然我并没有那个意思，不过大概是我潜意识中觉得兔丸热血的态度很吵，就不小心说出口了吧？

既然同样是一年级，如果可以好好相处就好了。坦率而表里一致，这就是我对他的第二印象……第一印象是热血而烦人啦。

「呜呜，兔子寂寞起来可是会很想青春的喔……？」

「那还是我第一次听说呀！而且青春不是一件好事吗？那样就不会寂寞了不是吗……！」

我忍不住对变得无精打采的兔丸吐槽，结果他听到之后就「啊！」地一声跳起身子，独自一个人兴奋起来。

「你说得没错！这就是逆向思考啊！喔喔喔——！」

其他社员们大概是都已经习惯的关系，没有一个人做出反应。

「逆向(tenkan)思考是什么～？是像寒天(kanten)之类的东西吗？好吃吗？我好喜欢橘子口味的寒天呢～」

只有喵琳学姐发挥出奇怪的食欲而缠了上来。这地方确实都是充满个性的社员呢……

赤间同学看着他们的互动抱头苦恼起来。总觉得我多少可以明白他的辛劳了。

「兔丸跟一宫一样是高中才受试入学的。虽然他原本好像有过演戏的经验，但是在对抗赛方面则是完全的初学者。我们一年级社员是有很多啦，不过你跟这家伙应该就可以一起从同样的水平开始循序进步了吧？」

赤间同学接着对我补足追加的情报。

我一听说是受试入学组的，顿时便对兔丸涌起一股亲近感。

就在这时，喵琳学姐又拉着另一位戴着口罩的男生跑了过来。

「这孩子也是一年级生呦～来，豚亲，打招呼打招呼～」

那名男生在学姐的催促下，才总算把视线看过来。虽然他戴着口罩让人看不见表情，不过可以感觉到他似乎是个很酷的男生。

「……呃、学姐，请问『豚』这个绰号可以取消吗？可以退货吗？」

有点低沉而冷静的声音透过口罩传来。虽然台词本身是在恳求对方，但听起来完全不带感情。

被称为『豚亲』的男生穿戴的应该是模仿猪的道具，绰号也是来自猪，而他似乎对这很不满的样子。

「咦～？可是猪猪很好吃喔？那么好吃为什么不行？」

「……那完全是以食物的观点在看对吧？取这个名字的时候，学姐好像就是在喝猪骨汤吧？」

豚亲的语气一点也不急躁，平淡冷静地开口吐槽。接着才想到自己正在被介绍中，而只用视线对我示意了一下他跟兔丸之间的落差实在太强烈了，让我都不知道该怎么对应才好呀。不过，我还是要好好打招呼才行。

「我要开动了，豚亲。」

「不要连一宫同学都把我看成食物好吗？你的招呼也太奇怪了。」

一不小心就想成对煮熟后的东西打招呼啦。

然而他却一点都没生气，始终保持着一定的态度回应我，让我不禁觉得有点好玩。

「对不起，我说错了噗～！」

「因为是猪就要用那种语尾叫声的暗示，自从入社之后赤间代表和喵琳学姐就对我说过好几次了。我现在已经不会在意了。」

原来赤间同学和喵琳学姐已经做过同样的事情啦……的确很像他们会做的事情。

赤间同学是为了让新生不要畏缩，刻意制造对话的机会。

……喵琳学姐应该是没什么理由，单纯觉得好玩而已吧？

「顺道一提，豚亲其实不太喜欢吃肉，总是在吃色拉呢！这就是所谓的草食系男子吗～？」

「所以说，现在还来得及反悔的。请拿出勇气取消掉『豚亲』这个绰号吧。」

一脸「为什么～？」地丝毫不打算变更的喵琳学姐，与面无表情、苦苦哀求的豚亲。这画面实在太古怪了。

只要继续留在戏剧社，他这三年内应该都是『豚亲』吧？会有哪一天进化成『豚学长』吗？

我如果加入戏剧社的话，搞不好也会被叫成『猩猩奈』呀。

光是想象起来就让我想拒绝上学了。

以猩猩奈的身分出场对抗赛时更是糟糕。

不但制服上必须配戴大猩猩风格的道具，使用能力时的招牌台词还会变成……

「情绪MAX！呜贿驹——————！（还要一边用力敲打胸口）」

我绝对不要。

而且新闻社的留美奈同学搞不好会把报导的标题写成这样：

「猩猩大吼！※请勿喂食」

这样根本不是什么对抗赛的报导，单纯只是动物园的警告标语了呀，

我赶紧在心中发誓:要是我在新手讲座中对戏剧社产生了感情，我一定要回想起刚才这段想象，打消我想要入社的念头。

「最后还有一个人。这家伙是二年级，所以是站在指导的立场。呃、喂～熊野同学～！在哪啊～？」

打算再帮我介绍一个人的赤间同学，似乎是找不到那个叫『熊野同学』的人的踪影，而东张西望起来。

熊野同学、吗？究竟是怎么样的人物呢？既然是模仿熊，大概是很粗壮的男性吧？

我脑海中不禁浮现出一名全身肌肉的外国人。头顶有点秃、年纪大约35岁左右……为什么御神乐学园会有那样的学生呀！

正当我因为自己擅自想象的内容而感到恐惧的时候……

「抱歉抱歉，我只是去买东西吃的啦！熊野同学只要肚子一饿就会变凶暴的啦！」

忽然现身的熊野同学，其实是个戴着熊帽子的可爱少女。

而且声音听起来非常年幼，完全没有熊的感觉。就在我拼命压抑者想要当场扑上去亲她的冲动时……

「呦！虽然之前见过几次面，不过还是再自我介绍一次吧！我是戏剧社二年级的熊野同学的啦！」

她露出一脸微笑，对我伸出手。我赶紧做出反应，握住她的手。

「呃！手好小！而且皮肤超细致的！我还以为是什么样的人物，但其实一点都不像熊嘛！」

虽然我看得出来她的打扮是在模仿熊，可是因为我刚才想象的是全身肌肉、体毛又浓密的外国人，造成的反差实在太大了。另外，理所当然地，她看起来一点都不像35岁。

听到我的老实称赞，熊野同学却像大受打击似的全身颤抖起来。

「啊～不可以啦！熊野同学学姐可是每天都在努力，想要让自己符合她最喜欢的喵琳学姐为她选的『熊』这个角色啊！什么很像女孩子啦、声音像幼女之类的啦，让她听到这些真话可是会生气的喔！」

兔丸一脸得意地对我说明着。原来如此，这不是越听越可爱了吗！

大概是听到自己不愿接受的事实而愤慨起来，熊野同学用力捶打着兔丸，可是看起来一点都不痛。

与其说是力道沉重的熊掌，那根本就像是小动物在打打闹闹而已。

「兔丸给我闭嘴的啦！熊野同学是很强的啦！」

熊野同学眼眶泛着泪水大声强调，最后扑到喵琳学姐的胸口啜泣起来了。她是小孩子吗！

被喵琳学姐摸着头安抚的熊野同学，露出一脸幸福的表情。世上怎么可能有这种熊呀！另外，还有一点让我非常在意。

到底可不可以讲出来呢？这会不会是禁语呀？

「我可以问一下吗？熊野同学的那个语尾，会不会太刻意了一点？什么『的啦』……」

不过我还是举手发问了。毕竟在新手讲座中彼此都要相处一段不算短的时间，听而不闻感觉很不舒服呀。

「呃……不关我的事喔！」

赤间同学露出不想被拖下水的表情后，就不知跑到哪里去了。

兔丸也冒出冷汗，往后退下。

「……真是的！讨厌讨厌讨厌——！我也知道这样的语尾很奇怪呀！可是要在戏剧社中强调出个性的话，我也只能想到这样嘛！有什么办法！」

语尾彻底恢复正常的熊野同学，拿起手中的猪肉包子朝我用力丢过来。

「……痛。」

可是肉包却没有飞向我，而是直接命中了豚亲。

居然这么巧用猪肉包子丢豚亲！依旧面无表情的豚亲似乎露出有点难过的眼神。

「而且而且！我的绰号是连『熊野同学』的『同学』也要包含在内的！如果只叫我『熊野同学』，就是直呼其名了！既然是学妹就要加上敬称呀！」

熊野同学对肉包的事情只字不提，似乎还气不够地连我对她的称呼都开始抱怨起来。

于是我战战兢兢地开口确认：

「呃……那如果加上敬称……要叫熊野同学同学……？」

应该就是这样没错了吧？

「不～对～不～对～！No！我可是会说No的熊女孩的啦！」

老实说，她生气起来的声音也很可爱，而且窥视着我、把语尾又恢复成原样的样子也太棒了。不过，要是我又把语尾的事情提出来，她这下一定会变得不愿意跟我讲话，所以我还是乖乖闭嘴吧。

「原来你对语尾是这样的想法哩……唉……」

毕咪不知道为什么跟着受到打击了。对于毕咪的语尾我早就习惯了啦……（虽然很不自然）

「要叫我『熊野同学学姐』或是『熊野同学美眉』的啦！」

「『美眉』算是敬称吗！而且那样叫听起来很像是『熊野三（San）美眉』，『同学(San)』的地方反而变成名字了呀！」

要是我继续多嘴，感觉又会激怒她了。我还是乖乖称呼她为『熊野同学学姐』吧。

总觉得根本不需要什么奇怪的语尾，她就已经很有个性了说……

戏剧社这个狩猎场上，究竟是聚集了多少魔物呀。

大概是确认状况暂时告一段落了，赤间同学算准时机跑了回来。

「总之，以上就是参加这次新手讲座的成员。一宫、兔丸和豚亲是受训生，我、喵琳跟熊野同学是教育者这样。」

看来是学生与讲师各三人，分配得刚刚好。

我招招手把兔丸和豚亲叫到两边，三人排成一列。

接着数到三，同时鞠躬——

「「「请多多指教！」」」

兔丸的动作快速有力，豚亲则是缓慢无力。

赤间同学和喵琳学姐露出笑脸回应，熊野同学学姐大概是想强调自己像熊，而环抱着手臂威风地点头。

从今天开始，我暂时每天放学后都会到这里跟这些成员见面了。

为了『自己创立社团』这个巨大的目标，我很明白自己的起步晚了很多。

虽然学校的课程内容我都可以跟得上，但是在社团方面我花了太多时间在寻找自己想加入的社团。因此在对抗赛上即使同样是新生，其他人想必都超越了我许多。

我必须把在这里学到的东西全部吸收才行！

……另外，赤间同学的事情也让我很在意。

这边所说的「在意」，绝不是身为女孩子的那种「在意」。

而是我总觉得他的内心应该隐瞒了什么事情。

「你怎么哩，惠琉奈？」

毕咪大概是看到我注视着被社员们围绕谈笑的赤间同学而感到奇怪，于是凑近到我身边问了一声。

我回应一句「没事！」之后，自己也加入了那个圈子。

「我也好想快点让自己的能力觉醒啊！最好是像赤间学长那样热血又青春的能力！」

「原来我的能力看在兔丸眼中是那种感觉吗……？青春……？」

听到兔丸说出自己的愿望，赤间同学不太能理解地眯起眼睛，看向自己的镰刀。

「熊野同学的教育可是很严格的啦！给我做好觉悟的啦！」

「不可以呦，对待学弟妹要温柔一点才行。」

「是、是……就是这样的啦！我会温柔对待你们的，给我做好心理准备的啦！」

对喵琳学姐毫无抵抗能力的熊野同学学姐很轻易地就改变自己的态度了。

「那么，请问可以先改掉你便当里老是装猪肉料理来欺负我的事情吗？」

豚亲用冷静的语气提出了要求。

「才、才不是在欺负你！那只是因为我喜欢吃呀，有什么办法！讲错了，有、有什么办法的啦！」

着急得忘记加上自己的语尾、又慌张地染红脸颊的熊野同学学姐实在有够可爱的。

「要不要帮这些参加者取一个称呼方式啊？这样应该会比较方便吧？直接叫『新手讲座组』就好了吗？感觉好像有点长。」

在一旁的戏剧社社员有点客气地提出一个建议。

的确，如果这六个人没有一个清楚明白的称呼方式，或许其他戏剧社成员们也会觉得不方便。

「不需要特别取吧，叫『讲座组』不就知道了？」

赤间同学嫌麻烦似的回应。可是我不要呀。要是被不知情的人误以为是『脚臭组』，那不是很丢脸吗！

「我想到一个好点子喔！」

「……总觉得兔丸的提议好像从来没有被采用过。」

「这……是没错啦！仔细想想好像是那样啦！但这次绝对是好点子！叫『放学后SIX』怎么样？因为刚好有六个人，我就想到了！」

即使被豚亲泼冷水也不放弃的兔丸，闪耀着双眼露出得意的表情。

「蠢、蠢爆了……」

赤间同学虽然感到无力地小声抱怨，但他大概是不想随便否定学弟的提议，并没有明确提出反对。

这个属于六个人的名称，真不错呢！应该可以藉此培养出连带感。我个人是很想大声称赞兔丸啦。

「就决定这么叫吧！还有还有，大家聚过来听我说！」

我把六个人聚集过来，背对着其他戏剧社成员们讲悄悄话。

「呃，你认真的吗……」

「喵～好像很好玩呢。赞成赞成！」

「感觉好像很强的样子！熊野同学我最擅长这种事的啦！」

赤间同学、喵琳学姐与熊野同学学姐分别作出热衷程度有差的反应。

而兔丸则是「哦哦～！感觉有青春的味道啊！」地用力举起拳头、兴奋起来。豚亲也面无表情地点点头。

「那就试试看啰！预备～！」

我打了一下信号后，大家各自做出我指示的动作。

「放学后leader． 赤间游兔……为什么我要做这种事啦……」

「放学后one！喵琳！好好玩呦～！」

「放学后two！熊野同学的啦！吼～！」

「放学后three，豚亲。说是豚亲嘛，其实本名是……」

「放学后fourrrrrr！兔丸啊啊啊啊啊！」

「放学后five！一宫惠琉奈！六人合称————！」

「「「「「「放学后SIX！！！！！！」」」」」」

我们异口同声地大喊，并排成队形再摆出另一种动作。

同时在心中发出「轰隆隆隆隆！」的爆炸特效声。

太帅了。简直太帅气了呀。

虽然豚亲在途中好像想说些什么，不过被兔丸的声音掩盖过去了。

其他戏剧社成员们即使搞不清楚状况，也还是被我们的气势吓到，而零零星星地拍起手来。

「让我回去……虽然只有介绍完成员而已，但今天就到这边结束，让我回去吧……」

赤间同学保持着动作垂下头，嘀嘀咕咕地呢喃起来。接着发现新闻社的离宫留美奈同学正在房间外架起相机的身影，便立刻脸色发青地追了上去。

毕竟赤间同学的粉丝似乎很多，应该被拍到了什么可以拿来当焦点新闻的照片吧？

感觉可以宣传放学后SIX开始活动的好报导很快就会被发表出来了呢。

*

「总觉得这就像少年漫画中的修行一样啊！真是太热血啦！」

放学后SIX……新手讲座开始后不知道过了几天，每天的内容都非常充实，让人不禁觉得时间过得很快。

口头讲座加上实战练习，还有在对抗赛中的惯用手法等等，要学的东西多得不得了。

我虽然不喜欢上课，但成绩并不算差，也经常被人称赞吸收力很好，因此要跟上进度不算太难。

兔丸倒是好像已经到极限了，不过他似乎是遇到逆境反而会更加热血沸腾的类型，始终是我们当中最有精神的人。

「今天学长姐们来得真慢。或许是最近越来越忙了。」

豚亲总是维持着自己的步调，一滴汗也不流地跟着新手讲座的进度。

不过，我曾经亲眼目睹他在大家回去之后，自己一个人默默复习的样子。

虽然每次我叫他『豚亲』的时候，他都会要求我用本名称呼，可是那个本名每次都会因为某些意外状况（像是兔丸大叫之类的）而让我没听清楚。或许这就是命运吧？

兔丸和豚亲可说是完全相反的类型，不过大概就是因为这样，他们之间的感情很好。只不过是每天固定有一段时间一起相处而已，包含我在内的这三个人之间就渐渐产生了某种像羁绊的东西。

「可是三个人都没来是怎么回事呀？我看一下放学后SIX的聊天室吧～」

我说着，拿出自己的终端机。这个终端机拥有各种多到不可思议的功能，当中有一项功能就是可以登录多名学生成立聊天室。

而放学后SIX的聊天室也在自我介绍的那天就马上成立了。基本上我们都是透过这边在进行联络。

赤间同学自是不用说，喵琳学姐和熊野同学学姐似乎也常常很忙的样子，因此每天的新手讲座都没有固定的集合时间，而是根据学长姐们的状况透过聊天室联络的。

毕竟学长姐们是出于善意在教导我们，我们也没立场抱怨什么。

而且其他两个人先不谈，我连戏剧社社员都不是呀。

「在聊天室发的讯息也没回应呢～连『已读』都没标！」

「那就自习慢慢等哩～」

毕咪喝着茶，悠哉地说道。

姑且算是御神乐学园讲师的这只生物到底是几岁呀？

有时候感觉它的精神年龄好像跟我差不多，可是有时候又觉得很像爷……很像个大人。

以前我有问过一次，但那时它却扭扭捏捏地提出「你觉得看起来是几岁哩？」

这种谁也不会高兴的小猜谜，害我忍不住痛殴了它一顿。

结果到现在我还是不知道它的年纪。

「唉呀，就听毕咪老师的建议，来自习吧！我必须要先让自己的能力觉醒才行！集中精神啊！」

虽然大多数的人都是在进行对抗赛的途中让能力觉醒的，不过听说在平常的生活中觉醒的例子也不是没有。

对兔丸来说，应该是很希望可以尽快获得自己的能力吧？毕竟我和豚亲都早已跨过那个阶段了。

只是我还没找到属于自己的道具，所以应该算未完成啦……

所谓的能力，据说也是可以透过社团学长姐传授的。但是在这种状况下，发挥出的能力没办法到达学长姐本来的程度，因此很少有学生利用这样的方式。

而兔丸也是属于这样的学生。他曾经有点害羞地说过「我想要的是像故事主角一样的能力！所以必须要有originaltea才行啊！」这样的话。

Originaltea是什么？原创(original)的茶(tea)吗？他该不会其实是想讲『originality』吧？我虽然这样认为，但也没多说什么。因此到现在还是经常会听到他在讲「originaltea啊！只属于自己的originaltea！」什么的。

真是个讨喜的笨孩子呢。

好啦，我也来自习些什么吧。

「在那边的，应该是赤间代表吧？」

就在这时，眺望着窗外的豚亲似乎发现了什么。

「嗯嗯？我看看。」

于是我和兔丸也跑到窗边，顺着豚亲的视线看出去。的确，站在那里的正是赤间同学,他被几名戏剧社社员围绕着，好像在接受什么商量的样子。

「啊～应该是在过来的路上被叫住了。毕竟我们的社员只要遇到什么问题，都会先找赤间学长商量啊。」

「既然是这样也没办法。想必另外两位也是因为类似的原因而晚来的吧。」

兔丸与豚亲都露出明白状况的表情。大概这种事情已经习以为常了吧？

赤间同学真的是很受社员们钦慕呢。我不禁有种暖呼呼的心情。

他并不只是因为实力强就坐上社团代表的位子。如果我哪一天创立了自己的社团，也必须要像他这样受到大家信赖才行呀。

虽然站在这里听不到声音，不过可以看到他为了让对方放松心情而笑容满面地说话的样子。总觉得跟他平常老是被大家调侃捉弄时的印象差很多呢。

「或许被捉弄也是因为受欢迎的关系吧……」

「咦？你是在讲咱吗？」

听到我的自言自语，毕咪莫名其妙地做出了开心的反应。但很可惜，它完全会错意了。

我们最后决定各自练习，等待学长姐们到来。

而最先来到的是喵琳学姐。

「唉呀？大家来得真早呢～怎么啦怎么啦？是在偷偷进行什么特训吗～？」

现在早就已经超过集合时间一个小时，因此我们很快便明白……

……喵琳学姐是搞错时间了！

兔丸战战兢兢地开口说道：

「学姐，集合时间早就过了啊。不过我们都在自我练习，所以没什么问题就是了啦！」

「嗯～？可是游兔跟熊野同学也还没来呀～？」

「那是因为、呃、大家都晚来……算了，没事，真是抱歉！」

大概是被喵琳学姐纯洁无瑕、天真无邪的笑容给打败的关系，兔丸彻底放弃，不再多说什么。

反而是学姐感到奇怪，开始担心兔丸是不是敲到脑袋了。

接着来到的，是双手都提着袋子的熊野同学学姐。

「抱歉我来晚的啦！为了保持威力，我去买了一推食物！结果买太多了，大家一起吃的啦！」

看来她是因为买东西而晚到了。虽然她说是为了保持威力，可是我从她身上从来没有感受过有多大的威力呀。不过我要是说出来，她大概又会哭了。还是不要吐槽吧。

至于她所谓买来的食物则是……

「猪肉井……吗？」

豚亲连眉毛也没动一下，拿起一个袋子瞧了瞧。而熊野同学学姐看到他那个样子，则「啊」了一声用手捂住嘴巴，一副做错事情似的颤抖起来。

「豚亲对不起……我没考虑到同类残食的问题就买来了……」

「我只是被分配到模仿猪的服装和绰号而已，并不代表我就是真正的猪。这样不算同类残食，请学姐放心。还有，你真心感到愧疚地连语尾都忘记说，反而会让我很难过，可以请你不要这样吗？」

以极为冷静的语气平淡说话的豚亲，与慌张到连自己的角色都忘记的熊野同学学姐。这对比实在太奇特了。

「另外，不介意的话，希望你能用本名称呼我。我的本名是……」

就在豚亲想要说出自己的名字时，赤间同学飞也似的冲进房间。

从他上气不接下气的样子，就可以知道他是赶路过来的。

结果这次我又没听到豚亲的本名了。

赤间同学虽然想要说明他迟到的理由，可是兔丸和豚亲却没打算问什么。

如果他们两人和我是同样的心情，想必就是觉得赤间同学接受的应该是私人性的商量，那就没必要介入其中了。

「我们大致上都明白了啦！来来来，既然放学后SIX到齐了，今天就开始吧！」

「要不要先处理掉这些猪肉井？都难得买来了。」

「我要我要！我一宫惠琉奈，因点数余额不足而万年空腹，愿意负责吃掉三人份的猪肉井！」

大家众在一起，才叫放学后SIX嘛！

于是我们嘻嘻哈哈地聊着天，决定先填饱肚子了。赤间同学在这种时候也看起来比较自然的样子。

「唔，他果然也是可以露出这种笑脸嘛～」

「惠琉奈，你说了什么哩？」

「没事没事！」

我回应着毕咪，同时开始行动，确保自己的猪肉井。

「因为我不吃猪肉，这碗就给你吧。」

首先，是豚亲把他的份给我了。于是我瞥眼瞄着熊野同学学姐露出似乎想说『果然是同样身为猪的同伴意识吗……！』的视线，并毫不客气地接受了豚亲的好意。

紧接着，我盯上的目标是买这些猪肉井来的熊野同学学姐。

「说什么吃肉就可以变得像熊一样强，根本是不可能的嘛～！那样只会让肚子长肉而已吧……？」

听到我半开玩笑的吓唬台词，熊野同学学姐明显慌张起来……

「是、是那样吗？肚子长肉……呜呜～」

结果她彻底忘记自己的语尾，苦恼了一段时间后，默默把她的猪肉井递到我面前。

看来比起想要确立熊角色的心情，身为女性的本能还是比较强烈的样子。顺道一提，因为我的体质不会发胖，所以没问题！

但过去的经验告诉我，要是我在女生面前把这件事实说出口，绝对会变得一发不可收拾。我还是乖乖闭嘴吧。

话说回来，我一开始担心的事情果然成真了。

在这个地方，和同伴们相处的时间实在太愉快，让我变得有点不想离开。

或许赤间同学会面有难色，但只要我说自己想加入戏剧社，大家应该都会欢迎我吧？

然而，我绝不能打破下定决心的那天和自己的约定。

我不可以太依赖放学后SIX！

总之就这样，今天的我依然为了特训在埋头努力着。

*

上完学校的课程，放学后在戏剧社学习对抗赛的东西，最后带着舒畅的疲惫感回到的，总是这个场所。

「我回来了，my room！my睡袋！」

正式加入回家社的事情遭到取消，确定我必须继续睡在这地方的那天开始，我就为了把这里改造得更加舒适宜人而费尽了心思。

「虽然咱因为每天都要来叫你起床，所以不太会察觉到变化，不过这画面还真夸张哩……」

对于这地方的完成度，连毕咪都感到哑口无言了。事到如今，我甚至希望自己创立社团之后，也能以这里为据点，往附近拓展社员们的空间呢。

「嘿嘿嘿～！虽然一开始只是孤零零的睡袋放在地上的空间，但你不觉得现在这样根本已经可以称作是个房间了吗？」

就算有客人来访，我也不会感到困扰，反而会想好好炫耀一番呀。

因为我的点数收入光是日常生活所需就几乎花光了，所以要整备到这种程度还必须下过各种功夫才行呢。

「有谣言说周末在广场上举办的跳蚤市场中，有个学生拼命杀价，杀到几乎免费的程度强夺商品哩。难道说……」

……真的是下过很多功夫呢。

但也多亏如此，让我拥有了这座足以称作是我的城堡的场所呀！

只不过，睡觉的地方依旧是睡袋。没有床也没有棉被，只是睡袋。总觉得如果连这部分都改掉应该会被骂，因此我克制下来了。

就在我对毕咪炫耀着设备的时候，忽然「叮叮叮！」地传来一阵清脆的铃声。

「哦，有客人来了！」

「居然连那种东西都擅自加装哩！」

其实我本来是想装电钤的说，但我实在没办法连电线工程都着手，只好使出这样的苦肉计了。

我来到入口迎接客人，便看到站在那里的是——

「小冰～～～～～～！！LOVE——————！！」

「哇哇哇，忽然做什么啦～！」

书法社代表兼我的天使——八坂冰见。

我忍不住想要扑上去好好磨蹭她一番，却被她用大毛笔狠狠挡下来了。

「真是的，小冰！毛笔不可以那样用喔。那不是拿来写书法的重要道具吗！」

「光是可以在对抗赛上拿来当武器，要怎么用就都行了啦！重要的是，冰见今天可不是来玩的。」

小冰说着，便东张西望地观察起我的城堡。

壁纸（擅自被）重新贴过，虽然原料是厚纸板但完全看不出来的墙壁也（未经许可地）隔出一房一厅的空间。

「想住吗？小冰也想住进来吗？我……不介意呦！」

「不要故意顿一下才讲『不介意呦』啦！不要红着脸颊、虽然很害羞但还是努力说『不介意呦』啦！真是的！居然改造到甚至让人看不出这里原本是走廊的地步！虽然是变得比较漂亮了没错啦！」

双手抆腰生气的小冰in my room，真是绝景。好希望新闻社可以把这一幕拍下来写成报导，然后捏造出『新生一宫惠琉奈与书法社的八坂冰见竟爆出热恋！』之类的既成事实呀。

「话说，今天是有什么事哩？你刚才好像说不是来玩的。」

毕咪大概是觉得交给我应对的话会迟迟无法进入正题的关系，于是代替我询问

小冰的来意。

「对！不是来玩的！冰见才没有想说要跟小惠一起打电动什么的呢！」

小冰偷瞄着我随意放在地上的几台游戏机，强忍着欲望如此说道。

既、既然想玩就一起玩吧……？与其要忍着泪水不如就来玩吧……？

「冰见今天可是来帮宿舍的舍监传话的呀。小惠应该明白是什么事吧……？」

她有点难以启齿地敲敲房间的墙壁，又「咚咚」地敲着厚纸板制的墙壁，对我说道。

「呃……难道说……该不会是……！」

「没错，就是你想的那样。」

「——该不会是我这房间实在做得太棒了，想要好好表扬一下吧！管理员还真是有品味呢！值得夸奖！」

「完全不是那样呀——！小惠的思考方式会不会太乐观了！」

是吗？我觉得这房间的完成度就是有那么高呀。就算被认定为世界遗产、不对、御神乐遗产也一点都不奇怪。

「既然是来帮管理员传话，应该就是代表惠琉奈的这个家已经加盖到不可放过的程度吧哩？」

「不可放过是吗～原来如此～！这里已经变得像个名胜一样了呀～！升格了呢～！」

就是说嘛，就是说嘛。虽然这只是我为了追求求自己的舒适度而做的，不过能够被别人认同感觉也不坏。

「『不可放过』并不是那种意思好吗！管理员是要小惠在明天早上之前把这些都拆掉，让走廊恢复原状，要不然就要强制处分掉呀——！」

……咦！

「你说拆掉，是指全部吗？」

「嗯！」

「是要恢复到睡袋only的意思吗？」

「对对！」

听到我一脸呆滞地回问，小冰只好无奈地用莫名有精神的语气回答我。

「冰、冰见也会帮忙啦～！提起精神吧，小惠！」

我一时之间无法接受这样的现实。其实我一开始还很客气地只有一点一点地进行改造喔？可是因为都没有人讲话，所以我就想说「啊，看来是可以随便我高兴呀！」才大规模改装到这个程度的喔……？

居然等到房间都完成了才叫我拆掉，也太过分了吧！

「应该是管理员也万万没想到惠琉奈会失控到这种地步的哩……」

结果，城堡的拆除工程一路持续到了深夜。

学校分配的个人置物柜塞不下的东西最后只能全部处分掉，害我一把鼻涕一把眼泪地把大部分的东西都丢弃了。

「噢噢，伊丽莎白……虽然只相处了短暂的时间，不过还是谢谢你！」

「居然在对厚纸板墙壁讲话哩！你还给墙壁取了名字吗！」

毕咪夸张地惊讶着，但这不是理所当然的吗？代表我对这房间已经很有感情了呀。

「把你丢到可燃垃圾也不要生气喔，秋子……我总有一天也会随你而去的……」

「厚纸板的名字变了！原本不是伊莉萨白吗？居然连国籍都变了！而且这气氛也太昏暗了吧！太想不开了吧！」

小冰轻轻扛起比她身体还要巨大的行李，对我吐槽着。

这、这只是因为我动摇到叫错名字而已啦。才不是因为名字的设定太随便让我自己都记不太清楚什么的，绝对不是这样。

收拾工作持续到了深夜才结束。

最后留下来的，就只有一开始的那个睡袋而已。

「我只剩下你了呀——！」

我忍不住大叫着，扑向孤零零摆在走廊角落的睡袋上。

我决定要跟这个睡袋共度一生了。就算今后我真的创立了自己的社团、拥有了自己的房间，我也要继续睡在这个睡袋里！我要把这个睡袋拿到房间！

「……比起漂亮的房间，小惠果然还是比较适合那个睡袋呢！」

「她还是这个睡相让人比较熟悉哩。」

小冰与毕咪窃窃私语地离开了。

唯一不会背叛我的，就只有这个睡袋。我不会放开你啦，my睡袋。

……不过好像差不多该洗一洗了，感觉有点汗臭呢。

*

想当然，新人赛的对战组合并不会等到比赛当天才忽然发表。

因为一年级生的人数实在很多的关系，对战表是被贴在蓝天下，也就是学园校区内的一个大广场上。

被耀眼的阳光照得眯起眼睛的我，跟着随处可见，大概是打算前往相同地方的

一年级生们走着。

当中有人表情紧张，有人跟朋友牵着手，像是要参加远足一样。面对比赛的热情与干劲各有不同。

距离新人赛第一天只剩下一周的时间。

放学后SIX的新手讲座也已经慢慢进入最后阶段了。

「终于要来啦～我的重要舞台！我一定要留下漂亮的成绩，然后宣告创立新的社团！」

虽然直到比赛开始前我都没有疏于准备的打算，不过干劲已经十分充沛了。现在的我可是跟参加讲座之前完全不同啦。

「惠琉奈在所有出场者中应该算是知名度比较高的哩。毕竟你在正式的对抗赛中赢过冰见同学一次。虽然在后来跟星锁的模拟赛中落败，让评价稍微滑落了，但依然还是大家关注的存在哩。」

「嗯～可是后来在练习室跟小冰还有明日绯同学的比赛中，我连对抗都称不上就输掉了。之前的那份评价应该一口气滑落很多吧？」

毕咪也跟在我身边，一起前往张贴对战表的广场。

虽然比赛对手和开始时刻也是可以透过终端机进行确认，不过毕咪说过参加新人赛就是应该亲眼看看那张巨大的对战表，所以我才会来的。

或许是各个社团的学长姐也说过同样的话，因此有很多一年级生也选择不透过终端机确认，而是亲自动身来看对战表。

即使大部分的事情都可以透过终端机完成，但御神乐学园依然有保留类似这样的传统文化，让我感到莫名开心呢。

「哦，虽然还盖着布幕看不到底下，不过那块巨大的广告牌该不会就是对战表了吧！」

广场中央设置了一块高度三公尺、宽度长到无法估计的巨大广告牌。

我明明才刚走到广场入口而已，那东西的存在感就已经吸引了我的注意。在盖 有白布的广告牌前，早已围起了一道人墙。

「就快到公布对战组合的时间哩！」

「既然都来了，我想到最前排去！快走吧——毕咪！」

虽然我早就把目标设定在新人赛上了，不过像这样亲眼看到宣告开幕的广告牌，我还是忍不住兴奋起来。

要看的话就要站到最前排的中间呀。可是想当然，前方的位子大部分都已经被占满了。

或许也是因为有情报说，在发表的同时会举办一场小小的活动吧？

「唔……有没有空位呀～呃、在那边的该不会是……？」

在相当于贵宾席的最前列中央，有个人影像赏花客一样铺了一张塑料垫在地上占位子，怎么看都是豚亲呀。

而他周围别说是兔丸了，连其他戏剧社成员的身影都看不到，大概是自己一个人来的吧？也做得太夸张了。

于是我拨开人群，很自然地来到豚亲旁边……

「嗨～！抱歉抱歉，你等很久了吗～？」

还装作一副事先就约好的样子，坐到塑料垫上。

不过豚亲也没多说什么，拉下他总是戴在嘴上的口罩，开始喝起纸包装果汁。

「等、等一下等一下！豚亲你冷静一点呀！」

「我觉得该冷静下来的应该是你吧？」

他含住吸管「滋——」地喝了一口果汁后，用一如往常的平淡语气回应我。

原、原来如此，该冷静的是我呀！

可是可是！人家第一次看到豚亲把口罩拿掉嘛！

因为我们明明每天放学后都会共同行动很长一段时间，他却从来没有把口罩拿掉过，所以我还以为是有什么特殊的原因。

我甚至还跟兔丸商量过，不要提起这件事情的说。

老实讲，我可是非常顾虑他的感受呀。可是……   

「口罩底下竟然这么普通！或者应该说你长相其实不错嘛，豚亲！」

「……是很普通啊，要不然你以为是怎样？长了一个像猪一样的鼻子吗？」

我是没有那样想啦，但我也万万没想到他的脸竟然这么工整。

亏他还穿戴着模仿猪的道具、取了一个叫『豚亲』这样搞笑……不对、有趣的名字，结果长相居然宛如哪里来的王子大人一样。

虽然御神乐学园中俊男美女本来就很多，可是我总觉得他在其中更是出类拔萃呀。

大概是感受不到我内心受到的冲击，豚亲一点也不在意地继续喝着果汁。

我猜他应该也没发现周围的女生们正一瞥一瞥地把视线望向他吧？

豚亲对于我擅自入侵他确保的位子也没说什么话，反而稍微移开一点空间，让我和毕咪可以坐得比较舒服。

他是王子吗……！是什么继承了皇家血统的人物吗……

我在对他这优雅的行为感到惊讶的同时，忍不住又问了一下我很在意的事情：

「兔丸没有跟你一起来吗？我还以为他遇到这种事情一定会抢先到场的说。」

喝完果汁的豚亲把包装压扁后，将口罩移回原位，保持平淡的语气告诉我：

「大概是因为太兴奋的关系，他紧张得搞坏肚子，窝到厕所去了。明明就是兔丸自己说要占位子，我才会提早来等他的。」

因为从刚开始认识时他就一直是这样的态度，我本来还担心是不是自己太吵被他讨厌或是惹他生气了。不过现在我已经知道，他不管对任何人都是保持这样的个性。

只要把口罩戴回去，他就彻底变回我所认识的豚亲了。他刚才的样子简直像二次元人物一样会让人小鹿乱撞，真希望他不要那么突然让人看到真面目呀。

「时间快到哩。」

我环顾了一下四周，发现人群在不知不觉间已经排到好后面去了。

「哇——！你看你看，毕咪，盛况空前呢！」

当中不只是一年级生而已，甚至也能看到学长姐的身影。这大概就是代表所谓的新人赛是非常重要的大会吧？

我兴奋得忍不住全身颤抖起来。豚亲瞥眼看到我这样子，好像在口罩底下轻轻地笑了一下。另外，我脑海中还浮现出兔丸在远处的厕所中小声哀号的模样……

呃，这画面不需要啦，

就这样，对战表公布的时间到来了。

同时，明明还是白天周围却忽然昏暗下来，然后随着激烈的声响与烟雾，好几发烟火射向空中。

「哇——怎么这么盛大！是庙会吗！热闹的庙会吗！要抬轿子吗——！」

忍不住激动得站起身子的我，想到自己是在最前排而赶紧想要坐下来，却发现似乎没有那个必要。

「大家都站起来了，你就站着没关系。」

豚亲说着，也在我身边站了起来，一起抬头仰望烟火。在我们背后的大家也是一样。因为广场的地面有点坡度，即使大家站起来，后面的人还是可以看到前方的广告牌。设计得真好呀。

「虽然平常是透明的关系所以看不清楚，不过御神乐学园的校地其实是被半球型的天花板覆盖着哩。而现在是把广场这块区域的圆顶变成半透明状态，营造出活动气氛哩～」

正当我好奇这究竟是什么原理的时候，毕咪简单明白地对我说明起来。顺道一提，那些烟火与烟雾似乎也不是真的，而是控制光线让人看起来像那个样子。简直就像魔法一样。

伴随梦幻的音乐，光彩魔幻秀表演了好一段时间后……

「啊，好像又变亮了？」

昏暗效果结束，让广场又恢复活动开始前的氛围。不过音乐并没有停息，反而越来越激烈。

「我原本还以为发表会的气氛会更严肃的，没想到其实很热闹啊。」

因为音乐的关系让我没有听得很清楚，不过豚亲好像也感到很意外的样子。他拿出终端机回应着兔丸送来的讯息，接着又把头抬起来仰望蓝天。

好奇兔丸窝在厕所里究竟说了些什么的我，探头看向豚亲的终端机……

『我再一下下就出去了，想办法在我到场之前拖住活动吧！』

讯息上写着相当强人所难的要求。什么『再一下下就出去』啦？那么写实的情报真的没必要告诉别人呀。

豚亲凝视着那条讯息好一段时间后，面不改色地把终端机收起来，仿佛什么也没发生过一样把视线望回对战表上。

了不起。他果然已经很习惯怎么对付兔丸了呢……

就在这时，音乐的音量忽然转小，不知道设置在何处的喇趴传来透过麦克风讲话的声音。

总觉得好耳熟。这声音是：

「新人赛对战表的发表时间到来啦！这场活动将由本人——漫画研究社社长兼代表的三年级生二宫时雨为大家主持喔～！」

是时雨呀。我本来还想催眠自己说，那只是声音很像的另一个人，但是他居然连自己的名字都报出来，害我无从逃避啦。

他站到设置在对战表广告牌前的一个小型舞台上，对聚集在现场的学生们挥手致意。

简直不敢相信，女生们竟然「呀——！」地发出了支持他的尖叫声。大家都被骗了呀！快醒醒！

虽然我想找个地方躲起来，但无奈我的位子是在最前排的中央。不出所料，时雨很快就发现我的身影，闪耀着双眼加速挥手了。

「啊啊，真是丢脸……真想找个洞埋了他呀……」

「那样会死掉哩！应该是『真想找个洞跳下去』吧！」

毕咪赶紧制止我做出冲动的行为，但我觉得那个表哥光是这种程度也死不了呀。他的生命力太强韧了。

因为我知道时雨也有参加新人赛的准备会议，所以早就猜到应该会在某处跟他扯上关系，也做好他应该会现身在我面前的觉悟。可是，这也来得太快了吧！

难以释怀的我，只好火大地看着时雨莫名能干地进行着司仪的工作，等待覆盖在对战表上的布幕被掀开的瞬间。

这么巨大的广告牌，就算布帘被掀开应该也很难立刻发现自己的名字吧？而且因为活动还在进行的关系，没办法凑得更近去找。

这下看来还是透过终端机搜寻情报会比较快的样子。

豚亲大概也是跟我想到同样的事情，而把依然窝在厕所的兔丸继续发送给他的讯息窗口毫不犹豫地关掉，准备随时接收比赛对手的情报。

「好紧张喔～希望不要让我对上戏剧社的大家呢～！」

虽然那种偶然发生的机率应该很低，不过要是真的成真，我的心情一定会很复杂。

「不管对手是谁，我都不会手下留情喔？」

豚亲用变得有点大胆的声音对我如此说道。

「我也会全力以赴啦——！不，如果我的对手是兔丸，我会拿出全力以上的实力打败他啦——！」

「你跟兔丸之间是有什么仇恨哩……」

时雨带起的气氛来到最高潮，让观众们的情绪也随之高涨。整座广场简直就像即将举办什么户外演唱会一样。

怪不得连没有参加新人赛的学长姐们也会特地抽空前来呀。

原来对抗赛在御神乐学园中，就是这么有存在感的活动。

我不自觉地用力紧咬牙根。想要快点开始比赛的心情不断地、不断地膨胀，几乎快要爆发出来了。

配合时雨打出的信号，巨大的布幕当场被掀开。骚动传遍整座广场，接着到处传来悲喜交加的声音。

我环顾四周，发现大多数的学生都低头注视着自己的终端机。看来是在布幕掀开的同时，比赛对手的情报也会传送到终端机的样子。

「我呢！我的对手是谁！毕咪毕咪，快教我要怎么看呀——！」

「冷、冷静下来哩！你把终端机压在咱的脸上，这样咱也没办法教你哩……」

我太过激动，不小心用力把终端机埋到毕咪脸上了。

「你看，会有信件寄过来啊。」

站在一旁的豚亲亮出自己的终端机给我看。

「真的耶！不只是姓名跟所属社团而已，还有照片跟简单的个人资料呢！」

豚亲的比赛对手是一名管乐社的女生。这张脸我第一次看到，应该不是我的同班同学。

另外，信件中还有清楚记载比赛的开始时间及场所、裁判的名字等等情报。

「应该在今天之内新闻社就会发表值得注目的对战组合与优胜候补等等的特辑报导哩。对照那些报导研究对战表也很有趣哩。」

毕咪一边在意着自己脸上留下的终端机痕迹，一边如此说道。

「哦～感觉好像是坏孩子们会开始赌博的活动呢……」

或许会有这种想法的我很奇怪也说不定，但是既然全校都在讨论谁会获胜之类的话题，应该也会有人做出这样的事情吧？

「啊，那方面学园会正式准备哩！」

「似乎是这样。你看看这个。」

豚亲再度把终端机亮到我眼前。显示在画面上的除了豚亲和他比赛对手的情报之外，还有……

「还有显示期望值——？而且一直在变动呢！」

每个学生都有被设定一个期望值，随着投票状况不断在上升的样子。

「下注后的赔率在优胜者决定出来之前都不会公布哩。所以要从期望值进行预测，下注给自己认为会获得优胜的学生哩～！」

这或许是考虑到与其让学生们私下开赌盘，不如由学园方面统一管理的关系吧？

话说回来，我没想到学校会做到这种地步呢。虽然是用点数代替现金，但这样真的好吗……？

顺道一提，豚亲目前显示的期望值是四百，比赛对手则是两百。就算接下来会产生变动，但至少目前大家是预测豚亲比较有利的样子。

等到新闻社的报导发表之后，想必这些期望值又会大幅变动了吧？

「虽然我是没打算受这些数字影响啦。」

豚亲这么说道，但似乎还是会在意的关系，他的视线一直在偷瞄终端机的画面。

接着好像想到什么事情，而从新人赛的地方搜寻了兔丸的名字。于是画面中显示出……

「兔丸的期望值，是0呢……」

「总觉得好像看到什么不该看的东西哩……」

以大到残酷的字型显示出『零』这个数值。我真心觉得幸好兔丸没有在场呀……

「然后呢？你的比赛对手又是谁？」

「对啦啊啊啊啊！我都忘记了！」

豚亲装作没看过兔丸的情报，将终端机收起来并反过来询问我，才让我总算想起自己还没有确认比赛对手的事情。

于是我紧张又兴奋地操作终端机，确认收到的信件。

「啊啊……希望是我喜欢的类型呀～」

「你以为是什么相亲照片吗！是比赛对手哩！」

吵死了，我知道啦。我只是觉得既然要战斗，那样比较好呀。

嘟着嘴的我，点开比赛对手的情报。结果画面上显示出来的名字是……

『书法社  花袋名歌』

「初战的对手竟然是花袋～～！」

正是那位睡袋妹妹，也就是花袋。我还期待是同名同姓的别人，但照片看起来完全就是花袋，那个惹人怜爱的花袋。

这照片该怎么保存起来呀？实在太可爱了……我不禁想着这样毫无关系的事情，脑袋陷入一片混乱。

既然比赛是采取淘汰制，我当然也有考虑过一路赢下去会有和朋友对上的可能性。

但没想到竟然从第一战就让我遇上了。

「虽然在组合安排上有考虑到让相同社团的学生之间至少要赢过几场之后才会彼此碰头，但除此之外就完全是随机哩。」

「这样呀……那就没办法了……」

我原本兴奋的心情确实变得有点沮丧了。   

不过我还是很好奇自已的期望值有多少，而确认了一下。

「咕耶耶耶耶耶耶！为什么为什么！竟然有四千八————！」

我本来还想说只要比兔丸高就好的说，可是出现的居然是高到吓人的期望值。

「毕竟新闻社有大肆报导过，因此认为惠琉奈是优胜候补的人也不少哩。应该没什么好惊讶哩。」

怎么可能不惊讶啦！我甚至原本还在想如果数值是0，就自导自演、自己对自己下注，让数值稍微好看一点的说。

虽然那种事情似乎在系统上是办不到的，但我也没想到居然会是这样呀。

「比赛对手的那个书法社女生目前的期望值是两百啊。不过我认为也不能因此大意就是了。」

豚亲看了一下花袋的期望值。正如他所说，这是看在旁人眼中所预测出的数值，并不代表这就是真正的实力。

尽信这些东西而疏忽大意，是极为愚蠢的事情。

广场上的大家似乎都确认完自己的比赛对手了，有人开始动身收集情报，也有人静不下来地快步跑向练习室所在的建筑物。

「唔唔唔——我也好想动动身子呀！静不下来呀！」

虽然时雨依然在主持活动，但他说的内容完全进不到我的脑袋。所谓坐立难安大概就是指这样的情况吧？

「赤间代表有说过，今天要好好让身体休息。既然是站在受教的立场，就好好听话吧？」

豚亲虽然应该也是和我同样的心情，但他始终表现得很冷静。不过他的眼神看起来在静静燃烧着呢。

「就是说哩。过度练习并不会让你变强哩～」

「或许是这样没错，或许你们两个说的都正确，让我无从反驳，可是我现在的心情又该怎么宣泄呀——！」

而且最让我感到焦急的是，明明其他学生的情报中都有显示所属的社团，但唯有我的那一栏是空白的事实。

我好想快点让那一格填上社团的名字呀。为了这个目标，我必须要一路获胜下去，好好宣传一番。

就在我冲动地想要离开广场，却被视线没有看向我的豚亲一把抓住围巾制止的时候……

「啊！果然是一宫同学呢！」

花袋忽然出现在我面前。

「我也是到广场上等待对战表发表的，可是你看，主持活动的二宫学长一直朝着特定的对象讲话，所以我就想说该不会是一宫同学在这里呀！」

「——花袋！就是说呀，就是说呀！时雨那个笨蛋根本忘记身为主持人的立场，一直在舞台上对着我讲话呀。当然我从头到尾都没理他啦。」

就是因为时雨表现得太明显了，让豚亲刚才都忍不住问我「你跟那位学长认识吗？」然后我回答他「不，我完全不认识！」之后，时雨就在舞台上哽咽起来了。真的是没什么意义的一段插曲。

为什么那个表哥老是这样啦？总觉得小时候没那么夸张呀，是我把回忆美化过头了吗？

「然后，一宫同学……你看过了吗？」

花袋有点尴尬地把视线瞄向公布对战表的广告牌。

照那样子，她想必也已经知道比赛对手是我的事情了。

我究竟该怎么做、怎么说话、做出什么表情、如何回应她才是正确的？

我们不但从入学第一天就认识，也是同班同学。而且我之前不断尝试错误、到处体验入社的时候，她也一直都在关心我。

居然要跟感情这么好的朋友在第一回合就对上，我到底该说些什么才好？

或许我思考的时间只有短短几秒，但我不禁觉得宛如永远般漫长。

就在我慎选着回应的时候，我的手忽然被花袋用双手握住了。

「……嘿嘿，我们一下子就在第一回合对上了呢。虽然我很惊讶，不过就让我们来一场精采的比赛吧？」

她对我露出笑容。即使带有些许寂寞，但她包着我的手却非常温暖。

苦恼着该说些什么话的自己真像个笨蛋。没错，我其实只要这样说就好了！

「花袋，我不会输给你喔——我们彼此都拿出全力，然后比赛结束时再像这样握手吧！」

「好！」

「然后然后，再抱抱亲亲、变回睡袋同伴吧！」

「……那就不用了。」

我们互相笑着，约定彼此都要努力战斗。

所谓的对抗赛，是有规则存在的正式竞赛。就算对手是自己的朋友，也没有客气的理由。

面对死不放手的我，花袋甚至借助毕咪的力气，最后根本是用力甩开我似的离开了。

我赢过小冰的隔天，花袋在餐厅为了我的胜利而表现得那么开心。

这次的比赛也一定要表现得不愧对她的那份心意。我不禁如此强烈地期许着自己。

在舞台上，时雨的主持依然持续着。

而聚集在广场上的学生人数不但没有减少，对战组合公布后反而越来越多了。

大概有很多人是透过信件确认了自己的对手之后才来到现场的吧？大家的表情看起来都充满干劲。

而我和豚亲……以及想必在厕所里确认完自己对手的兔丸也是一样。要在人数这么多的一年级生中一路获胜下去，是一件很辛苦的事情，但也因此很有价值呀。

「快看舞台哩，现在好像要开始介绍受注目的参赛者哩！」

「真的呢，明明刚才还没有那个影像的说。」

正如毕咪和豚亲所说，在时雨所在的舞台上，开始对着空中投影出巨大的画面。

宛如艺人的宣传影片似的，充满强烈动感又编辑得相当漂亮的影像吸引了广场上所有学生的目光。

影片内容有点像是格斗比赛的出场选手介绍，充分引诱观众的争斗心与期待感。

看着画面中播放着每一名学生的练习情景透过快速切换剪接呈现出的影像，我不禁在想：这样的影片究竟是什么时候拍摄的呀？

不知不觉间，音乐的节奏变得越来越快……

「那么，接下来就来介绍这次比赛中受到大家注目的学生啦——！」

开口讲话的果然又是时雨。或许这也是身为主持人的工作之一吧？

在这时候，我心中已经涌起非～常不好的预感了。真希望我的预感不要成真。

而完全没有察觉到我心境的时雨，摆出极为夸张的动作依序开始介绍：

「首先是身为一年级就已经登上天文社代表宝座的这位少年！射水明日绯同学——他目前的期望值是今年最高纪录的九千四！身为这次新人赛中最被看好的选手，想必今后的期望值还会继续攀升啊！」

随着时雨的声音，画面中播放出明日绯同学的影像。大概是在进行什么练习吧？那样子不同于他平常温和的态度，真是让我大饱眼福。

「明日绯同学已经是天文社的代表啰？好厉害！」

「听说是前几天刚决定的哩。虽然一年级就当上代表并不是什么稀奇的事情，但是像天文社那样历史悠久、社员人数又多的社团就很少会有这样的状况哩！」

那么像天使的人在对抗赛中又那么强，上帝真是太不公平了。下次我一定要把大家集合起来，开一场派对纪念他上任代表呀。

「紧接着是来自广播社！相对于让人陶醉的美妙嗓音，动作却灵巧有力！在赛前便获得高评价的远石遥架同学！目前的期望值是五千二。从广播社这样相对规模较小的社团究竟能获胜攀升到什么程度，值得大家关注！」

不同于明日绯同学的影像，这次的画面怎么看都只是偷拍校园生活而已。当然，也看不出时雨在介绍中所说灵巧有力的动作。不过因为是个像偶像一样可爱的女孩子，从广场上到处都传来男生们兴奋大叫的声音。

「镜头太棒啦——！再来再来！从更低的角度进攻吧——！」

「惠琉奈是最兴奋的哩……」

影片就在好戏正要上场的时机结束，害我忍不住「呿！」地啧了一下舌头。接着又介绍了其他参赛学生，让我带着「原来还有这种社团呀……？  的好奇心继续看下去。

「最后要介绍的这位！不瞒各位，正是我二宫时雨最可爱最可爱的表妹！小时候和我约定过『将来要当时雨的新娘』！创下没有所属社团却打败书法社八坂冰见这项壮举的美少女！名字就叫——一宫惠琉奈！」

「闭嘴——！快停止介绍呀——！我早就猜到会是这种爆出我跟时雨关系性的丢脸介绍啦！我真的讨厌这样，陕给我闭嘴————！」

我的惨叫声依然无法停止一切，随着时雨的主持，介绍影片开始播放了。我不想看！我什么都不想看呀！

「这……是什么影像？应该是本人吧？」

豚亲虽然依旧保持着平常的态度开口询问，但现在的我总觉得那声音听起来好冰冷。

因为光是从我盖住眼睛的手指缝隙间所看到的影像，就是我幼儿园时在玩耍的画面、我小学运动会时穿体育服的画面、我圣诞节时袭击假扮成圣诞老人来送礼物的时雨，然后把装礼物的袋子整个夺走的画面。

这些全都不是在这时候应该播放的影像吧！

「惠琉奈从小就是惠琉奈哩……」

「那种确认并不需要好吗！喂！时雨！快给我停下影片——」

再也忍不下去的我冲上舞台，用力掐住时雨的脖子。

明明刚才为止大家看到介绍影片的反应都是发出欢呼，就只有介绍到我的时候是全场大笑。我不想让自己被定位成这种角色呀！这明明是我重要的宣传舞台的说——！

即使时雨被我掐到快要窒息了，影片当然也没有忽然中断。于是我的成长纪录大长篇就这样被播放到最后，这天的活动也落幕了。

*

在广场的角落，有两个人影眺望着远处热闹的情景。

此处与舞台或对战表广告牌都有相当的距离，周围也看不到其他人影。

面露微笑地看着跑到舞台上的少女大吵大闹的，是回家社的代表——御神乐星锁。

她会现身在人潮如此众多的地方，是打从迎新派对后的第一次。

而在她身边发动能力，跪坐在一轮巨大花朵上的，是华道社代表凑川贞松。

他仿佛见到什么稀奇的事情般瞥眼看向星锁的微笑，同时也注视着舞台上的那位少女。

对于远处传来的热闹声眯起眼睛的他，不知是从哪里变出来的，喝了一口装在茶杯里的热茶，静静开口说道：

「……看来你很中意她的样子……为什么你没有让她加入回家社……可以告诉我吗？」

星锁被他如此询问后，稍微思考了一下该如何回答。

「因为那孩子拥有某种能够吸引别人的『东西』。」

最后她用若有深意、又带有确信的语气小声呢喃：

「……我想看看那份可能性的将来。」

*

比赛对手发表之后，我每天都过着忙碌的日子。

一天到晚都有好多事情，但明明累得要死却经常睡不着觉。

甚至觉得一天才二十四小时根本就不够用呀！

而今天是新人赛的前一天，也就是我到戏剧社练习的最后一天。夕阳余晖照进社办，耀眼的光芒让我不禁眯起眼睛。今天的练习已经结束，我正独自留下来收拾善后。这并不是有谁强迫我，而是我自己想这么做的。

赤间同学、喵琳学姐与熊野同学学姐，对不是戏剧社社员的我——讲白了根本 就是外人的我——始终非常亲切地教导。兔丸与豚亲也总是和新人赛中应该会成为竞争对手的我一起并肩努力。

因此现在的我，对他们是满心的感谢。

当我老实地表达出心中的谢意时，喵琳学姐露出一如往常的柔和笑脸，摸了摸我的头。

熊野同学学姐连自己的语尾都忘了，哭着对我说出「继续留在戏剧社啦～」这样的话。

兔丸很爽朗地对我说：「我们在新人赛上一路赢下去，在决战碰面吧！太棒了！这就是青春啊！」

豚亲则是说着「创立新社团的事情，我会为你加油的。欢迎你随时再来找我们玩」然后拿下口罩对我笑了一下。

似乎没看过他口罩底下真面目的其他人当场傻住，接着「豚亲不是豚亲了！帅豚？是帅豚吗！」地骚动起来。

「请问可以让我不要再当猪，或者应该说不要再用『豚』叫我了吗？请让我再次自我介绍，我的本名是……」

他说到一半，就忽然被兔丸用力扑倒，结果还是没能把话讲完。

「豚亲这个叛徒！虽然我不知道为什么，但是你那张脸就是让我有种遭到背叛的感觉啊——！」

即使途中的气氛还变得有点感伤，最后还是笑着打闹起来。

就这样，新手讲座……放学后SIX平安落幕了。

然后现在，我正独自等待着在练习最后的瞬间离开社办、不知道跑到哪里去的戏剧社代表——赤间同学。

其他人则是有的跑去冲澡，有的跑去吃饭，全都离开了这间社办。

「明明到刚才还那么热闹的呢。」

我不禁小声呢喃。

虽然每天都过得很辛苦，但闪过我脑海里的，却都是些愉快的回忆。

整理到一半时，我忽然发现在社办的角落，有一套模仿大猩猩的装饰品藏在其他东西后面。

「……该不会是喵琳学姐为我做的吧？为了我自愿加入戏剧社这样微小的可能性……？」

我的心头顿时涌起一股暖意。我真的是太幸福了。

虽然她已经决定好要是我入社就让我扮成大猩猩、绰号是『猩猩奈』的事情还是让我的心情有点微妙啦！

我已经决定要创立自己的社团，不会加入戏剧社，但难得人家都帮我做好了，下次遇到喵琳学姐的时候就问问看可不可以把这些装饰品给我吧。嗯，就这么办！

就在我拿着装饰品坐在地上的时候，我忽然发现有人站在门口。

「辛苦啦。放学后SIX就在今天为了各自的发展解散了，也多亏如此，戏剧社从明天开始总算可以稍微和平一点啦。」

「赤间同学……」

他究竟是什么时候站在那里的？说话语气一如往常的赤间同学，注视着我拿在手上的装饰品。

「……像离别之类的啦，那样的气氛我不是很喜欢。所以我才想说要等大家都离开之后再回来的说。」

他并没有特定对着谁讲话，仿佛自言自语似的如此说道。

「这才不是离别呢！下次我会带一群我社团的社员过来的，我们来办一场联合集训吧！规模不只是放学后SIX，甚至是放学后……呃……放学后MILLION这样！」

「不不不，million是一百万人好吗？你只是因为发音帅气就随便讲的吧？这里可容纳不下那么多人啊！」

赤间同学苦笑着纠正我的错误。他的眼神看起来比我们初次见面时还要柔和了几分。

「……有件事情，我想问问一宫。」

「嗯？」

「……一宫应该已经发现了吧？」

「咦？」

他的笑容仿佛打从一开始就不存在似的忽然消失，语气也变得认真起来。看到那表情，我便理解赤间同学想说的是什么了。

「……为什么、你发现我的态度是『演技』之后，却什么都不说……为什么、你没有像过去的那些人一样……离我而去？」

赤间同学就像刻意在伤害自己、挖自己的伤口、在寻求赎罪般说着。

——社办内顿时陷入沉默。

……我是有疑惑过他为什么要那样勉强自己。

我并不清楚赤间同学过去发生过什么事情，也没有询问他的打算。

因此，对我而言的赤间同学，就是自从在御神乐学园认识后，在放学后SIX共同相处的，一位有点笨拙的男孩子而已。

那种事情没必要想得那么深。

我想告诉他不需要想得那么严重。

「就算发现那种事情，我也不会就这样跟你绝交的喔。而且……」

听到我若无其事地回答，赤间同学半开着嘴巴呆住了。

「——而且呀，我猜其他社员们应该也都发现了喔？我想大家虽然有发现，但是都觉得那也是赤间同学的一部分，而包括那样的部分在内也仰慕你、喜欢你的喔？」

我想这世上应该没有完美无缺的人。想要隐藏自己的缺陷并不是什么奇怪的事情。

大家应该或多或少都在潜意识下做着同样的事情。我也是一样。

而赤间同学是因为觉得自己在这方面的分量比别人沉重很多，所以才会对这件事抱有罪恶感的。

「……呃？你说其他社员、也有发现……？怎、怎么可能……」

赤间同学用手压着自己的脸，仿佛某种看不见的面具快要从脸上掉下来似的慌张起来。

就在这时，一大群社员们从门口涌进社办。以放学后SIX的成员为首，人数多到让我不敢相信的地步。

「……！」

「我说游兔呀～你的演技其实并没有你自己想象中的那么好呦？都认识了这么久，你以为我们都没有发现吗？」

喵琳学姐露出恶作剧般的笑容。

「就是说啊！虽然不清楚详细情形，可是身为一年级的我也有发现啊！不过，就算赤间学长平时的态度都是演技，我喜欢学长的心情也一点都不会变的！」

兔丸眼眶微微泛着泪光，满腔热血地说着。

「干么为了那种事情自责的啦！这里才没有任何一个人会为了那种事情就离开戏剧社的啦！」

听到熊野同学学姐的发言，其他社员们也表示同意地用力点头。

赤间同学哑口无言地望着那片情景，有点没出息地笑了起来。

「……是吗……原来是这样啊……」

他只勉强发出了这样的声音，表情扭曲地笑着落下了眼泪。

我想那一定不是什么装出来的笑脸，而是赤间游兔真正的……纯粹的笑容。

那透明的泪珠中，不合有任何一滴的谎言或虚假。我打从心底如此认为。

大家接着纷纷涌向赤间同学，挤成一团。

当然，我也加入其中，跟着一起大闹了。

「……从今以后，我应该就不会再见到悲伤的梦了吧……」

赤间同学的呢喃声被大伙的喧闹吞没，最后没有传到任何人耳中。

*

「今天要痛快喝一场啦～！你看，大家都来啰！」

总算被解放的我回到自己房间，正松了一口气时，房门忽然就被擅自打开。闯进房内的一宫开口第一句便这么大叫。

「真的假的……？」

「真的真的！」其他戏剧社成员们也如此说着，跟在一宫身后陆续涌进房间。

从大家已经换成便服的样子看来，应该是各自回房后再集合过来的吧？

虽然并不是全部社员都到齐，但就算我的房间再大，也完全超出容量了。

「请问赤间代表要喝什么？我们买了一堆果汁喔。」

豚亲明明是第一次到我房间，却非常冷静地擅自打开我的冰箱，把果汁放进里面。

「痛快喝一场……是指喝果汁啊……？」

「那当然啰～我们还是小孩子，喝果汁就够了啦！来～干杯～！」

喵琳立刻打开果汁罐，边喝边说着。

「噗哈～！」

为什么只是喝果汁就变得像喝醉一样啦！

其他社员们也在房间中找到各自的位子，轻松地坐了下来。

「……到底是在搞什么啦？受不了。」

最后我只好放弃挣扎，随他们高兴了。

平常总是安静无声的房间，现在聚集着一群伙伴，发出笑声。

这样的现实让我感到不可思议。

「兔丸，有没有藏在那个沙发底下？仔细找！绝对有放在什么地方呀！」

「交给我吧！毕竟赤间学长也是男人啊！那一类的书籍一定也有个十本、二十本的！」

一宫和兔丸光明正大地开始搜索我的房间，进行着不正经的对话，于是我默默无言地一脚踹开他们。

光是因为这样的事情，房间里又发出笑声。

就这样，我们不知道吵吵闹闹了多久的时间。

不知不觉间睡着的我，再次见到了一场梦。

在画面中，我一如往常地看到了弟弟的身影。

「兔哥呢？兔哥为什么不一起走？为什么？」

「那孩子要和爸爸一起住呀。来，我们走吧。」

至今已经反复了好几次的情景。够了吧？不要再继续折磨我了。

我虽然忍不住想要闭上眼睛，但这是在梦境中，我什么事都做不到。

……然而，今天的梦却有过去从来没有过的后续。

是我和弟弟要离别的时候。那应该是现实世界中确实发生过的事情。为什么我一直以来都遗忘了？

或许是因为我在心中的某个角落憎恨着弟弟吧？

「——兔哥，虽然我搞不太懂，但我很快就会回来啰？等我回来之后，我们再来玩神奇超人游戏吧！」

弟弟露出亲切的笑容，明明年纪比我小却在为我担心着。

他好几次回过头，为了让我安心而对我露出笑脸，直到他的身影消失在我眼前。

……世上没有一个小孩子生下来是不受到祝福的。这个道理究竟是哪个故事中说过的话？

是什么电视剧吗？还是哪一本小说？

从梦境中醒过来的我，仰望着天花板想起了这件事情。那句话其实是出自我和弟弟一起在电视上看过的《神奇超人》中的一个桥段。

那只是幻想的产物，到头来终究只是创作作品……只不过是虚构出来的故事而已。然而，我不禁有种想要再相信一次的心情。

我揉着刚睡醒的眼睛，跨过睡在地上的社员，来到镜子前注视自己的脸。于是，我总算察觉了。

「——啊～太丢脸了吧？我难道是什么弟控吗……」

我本来以为自己只是在参考弟弟的笑脸而已，但其实并不是那样。我一直在扮演的理想、在追求的理想——

也许就是我想象中弟弟成长之后的样子也说不定。

不经意间，一道泪水缓缓滑过我的脸颊。

「连爱哭鬼的部分，都跟弟弟一样啊。」

但我想这应该不是我刻意扮演模仿的。

单纯只是因为我们是兄弟，所以『很相像』罢了。

我用袖子擦拭掉泪水，转头环顾四周。在变得杂乱的房间中，大家各自都找到自己的空间沉睡着。

「到处……都找不到色情书刊啊，太奇怪了……赤间学长喜欢的该不会是男……呜！」

听到兔丸莫名清楚的梦话，我用力捏住他的鼻子折磨他。

我已经明白了，我不需要再担心别人会对我视而不见，不需要再担心自己会一个人被放逐到远方。

……我并不孤单。

走回刚才睡觉的地方后，我再度闭上眼睛。

——因为我对梦境的恐惧已经完全消失无踪了。




第五乐章 新人赛开幕！
今天终于来到了新人赛的第一天。

因为有大量的比赛场次需要进行，又是紧接『期中预赛』与『期末正赛』的重大活动，所以新人赛期间的课程全部放假！

第一回合的比赛从一大早就开始了。

「我本来想从容一点参加这场重要比赛的说，为什么会变成这样啦～！毕咪，你叫我起床得太晚了呀～～～～～～！」

「咱又不知道你们昨天晚上是在赤间同学的房间过夜哩！咱看你没有在睡袋里，还以为你睡傻了不知跑到哪里去，到处去找你哩！」

「呜、对不起……」

在早晨清新的空气中，我正全速冲向指定的比赛会场。

这么说来，我忘记告诉毕咪我在赤间同学房间的事情了呢。

「毕咪跑来叫醒我的时候，赤间同学的房间里竟然只剩下我和喵琳学姐，害我吓了一跳呀！而且喵琳学姐不管我怎么摇她都不会醒呢！」

「反正三年级不需要参加新人赛，没关系哩～」

是这样没错啦，可是她不用去观看其他戏剧社成员的比赛吗？我倒是很希望她去看呢。

总觉得应该有很多社员会因为喵琳学姐前来加油，而发挥出平常实力以上的努力呀。没错，当然也包括我在内。

其他人似乎早就离开了赤间同学的房间，各自去换衣服或吃饭的样子。

然而，我万万没想到居然连房间主人的赤间同学都不见了。

熊野同学学姐则是有留下一张便条纸，上面写说：

『因为你们感觉就算世界末日来临也不会起床的样子，我们大家就先走的啦！今天可别输的啦！  熊野同学』

那很有女孩子气的圆滚滚字体实在太可爱，害我一早起床就喷笑出来了。

醒来之后的我接着便立刻回到宿舍，高速完成最低限度的准备后，现在正拔腿赶路。

第一回合的开始时间设定得比较早的学生们，应该已经在进行比赛了。

学园的校区内摆设了许多摊贩，呈现出宛如校庆般的热闹气氛。天上还可以看到大型的飞行船，侧面的屏幕上实时转播着不知是在哪里进行的比赛画面。

不确定是真的还是视觉效果，另外还有大量的气球飞向天空。

穿着布偶装的吉祥物正在发送的，似乎是新闻社制作的号外。

有男生坐在长椅上透过终端机投影出来的画面观战，也有女生正快步赶往自己想观赏的比赛会场。高年级生们看起来很轻松，以观众的角度享受着这场新人赛的样子。

「我说我说，可以先去买一份章鱼烧吗～？」

「当然不行哩！看看终端机！惠琉奈的比赛已经快要开始哩！」

「咦～可是可是，是章鱼烧喔～？」

「咱搞不懂你的『可是』是什么意思哩……」

虽然有点难以释怀，但毕竟迟到的话会很糟，我还是乖乖听毕咪的话，忍耐一下吧。

反正我今天只有第一回合必须参加而已，等结束之后再慢慢逛摊位就好啦！

我是没有输掉的打算啦，不过最后无论输赢，我都想和花袋一起来逛呢。

穿过热闹的主要大街后，以时钟塔为路标快步赶往会场。

「惠琉奈，那个……是不是赤间同学哩？」

「嗯？哪里哪里～？」

毕咪伸手指向时钟塔的屋顶上，于是我将手掌靠在额头上遮挡阳光，抬头眺望。

「啊！真的呢！赤间同学～！我一定会努力发挥出你教过我的东西的～！」

因为他在的位子很高，我不知道他究竟听不听得到，但还是大声叫了出来。

而赤间同学似乎从一开始就有发现我的身影，轻轻对我挥了挥手。

然后，我看到他的嘴唇微微在动，好像说了些什么。

「你说什么～？我完全听不到呀——！」

我带着抱怨再度大叫，结果他对我做了一个『别管了，快去啦！』的手势。

到底是什么事呀？不过，能在比赛前看到他真是太好了。

不厌其烦地从基础开始将对抗赛的比赛技巧灌输给我的，正是以赤间同学为首的戏剧社学长姐们。

总有一种在最后又被他推了一把的感觉呢。

「……虽然没听到赤间同学的声音，不过咱从他嘴唇的动作知道他讲了什么哩。」

毕咪一脸开心地抬头仰望时钟塔，自言自语起来。

『谢谢你啦。』

赤间同学的呢喃声，就这样消失在风中了。

我抵达的会场，是一栋模仿中世纪竞技场，不过小了一圈的建筑物。

印象中，之前公布对战表的时候豚亲有告诉过我：在为数众多的会场中，这里似乎算是观众席比较大的地方。

我把终端机放到装置上，完成报到手续。

「已经没时间去准备室哩！必须直接到赛场去才行哩！」

「咦咦～我还想说机会难得，要到处参观一下的说！」

穿过一道很有气氛的门与昏暗的通道后……

「哇～这是什么！超级帅气的呀——」

「这里就是赛场哩！咱也会在观众席观战，你要好好加油哩！」

毕咪留下这句话后，便飘飘飞走了。它总是不辞辛劳地在身旁辅助像我这样的学生，甚至还说过愿意当新社团的顾问。

因为当面开口实在太害羞了，于是我对着它飞离的背影鞠躬道谢。

毕咪飞向的观众席上，还可以看到兔丸、豚亲与熊野同学学姐的身影。

兔丸和豚亲的比赛都是下午开始，因此他们大概是先来帮我加油打气的吧？

「耶～！我会尽全力比赛的，要好好欣赏喔——」

我跳起身子对他们抛出飞吻，结果兔丸不知道为什么做出闪避的动作，豚亲依然故我地没有反应，熊野同学学姐则是莫名慌张起来，变得面红耳赤。

我对着他们挥挥手后，把视线望向整个观众席。

明明在其他会场也同时有比赛在进行，可是竟然从第一回合就有这么多观众跑来看这场比赛，让我不禁吓了一跳。

另外也可以看到以小冰为中心的书法社加油团。

「就像我有戏剧社的大家在声援一样，花袋也有书法社在支持呢。」

有同伴在背后加油打气的人，绝对不是只有我而已。

我从口袋中拿出昨天晚上得到喵琳学姐的许可而拿来的那个模仿大猩猩的装饰品，用力握在手中。无论是为了今天努力累积下来的东西，或是感情的强度，我都有自信绝不输给任何人。

我将视线望回戏剧社的大家所在的位子，发现赤间同学与明日绯同学正并肩一起走向戏剧社聚集的加油席。

虽然我听不到他们在讲什么话，不过赤间同学对着明日绯同学露出笑脸的样子让人印象深刻，连我都忍不住笑了一下。

那两个人发现我正在看着他们，于是一起挥手对我示意。

仿佛是叫我往前冲似的，将拳头往前伸出。

「你们的讯息，我确实收到了！」

我舔了一下嘴唇，切换自己的心情。

赛场上到处可以看到宛如废墟的建筑物，不但可以拿来当作盾牌挡下对手的攻击，应该也可以拿来藏身吧？

虽然不清楚花袋的能力究竟是什么，但为了能够应付任何状况，我还是在脑中思考着各种战略。

在比赛开始之前，胜负可以说就已经开始计算了。

赛场中央、一小块没有障碍物的空旷场所上，书法社的花袋名歌正闭着眼睛站在那里。

她察觉到我的脚步声后，张开眼睛对我露出微笑。

「——我并不觉得自己被分配到要和一宫同学对战是什么不幸的事情喔？」

「让你久等啰……呃、你那是什么意思？」

「你明明和我是同班同学，却拥有厉害的能力，对我来说是值得崇拜的对象。然而，也是让书法社……让冰见学姐丢过脸的仇人。因此，我早就希望有一天能和你比一场了。我觉得只要能赢过你，就能让自己跨越一道高墙。所以说，可以向你挑战的日子已经到来的事实，反而让我觉得自己很幸运呢。」

「虽然被你当成高墙我是很高兴啦，不过这道墙，或许比你所想得还要高喔？来吧，你有办法跨越过去吗？」

我们互相交谈着，彼此走近对方，握了一下手。

就在触碰到的瞬间，我发现花袋小巧而漂亮的手上长了好多茧。明明公布对战组合那天握手时，并没有这些东西呀。

或许是察觉到我因为那些茧而一瞬间动摇了，花袋又再度对我露出开朗的笑容。

……没错，一路努力过来的人不是只有我呀。

我们放开手后，再度拉开一点距离。从终端机发出告知比赛开始前倒数十秒的语音。

「请问你确认过期望值了吗？在大家的预测中，一宫同学拥有我完全比不上的优势呢。」

花袋变出比小冰那把稍微小一号的毛笔后，转身背对我。接着，只把头转回来继续说道：

「如果我跌破大家的眼镜，赢了这场比赛，想必会炒热整个气氛吧？而一宫同学如果输了……呵呵，可是会很丢脸喔？」

她用可爱的声音，对我进行挑衅。

「不，我会在初战华丽获胜，炒热整个气氛给你看的，花袋。」

就在我开口回应的瞬间，比赛开始的哨音响起了。与此同时，赛场被结界包覆起来，辽蔽了观众席上传来的加油声。

我在结界中抬头仰望天空，发现天气变得阴暗，感觉随时都会打雷的样子。

然而这只是结界中的现象，外面应该还是跟刚才一样非常晴朗才对。

虽然赛场中有很多可以藏身的地方，可是我并没有打算采取像对付小冰时的那种作战方式。

——我想要先正面进攻，测试一下自己现在的实力。

于是我追在比赛开始的同时往后退下的花袋后面，跳向一根废墟的柱子。单脚在那根柱子上蹬了一下，一口气飞到花袋的头顶上。

「抓～到～你～了！」

我说着，瞄准漂浮在花袋周围的结晶之一，在空中旋转用力踢出一记侧踢。

「我早就猜到你会这么做了……啦！」

花袋在大叫的同时挥舞毛笔，流畅地架开的我的攻击。于是我没能击中她的结晶，只能在远处着地。

「唉呀～看来你并不只是在说大话呢，花袋。」

「一宫同学也让人佩服呀。我明明早就猜到你会飞过来，但你的速度却快到我没办法反击你的结晶呢。」

好啦，她接下来会怎么做呢？如果她活用广大的赛场到处逃窜，那我就算出最短的距离追上她。如果她利用地形藏身，我也有进行持久战的打算。

然而……

「我既不逃也不会躲的。虽然很遗憾，但我的基础体力想必远不及你。因此，我要趁自己还能动的时候……！」

花袋架起毛笔低下身子，快步朝我冲过来。接着毫不犹豫地对我的挥出毛笔。

「居然从下面！那里没有结晶呀……？」

虽然她正面冲过来的行为完全出乎我的预料，但是丝毫没有假动作的攻击轻易就被我躲开了。

我用侧空翻避开攻击，打算接着做出反击。然而她这招似乎本来就是以挥空为前提的，因此很快就察觉了我的打算。

「我想要的就是这段距离！一宫同学没有道具，而我有比较长的毛笔作为武器。因此在这个距离下，我应该压倒性地拥有优势！」

从我回避到着地的这段时间内，花袋又一口气拉近距离，同时将毛笔像长枪一样对我刺过来。

「——好快！」

她的速度比我想象中的还要快，我光是闪避就很吃力了，根本没办法拉开距离。

而且我不管把脚伸得多长，都不可能踢到花袋的结晶。

「原来如此，这就是你的目的是吗！」

「我在挑战你之前，就一直在思考要怎么维持这个距离。因此我不会让你再接近一步，也不会让你远离了！」

正如她所说，我在一定的距离下完全没办法逼近她。反之，如果想要拉开距离，她又会用犀利的一击挥向我的结晶。可说是陷入了最糟的状况中。

然而，我也不是束手无策。虽然需要伴随牺牲，但我的脑中已经浮现出对策，剩下只要付诸实行就可以了。

我们保持着一定的距离，你来我往了好一段时间。

只要有一瞬间的大意就会让结晶被破坏，体力也不断在消耗。不过……

「——哈哈！真是有趣呢！花袋！」

明明如此认真地在战斗，我们两人的脸上却挂着笑容。

「是呀！不过，为了让比赛结束时也能觉得有趣，我一定要赢！」

花袋大叫的同时，用力旋转身体朝我挥出毛笔。

「呜哇～好险！」

在结晶被击中前的千钧一发之际，我用拳头撞开毛笔。总觉得有种随着时间经过，毛笔的长度好像越来越长的错觉。

想必花袋在这场战斗中也正以惊人的速度在成长着。

虽然有点恐怖，但我更是感到开心。

然而，这样的胶着状态如果持续下去，明显对我比较不利。我必须做好牺牲的觉悟，做出行动才行！

「我不会让花袋继续为所欲为了！」

「竟然……不打算回避吗！」

我故意不避开朝着结晶挥过来的毛笔，正面冲向花袋的眼前。我的结晶之一当场发出破碎的声响，但这是必要的牺牲。

不顾防御的冲刺，让我一口气缩短了原本保持的距离。花袋虽然想赶紧防御，但挥出去的毛笔终究来不及收回来，而让我抓住了她一颗结晶，成功破坏掉了。

这下我们两人就各自被破坏了一颗结晶。

「好！我不会再让你拉开距离啰！」

只要我紧贴着花袋，她就没办法大幅挥舞毛笔了。我紧接着想要连续破坏她的结晶，但她却利用毛笔的手持部分勉强挡下了我的攻击。

如果到刚才为止都是花袋的步调，那么现在毫无疑问地轮到我抓到战斗步调了。

只要这个步调没有被打乱……我就能赢！

可是就在我一时松懈的瞬间……

「我原本是希望不要用这招就打赢你的，但看来事情并没有那么简单呢。」

花袋忽然像是在空中写字似的跳起舞来。这……这个招式，我好像有看过？

「……这……难道是小冰的Lovely Ink！」

这下不是顾虑彼此距离的时候了。我顿时脸色发青，一口气拉开距离。

花袋维持着写字的动作，开口说道：

「不，虽然是冰见学姐传授给我的没有错，但我的能力名称并不一样！」

这么说来，兔丸以前有说过。

想要获得能力的话，也是可以透过学长姐传授。

但因为这么做所获得的能力会不及学长姐的程度，所以很少有学生会利用这种方法。

「看招吧！『Cutie Ink』！」

从毛笔画过的大量笔迹中，构成文字的黑影化为实体。如果光看这点，会感觉和小冰的招式一模一样。然而，实际上却存在着明显的差异。

「呃！这数量也太多了吧——！」

虽然每颗棋子都比小冰的Lovely Ink还要小，但描绘出来的文字数量却多到能够弥补这项不足，纷纷朝我飞来。

「写在棋子上的文字是……『桂马』?桂马的走法是怎么样呀——！」

我根本没下过几次将棋，所以完全不知道呀！动作看起来仿佛没有规则性的棋子零零散散地朝我的结晶飞来。

我虽然利用废墟的墙壁诱导那些棋子撞到墙上，但数目却始终没有减少。

那也是当然的，因为……

「你在逃跑的这段时间，我还是可以继续产生出棋子呀！」

花袋在说话的同时，又继续画出了新的『桂马』。为什么她从头到尾只用桂马？难道是因为她能用的只有这个吗？

「——呃！不妙！」

就在我的注意力被花袋引走的瞬间，文字当场击中我来不及进行闪避的结晶。

——只剩下一颗结晶了！

棋子依然继续在增殖，不断朝我飞过来。

……我不禁冒出冷汗。穷途末路了。

「我要一鼓作气赢过你！为了书法社！也为了将能力传授给我的冰见学姐！」

花袋看到我只剩下一颗结晶后，依然没有轻忽大意，反而加快了描绘棋子的速度。

被逼到这种地步，我能使用的手段就只剩一招了。

「快回想起来，回想起来呀！我和赤间同学反复进行过好几次的练习。虽然并不是每次都能顺利发射，但我总觉得这次一定没问题……」

我拼命闪避着从360度各方向飞来的攻击，同时竖起食指，做出手枪的形状。

「难道说……！可是那招不是只有那时候成功过一次而已吗……？」

花袋惊讶地睁大双眼。确实如此，不，或许应该说是过去的我确实如此。

然而在新手讲座的这段期间中，只要一有时间我就会努力尝试。该怎么做才能像那时候一样成功发动？在赤间同学的协助下，我发动时的感觉究竟如何？

即使我用夸张的动作闪避着『桂马』，集中的精神依然没有被打乱。这也是训练的成果呀。我在脑海中浮现出放学后SIX成员们的脸，再度感谢他们。

——我的终端机快速闪烁起来，显示出告知能力发动的文字。

『能力：玩具手枪』

我的指尖顿时感受到宛如爆发出来的热量。就跟那时候一样，不，甚至比那时候还要强烈！

「来啦来啦来啦啊啊啊啊啊！我要上啰，花袋。情绪MAX！去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」

我用力跳起来躲开棋子，在空中发射出发光子弹。子弹转眼间就飞到花袋眼前，仿佛在嘲笑那些守护主人的棋子似的，一瞬间把所有结晶都破坏殆尽。

「太、太夸张了吧……」

花袋哑然地当场瘫坐在地上。

即使已经发射过一发，我指尖上的能量依然没有消散。

于是我这次将指尖朝向正上方——

「附带再一发！Da   Da   Da   Da————！！」

对着比赛结束的同时结界刚消失的蓝天尽情发射。

发光子弹穿破白云，飞向高空，再也看不见了。

好舒服！这真是舒服到难以自拔呀！

我回过神来环顾四周，听到观众们传来震耳欲聋的欢呼，这才总算有了获胜的真实感。

「好险呀……还以为自己会输掉呢～！」

我扶起瘫坐在地上的花袋，跟她握手。于是观众席又发出热烈的鼓掌声。

这真是一场精采的比赛。

我万万没想到花袋竟然获得了那样的能力。

那应该不是一朝一夕就能得到的成果。

想必她相当努力过才对。

「……嘿嘿，我输掉了。虽然我有尽自己的力量努力过，但看来还不够呢。」

「才没有那种事！我才真的领悟到自己的实力还不足呢。要是没有最后那招，一定就是我输掉了呀……」

这并不是什么谦虚，而是我真心如此认为。还好刚才能力有顺利发动了，要是没发动，我在第一回合就要输掉啦。

「——不过，一如之前的约定，我已经使出全力了。所以我并不感到遗憾。请你务必要获得优胜喔，一宫同学！」

「嗯！……话说，我还要打赢几场才能得到优胜呀～？总之我会尽我的全力，也要继续锻炼自己才行——！」

花袋很有礼貌地对我鞠躬后，又对着观众席不断致意，走出了赛场。

虽然她低着头不让人看到表情，但她的眼角还是浮现出泪光。我目送她的背影离开后，为了鼓舞自己而小声呢喃：

「真希望能获得优胜呢……不，我一定要获得优胜！」

接着跑到观众席前，对为我加油的大家传达心中的喜悦。

「谢谢大家的加油——！有看到吗！我赢了喔——！」

不只是戏剧社的成员们，甚至连和我没关系的学生们也莫名兴奋地发出「哦哦哦哦哦哦！」的欢呼声。呃，这是什么状况？

「真不愧是我认定的好对手！那招必杀技太让人羡慕啦～！」

兔丸开心得又叫又跳。

「请不要害人捏一把冷汗啊。熊野同学学姐刚才都担心得失控了。」

「我、我才没有失控的啦！我一直都很冷静在观战的啦！」

豚亲与熊野同学学姐用一如往常的气氛迎接我。

「早安～咦？比赛已经结束啦？」

喵琳学姐依然故我地到现在才抵达会场。至于赤间同学则是……默默竖起大拇指，对我露出笑容。

在他身边的明日绯同学也有样学样，用不习惯的动作对我竖起拇指，让我不禁开心起来。

新人赛还会继续下去。

在赛程安排上，我与站在那边的优胜候补第一名——明日绯同学必须等到决战才能碰头。

「明日绯同学，在决赛之前你可别输掉喔！」

我对他大声宣告，同时鼓舞自己的士气。

然后走出赛场，奔向大家所在的观众席。

——相信这场新人赛活动，一定能够成为让我结交到像戏剧社那样美好同伴的契机。

——这时我的脑海中，已经浮现出新社团的点子了。




后记
您好，我是Last Note。总算将第二集呈现给大家了。

虽然印象中好像在第一集的书本最后，有用超大的文字堂堂宣告过『第二集秋季发售预定！』的样子，可是不知道为什么，我现在是窝在暖桌里一边取暖一边写这篇后记。完全是无从辩解的冬季了，路上的行人们都穿着外套了，根本就是冬天啊。

真是不可思议，这世界什么事情都有可能发生呢。

因为我是自己一个人独居的关系，在饮食上大部分都是依赖便利商店。而我总觉得我家附近的便利商店好像对我有点过度保护，让我非常在意。

之前有一次我明明只是买了一个杯面，袋子里却装了四双免洗筷。我这个人看起来到底是有多不会拆免洗筷啊？

难道在结账的那短短一瞬间，店员就能看出「这张脸看起来应该会拆失败三次……就给他四双免洗筷吧。」之类的事情吗！为什么隔壁结账台的上班族就只有拿到一双免洗筷！难道那个上班族的脸看起来就是「很会拆免洗筷」吗！

而到了前几天，我明明只是买一个威德．in果冻，店员竟给了我一根吸管。

到这种地步根本就是末期了啊。

我吸得起来的！就算没有吸管我也可以吸得起来的啦！我至少还是有那点程度的力气啦！

要是我去买便当，那更是夸张。每次购物袋里都会被塞进五包左右的擦手巾。

如果是买两个以上的三明治或便当，店员甚至会干脆塞十五包擦手巾给我。完全就是「柜台剩下的全拿去啦！」的气势。

太多了，太多了啦！

这家便利商店的店员到底是以为我会把手弄脏到什么程度啊！再怎么说也给太多了吧！

如果我是手上沾满泥巴的状态去结账，还勉强可以说得过去。但那究竟是什么状况啊？刚刚玩过泥巴的小鬼吗？

而且并不是特定一位店员会这么做，而是我不管遇到哪一位店员都会发生这种状况，真是太夸张了……

最让我惊讶的，是昨天刚发生过的事情。我明明只有买肉包子而已，店员竟然在袋子里装了汤匙、叉子跟纸巾。

我是哪里来的贵族啦……继承什么血统的大人物啦……肉包子这种东西，我直接拿起来用咬的就可以了啦……

今后应该还会长期光顾的这间便利商店，究竟打算把我宠到什么地步，敬请各位拭目以待。

御神乐学园组曲的故事到了这次第二集总算进入主轴，应该多多少少开始有点像战斗作品的样子了吧？

每一段一段剧情最后将会以『组曲』的形式汇流成一条主线喔。

笔者会开心地继续写下去，也希望读者们能够继续期待接下来的发展。

富士见Fantasia文库于二〇一四年二月即将出版『セシナトリシプ 

』的小说。

虽然本人在这部作品中只担任原作与监修，文章则是由另一位作者负责执笔，不过写得非常棒喔。

究竟那首曲子会变成怎样的小说呢？有兴趣的读者请务必读读看。

御神乐学园组曲的官方网站也成立了！在首页会显示我在twitter发表的最新文章，简直可以说是一种羞耻Play。请大家抱着让我丢脸的心情去看看吧。

<a href="http://mikagaku.com/" target="_blank">http://mikagaku.com/</a>

Last Note．

插画家后记：

我是在本次也负责插画的明菜。

个人对赤间同学的故事非常有兴趣，

因此相当期待呢！

总觉得这孩子又可怜又可爱呢。太可爱了。

谢谢大家～

明菜



