文件发布时间:2015-04-17 19:51:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：御神乐学园组曲
本卷名称：第四卷 十六夜seeing

第一乐章 blue
网译版 转自 百度御神乐学园组曲吧

图源：銀狼L

翻译：_鬼冥_

校对 & 润色：18的浮云

「难以置信……明日君……」

——我的自言自语，很快就被覆盖全圆形竞技场的观众们的欢呼声所淹没。

呈现在眼前的场景，我难以接受。

打倒明日君，看着倒下的他用似乎感到麻烦似的眼神俯视他的新人赛优胜者，藤白乙音没有任何感慨就直径离去。

仿佛在说这个舞台已经没用了的态度。

明日君倒在原地，只能对着她的背影咬紧下唇目送她离开。

「到了现在还无所属，俺想应该是和绘留奈有着同样遭遇的孩子溜。虽然没有情报，是曾经加入过一次社团，后来又很快退部了吗……」

「就是说，以没有加入任何社团的状态参加新人赛，的意思吗？」

根据社团的方针，会很大程度地影响到个人的做法，基本上一年生都是借助社团的前辈或同伴的力量不断练习，为了能在淘汰赛赢下来才对。

我也是，如果没有演剧部的大家在，这次绝对不会进到前八强。

然而，乙音酱凭自己一个人，轻易就获胜了……

「真的好厉害……不过，为什么呢。似乎有点寂寞？」

她的表情，看上去像在拒绝任何人的祝福般。

明明沐浴在如此巨大的欢呼声中，却感觉比任何人都孤独。

明日君好不容易站了起来，立刻有礼貌地向观众席不停鞠躬。

「俺想他一定很受打击……明日君是个坚强的孩子溜！俺也想要这么个孩子溜」

「诶，毕米你……可以生！？人类的孩子！？要是长得像父母有张微妙的脸该怎么办！？毕米会对此负责吗！？」

「差不多，到了向判官投诉也绝对会胜诉的程度的诽谤溜……」

就在我们说话的期间，藤白乙音酱很快就要离开圆形竞技场了。

但是就当她准备打开门走出去的瞬间，砰！！地从反方向的门那里有个男的以很猛的气势夸张地夺门而入。

他……时雨，走向乙音酱将她转了个180度，推着一脸困惑的她的背部，回到圆形竞技场中央。

看见他的模样，周围响起巨大的尖叫。

「呀~！！是‘Hero Time’的二宫前辈！！喂，你看你看！？今天他没戴眼镜哦！？太少见了！是戴了隐形眼镜吗？」

「我……很憧憬戴着眼镜的时雨前辈……因为，我只看过他戴眼镜的样子。但是，这也……」

「「可以有哦~~~~！？」」

用余光望着一脸恍惚抱成一团的两名一年级女生，我「哼！！」地用鼻子嘲笑。

时雨很怕隐形眼镜所以不可能会戴，现在应该处于一片模糊的裸视状态。

别说是隐形眼镜了，难为情的是连眼药水都无法自己滴的时雨。

曾几何时，他拜托过我要我帮忙滴眼药水，我说「好~要滴咯~记得眨眼哦~」后，他并没有眨眼而是喃喃「眨……眨……！！」这件事留给我很深的印象。

当然他也不可能是睁着眼睛，而是紧紧地闭紧双眼。眼药水一滴都滴不进去。

我那时无可奈何只好用蛮力撑开他的眼睛，吧嗒吧嗒地给惨叫的时雨滴大量的眼药水。

但是，就算把时雨害怕眼药水的真相告诉她们，感觉她们也会无法自拔地说出「时雨前辈的那一面也好可爱……！」之类的话……我望着不断尖叫的女孩子们，有种哑口无言的心情。

就在我微微失神的片刻，圆形竞技场的正中央上放置了类似表彰台的东西。板着脸站在上面的是，优胜者藤白乙音酱。

「……就算没说出口，全身都散发着想要回去的气场啊……？」

「就像是在课堂中肚子饿，快要迎来极限的绘留奈一样溜」

「那种事，不必现在当成例子说也可以吧！？快关闭！！快把它封锁在记忆深处牢牢地锁上关闭！！」

仅仅是回想肚子也好像饿了。

我抗议地抓起毕米的脑袋甩来甩去。

作为女孩子跨越了那条线的瞬间的事，是十分忌讳的事件得埋葬到远方才行。

「而且，那时的我并非仅仅是乖乖地一脸不满，我从花袋酱那里听说了哦？听说我还摆出准备摄食邻座同学的姿势哦？被告知并不是当做同班同学看待，而是完全当成填饱肚子的对象看待哦！？」

「哈、这么说来！！作为例子也许并不恰当溜……」

毕米就算被甩来甩去眼冒金星，也还采取了反省的态度。

这还真是令人肚子饿……不对，令人生气。（注：‘肚子饿（腹減る）’和‘生气（腹立つ）’发音类似）

总之，眼前时雨对藤白乙音酱的英雄访谈要开始了。

乙音酱，面对赞不绝口的观众们的欢呼声，明显觉得很吵似的捂住耳朵。

「就像是绘留奈准备买早餐，却因点数不足被小卖部的人说教时的动作一样溜」

「所以说，能别挖掘我的过去当成例子吗！？没有办法，只好把免费派发的面包边给我吃的事差不多可以忘掉吗！？」

对于吃饭比什么都要快乐的我来说，那是绝不想回忆起来的阴影。

这搞不好是刚刚对毕米口出恶言的报复，我如是想。

我狠狠瞪向它后，毕米吹着没有声响的口哨试图蒙混过去。

在这期间，观众席上的人数完全没有减少。

周围形成紧张屏息翘首以盼英雄访谈的气氛。

「一般来说大多数观众都是在比赛结束后就很快离开溜……看来今年很特别溜」

「就是如此有冲击力……的意思吧？」

仿佛在注视着她的一举一动，骚动的会场渐渐安静下来。

或许有很多学生都因没有对欢呼声进行回应，完全不为所动的乙音酱的异样给刺激起了好奇心吧。

等待着打倒了获得压倒性支持的大本命的新女英雄的第一句话，听见了有谁咽了咽口水的声音。

用像是要吹散这种紧张感似的轻快的声音，时雨开始说话。

「嗯—今年新人赛淘汰赛的优胜者藤白乙音同学！居然，没有加入任何社团也就是无所属！」

满面笑容明朗轻快地进行主持。

这过于轻车熟路的样子，甚至让人产生比起漫画研究会的代表，主持人才是他的本职的错觉。

「但是，溜……」

「嗯……虽然不太想承认不过作为有着血缘关系的亲戚，难以直视这个现实啊……好想立刻冲过去对他吐槽啊……」

唔啊~我忍不住双手捂脸。

「…………？」

倒也难怪乙音酱毫无反应，只是一脸讶异。

毕竟，毕竟……！

「时雨，搞错了麦克风对着的人哦！？那是坐在观众席最前列观战的凑川前辈哦！？那里离乙音酱的位置相当远为什么会搞错！？」

「没有眼镜就完全看不见溜……？」

没错。

时雨的视力毁灭性地烂，是没有眼镜就完全无法辨认对方的程度。

以前，我有目击过他把妈妈当成我吐露爱语的现场。

那时我装作什么都没看到，但妈妈一脸受用的表情让我感到万分震惊……

「那么，开始英雄访谈！！」

完美地把会场骚动的气氛误以为是期待访谈的声音，时雨把麦克风对着一脸淡定的凑川前辈，干劲十足地开始对话。

「凑川前辈，要是能把他搞错对象这一事实告诉他就好了……话说为什么略高兴的样子！？」

「凑川君，好像双颊变红了溜……」

他被麦克风对着受到注目后，稍稍调整了一下姿势。

怎么回事。到底怎样。谁能去阻止一下……？

「首先呢，请坦率地说一下现在的感想！！」

什么坦率的感想啊，凑川前辈只是个观战者。

再怎么说也不会回答吧，会把他搞错人的事实告诉时雨吗。

「……难以一言以蔽之的复杂的感想……」

「要回答吗！？这边才是有着复杂的感想吧！？」

凑川前辈自然地回应采访。

该说不愧是他吗，还是什么……

「听到声音后也该意识到现在的状况了溜。时雨脸色发青离开凑川君了溜……」

虽说已经迟了，虽说就跟毕米的外貌一样无法挽回了，总之还是松了口气。

另一方面，凑川前辈因为对自己的采访被中途打断，咬着手指满脸可惜的样子也太过稀奇了。

乙音酱对此没有发笑只是伫立在原地。在这期间，她试图做出悄悄擅自回去的举动，但碍于观众的视线略有顾忌。

时雨再次将麦克风对着站在表彰台上……被迫站在表彰台上的乙音酱。

用仿佛没发生过刚才的事，毫无破绽的笑脸望着她。

「心态真不错呢……唉」

我忍不住叹了口气，观众也把刚才的事当作是为了缓和气氛的玩笑，没有产生半点疑问。

不过，只有凑川前辈在观众席最前列咬着手帕满面忧伤。

「……把咬着手帕作为后悔的表现，俺还是第一次见到真的这么做的人溜」

就那么想接受英雄访谈吗……！？

下次我就来个人采访好了，我心神不宁地想。

我被凑川前辈激起了母性本能一类的东西。

「那么，重新来过的英雄访谈！！请说说获得优胜后坦率的感想！！」

举着麦克风访问乙音酱的时雨，是为了看得更清楚吗，不自然地眯起双眼开始采访乙音酱。

爷爷在望着孙子以外的人时眼睛也能眯得这么细吗！？若不是今天久违地见过孙子一面的话就有点说不清了啊！？虽然想这么质问他，不过现在就算了……

我半睁着眼望向时雨，静观其变。

乙音酱面向麦克风，呵啊~地小小地打了个哈欠后，

「英雄访谈……？呵呵，只是热身这种程度的事，没什么想说的~」

用这种语气。

小恶魔般，挑衅般……说道。

（插图）

对于担任主持人的时雨，以及观众来说都是意料之外，满座的圆形竞技场一片寂静。

我也惊讶地不由得张大嘴巴，毕米则慌慌张张地帮我闭紧。

这是在全体学生的注目之下，在败者明日君的面前说的发言。

周围被沉默所笼罩，只有新闻部的离宫留美奈同学不断按下快门的声音格外响亮。

想必，刚才的发言会登上号外的头条，让全体学生都知道吧。

「这种气氛搞不好无法消散溜……」

毕米面对意外的展开苦着脸。

已经够了吧？像在这么说般不顾对方的阻止，乙音酱从采访的台上下来，快步离开圆形竞技场。

充满疑问的吵杂声四处响起，时雨是想办法敷衍过去吗，他提高音调，将采访转移到准优胜者明日君。

明日君就算刚刚才被那么挑衅，也还是扬起笑容称赞优胜者乙音酱。

「多好的孩子呀……？果然是蔬菜？是蔬菜吗？我要是拼命吃讨厌的蔬菜也能成长为这么好的孩子吗……？」

「俺想蔬菜没那种功效溜……」

被明日君那好青年的模样所治愈的不仅是我，观众席上的气氛也立刻缓和下来。

明明内心一定很懊悔，明日君还真是成熟啊……

如果我站在同样的立场，也能像那样认可乙音酱坦率地赞扬她吗。

明日君以十分温和的表情，用与平时小心翼翼的态度截然不同的语气继续接受采访。

「她……藤白同学虽然还没加入任何社团，但我想她无论加入到哪里，下次也还会在对抗赛的舞台上进行对决的！无论多少次……多少次进行战斗，我也想要赢……不，是一定会赢！」

听到意外热诚的宣言，观众们送去热烈的掌声。

明日君对天文部的同伴，以及至今为止决战的对手道谢，有礼貌地行礼后从采访的台上下来。

「呐，毕米。会很奇怪吗？我啊，事到如今才……感到超级后悔。听完明日君的发言后，觉得不想就止步于此……」

是因为输的太干脆了吗，总感觉没什么实感，也错失了沮丧的时机。

像这样从观众席上……从舞台外侧客观地观战后，仿佛要被无法登上对战舞台，只能一味观看的现实所击垮。

「绘留奈……」

毕米轻轻地落到我的肩上，做出安慰我的举动。

在御神乐学园上学，只有一次参战机会的新人赛。

品味获胜的喜悦，以及败北的悔恨……微微苦涩永不忘怀的大舞台。

在到初中为止的学园生活都没经历过的感觉。

但是，与未曾相遇的未知的前辈们。

与未曾谋面的众多的新生们。

一想到今后每天都会置身于那种喜悦中……

「哇~~~~~~！！情绪高涨了哦~~~~~！？」

「又沮丧又立刻兴奋的，变化那么快很明显就是举止可疑的人溜……」

毕米的反应我也相当能够理解，不过拥有这种心情的一定不止我一个。

观众席上，因明日君和乙音酱之间高次元的对立交织……还有看到采访情景的周围的新生们，在看到决赛的高水平而陷入失落后，即便如此也还暗暗地紧握拳头。

毕竟……这样子，从数不胜数的学校中特地选择御神乐学园的学生，无论是谁都不可能不会兴奋的吧？

因为是十分不可思议的学园，进来这里的学生也一定有着一两个怪癖。大概。

如此大量的学生蜂拥而至，有朝一日自己也要登上舞台……应该没有不这么想的人吧，我是如此认为。

我再次将视线投向舞台，时雨不知为何站到进行采访的奖台上，热烈地进行演说。

「因为采访比预计的还要早结束，所以想补上多出来的时间吧溜」

「时雨只有在那种地方才会莫名认真呢」

信条是无论被派发的是怎样的职务，都要比期待中完成得更好，他曾几何时这么说过。

「虽然服务精神过于旺盛，就连没人要求的部分都完成的事件有很多！比如说，如果要去吃拉面的话，说这是特别赠送后就不断给你上荞麦面之类？主食non-stop连续攻击勇往直前一条线！这样没有恶意的举动之类？」

「先不论那个例子恰不恰当，光是听着肚子就很撑了溜……」

希望服务只到赠送饺子为止。

拉面之后是乌冬，最后追加的是荞麦面什么的也太过新奇了。

我边回忆起从幼年期开始被时雨这样那样的过去，不禁毛骨悚然。

接着，看见他在奖台上滔滔不绝还不知为何用鼻子嗅来嗅去像在找什么的样子，不好的预感达到最高潮。

「没戴眼镜无法依靠视力就只好用鼻子……靠闻来找什么，这不是一般人的想法吧！？动物！？是动物吗！？」

「不知道他这种特异的一面的女学生们都奇怪到吓一跳的样子很清楚地明白了溜」

以及，他在这种场合下寻找的对象，大概……虽说并不想猜中，是令人悲哀的内心已有答案的我……

「呀，绘留奈酱！你在那里吗！！」

「真的通过气味找到了！？距离相当远啊！？」

在巨大的圆形竞技场中，在数不尽的人群之中只找到我。

如果对象不同，以及场景也不同的话就是十分浪漫会萌发恋情的场面，然而现实中对方是变态表哥，场景是通过气味找到，与浪漫一词相去甚远。

我怀着想要抱头痛哭的心情，拼命装作陌生人。

「你和时雨的关系已经众所周知了所以不太可能溜。你看……」

我被毕米催着环顾四周，大家的视线都毫无疑问望向这边。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

明明时雨没戴眼镜不可能会看得见，却毫不犹豫地冲向我这边。

虽然我无法在一片吵杂中听清学生们说的话，

「通过气味分辨出来什么的，一宫同学难道是相当的……臭吗？」

「对吧！她似乎是无所属，搞不好是由于味道的原因所以才哪里都进不去……」

不自觉陷入了大家会不会正在散播我的谣言的被害妄想中。太糟糕了……！

「呵呵……！绘留奈同学是‘无所属’，趁着这个机会可以冲着‘无臭族’为目标呢」（注：‘无所属（むしょぞく）’和‘无臭族（むしゅうぞく）’发音类似）

「不要——！我已经想象到社团教室里堆积如山的除臭剂了！！」

什么的，就连我仍未创建的社团都被当做笨蛋一样的想象具体到令人讨厌的程度。

快住手！我也好歹算是女孩子吧！？

就算明白实际上不可能会有那种谣言，事到如今妄想也无法立刻停止。

「嗅嗅……没事的，绘留奈身上没有奇怪的味道溜！……咳咳，啊咧？好像有点感冒了溜，忍不住咳嗽。咳咳！」

「毕米，能不要在这么过分的时间点咳嗽吗！？会让大家觉得我真的很臭吧！？」

这样下去全世界都会变成我的敌人。

怎么回事这个状况！？谁来救我！Help me！！

「哦！是在呼唤我吗，是在强烈地渴求我吗绘留奈酱！！」

我狠狠地瞪了眼边蹦跶边拿着采访用麦克风朝这边接近的时雨，

「没呼唤没渴求没法相信！！」

「节奏感意外不错的回答溜」

我试图用脚踹他却被轻易避开了。

明明处于没戴眼镜的状态还真是敏锐的家伙……！

漂浮于圆形竞技场上空的摄像头也完全对着我，我一脸不爽的表情被放大到屏幕上。

仿佛在说「追寻气味找到的女学生就是这孩子哦~！气味的发生源、源泉、元凶就在这里哦~！」一样令我十分痛苦。

这一切，全都是……

「那么就特别地，这次在新人赛上留下进入前八强的好成绩，留下无法忘怀的轨迹，以及预定在将来和我之间留下可爱的孩子的表妹，一宫绘留奈咳噗……！？」

在他说完之前我一拳揍向他的脸。

十分有力的拳头。差点就能见血的拳头。

对方是小动物的话就会失去性命的拳头。

然而，对方并不是可爱的小动物。

而是bad的变态，二宫时雨。

透过屏幕清楚地目击了那一幕的观众席上，响起稀稀拉拉的拍手声。另一方面，一部分的女孩子提出抗议。

女孩子们，差不多该清醒过来！？不要再被时雨的外表所蒙骗抱有幻想了！？

「Nice，love·attack☆绘留奈酱?」

……我浑身都采取了抗拒行为，却完全对时雨不起效果。

不如说正露出「打是情骂是爱！」的表情。

已经不行了……

之后屏幕上上演了打着采访的名义探听我近况的时雨，与想办法从他的魔掌中逃跑的我之间展开的极为难堪的攻防战。

即便如此，大家似乎在用看着年纪相仿的亲戚之间特有的令人发笑的小打小闹，宛如在看什么温暖的东西般的视线注视我们。

「真是美好的故事溜……」

「给我等等！这要算好的话，那存在于世上无论多恐怖的电影都会变成热泪盈眶视线模糊的感动故事哦！？边看着被僵尸袭击的姐姐边用手帕擦泪这样哦！？对吧毕米！？」

虽然是用温情风来说的，但现在时雨的样子退一百步来讲也很惊悚。再这样下去的话会由我的双手产生暴力化的危险。

……不过，我注意到虽然极为少数，在采访明日君时还残留的对乙音酱的不满，经过时雨的这场骚动后完全消失了。

莫非，时雨从一开始就是这么打算……？他以他的方式缓和大家对采取那种态度的乙音酱投以批判的视线和负面的气氛……？

这么一想，就完全能够接受了。

时雨所接下的主持人一职，并不仅仅只是枯燥无味地发问写好的问题。

会如何保护好亮在大众面前的新生……新人赛的冠军，搞不好还被赋予了如此重大的职责。

为了不辱使命，就算让自己出丑。

……充分发挥，天生的服务精神。

对他身为亲戚那过剩的爱情表现感到厌恶的自己，顿时变得害羞了……

等到二人独处时再道歉吧。

现在，就什么都不说，配合时雨的行动吧。

「哈！？没有眼镜什么都看不到啊绘留奈酱！我不断接近你绝不是为了抱你而是为了采访要把麦克风递到合适的距离……！」

「嗯，果然只是单纯的笨蛋吧！？是我想太多了吧！？」

果然时雨还是那个时雨。对于从小一直玩到大的表哥，内心某处并不想诋毁，于是就忍不住想多了……

不知有何意图，他将嘴巴啾——！地嘟起来不断缩短距离，我忍不住咚地揍飞他。

激斗的热情让难以冷却的圆形竞技场上的气氛缓了下来，充满了温柔的笑声。

「嗯，果然是关系很好的两个人溜！」

毕米的那句话，被周围的笑声所淹没听不大清楚。

但莫名地……只是莫名地，觉得是无法否认的内容。

*

出到圆形竞技场外面，四处形成了小小的人群。

大家，都拿到了什么后离开那个圈子。

「是号外溜。御神乐学园的新闻部，因恪守快速地完成工作而得到好评溜」

「啊啊~新闻部吗……为了那份工作就连我也被牺牲……不，是得到各种关照了呢」

边这么说，却露出苦闷的表情也没有办法。

离宫留美奈同学是不可以用常识去思考的人啊……我不由得远目。

虽然我现在觉得能被刊登上去是件很了不得的事！

人们接连不断地上前，我开始犹豫到底要不要去拿。

就在这时，

「我会去拿的，绘留奈同学就请在这里稍等片刻！」

扬起微笑向我搭话，还没等我回答就小跑去拿号外的是，

「明日君……」

是在不久前还在进行决赛的准优胜者，射水明日君。

我打算立刻追上去一起去拿，然而回想起明日君被乙音酱击倒在地的身影后就因为犹豫没有动弹。

到底要说什么才好呢，我不禁沉思。

由于睡过头，就连把比赛从头看到尾都没有做到的我，到底能说些什么呢……

我无言目送明日君远去的身影停下脚步，脑子里浮现出各种回忆。

一起在屋顶上眺望星星的日子。

毫不厌烦地陪我一起训练的日子。

在我首战当天，就算什么都没对他说也还是来应援了。

宛如幻灯片般快速闪过的明日君的表情，无论哪个净是发自内心的温柔。

「就算不用想那么多，明日君也会没事的溜。他不仅温柔……也是个坚强的孩子溜」

「是吗……嗯，没错！就是说啊！只要和往常一样就好了」

居然会被毕米教诲有关明日君的事情！我才更了解明日君呢！若是平时的话我会这么顶嘴吧，但这次我就乖乖地接受。

搞不好我比自己想象中，还要因明日君败北这个事实受到打击。

明日君去拿号外时，人群自动分开空出道路。

或许是因为号外的当事人出现在眼前而感到不知所措，又或许是因为话题人物的出现感到畏缩。

「不好意思……我没打算要插队的……大家，我就承蒙好意先拿了！」

明日君最后还是受宠若惊地，不断点头到令人诧异可以那么快速！？的程度拿到号外。

「那个点头速度，是就算在重摇滚演唱会的观众席最前列也会受到注目的程度吧？周围的观众也一定会，这家伙真能干啊……这样深感佩服吧？」

「如果以那种气势连续使用头槌的话，就算是水泥地也一定会出现裂缝吧溜。是十分了得正确无比的攻击溜……」

我和毕米两人，流下冷汗咽了咽口水。

明日君，与正太的外表不符，内在是多么可怕的孩子啊……！

不知道这边在偷偷对话，明日君满面笑容地回来了。在他怀里，抱着我们几人份的号外。

「发生什么事了吗？毕米老师也出了好多汗……毛巾，要我去找吗？」

面对纯粹担心我们的明日君，我和毕米深怀罪恶感，只好不断回答「没没没事！？什么事都没有哦！？」

毕米的眼神完全在游移。

不，应该是超越游移已经溺水了……

像往常一样，尽管心下如此决定，但过于一样是不是也太过分了点！？

明日君疑惑地歪了歪脑袋，说着「来，这个给你」把新闻部的号外递给我了。

在我们三人周围，大量远远围观的视线一定不是我的错觉。明日君本人看到号外后会有怎样的反应，有很多无法克制住好奇心的学生吧。

他们一定是没有恶意，如果有完全不认识的谁和今天的明日君在同一立场的话，我搞不好也会十分在意偷偷观察。

但是，那种视线是最残酷的，我如是想。

「啊哈，上面也有我的新闻呢。果然」

看着号外，明日君略显失落地，又十分坚强地露出微笑。

「只有预测是一等星的明日君，他暗淡的光芒则是六等星。宛如无法闪烁……？好过分，这种说法太过分了！」

我下意识悲哀地大喊。

事前的投票，是在天空里闪耀的星星中最明耀的一等星。

然而，事情结束后则是用肉眼可见的最暗淡的星星，用六等星来比喻。

「这也没办法。我背叛了大家的期待这是事实……」

明日君像是在安慰我般，对我投以柔和一笑。

该安慰的，该出声搭话的明明应该是我。

明明如此……

「能有这样为我感到气愤的朋友，令我很高兴很满足！」

明明听到这种冲击性的说法不应该没受到打击，他却故作忍耐般抬头仰望天空。

他很快将脸朝向天空所以也许是我看错了。

明日君的眼角，似乎略微湿润。

毕米它，暗示道不可以看溜，并阻止我。

当然我并没有打算偷窥他的表情。

那种……那种事情，我不可能做得到。

远远围观的学生们，不知何时完全失去了身影。

突然，一阵微风轻抚脸颊。

「就算是暗淡的星星，也会朝某处送去光芒……因为我，那份暗淡就被当做笨蛋一样看待，我对此感到有点后悔……悲伤」

那并不是，责备负责书写号外新闻的新闻部部员的说法。

并不是因为自己被抨击，硬要说的话是对最喜欢的星星的描述感到心痛。

总感觉这种地方也很符合明日君呢，我禁不住这么想。

「明日君有在好好地发光哦。至少在我看来是这样！就跟流星一样！要是把愿望说个三遍搞不好就会实现似的！」

我故意夸张地，「耀眼过头无法直视了！？」边用手遮住双眼边喊道。

「等、等等绘留奈！？流星就像是在形容明日君要燃尽似的溜！在这种场合下绝对不能那么说溜！」

「诶！？我并没有那个意思！愿望，虽然只在心中默念到两次但果然还是取消！就当没说过！」

我没有注意到那种事。

明明只要毕米不说出来就不会暴露了，我一瞬间打算嫁祸给它，又想到如果是明日君的话是不会那么认为的，于是就沉默了。

不会生气了吧，我小心翼翼地偷瞄明日君。

「啊哈哈，如果有我能实现的愿望我也想实现看看。绘留奈同学，你许了什么愿吗？」

浮现在他眼中的泪水已经消失得无影无踪。

周围有着跟以往一样温和气息的天使，就在那里。

「诶……那个，希望原本会给新人赛优胜的乙音酱的点数，出于某些事故给了我……许了这个愿……那个，十分抱歉……」

「真糟糕溜……」

能够立刻完美地说谎，对我来说做不到。

明明这种扭扭捏捏的状态只有我在上厕所的时候才会出现，现在却也忍不住扭捏了起来。

「那个愿望我好像无法实现。不过……」

「嗯……？什么？明日君」

「不过……如果是真正的流星或许能够实现。下次，我们一起用天体望远镜寻找流星来许愿吧！」

露出羞涩的笑容，他这么对我说。

*

在学校内，空气中充满了新人赛那无法冷却的兴奋。

也有的学生拿着号外，边走边讨论哪场比赛精彩，或者今后前途无量的新生之类的。

然而，众多的摊位都正在收拾，祭典确实已经结束了。

我和要与天文部部员集合的明日君告别，和毕米两人沉浸在余韵中散步。

虽然我也想观看今天的比赛视频进行回顾……但我还有更为在意的事。

「和我一样无所属的藤白乙音酱……是个可怕的孩子，吗？」

「俺也是今天才第一次知道她溜。既然实力那么高强，应该会听到不少流言才对溜……唔~」

毕米似乎跟我一样，都是刚刚才认识她。

仿佛看轻新人赛上的一切，那种挑衅般的态度。

明明就算做了那种事也不会得到任何好处，为什么呢。

我想直接去问本人。

一定是有什么理由。

若是置之不理肯定会很在意，坐立不安的吧。

要去哪里才能见到她呢？既然是无所属，那就不会在社团教室里。

「唔~只好一个一个问朋友，看看有没有知道她住在哪个宿舍的人了！」

「没有加入任何社团这点和绘留奈一样，但她看起来不怎么投缘溜。没关系吗？」

「包在我身上！我可是拥有无论对方说什么都能兴致勃勃黏上去这一美妙的特技！」

「那还真是相当烦扰旁人的特技溜……可以的话最好不要晒给俺以外的人溜」

诶~是吗？我还想积极地晒给他人呢。

还想填在个人信息的特技栏上呢！

还想写在博客的日记里呢！

话说回来这样逛了一圈后，我发现学校里还有很多未知的场所啊。

就算用终端机看地图，也存在着许多「有个谜之巨大迷宫，这是用在什么活动上的吗……？上面还有孤岛的监狱之类的图标，到底是要做怎样的坏事才会被隔离到那里！？」这种令人在意的地方。

自然，在地图上看到的和实际去过的感觉略有不同也是理所当然的。

「呀~这一带的花坛真漂亮呢！若不是倾心去照顾的话是无法变成这样的吧！总觉得有点感动」

现在所处的地方也一样。

我漫无目的散步后不知不觉就身陷巨大的花坛中，百花齐放，争奇斗艳。

我想，这也是光从地图上看不到的景色之一。

学习与社团……还有对抗赛都很开心，但像这样在御神乐学园中散步也很不错呢。

我就慢慢去观赏每个地方吧，我暗暗下定决心。

「这一带的花坛，俺记得主要是由凑川君管理的溜。除了园艺部和社团的毕业生所照料的地方外，也有学生像他那样拥有属于自己一片范围的花坛溜。绘留奈想要的话也能得到自己的花坛溜！」

「哦~是凑川前辈啊！这么说来，花花草草营造出来的令人心静神宁的气氛的确很像前辈呢。呼呼！要是我来照料花坛的话，会过于体现出绘留奈小姐可爱的一面变成巨大的花田呢~！会被凑川前辈嫉妒呢~真苦恼呀！」

「是绘留奈脑海里的花田溜……」

因毕米那失礼的不经大脑的发言感到火大，我拔掉身边大量生长的、沾到衣服上的果实朝它扔过去。（注：题外话，果实应该是苍耳子）

说来我小时候也有把这种果实放进口袋，「我有一大堆武器哦！」这么说着玩啊……

幼女时代的我还真好斗，搞不好比现在还好斗！

「呀~快住手溜！俺那柔顺的皮毛上沾满了大量的果实溜！」

「……全身沾满绿色的果实，原本就是不明生物的毕米堕落成纯粹令人感到讨厌的种族了哦？要是小孩子看见了会哭哦？」

「会哭吗溜！？看见平时被小孩子指着嘲笑，追着嘲笑，围着嘲笑的俺会哭吗溜！？」

「平时净是被小孩子嘲笑啊！？被追上后就围着嘲笑啊！？再怎么说这也略可怜啊！？」

我追上不知所措地逃离果实，晃悠悠地漂浮的毕米后，听见从建筑物后的花坛中传来声响。

周围空无一人，处于尽头的这个地方，明明新人赛才刚刚结束，还有谁在照料花坛吗？

我在意地悄悄伸出脑袋，偷窥声音传来的方向后……

「呜呜……呜……呜呜呜……」

双膝着地漏出悲痛的哭泣声……藤白乙音酱，就在那里。

虽说我想见到她和她说话，但居然会这么突然，又这么快遇见。

像是被凑川前辈所养育的花朵自然地引领到这个地方，是我想太多吗。

我和将果实一个个扔到地上的毕米对视了一眼，同时用唇语说「是偶然吧……？」

（插图）

话说回来……

「在接受访谈时仿佛高傲的公主殿下的态度就跟骗人似的……」

「用小鸟坐的姿势在哭泣溜」（注：小鸟坐是坐在地上，大腿并拢，小腿朝两边撇的坐姿）

没错，小鸟坐。

是我最喜欢的坐姿。

由美少女来做的话就超级棒，要我讲述关于它的魅力或者说是魔力就会滔滔不绝的那个！！

关于小鸟坐的魅力，届时我会边请冰见酱来实践边慢慢思考，现在的重点是她……乙音酱。

虽说或许没那个必要，但我还是有种撞见不能看的场面的感觉，藏到建筑物的阴影下。

就在只有沾到毕米身上的果实出到建筑物的阴影范围外这一奇妙的光景中，

「……又、又搞砸了。藤白并没有那么想！明明如此，住在藤白……藤白脑中的devil她……！！」

乙音酱抱着脑袋，带着哭腔自言自语。

「devil她，只有说到这个词时发音格外好是为什么！？是归国子女角色吗，而且还是充满中二病这一萌属性的宝石箱吗！？还有，用姓氏来自称超可爱的！？把持不住啊！？」

「边躲起来偷窥边粗喘着气的发言，就算被风纪委员带走也不奇怪溜……」

与接受时雨采访时的语气完全不一样。

让人想不到她与那么强势地光明正大站在圆形竞技场正中央，一脸就算与全世界为敌都无所谓的态度的是同一个人。

「这种怕生的毛病要怎样才能治好……一旦紧张头脑就会一片空白擅自说出尖酸的话语，藤白讨厌这样……」

乙音酱说着，又「呜呜~！」地哭了起来。

超级想抱她。现在，我超级想要抱她！！

听她的独白，看来是由于极度怕生的缘故才会在访谈时摆出那副模样。

我只知道一旦紧张就无法说话，但变成毒舌抖S角色还真是新鲜。

……我差不多要到忍耐的极限了。

「乙音酱~~~~~！请让我抱抱，让我摸摸，可以的话和我一起住吧~~~~~~！？」

我从建筑物的阴影之下以迅猛的速度奔过去，高速回旋张大双臂试着从高处奔向乙音酱。

「呀！妖怪！？是妈妈再三强调务必小心，会袭击可爱的孩子的禽兽！？藤白长得很可爱所以终于出现了吗！？妈妈，有看到吗！藤白做到了！」

她轻快地回避了我的攻击，不仅仅是身体在动，就连嘴巴也轻快地说出奇怪的话。

「不、不仅仅是无所属，就连奇怪的部分也和绘留奈很像溜……」

乙音酱站起来，宛如愤怒的猫一般朝这边威吓。

生气的表情也不错啊，就在我萌得流口水的时候，

「还想是在哪里看到过，你不是在藤白轻易获胜的新人赛上，战胜到半吊子的地步，又半吊子地输掉的那位吗~啊，只有恶心这点大大超过了半吊子的line呢，没问题吗~？」

是开始怕生了吗，乙音酱用和访谈时同样的表情和语气说出挑衅的话。

如果是在不知情的情况下就是会令人火大的内容，不过一旦知道她是由于过度紧张才会这样后反倒忍不住笑了出来。

「可以哦可以哦~！加油，乙音酱！我是同样无所属的一宫绘留奈请多指教！直到你不再怕生为止就让我们黏在一起吧！？」

「才、才不是怕生！藤白不知道那种日语！」

「归国子女角色活用在奇怪的地方了溜……」

先不论她那傲娇的态度，警戒心全开的距离感让人挺受伤的。

但我不会认输！

只要单方面拉近距离，硬是撬开她锁上的心扉这点我可是很擅长的！

虽然这或许不是能够向人夸耀的方法，但那是我交朋友的做法。

嗷呜呜呜呜……！地进行威吓的乙音酱的姿势，虽然本人没有自觉不过相当可爱。

就在我们紧绷地互相试探对方的态度时，乙音酱终于注意到毕米的存在，「哈！？」地明显的惊慌失措了。

下一秒她立刻改变恐吓的姿势，挺直腰板，

「毕米老师！工作辛苦了！藤白乙音，今天也是优等生！是优等生哦！！」

她换上虚假过度的尊敬的语气和营业用笑容，对毕米谄媚道。

「优等生……藤白乙音是超级优等生……毕米老师在内审书上一定会那么写……」（注：内审书是记录了学生的成绩、学习态度等的个人档案，之后老师会根据这个评分）

「可以不要在俺耳边像是洗脑一样不断小声嘀咕吗溜！？」

是对于她的突变反应不过来吗，毕米一脸不知所措的样子向我求助。

不过，是被当做教师尊敬后多少有些得意忘形吗，它那飘飘然的表情让人略火大……

「乙音酱，要是太过在意内审书的话就无法享受学园生活哦~？放轻松嘛，放轻松！好吗！」

砰砰，我像是在给她按摩般轻轻地敲打她的双肩进行搭话，她却用别打扰我的眼神瞪着我。

「如、如果要说明内审分有多重要的话，那可会冗长到今天结束，很快迎来第二天奔往光辉的未来rendez-vous哦……！？」（注：rendez-vous为法语幽会）

乙音酱说到一半陷入混乱了吗，她似乎连自己都搞不懂自己在说什么。

两眼打转。

「内审书什么的，毕米没有那种权利所以没事啦！可以更轻松地对待它哦~不用把它当老师」

对吧？我确认般望向毕米，它一脸复杂地点了点头。

「什么啊，是那样吗？就算在老师中也处于最下层吗？处于微妙的立场吗？为什么长得那么丑呢？可以踹你吗？」

「态、态度瞬间改变了溜！？刚才的优等生到哪去了！？」

和访谈时一样，只有换上这幅语气才会滔滔不绝的乙音酱。

明明不这样的时候就会小小声地像是在怕什么一样小心翼翼的，这反差也太大了吧……

「黑乙音酱，和白乙音酱……无法选择，无法选择啊！无论哪个都好喜欢！」

「能请不要把别人说成黑白棋一样吗。藤白一直是纯白的！」

呸~！她做了个鬼脸。

小恶魔……比普通的还要更天然更小恶魔啊这孩子！？

在圆形竞技场的观众席上看到的印象，在这么短短时间内就改变了。当然，是往好的方面。

笨拙的无法坦率的孩子，这么一想后就忍不住想保护她。

「藤白同学的英文发音很棒，真的是归国子女吗溜？」

我也想问的问题，被毕米抢先问了。

乙音酱她，明明直到刚才为止对毕米的态度还是「好尊敬！好崇拜！」，现在却是仿佛在瞥向杂草的视线。态度下降的速度非同寻常吧？

「不是，藤白一步也没离开过日本哦？因为飞机很可……不对，因为海外留学是不良才会做的事！」

「这还真是崭新的意见啊！？我还是第一次听说！？」

话虽如此，那应该单纯只是为了掩饰不敢坐飞机的借口。

「要是去海外的话内审分就会下降的」

「俺想没那回事溜……」她完全没去听毕米的嘀咕。

「但是，如果能坐电车去海外就不会对内审分造成影响，safe」

「怎么回事那种规定！？电车魔法太厉害了点吧！？能够漂洋过海的电车，要是能开发出来就好了！？」

说着这种胡话的乙音酱，只有在这么说话的时候才会嘴快到令人想不到她怕生的程度。

是只有对我们才会这样吗，还是平时就这样吗，虽然还不清楚。

……如果是前者的话，一定能成为好朋友吧？

*

乙音酱是终于接受了我们的突然造访吗，她带我们在花坛边散步后来到的地方是……

「呜哇~~~~~还有这种地方啊！」

花花草草覆盖了整个外壁，宛如小屋一般的建筑物。

里面摆放了白色的桌子与椅子，让人有种来到时髦咖啡馆的错觉。

「藤白进入御神乐学园后，经常一个人在这里哭……不对，是一个人思考关于世界的和平」

「……虽然每个人的思想都是自由的，但那也有点那个吧！？不过，珍藏的地方，指的就是这里吧？在这里搭造两人爱的巢穴指的就是这里吧！？」

「俺想她没那么说溜……」

我坐在椅子上抬头仰望后，注意到小屋的天花板上爬满了常春藤。

从细微的间隙中泄露而下的日光，我沐浴其中莫名地舒服。

乙音酱之前是藏到哪了吗，她取出茶套后为我注入温暖的红茶。

「这、这是秘密哦？这种事要是暴露出去就会对内审书造成影响的」

她似乎还在戒备着毕米，微微退缩的样子十分有趣。

「俺真的没负责有关内审分的工作溜。你可以放心溜」

「唉。果然是那样吗？啊，那么在那里有给花灌水用的水龙头，你就干脆直接从那里补充水分吧？」

她拿走毕米那份的红茶，冷冷地指向自来水。

「唔，这是屈辱溜……」

边这么说，边乖乖顺从地张口喝自来水的毕米似乎没有所谓的尊严。

她倒是很普通地为我提供倒满红茶的杯子。

她对毕米还很生疏，莫非是已经习惯我了……？

虽然不清楚理由，但这还挺令人高兴的。

她说自己一直是一个人在这里，或许其实很想要朋友的吧。

我们被艳丽的花朵们环绕，度过了宁静的时光。

在那静谧的空间里唯一的动静是，

「咕噜咕噜……噗哈！咕噜咕噜……噗哈！谁能帮俺关掉水龙头溜！无论喝多少都喝不完溜！」

是毕米一直不停地在喝自来水的声音。

「只要不再喝自己去关不就好了，老师莫非是个笨蛋吗？」

听到乙音酱既严肃又略微有些顾虑地说出正论，毕米满脸通红按照她所说地去关水龙头。

难得宁静的空间，都因为毕米搞砸了。

肚子积满水变得膨胀的毕米，像是大醉一场后的小职员一样陷入酩酊大醉的状态嚷嚷「已经喝不下溜」。

「喝水喝醉了？毕米……」

「不。俺……似乎是醉于这气氛中了溜」

因为毕米的一句话，空间再次回归于寂静。寒冷意味上的寂静……这和我所想要的不是同一个方面啊？

不过，能够进一步缓和乙音酱的紧张倒是帮大忙了。

毕米的意图要是这个的话我还真想对它说good job，但大概它实际上什么都没想吧……

难得能像这样和乙音酱说话，我就直接问了她十分在意的问题。

「乙音酱……为什么是无所属？明明强到能够在新人赛上优胜，没有被哪个社团邀请吗？」

我知道自己并不适合出于顾虑所以拐弯抹角地询问……

正因如此，我才直接简单粗暴地问了。

「……………………」

从乙音酱那得到的回答，唯有沉默。

但是，我知道她并不是在无视我。

她在揣测我的意图和目的，用眼睛直直地盯着我。

我哈、地反应过来，

「啊、我也同样是无所属，之前有暂时加入归宅部不过后来又取消了——」

不应该冷不防地询问，而是先说明自己的事。

之后，我重新问了一遍。

我们有说有笑，有说有笑，有说有笑（没有哭……）地聊完天后，已经过了很长时间。

我们有时一起发出笑声，有时会在意后续「然后……发生了什么事吗？」地催促道。我注意到乙音酱的表情已经完全缓下来了。

就算这样，她也短暂地烦恼该怎么回答才好。

乙音酱慢慢地重新倒了杯茶，静静地开口。

「藤白没有加入社团的理由……吗。那当然是因为，找不到有加入价值的社团，哦」

「加入价值……？」

若无其事地说明理由的乙音酱，看上去有点寂寞。

然而，她在说完后就立刻摇了摇脑袋，

「不，哪里都没有加入价值的是藤白自己吧。无论去哪里见学，都会由于紧张开始怕生……无法顺利加入，也是理所当然的」

她自嘲般，垂下肩膀喃喃自语。

打算逞强，却在中途放弃了。

乙音酱开始渐渐对我敞开心扉，表情不自觉地缓和下来。

「藤白会在新人赛上取得优胜，是因为各种偶然都重叠在一起了……正因为是一个人，正因为是无所属所以才很强，也因为对方大意了吧」

「光凭偶然是无法取胜的溜。你应该更有自信点溜！」

正如毕米所说。

就算有练习，面对明日君我也施展不出手脚。

实力有着天壤之别。

但是，正因为是无所属，正因为是一个人所以才很强的想法，我觉得太过悲伤。

回想起与演剧部的大家，与放课后Six的成员们一起共度的时光后，就愈发如此觉得。

「乙音酱。你要加入，我新建的社团吗？要和我一起……当社团的创始人吗？」

等我回过神来，我已经说出口了。

毕米微微吃了一惊后，露出欣慰的微笑。

「新、社团……？」

乙音酱露出诧异的表情，喃喃重复。

我注意到光是这么说，社团情报还是不够，于是慌忙补充道。

「啊，简单来说，就是聚集可爱的女孩子为我尖叫的社团哦！」

「不要！！」

瞬间被拒绝了。

以十分迅猛的气势。

为稍微烦恼了一会儿的自己感到羞耻，她双眼浮现出泪水。

「诶？明明是限定可爱的女孩子？」

「明明？的含义藤白完全搞不懂！？」

边这么说，乙音酱慌慌张张地从椅子上站了起来，迅速收拾好茶套，

「你、你能来搭话，藤白很高兴。Thank you。但是，藤白也有想要认真……认真地，想去做的活动。那种光是加入就会对内审分造成影响的社团藤白拒绝！」

还是那样只有「thank you」这英语单词的部分发音才格外地好，她逃也似的快步离去。

虽然很可惜，但我并不打算追上去然后强迫她加入。

「想要做的活动、吗……呐毕米。我想做的事，其实是什么呢……？」

「创建社团后再去思考今后的方向，这种做法也可以有溜。御神乐学园的社团的基准，并没有那么严格溜」

明明连要做什么都没有定好，想要加入我社团的奇特的学生真的存在吗，我禁不住不安。

而且还是美少女限定。

未来一片昏暗，降大雨发洪水的警报无论何时拉响都不足为奇的状况。

「由于新人赛的访谈和新闻部的号外，一定招来了很多误解……不过是个好孩子吧？」

听见我的询问，毕米盯了一阵自己还因积满水而鼓起的肚子后，「如果不怕生，习惯了的话就是个好孩子溜……」这么沮丧地回答我。




第二乐章 和绘留奈酱你侬我侬吧部（伪）
新人赛落幕，翌日起开始了普通的课程。

祭典气氛完全消失，恢复到了以往的日常。

就算校园，摊位也收拾地不留一丝痕迹，有种做了一场长梦的错觉。

没有人被自己的成绩所影响，平淡地回归学园生活。

就算如此，新闻部所总结的新人赛消息也还是在新生与前辈们中成为话题中心。

是同属于一个社团吗，也有前辈边看新闻边称赞新生战绩的场景。

看见那种场面后，我忍不住想果然还是社团好啊。

「对了！今天就去演剧部让大家称赞我吧！」

「突、突然怎么了溜……」

在我身边飞着的毕米一脸莫名其妙。

「你看，我不是很努力了吗？而且我是被表扬了就会长大的类型所以想被表扬！被表扬的同时被喵味醂前辈和熊野桑前辈拥抱我也无所谓哦！？」

「居然自己冠冕堂皇说出想要被表扬什么的……不愧是绘留奈溜……」

「诶嘿嘿~！可以尽情称赞哦！」

「不才没有在称赞溜！」

就在我们跟以往一样扯淡的时候，从远处传来了耳熟的声音。

「一宫同学，早上好！」

花袋酱挥着手向这边小跑过来。

在新人赛初战上，与我对决的她。

就算如此，也还是照旧开朗地对我打招呼。

仅仅是这样我也很开心。

「早上好~！啊，花袋酱也买了新闻啊」

「啊、是的！诶嘿嘿……其实是看到自己有稍微被登在上面所以很高兴」

我扫了眼新闻，在介绍各社团期待的选手那块，花袋酱的照片刊登了小小一块。

上面写着「书法部期待的一年级新生。就算在初战败北，将来性也是◎」。

果然，努力了一番后，像这样被人们所认可果然是令人愉快的事呢。

她那就算害羞也还是把新闻拿给我看的姿态，忍不住让人想抱她！话说我可以抱吗！？

……但是，说到我，明明留下前八强这一好成绩，却不是被主要刊载的。

果然，是被无所属取得优胜的乙音酱的印象与存在感所覆盖了吧。

那也无可奈何，但还是略有不甘。

而且，就当初想要通过新人赛来引人注目，从而招募将要创建的社团的新成员这一目的来看，这次可以说是失败吧。

我对被乌云所笼罩的招募部员计划涌起一抹不安。

但是但是！我可不能沮丧！

船到桥头自然直对吧！？

虽然经常被说是乐观过头，但能够迅速切换心情是我的优点。

今后一定会一帆风顺。

首先得从如何招募部员开始入手吧！

我重新，如此下定决心。

*

课堂结束，就在我一个人在屋顶上，烦恼该如何招募部员时，毕米一脸阴暗地飞了过来。

「怎、怎么了毕米！？原本就很微妙的脸，变得更糟糕了哦！？禁止放送的地步了哦！？」

「什么意思溜！只是稍稍露出困扰的表情就要被打上马赛克也太过分了溜！？」

是吗，那种表情是困扰的表情吗，想到这里，我开始在意它困扰的原因了。

然后，我想起毕米在白天说过「为了在募集到部员后能立刻创建社团，俺放学后就去问问有关社团申请的事溜！交给俺溜！不会有事的溜！」

「难道是因为毕米那张禁止放送的地步的脸……」

「快把话题从禁止放送拉开溜！……没错，其实是关于绘留奈打算创建的新社团……」

听它讲述，好像是「用绘留奈所说的内容申请社团却被怒斥了一顿」。就算说明了也被吼「总之，聚集可爱的女孩子亲亲热热的社团就算是自由的御神乐学园也无法通过，开玩笑就请适可而止」

御神乐学园的社团基准没那么严格，明明是毕米这么说的！

「是俺的外表开玩笑吗溜……」

明明是大人，明明好歹也是位老师却被长时间说教变得无精打采的毕米。

「真是的~！那种早已明白的事到现在才郁闷也没办法啦！毕米很微妙也没办法啦！」

「绘留奈！那不是安慰溜！不如说挖开了内心的伤疤溜！」

「所以说！比起那种事，得先就创建社团这件事，思考什么对策才行！……不过，要怎么做才好呢？」

毕米不知为何一脸受伤的表情，但还是认真地继续说道。

「果然，得先决定好社团的宗旨吧溜」

「宗旨吗~」

*

虽然想考虑有关新社团的宗旨，但只凭我们无法想出好主意，所以打算借用一下同伴的智慧。

而且，想要被稍微表扬一下新人赛的成绩，不过不能说。

「大家的偶像绘留奈酱哦~！表扬我表扬我~！」

就跟自己的房间一样自由进出的，演剧部的社团教室。

「噢，绘留奈同学欢迎回来~！」

像往常那样，兔丸出来迎接了。

他似乎已经从新人赛的阴影走了出来，我松了口气。

不过，他对于我那句「表扬我表扬我~」毫无反应让我略郁闷。

总觉得，大家对我的态度挺敷衍的？

「你好，绘留奈同学」

「暂且休息吧！」

「嗯」

看来兔丸和豚困两个人正在练习。

通过新人赛，两人的关系更深一层了。

「嘿嘿！下次我可不会输了！」

「嘛，我是不会输给兔丸的」

「你也就现在能够说说了！等我的super eccentric shinning完成之时！」

「那种命名如今就连小学生也不会用哦」

「你、你说什么！不是很酷吗！」

一边进行着跟以往无异的拌嘴，两人都已经为下一场战斗换好心情了。不能再磨磨蹭蹭下去了，我微微感到焦急。

「那么，今天有什么事？」

「啊、对、对了。其实我稍微想借用一下你们的智慧——」

我开始说明经过，同时把在社团教室里的喵味醂前辈和熊野桑前辈也叫来，和演剧部的大家一起思考方案。

「总之，我只想要自然地聚集美少女，让大家尖叫狂呼就好了？」

「青春部怎么样！？每天面对夕阳大喊！」

「那种社团，我想没有人想加入」

面对我来我来！地举手发言的兔丸，豚困冷淡地进行吐槽。

关系很好，就连吐槽也毫不留情啊。

「才、才没那回事！我、我会加入的！」

对于双眼含泪的兔丸，我进一步打击他。

（插图）

「都说了是美少女限定吧！？」

「唔……！那、那么……我就穿女装……呜呜，不过女装的话还是赤间前辈更适合吧……」

兔丸自言自语，一个人陷入失落了。

「嗯~那么~服装部怎么样~？演剧部的衣服，我想差不多也要换新的了吧~」

用跟以往一样懒洋洋的声线，喵味醂前辈提案道。

「确实会裁缝的女孩子很可爱，不过我搞不好会用缝纫机把自己的手给缝起来所以不行！」

「……而且还隐藏着女部员的衣服会因绘留奈的兴趣而露出过多的危险性溜……」

「哈，还有那一手吗！？不错啊！就服装部吧！？」

「那、那还真是青春！？」

直到刚才为止还很失落的兔丸突然满脸通红，下一秒喷出大量鼻血倒下了。

「唔，熊野桑只打算把皮肤露给许下终生约定的对象看的说！」

熊野桑前辈不知为何双颊潮红否定了。

「既然是以熊为目标，不如说衣服才是妨碍吧」

「诶！？豚、豚困欺负人！……我、我知道啦，只要脱、脱掉就像熊了吧~~~~~！？」

泪眼汪汪打算脱衣服的熊野桑前辈。

「哦哦！！」

「……真、真青春！」

我下意识探出身子。然后，兔丸好不容易止住的鼻血再次喷涌而出倒下了。

「乖乖，不用做到那种程度哦~？」

制止边哭边脱制服的熊野桑前辈，喵味醂前辈摸了摸她的脑袋。

以熊野桑前辈和喵味醂前辈的身高差，刚好能把脸埋进胸部的程度，这还真令人羡慕。

时间缓缓流逝，我们想尽了各种办法。

虽然想了很多办法，最后还是豚困提出的，以音乐为主体的社团怎么样，这一主意更为靠谱。

「因为，女孩子拿着乐器的身姿超可爱的吧！？特别是拿着与体格不符的大号乐器走动的女孩子是最强的吧！？」

我热情地声明主张。

特别是拿着大号贝斯的女孩子，我觉得是最棒的。

「那么，绘留奈同学会什么乐器？」

「不会」

「……诶？什么都不会吗！？」

「嗯」

那又怎样？我点头回应。

兔丸一脸难以置信地逼问。

「因为！说到创建社团，绘留奈同学大概会成为部长哦！？然而却是新手！」

「没关系！总会有办法的！我只有在有兴趣的事物上才会学得很快！就跟海绵一样的吸水力哦！？」

听完我那么说后，兔丸望向豚困。

豚困他，露出既然是我那也没办法的表情笑了。

看到他那表情我稍稍有些郁闷，但并不感到讨厌。

「好！既然决定了就先去附近的社团见学一下吧！毕米要走咯！？」

「诶……！现、现在就要走吗的说。没有预约不会惹对方生气吗的说……」

不管为我担心的熊野桑前辈，我轻松地说「安啦~！总会有办法的！」然后离开了演剧部的教室。

*

我来到轻音部的教室门前。

这么说来，之前我曾经见学过一次，「我是主唱！除此之外的人员全部招募！以职业为目标，美少女限定！乐队内推崇恋爱！」如此宣言后被赶了出来，有过这样的经验，所以我暂且放低身姿再次拜访。

多亏于此吗，他们好不容易让我碰吉他了。

人生第一次把电子吉他挂到肩上。比我想象中的还要沉重，不由得紧张。

总之，我先请教只用二指按和弦的方法，保持手型，试着合上节奏来弹。

轻音部的前辈说‘别太用力弹哦？’，然后把扩音器的音量调大。

从扩音器传来噪音一类的声音。有种变身为有名摇滚明星的感觉。

搞不好我挺适合搞乐器的。

我用眼神递去OK的信息后，敲鼓的前辈深吸了口气，开始倒数。

——1·2·1234！

锵——！

扩音器爆发出轰鸣，架子鼓的振动使身体为之震动。

好厉害！好爽！

我陶醉地弹响吉他。

然而，下一秒周围成员的节奏都变得奇怪起来。

怎么了？这样子可不会让你们加入我的地下乐队哦！？

「快住手——！！」

「……诶？」

明明心情难得变愉快，却被轻音部的前辈中途掐断了。

怎么了啊，我奇怪地环顾四周，轻音部的大家都皱起眉头。

其中一人，担任键盘手的女孩子走近我后，一脸犹豫地说。

「绘留奈同学……节奏感……有点……不……相当……？糟糕……吧？」

委婉的说辞反倒打击了我的内心。我望向毕米后，它一脸「放弃吧溜」的表情摇了摇头。

「啊哈哈……打扰了！！」

我将电子吉他还给前辈后，急忙离开社团教室。

「……哇！」

我奔出轻音部的教室后，撞到某个眼熟的人。

「哇哇哇……！藤、藤白……才、才没有偷看！」

是藤白乙音酱。

「啊咧？乙音酱也——」

「才才才、才不素那样！」

在我搭话的瞬间，她再次逃也似的跑走了。

我和毕米对望一眼。

「到底是来干嘛的？」

「溜？」

果然是个奇怪的孩子啊。不过，我还是想和她打好关系。

*

之后我考虑要不要回趟演剧部，在校舍中走路时，又见到了某个眼熟的背影。

「喂~！赤间君！」

「啊、啊啊！一、一宫酱吗……！」

是突然从背后被搭话了吗，他被吓到了的样子。

而且，跟以往不同看上去扭扭捏捏欲言又止。怎么了啊？是肚子痛吗？

「怎么了？」

「…………那、那个啊」

「嗯？」

赤间君像个萌角色一样欲言又止了半天，好不容易下定决心开口问道。

「明、明日在新人赛之后，听说没什么精神……有什么办法能让他打起精神吗？」

他一脸害羞，不知该如何是好的模样，让我的心脏不由得小鹿乱蹦。

真赞！虽然平时傲娇的感觉也不错不过这种晚熟的感觉也很萌哦！？虽然他为了掩饰害羞「你看，一宫酱的优点就只有元气满满吧！应该说除了元气外什么都没有吧！？」的说辞有点不太好，但我很成熟所以就当没听见！因为我是成熟的女人啊！？

不过，

「唔~的确在那之后就没什么精神呢」

「是吗」

「让他打起精神的方法吗……唔」

我交叉手臂拼命思考。

我是能够很快转换心情的类型，说实话没想过自己在沮丧的时候要怎样才会变得高兴。

就算这样，我思考让明日君重展笑容的方法，得出了一个结论。

「那么，来开『安慰会』吧！」

「『安慰会』？」

「嗯，要怎么说呢，不是那种沉闷的气氛，而是像派对那样的！」

那样不会反倒更沮丧了吗，比起这种负面思考，我想大家一起吵吵闹闹的话一定会很开心，明日君也能享受其中。

「是吗……！」

「嗯！交给我吧！那我去召集人员了~！」

「诶！？一、一宫酱！？是现在吗！？」

「好事不宜迟，赤间君就在房间坐等吧！」

「啊、喂……！」

赤间君似乎还想说什么，但我没空去听就跑掉了。

而且，我要是有什么能为明日君帮上忙的话我也想去做，这种心情充斥内心。

*

就是这样，主角明日君自然不必说，冰见酱和花袋酱，以及时雨都聚集在集合地点。

冰见酱和花袋酱是我去书法部的教室直接邀请的，时雨则是从终端机的聊天窗上什么都没交代直接叫他过来。

即便如此也还是如同忠犬一般毫无怨言冲了过来，不知为何就连料理都端来了。

「绘留奈居然会主动发来短信真是多么幸福啊！我刚好想让你尝尝这个所以就做了料理端来了！」

看到时雨兴冲冲的样子，赤间君吃了一惊。

「真是的~~~！超羞耻的快闭嘴~~~！啊，不过料理可行呢，赤间君可以借用一下厨房吗？」

「可以是可以……话说真的打算要在这里举办！？」

没错，派对现场正是赤间君的房间。

果然还是选别的地方吧？虽然赤间君多次发出不满，但从宽敞度来考虑也就只有这个地方能胜任了。

「大家……真的十分感谢！」

明日君受宠若惊地低头鞠躬，看上去很高兴。

看到那样的明日君，就连正在抱怨的赤间君也换上无可奈何的表情。

「不过，这个房间还挺煞风景的啊。好~！冰见酱！花袋酱！就在时雨准备料理的期间，我们来装扮房间吧！」

「啊，等等别擅自……！」

「OK哦~！好~！那花袋酱，你去那边一起装扮吧~！」

「是的！冰见前辈！」

「喂！」

花袋酱和冰见酱都兴致盎然。

接着，不知为何连明日君也开始帮忙装扮后，赤间君也没再说什么了。

而且不知为何明日君穿上自己带来的围裙，相当灵巧熟练地做好小饰品，装饰房间。

「……唔、明日同学……一宫同学就不必说……女子力也许比我还要高……」

看见他的手法，花袋酱一脸输掉了的表情。

嗯，是说，中途不经意地指出我毫无女子力了吧！？不过事实也确实如此啊！？

看见那样的花袋酱，冰见酱安慰道。

「没关系哟~论女子力冰见也输掉了~」

望向那么说着的「诶嘿」地挺胸抬头的冰见酱的胸部，花袋酱把视线移向自己的胸部。

花袋酱沉默了一会儿后，「冰见前辈是不会懂的~！」这样啕嚎大哭着迅速进行装饰。

啊咧！？之前也发生过类似的事吧！？不过，没关系哟花袋酱！虽然花袋酱很娇小不过那样子的花袋酱也很棒哦！？

顺带一提，当事人明日君看见她的举动后说「哇、好厉害！我也得加油才行！」更加卖力灵活地装饰了起来。

发生了种种事情，眨眼间就搞定了。

「好了！那么恭喜亲爱的绘留奈酱获得新人赛前八强，以及明日君获得准优胜~！」

「「「「恭喜~！！」」」」

派对在时雨的开场白下开始了。顺带一提，这并不是什么『安慰会』，而是变成每个人相互称赞对方打得漂亮的派对。

「花袋酱也很努力了哦~了不起了不起、哦~」

「谢谢！不过，下次会更加努力的！」

花袋酱被冰见酱摸着脑袋，害羞似的笑了。有点羡慕啊！？我也想被摸脑袋啊！？

「绘留奈酱，我也可以……摸摸绘留奈酱的脑袋哦？」

看见我一脸羡慕地望着那场面，不知为何脸红的时雨给出提案。

「…………」

「诶！？无视吗！？就连反应都不给啊！？」

我放着嚷嚷‘但是那种冷漠的表情也很可爱哦！’这种恶心发言的时雨不管，看向明日君。

在那里，是熟练地盛放料理的明日君的身影。

看见盛放好的沙拉，他极高的女子力也一目了然。

以完美的比例盛放到每个盘子里，而且，每个盘子都弄得很漂亮。

「唔……！女子力远比我们三人都高啊！明日君真可怕……！」

「冰见，不想要青椒~」

听到我们这么说后，终于回归自我的时雨走近明日君。

时雨他说着「那种事由我来做就好了明日君就坐着吧」把明日君带到赤间君坐着的地方。

「但是给前辈添麻烦了」明日君说。

时雨对明日君应道「今天是新人赛的派对，所以主角是新生们就无所谓啦」，强制地让他坐在赤间君的旁边。

明日君不好意思了好一会儿后，开始和旁边的赤间君说话。

「那个……今天真的十分感谢！」

「……啊、嗯」

赤间君在明日君坐到旁边后不知为何满脸通红略显紧张。

「虽然没能取得优胜多少会感到不甘，但你不也挺努力了嘛？」什么的，赤间君傲娇地安慰道。

「啊咧~小赤间，耳朵很红哦~？」

「呜呼呼呼呼，好纯情呐~」

看见赤间君平时极为罕见样子，我不由得捉弄他。

「吵、吵死了！」

赤间君脸红地否认了。

看见他那样子，明日君并没有显得很高兴，反倒一脸认真地商谈。

「赤间前辈，谢谢……」

「……嗯？嗯」

「……我，从中等部时起就被很多人期待，这很令我高兴，所以想要尽可能地努力」

明日君所说的话，比起商谈，更像是自言自语。

「不过，说实话，从那时起我的能力并没有什么进步……输给赤间前辈时也是……今后，一定会有很多比我更强大的人，所以，我就想会不会给很多人添麻烦了……」

我下意识想要插嘴，时雨他把手放在我的肩上，像是在说「还是把话听到最后比较好」般摇了摇头，我只好闭上嘴巴。

「我，明明只是因为喜欢星星所以才希望能一直眺望它们，但现在却有种连做那种事都只是在逃避现实的错觉……我很担心自己是否连最喜欢的星星也变得讨厌了……而且，为了这样的我大家都像这样聚在一起，总感觉十分抱歉……」

我忍不住想要说「没那回事，大家都很喜欢明日君哦！」，但这次变成赤间君阻止了我。

然后，赤间君一脸认真地，对明日君说。

「无论是决赛，还是之前的比赛我都一直有在看，实力肯定比和我进行模拟赛的时候更强哦。大家对明日君抱以那么大的期待，是因为有看到你在背后默默付出的努力吧？所以啊，那个……别太在意……我是这么想的……」

虽然途中因为害羞变得嘟嚷了，但刚才那番话似乎很鼓舞明日君。

他惊讶地睁大眼睛，闪闪发亮地说「有在一直看着我吗！？」，握住赤间君的手。

过于欣喜，变得宛如缠着撒娇的小狗一样的明日君，感觉光是握手还不够仿佛要抱上去似的。

我没想要变成这样的！赤间君害羞地躲开后退，身体不小心失去了平衡。

那副情景，就像是明日君要压倒赤间君的状态。

（插图）

「哦哦！明日君好积极！？上啊上啊！那样也棒棒哒~~~！」

「哇~！小赤间比刚才还要红了~？」

「哇，对、对不起！我太激动了！」

「真是的，你们两个，不可以捉弄过头哦~」

「如果我也被绘留奈酱推倒的话……我该如何是好！？」

虽然只有一个人陷入妄想不知道怎么回事，但我们还是吵吵闹闹地开了派对。

时间缓缓流逝，到了差不多该收拾的时间了。

「啊，快看」

时雨望向漆黑的窗外，发现一等星。

「那、那是，大角星。是在角宿一附近的星星，被称为幸福的星星哦」

「嘿~！不愧是明日君！」

「真浪漫呢」

「幸福的星星感觉好棒呢~」

侧耳倾听明日君说起星星的话题，大家都说出各自的感想，只有赤间君「嗯」地点头接下去。

「明日你，虽然自己可能没注意到，但你无论何时都像那样强烈地闪耀光芒哦……至少，在我看来是这样」

「……！是的！真的十分感谢！」

这回赤间君没有害羞，清晰地将想说的话传达出去了。

嗯，果然这样也很棒呢，我纯粹地这么想。

我将来也要当这种为后辈着想的前辈，令我不禁如此思考的程度。

为此，首先得快点成立社团才行！

派对结束，我重新打起精神。




第三乐章 未确认宝藏
某天在教室里，同时响起嘘声与欢呼声。

「寻宝大会~~~~~？那是啥超有趣的！说是打开宝箱后里面会有你想要的东西哦！怎么办毕米！？」

「别掐着俺的脖子在那哇哇大叫溜……！宝藏是很棒，但也请担心一下死掉后该怎么办的可能性溜……唔」

在班会课上突然发表的，『御神乐学园寻宝大会』。

显示在学生终端机上的，是隐藏了宝藏所在地提示的一幅地图。

当然我是欢呼的那方。

这是作为新生与上级生之间的交流，以及定向越野的其中一环，每年都有举办的活动，性质上为了保持神秘所以新闻部也完全没有过相关报道，没有一年级学生知道详情，库璐美老师这么说明。

发出嘘声的，都是对体力没自信，完全是文化系的学生们。

「像一宫同学那样对运动神经有自信的人还好说啦~像我全力跑的话10米就是极限了哦！？要是一直边走边寻宝的话，就基本上变成散步了吧！？」

为什么要提到我的名字还被当做典例一样有点难以接受，不过一定是因为觉得我的特征是元气满满吧！

就在我乐观地那么想时，

「为了不止对极少一部分的体力猩猩有利，也有要使用头脑的关卡。笨蛋是无法通关的，大家为了不输给笨蛋好好挑战吧」

库璐美老师直直盯着我这边的方向，淡淡地说明令我耳朵生疼的事。

「虽然没说出名字不过是指我吧！？虽然我的确不擅长解谜之类的！但像这么燃的活动，无论被说什么我都绝对会以第一名为目标的~！」

尽管头脑不灵活，但我的成绩并不烂。

尽管在看电视上的猜谜节目时，不断答出了比分类到笨蛋的艺人还要糟糕的回答，被母亲说「将来一起去找只用体力就能胜任的工作吧？」，但应该没问题。

不过，是听完库璐美老师的说明后就连发出嘘声的学生也能够接受了吗，大家都提起干劲认真地研究寻宝图。

我也，放大地图仔细地进行研究。

这种时候事前准备是很重要的。

「唔~这是在学园里面的偌大的森林内……吗？」

「没错溜。平时虽然不是什么禁止进入的区域，不过里面什么都没有所以基本没有进去的人溜」

没有能够利用地形的学生，似乎是这样。

大家都在同一条起跑线上，干劲更加十足了。

「能够得到宝藏的就只有第一个到达终点的人。只有将智慧、勇气、以及友情集于一身的勇者，才能够得到宝藏」

库璐美老师她，明显散发出无可奈何地朗读拿到的台本的气场，棒读地说下去。

大概是注意到了我的视线，库璐美老师她放弃读台本，沉默着递给我。

「诶？由我来？」

嗯嗯，库璐美老师点点头把台本递给我后，让我站在讲台上，

「从这里开始」

催促我代替她读下去。

中途放弃工作了啊这个老师！？

「咳咳！诶~！只有将智慧、勇气、以及友情集于一身的勇者，才能够得到宝藏！但是，不过但是~~~！？」

「兴致超高涨溜……」

会表扬我的不，我偷偷瞄了眼库璐美老师，

「呵~啊……」

完全在打呵欠。

不仅如此，还不断摆摆手催促我快点读下去，快点！赶紧的！这样不断对我施压。

这是什么老师啊！？

明明对女神是那么温柔的说！

哈，这就是所谓的差别对待吗！？

是传说中的，所谓mon petit吧！？（注：‘mon petit’在法语中为亲爱的）

「不是差别而是区别，mon petit是什么……？唔，难道是和monster parent……简称monpar弄混了溜！？而且还用错地方了溜！二重打脸溜！？」（注：‘monster parent’是对学校提出无理要求的家长，它的缩写モンペ和上面的モンプチ相似）

「Mon petit比较可爱就无所谓吧！？有种猫咪向前冲的感觉吧！？」（注：原句‘猫まっしぐら’为日本Kal Kan猫粮广告中的台词）

就在我们说话的期间，库璐美老师摆手的速度不断上升。

还能听到咂舌的声音。

老师对学生咂舌！？

「我才不会因那种事气馁！诶~就算得不到宝藏，若能在短时间内到达终点的话，会有点数作为奖品哦！唔嘻嘻~！！」

「请不要边读台本边插入自己的反应溜」

「才不是！？这是写在台本上的，你看！！」

「真的诶……写着唔嘻嘻~！溜……而且，还有热情高涨地！的注释……俺终于知道为什么库璐美老师会交给绘留奈了溜」

在这个学校当老师，还以为只有快乐的一面，没想到还挺艰难的。

「新生全员参加！上级生会有志愿者担任工作人员，所以这是能和在意的前辈促进关系的机会哟☆……那个，我也差不多累了，读这个台本的工作可以交还给您吗……」

我哭丧着脸向库璐美老师抱怨，但她完全没看向我这边。

班上同学都没有管我，各自在热烈讨论会是怎样的游戏，愈发促进我的悲哀了。

我度过了一段犹如地狱般的时间，事情告终后，只有花袋酱请我喝饮料安慰我。

「一宫同学，nice fight哦！途中全神贯注投入台本，时而变成勇者与魔王战斗，时而化身为公主被营救出来，大活跃一番了呢！」

「别再说下去了……我已经，已经什么都不想回想起来……」

「那句台词十分打动我！是什么呢？好像是‘真正的宝藏……沉睡于你们自身体内DAZE☆’？」

「求你了，杀了我……我不会抵抗的所以快点杀了我……」

花袋酱纯粹地抒发感想表扬我，反倒更让我受伤。

恨你哟，库璐美老师……

明明兔丸也在同一班级的话，就能把台本传给他了，我不禁怨念到毫无关系的人身上。

兔丸的话一定会兴致满满演下去的。

不如说会擅自加入即兴台词，上演一场青春爆炸物语。

想到这里，

「真正的宝藏……呵呵，沉睡于你们自身体内哦~~~~~！？唔哦~~~~~！！」

仿佛听见了，兔丸从某个远处传来的喊叫。

我不禁怀疑自己的耳朵，与毕米对望一眼，它点头证明我没听错，这看来是现实。

「兔丸……在自己的班上，被分配了和我一样的工作啊……而且跟想象的一样超乐在其中……？」

「幸福的学园生活比什么都好溜……」

我听见了被兔丸活跃气氛的班级全体的欢呼声，莫名地对自己情绪低下与实力不足感到悲叹。

怎么回事，这种败北感……？

*

库璐美老师带我们来到寻宝大会的起点。

在场已经有很多一年生都到了，大家都在等待开始的信号。

「晴空万里！赞成活动！绝对安静！唔~~~~~！真令人期待啊！！」（注：原句中的‘快晴（かいせい）’‘賛成（さんせい）’‘安静（あんせい）’都押了最后一个音）

「最后那个不行吧！？词语的音都押对了，但绝对安静只有睡着才行吧！？」

见到我之后，兔丸蹦跶着过来搭话了。

「虽然现在兔丸看上去干劲满满，但他刚刚还悄悄地说了‘能用鼻子嗅出藏宝地点吗！？’」

豚困面无表情这么告诉我。

「不是约好不说那件事吗~！演剧部中有被分到乌龟服饰的一年生，只有那家伙我绝对不想输给他！兔子和乌龟可不能像童话中那样了~！」

「兔子和乌龟的童话是啥来着？乌龟抢走了兔子的女票，于是兔子为了复仇前往魔鬼岛拜师的那个？」

「才没有那种童话吧！？内容太可怕了吧！？小时候读了那种绘本会留下心理阴影的吧！？」

但是，我没开玩笑，我记得那种内容的童话，小时候确实是时雨念给我听过。

「时雨……？啊……」

我瞬间察觉到了一切的真相，我静静远离打算详细打听童话内容的兔丸。

豚困制止了打算追过来的兔丸后，

「请趁现在快走吧。兔子与乌龟，下次我会借你真正的绘本」

他为我着想似的对我微笑。

那份温柔反倒令我心更痛哦，更痛哦！？

我绕着起点周围逛了一圈，发现一年级学生的大家都各做各的等待时间开始。

有以班级为中心的集体，也有属于同一社团的一年级学生们聚在一起。

当然，寻宝基本是个人战，所以独自一人研究终端机上的地图的学生也有很多。

在那其中，在新人赛上大活跃，获得了许多投票的学生周围，是在进行观察吗，还是在开始前就瞄上她了吗，虽然不太清楚是哪个，不过有许多视线都集中在她身上。

「是放送部的远石遥架溜。那个队伍……难道是排队等签名吗？」

「只有那里像是偶像见面会一样，没问题吗？还有不知道为什么刚刚还很吵的兔丸也跟着排队了，没问题吗……？」

我看见终于轮到他自己的时候，热切请求「请写上给兔丸亲！」的模样。

遥架酱没有露出嫌恶的表情，而是一脸微笑着「你旁边的这位朋友……是猪同学吗？猪同学，不要我的签名吗？」亲切地对跟着兔丸的豚困搭话。

「既然难得就承蒙好意了。我的本名是……」

正当豚困打算告诉名字让她写在签名用纸上时，从高处响彻嘹亮的喇叭声。

在那瞬间，遥架酱的签名会，以及放送部的其他一年级学生就跟工作人员似的收拾现场。

「利落的跟平时就有在收拾偶像的签名会一样……豚困，下次再拜托她就好了！」

误以为豚困是因为没能拿到签名才陷入失落的兔丸，砰砰地拍了拍豚困的后背。

「我不在意签名所以无所谓。但这次又没能说出本名……」

因为他戴着口罩所以无法察觉到表情，不过总感觉十分失落。

听豚困说出自己本名的那天会到来吗，我不禁怀疑。

总觉得，直到毕业为止都会是个谜的就只有我一个吗……

喇叭声就那么变成BGM，告知我们即将开始的壮大的音乐在出发点响起。

听见如同角色扮演类游戏的奇幻的音乐，有种期待感不断被刺激的感觉。

「唔，再确认一次地图……说是地图，关卡都只标注在大概位置。完全没有距离感」

我拿出终端机打开地图，与平时不一样的地图上显示着现在位置。

仅凭自己的感觉决胜负吧，像是这样的游戏。

「总之只能先走走看了溜」

就算想要它给点提示，它也不清楚寻宝大会的详情，所以就算在一起也不会不公平，可以继续跟在我身边的样子。

音乐没有停下来的趋势，反倒不断变澎湃。

开始的信号是如何给出的啊？正当我这么疑惑时，

「勇敢的诸位一年生们，欢迎参加寻宝大会！跨越重重陷阱，第一个到达藏宝地的人……」

伴随着音乐，突然出现一阵烟雾。在那之中理所当然般登场的是，

「主持人又是时雨吗……？难不成，像这种活动全都包下了！？时雨打算在毕业前都一个不漏地参加大型活动吗！？」

……理所当然般登场的是，即是我的表哥，也是漫画研究会代表的二宫时雨。

是发现我了吗，仿佛能听见啪叽！的音效似的，他往这边抛了个媚眼。

……这公私混合也太严重了吧，就算如此每次都不调换主持人还能委任于他，御神乐学园难道是人才十分紧缺吗，我陷入一阵不安……

这种工作，不正是应该交给放送部之类的去做吗，对吧……？

我的存在，明明也曾作为在对抗赛上打败了冰见酱的新生被认为是有实力的无所属者，最近却作为二宫时雨疼爱的表妹，而在学院内广为人知。

「完全不高兴，完全不高兴啊……」

不管我内心怎么想，时雨用完全没必要的夸张的表现说明规则。

看见他那样子变得热闹起来的一角，是漫画研究会的一年级学生们吗。

在漫画研究会里时雨相当有魅力，憧憬他的人对虽说是亲戚但却被疼爱的我感到不爽，时不时向我投以怀有敌意的视线。

「而且，还不论男女这点更可怕啊！时雨在男生中也很有人气吗！？」

「之前新闻部做过的企画里，他在靠得住的前辈排名中遥遥领先第二名溜」

「是和想让他回归自我的前辈排名弄混了吧……？」

我和毕米说着悄悄话时，漫画研究会的两名一年级学生瞪向我。

「那两人……好像在哪见过？」

是去拜访漫画研究会的时候吗？我依稀有点印象。

在此期间，时雨说明完规则后喊出开始的口号。

「御神乐学园寻宝大会！在宝箱之中，是梦想亦或希望还是金银财宝！？去探索吧，一切如开启者所愿！」

时雨不知从哪掏出一朵蔷薇衔在嘴边，手指向森林深处。

「诶、啊？已经可以开始了吗？」

「前辈固定在那个姿势上大概是可以了」

「大家都没有移动看上去很辛苦啊？因为勉强地摆出姿势所以身体在不住颤抖吧？」

「被蔷薇花的刺弄到，嘴唇都出血了」

兔丸和豚困，在为正前方以难为情的姿势摆pose的时雨进行实况解说。

好像可以开始了，大家交头接耳地传下去，没有人率先冲出去，都慢悠悠地往森林深处前进。

「真是平凡的开始啊……？我们也走吧！」

「好像我们不移动的话他就会一直保持那个姿势不动溜。还是快点移动对他比较好溜」

漫画研究会的一年生都觉得那样的时雨也很酷，从各种角度藏不住兴奋的样子咔嚓咔嚓地拍照。

对我来说真是难以理解的世界……

我们已经晚了很多步，也差不多该去找关卡了吧，正当我这么想，

「哔~啵~、哔~啵~！这里是救护系的冰见哟！很快就听说这里有心灵上的负伤者就赶来了哟~！啊、还流血了呢」

一阵耳熟的声音传来。我回过头，发现在时雨身边有个护士装的少女坐在那摆起架子。

「那个~已经没事了哦~！痛痛飞走了~！怎么样？治好了吗？呼，救护系还挺辛苦的呢！」

难道说，我冲过去绕到正面，确认那名少女的身份后……

「是冰见酱！？冰见酱穿着护士服，护士服穿着冰见酱……！？诶！？怎么一回事！？」

「绘留奈，冷静下来溜」

这怎么能够冷静啊！虽然平时穿和服的样子也很可爱，但隐藏在其之下的良好身材感觉快要从这件白衣下呼之欲出。

「啊、是绘留奈酱！哼哼~适合吗？会适合吗。冰见呀，是救护系小姐哦~」

「神明大人，谢谢您！」

「为什么突然要对神明道谢呢？奇怪的绘留奈酱！啊、奇怪奈酱！！真令人怀念呀那个叫法」

（插图）

随着冰见酱的一阵轻笑，胸前那美妙的部分也跟着微微晃动。

时雨从嘴角边流血了，而我却因为兴奋过度感觉都要出鼻血了。

「我说毕米！再让冰见酱多笑会儿！？用你那可悲的身姿引她发笑！？」

「太失礼了溜！？」

时雨处于被放置的状态，我们以冰见酱为中心不断变得热闹。

环绕四周，就连漫画研究会的一年生都早已离开起点，仍旧我行我素地留在这的只有我一个。

「好啦~绘留奈酱也得赶紧走咯！要是受伤了冰见会负责治疗的，安心地去吧」

冰见酱边这么说边抛了个媚眼。

这已经不仅是美少女了。

是凶器……

感觉事态会变得一发不可收拾了哦！？

「啊咧！？好痛好痛好痛！！这搞不好骨折了？在我没注意到的期间骨头好像断了哦」

「演技不能再烂了溜……」

想要被冰见酱护士治疗，这种少女心你不懂吗！？

不想懂溜，它想这么回应却没说出口，但这种机会搞不好没有第二次了。

想要埋进那柔软的胸部里沉睡……

就算那是永眠也无所谓了……

「真是的~！装病的坏孩子要进行注射哦？」

「请务必拜托！！」

我用土下座的势头拜托她，但她没有认真接受我的请求，而是押着我的背把我强制性推到起点。

但是，冰见酱的那副姿态牢牢地烙印在我脑海里。

今天的我，总觉得能够超努力！

*

我走进森林后，发现树木比想象中还要高，明明太阳当空照，却仿佛令人感觉不到时间的流逝般茂密的森林。

无论走向哪边都自然是森林，方向感也变得模糊了。

变成这个样子，地图也似乎完全派不上用场。

「明明刚刚还有那么多一年级学生，却哪里都见不到啊」

「虽然也有起步晚的缘故，但俺想纯粹是因为这森林太过广阔了溜」

令人无法相信这是在学校里面，就算说是迷路到某个未知世界也能让人信服的程度，广阔的地方。

在树干上，有之前走过的学生所留下来的标记。

「切~这标记除了本人之外谁都看不懂，完全无法参考嘛！」

看上去犹如暗号般的标记，是在暗示什么吗。

或者，也许并不是一年级学生所留下的标记，而是一开始前辈们所留下的寻宝提示也说不定。

就连这点也判断不了，我事到如今重新认识到自己不擅长应对这种事。

「虽然是个人战，但和朋友一起行动的人也有很多吧？我要是也和谁一起组队就好了」

「多数人一起行动也搞不好会引起问题溜。你看那边」

我望向毕米所指的方向，在远处有两名男生在争吵。

其中一名男生的手上，拿着好像是关卡的通关道具。

看来，一个道具只能允许一个人通过的样子。

「也会发生这种事呢……不会一起去再找另一个……」

「这就是会体现出平时的交往，真正的信赖关系的瞬间溜」

两人都粗喘着气，没有间隔地不断攻击。

因为不是对抗赛的关系吗，还是说能力尚未觉醒吗，看上去没有发动能力。

两人不断消耗对方的体力，到决出胜负为止似乎要花很长的时间。

「已经没退路了，有这种感觉啊。毕米，走吧。我们也去找找同样的东西，找另一个关卡」

为了不被卷进去，为了不打扰他们，就在我准备往回走的瞬间，同时响起了两次‘啪嚓’的声音。

我望向两名男生对峙的地方，看见他们仿佛睡着般一起躺倒的身影。

「到底发生什么事了溜！？就在移开视线的几秒内……」

毕米也没看到那个瞬间，露出惊愕的表情。

是打成平局了吗，我边想着边打算前去看看情况，这时，在两人附近的树木阴影后出现一位女孩子。

「乙音……酱？」

拿着两人争执的通关道具，静静地站在那里的，毫无疑问是藤白乙音酱。

隔着一段距离，似乎发现了我的身影后，她用眼神对我打了个招呼。

「就、就是因为没有多加小心，才会变成这样的。藤白并没有错」

她像在解释般小声说道，紧紧地握住通关道具。

就在我打算开口时，

「要多加注意。多多观察周围吧？喏」

是不打算让我再说下去了吗，她只留下这句话，快速离开了森林。

「观察、周围……」

我按照她所说，愣愣地环视周围一圈。

嗯，没有什么特别的，和刚才不同的就只有阴森的森林更加茂密……才怪！？

「……绘留奈，发现了溜？」

「嗯，在那棵树的上面！挂着通关道具！」

我确认好没有谁看见后，立刻跳起来抓住通关道具。乙音酱她，从那个距离也能发现这个……？

但是，既然这样她就没必要从那两名男生手上夺走，直接拿走这个就好了。

是在为四处乱转毫无进展的我担心吗？我有种温馨的感觉。同时，不能光向她借人情，什么时候我也得报答才行，我认真地想。

「首先得护好这个通关道具去找关卡吧」

我又听见从某个远处传来争执的叫喊。

寻宝大会，能够拿到宝箱的只有一人。

原以为这个森林里没有外敌，看来是我想错了。

「全员，都是敌人……」

原本一片平稳的森林，现在却犹如恐怖的地方。

就连树叶摩擦的声音，都会令人产生有谁在瞄准自己的错觉。

比起使用头脑，现在还是靠看家本领来决胜负更好。

「毕米，要跑了。跟上我！」

「溜！！」

一声喝令，我尽全力在森林中疾速奔跑。

以谁也追不上的速度。

我相信自己拥有不会输给任何人的持久力。

*

关卡当然不仅只有一个。

越往森林深处前进，被淘汰的人就越多，以冰见酱为首的救护系前辈们十分忙碌。

只不过，每当我遇上困难时，不知是否偶然，乙音酱都会出现，然后给我十分接近答案的提示后迅速离去。

「偶然，不会出现那么多次的吧……？」

「比起那个，俺对那孩子的水平如此之高更为惊讶溜。无论是测试知识的关卡，还是需要体力的部分都全部轻易通关了溜」

「这就是新人赛优胜者的实力。而且，还一直有在注意我这边的情况。明明因为采访和新闻部号外的影响应该树立了很多敌人，却完全构不成问题」

这已经是第几个关卡了。

有前辈站在这次的关卡处，更新了通关者的终端机上的地图，上面标有『休息所』的地方。

「目前为止抵达这里的大概连全员的一成都不到哦。接下来才是真正的考验，要加油哦！」

用温柔的声音，告知我『接下来才是真正的考验』这一残酷的事实并拍了拍我的肩膀，只有前方是休息所这件事才稍稍得到安慰，我往地图上标记的地方前进。

到达这里后，大家组队友好地探索的队伍减少了很多。

单独行动，或者是两两组合通过关卡的占大多数。

「大家都是去同一个休息所吗？明明很少和人擦肩而过，附近却能见到很多人都在躲着藏着」

「大家都相互警惕拉开距离，不过在新人赛上留下好成绩的人能见到不少溜」

听毕米那么一说后我再次环顾四周，发现了放送部的远石遥架酱的身影。

而且没有流汗还一副泰然自若的神色，就跟在附近散步一样优雅地走着。

乙音酱也是，对抗赛上的强者正是因为综合实力很强所以才会称之为强者吧，厉害到我心悦诚服。

「啊，突然出现了被开荒过的地方溜」

我对照地图，看来这里就是被设定为休息所的关卡。

我们在不知不觉中来到森林的边缘，在这里能看到与森林有着一段距离的学校的建筑物。

「有人！有好多人诶！？我们能得救了！」

「为什么会出现在森林遇难的人的反应溜……？」

这地方好像是设定为安全区域，与森林中不同，大家都乖乖地在休息。

也有很多前辈在这里，负责照顾一年生。

只不过，与聚集在起点的人数相比，抵达这里的确实只有一成左右。

我四处走动看看有没有认识的人，但除了乙音酱装作不认识外，没有发现熟人。

「不愧是休息所，还有提供饮料溜！你看那里！」

在简单地摆放了桌子和帐篷的一角，有志愿者前辈负责配发饮料。

「啊……那个难不成是……」

「嗯……十分简单易懂溜……」

在配发着多种多样的饮料中，我发现了两位面熟的前辈。

与其他饮料围着小小的人群不同，只有那两人的地方空荡荡的十分显目。

「……有很多……温温的茶哦……啊、茶叶竖起来了……这杯，就由我自己来喝吧」

与以往一样我行我素地配发茶水的，是花道部代表凑川前辈。

他若无其事地向路过的一年生推荐茶水，却被回以‘我只要冷饮就好’拒绝了。

「茶道部的前辈在那边配发橘子汁哦！？不过那才是正确的吧！他似乎准备了大量的茶壶，以为能有很多人排队准备过头了吧！？」

「冷掉的茶配发不出去所以就自己喝了溜……是说，从刚才起基本上都是凑川同学喝掉了是俺错觉吗……？」

要是人气太高该如何是好，一想到他边幸福地想象着，边干劲十足地准备的画面就忍不住眼泪掉下来。

都去为他喝吧！？大家都去为他喝茶吧！？

站在他旁边，看上去只是在威吓一年级学生的前辈更加糟糕。

「这是今早刚挤出来的牛奶。是我严密精选出来的新鲜牛奶，趁早喝了好」

瞪着别人配发牛奶的，是美术部代表九头龙前辈。

（插图）

大家都被他的气势吓到，不敢接近。

由于这个原因，九头龙前辈变得更加烦躁，引起了负面的连锁反应。

「果汁什么的只是女人小孩喝的！是男人就要喝牛奶啊牛奶！喂，在那边徘徊的你！要来一盒吗！？」

被叫到的某纤弱男生发出「唔诶诶~！」这种如同被不良少年恐吓的悲鸣后逃跑了。

是看到那种反应后受到打击了吗，

「为什么……？啊，比起牛奶还是说成milk会更有人气吗……？」

他单手拿着牛奶自言自语道。

「不是那个问题，不颜前辈……！」

「九头龙君离开放着牛奶的地方后，就会依稀有几个学生过去拿溜。与其说是牛奶没有人气，不如说……」

毕米，别再说下去了！？

凑川前辈和九头龙前辈都忙于发配饮料中，没有注意到我的存在，就这么无视好了。

我普通地从其他前辈那接过碳酸饮料，装作什么都没见到的样子离开现场。

接下来会有更多一年生抵达休息所，茶水和牛奶的需求量也会上升吧，大概……

想到一半就失去了自信，我走向休息所的出口。

「来到这里后我就注意到了，完全没有从休息所离开的人吧」

「问题似乎出在出口上溜。你看，是新的关卡溜」

明明应该会有很多不休息直接前进的人，却没有那么做的理由。

显示在投影出来的屏幕上，通过关卡的必要条件，那是。

『前面请组队寻宝吧！』

围绕在显示屏周围的学生，都一脸困惑地盯着上面的文字。

游戏规则，在接下来会变化很大。

只有早已组好队抵达这里的学生，穿过关口离开休息所。

正因如此，离开的学生才看上去很少。

然而，并非全部。

还没组队仍留下来的学生，全都看起来很焦急。

在那其中，我发现了她的身影。

在那瞬间，我‘嗯’地点头，立刻做好决定。

「乙音酱。可以的话……要和我组队吗？」

孤立无援地伫立在原地的少女。

无法向别人搭话，也没有人向她搭话的少女。

她是，新人赛优胜者藤白乙音酱。

原本就难以开口与优胜者组队，因为那个采访的缘故，更加被敬而远之。

大家都只敢远远望着她，没有人上前接近乙音酱。

「但、但是藤白……和别人组队能够很好地合作什么的，完全没有那种自信……」

不知该如何是好，愈加陷入不安，仿佛要哭出来般的声音。

就像是被丢弃的幼猫，用求助的视线望着我。

「一直、一直被朋友围在中间。其他，能够组队的伙伴有很多吧？那、那么就算不是藤白……」

一直以来，都是从某处看着我吧。

明明只要向我搭话就好了，却万分犹豫。

总是一个人，独自一人看着我吧。

「我能抵达这里，都是多亏有乙音酱的帮助。所以，能再一次，帮我的忙吗？」

这么说着，我向她伸出一只手。向胆怯地微微颤抖着的乙音酱伸手。

「不可以……吗？」

看她没反应，我再次询问。

沉默笼罩在我们之间。

乙音酱十分明显地在犹豫。

能听见她悄悄咽了咽口水的声音。

「既、既然你说到这个地步那就没办法了。藤白就帮帮你吧！藤白可是，只要被拜托就无法拒绝的类型」

像是愉快，又像要哭泣似的这么说道，双手紧紧地握住我伸出去的手。

不会再放开了，如同在这么说般。

应该不是被这边的场面所触动吧，总之周围多了几对交涉成立组队通过关口的组合。

不知在什么时候抵达休息所的，不知不觉间出现了几个熟人。

「和新人赛的优胜者酱组队吗！虽然挺意外，但还蛮适合的。对吧，豚困也那么想吧！？」

「我们两人都是一直组队通过了全部关卡。不会输给临时成立的组合」

兔丸和豚困的组合，留下这句话后先走了。

接着，预想不到的组合出现了。

「一宫同学，已经来到这了呢。呵呵，我也鼓起勇气找到别人了?」

从背后砰砰地拍打我的肩膀，向我搭话的是花袋酱。以及，在她旁边的居然，

「我被……找上了。果然，比起和陌生人组队，还是和见过几次面的人组队比较安心！」

居然，是被女孩子搭话所以略显羞涩的明日君。

确实，因为我的关系，这两人有见过几次面，也应该有说过话。

明明见到这意外的组合会大吃一惊，把他俩放在一起后却有种能够理解的感觉。

「怒！我们也不会输的，对吧，乙音酱！」

「才、才不知道！请别挽着藤白的手臂」

我无视她的抵抗，通过关口向前出发。

有种比起一个人的时候，步伐更加轻盈的错觉。

乙音酱看来也是这样，在途中以被拉着走的形式前进。

我向旁边看去，乙音酱的脸上出现了未曾见过的表情。

精神百倍的，没有以往小心翼翼像在害怕什么的样子，自然的表情。

*

从森林上方的摄像头中，

「现在通过关口的就只有10组！可以说是找到了伙伴这一美妙的宝物的10组20人！能够找到宝藏的到底是哪组~~~~~~~~~~~~~！？」

「时雨，不只是主持人，还有在做实况解说啊……摄像头上装着喇叭啊」

「那个摄像头，从刚才起就一直从各个角度拍摄绘留奈溜。虽然只是猜测，不过俺想是手动追踪吧溜……」

「好、好恶心」

乙音酱一脸打从心底感到厌恶般的表情往上跳，对摄像头施以漂亮的一击将其击落。

「绘留奈酱——！！」

从破碎的喇叭中，能听见时雨临终的呐喊。

跟毕米预料的一样。

我与乙音酱对望一眼，不约而同地笑了起来。

「看上去真愉快啊~是野餐的气氛吗？」

这时，头顶上突然响起声音。

乙音酱挺身而出，将我护在身后，进入警戒状态。

我朝发出声音的方向抬头望去却见不到人，是早已落地了吗，两名一年级学生靠在一颗巨大的树木上。

「那个，请问是哪位……？啊！是漫画研究会的！」

被时雨带去社团教室的时候有见过几次面，但不知道名字。

乙音酱看样子也不认识对方，失去兴趣般将视线从两人身上移开。

看来是立刻判断出对方没有威胁。

「就算你是时雨大人的表妹啊，也别太拽了！」

「……没错没错」

像男生的女孩子骂得痛快淋漓，长发的男孩子小声地附和。

我记得他俩是双胞胎姐弟吧。

仔细回想一下，在起点那瞪着我的两个人就是他们！

惹他们不高兴的事，我好像从没做过吧……？

正当我烦恼该如何回应而陷入沉默时，大概是误以为我无法反驳，她开始滔滔不绝道。

「漫画研究会啊，可是跟家族一样啊！比起你和时雨大人之间那很淡很淡、跟毫无味道淡淡的可尔必思一样的血缘啊，我们和时雨大人之间的羁绊更加浓厚啊！」（注：可尔必思是日本的一种饮料）

「……嗯嗯」

有威严的姐姐一口气说个不停，温顺的弟弟随声附和。

「哈、哈啊……就算那样我也没什么困扰」

若是被时雨听到就会不顾旁人嚎啕大哭的回应，他们两人听到这句话后猛地双眼发光。

（插图）

「对吧！？对吧吧吧吧！？」

「……对吧对吧」

兴奋过度都不知道在说什么。

正当我满脑子疑惑，乙音酱操作终端机找到两人的情报，递过来让我看。

『漫画研究会 莲见真琴』

『漫画研究会 莲见小太郎』

新人赛的期待值排行榜中，第六名与第八名。

觉得眼熟大概是因为那个的缘故。

「没什么大不了的。只会纠缠二宫同学，毫无才能的跟屁虫罢了」

「你说什么！？有本事再说一遍，无所属的家伙！」

「……没错没错」

「这种时候还是无所属啊，也就是跟被贴上‘不被任何人需要，无法融入他人啦~！’的标签还来上学一样啊！给我有点自觉吧！」

「……一个人」

听见两人无心的话语，乙音酱露出明显被刺伤的表情。

「我说，我没开口你们就说个没完啊？无所属这点我也一样吧~？」

我顿时火大了。

如果是因为时雨的事而为难我，无论说什么都随便。

但是，把乙音酱也给卷进来还中伤她的话就无法原谅，再加上我无法忍受他们用刻薄的话语刺伤她。

「等、等一下。藤白没事的。打击什么，并没有那么觉得」

「才不等。稍微也好，要让他们感受一下疼痛的滋味！」

我无视乙音酱的制止，冲向双胞胎。

我打算穿过树林，绕到他们身后进入死角。

「那边……不行！」

在乙音酱尖叫的同时，我的身体失去了平衡。

树木之后并没有落脚地，而是陡坡。

……要摔了。

在意识到这点的瞬间，乙音酱飞也似的冲过来，拉住我的手。

然而，却来不及了。

两人一起从陡坡上摔下去。

向着深不见底的山谷，头朝下地摔落。

我能清晰地感受到，自己的意识逐渐模糊。

「喂喂，这可是你自己擅自暴动擅自陷入困境的啊……？这边可是完全没打算在这种地方起冲突啊！」

「快点去，叫救护系……！」

莲见姐弟看见我和乙音酱滚下去的身影，急急忙忙地离开了。

*

「没事吧溜！？你们两个，快醒来溜！救援很快就来了溜！」

我被毕米摇晃着吵醒后，发现身在陡坡低处。

似乎是柔软的土地做了缓冲，身体没有感到疼痛。

「我没事……但是、但是乙音酱她」

为了保护我而摔下来的乙音酱，途中好像被什么撞到。

她的脚踝，很明显地肿起来了。

「不能动溜。虽然很可惜，不过寻宝大会只能弃权了。在救护系赶到之前在此等待吧溜！」

「怎么会，因为我的缘故……！」

因为容易动怒的我不顾一切做出了愚蠢的举动的缘故，给乙音酱添麻烦了……！

懊悔不已。

就凭乙音酱的实力，无论和谁组队都一定能最快找到宝箱才对。

要是我，要是我没有拖后腿的话！

就在我因后悔而不断责备自己的时候，有只手温柔地抚摸着我的脑袋。

「请、请不要那么责备自己。藤白完全、完全不痛……」

「太好了溜，恢复意识了！莲见姐弟已经去叫救护班了，再稍微忍耐一下溜！」

怎么可能不痛。

就连现在，也看得出她在紧皱眉头忍耐痛苦。

看得出，她在硬撑。

但是，为了不让我产生罪恶感。

「但是，就算如此我也想补偿啊。不然的话，我……」

明明乙音酱深受痛苦都没流泪，我却不堪忍受内心的谴责。

她沉默着，用袖子擦拭我的眼泪。

「那么，请帮藤白一个忙吧。然后，就相互抵消」

「帮忙……？嗯，什么都可以哦！？」

「……找、找一天，和藤白一起玩吧。要一整天哦」

「诶？那是约会的意思吗？我说是约会吧！？别说帮忙了，对我来说可是奖励啊！？」

「约会……唔、嗯，那也可以！和藤白，来约会呗！」

「噗……！乙音酱，过度紧张句尾都变奇怪了哦~！？」

我们相视一笑。

从远处传来直升机降落的声音。

抬头望去，冰见酱在拼命按住护士服的裙子尖叫「不要~！要被看光光了~！」

「……请、请看这边。那是不可以看的画面」

乙音酱满脸通红，强制性地把我的脑袋扭向她的方向。

哦呀~？难不成是吃醋吗~？虽然是这么想，但没能说出口。

虽然寻宝大会失败了，但不知为何，后悔的情绪完全消散了。

脑海里回想起时雨在实况中说过的话。

『可以说是找到了伙伴这一美妙的宝物的10组20人！』

尽管挺俗，但或许就是如此吧。

我紧紧地握住乙音酱的手，两人一起抬头仰望直升机所描绘出来的轨迹。




第四乐章 少女音乐理论
为了商量一日约会的行程，我们两人在一起的时间也自然会变久。

我们约定好在今天放学后，附近的餐厅里碰头。

「那么~！要去电影院吗？」

「不要」

「诶~！那，游乐园？」

「那也不要！」

我的提案无论哪个都是热恋中的情侣会去的地方，却被乙音酱全部驳回了。

哎哟，真是个害羞的孩子啊！

去完游乐园或电影院后，就去能欣赏夜景的餐厅里吃晚餐，接着顺势去我家也就是睡袋……

唔哦哦哦~！！不错诶！不错哟！

果然还是按经典行程来吧！？

「总之，那些都不要！虽说是约会……还是更为轻松，最好两人都不用见面就能完成的那种比较理想！」

「那样子都不叫约会了吧！？」

乙音酱是在掩饰害羞吗，姆、地露出略微不高兴的神情。

我对此毫不在意，兴冲冲地嚷嚷‘那这个呢~？’不断出主意。

在旁边看见我这样的毕米，

「不如说，像这样两个人一起愉快地度日，俺想就是约会了溜」

欣慰地在一旁注视我们，但就我而言可不想就这么结束。

既然是难得的机会，我想尽情享受。

在我们瞎扯谈的期间，不知何时从约会的话题转移到没头没脑的闲聊了。

然后在我提到创建社团的话题时，乙音酱一副欲言又止的模样。

我忍不住开口，

「诶，怎么了？想说什么吗？很重要的事吗？啊、是同居申请之类的吗！？那、那种事再怎么说也太早了！」

「完、完全不是！而且说到同居，绘留奈的家是睡袋吧！？」

不知什么时候起被直呼其名了，总觉得很高兴呢。

乙音酱的内心，已经对我敞开了。

「就算是睡袋，只要躺下后也能是城市哦！？我无论何时都welcome哦！？」

「绘留奈，好好听人家说话溜……」

对哦，在我忍不住暴走的时候被毕米说教了。

我闭上嘴巴，听乙音酱说话。

我摆出听话的态度后，乙音酱开始仔细地组织语言。

「藤白……曾有一次，加入过社团……」

「是吗……否则，现在就已经退学了吧？」

「嗯……但是，说实话不知道自己想干什么……只不过，有许多社团希望藤白加入，于是藤白就什么都没想，交出了入部手续」

「……」

乙音酱她，低着头继续叙述。

「然而，到头来与社团的大家都处的不好……甚至，由于怕生的缘故还被当做麻烦制造者对待……最后离开了社团」

结果，还是逃开了。乙音酱说道。

我什么话都说不出口。

「新人赛获得优胜之后，那个社团的几名前辈邀请藤白回去……但是，藤白，开始害怕加入社团了」

「但是……」

但是，不能继续无所属下去，这样子等时期一到就会被强制退学。

我也处于同样的状态，所以能够理解。

然后，藤白说「不想被退学」，直视绘留奈的眼睛如此坦言。

「……好不容易交到朋友了」

「诶？你说什么？」

「没、没什么。什么都没有！」

我没能听清乙音酱的低语，但我听完她说的话后，忍不住陷入沉思。

我也是，如果无法加入社团就会被退学……

只有那点，绝对不要。

「……好！那么，我们去见学吧！」

「诶？」

「我也想再巩固一下有关新社团的信条，乙音酱也应该有很多还不知道的社团！所以果然还是得多走多看才行！」

「……但、但是……」

「没事的！有我在！对吧？」

「……唔、好、好吧……啊、那么」

「？」

乙音酱尽管很害羞，但还是硬着头皮道。

「就、就把这个当做一日约会吧！一日拜访社团约会……这样可以吧？」

「嗯！那就快走吧？」

我抓住乙音酱的手，为了节约时间开始冲刺。

「啊、等、等等……！」

*

我们先拜访的是花道部。

凑川前辈会在吗？我边想边打开教室的门。

「您早呀~！凑川前辈~！这里是御神乐学园的一枝花·一宫绘留奈哦~！」

「……吓一跳」

在教室里面，凑川前辈以正座的姿态插花。

还是老样子，就算吓一跳，看上去也完全不惊讶的前辈。

「锵！其实今天有两个人来拜访！虽然我连正座都做不到……但或许能成为花道部所期待的新人哦~！」

「……你是」

凑川前辈维持正座的姿势，望向乙音酱嘀咕。

虽然很微妙，但就像是，与熟人在意外的地方相遇的反应。

「咦？难不成凑川前辈认识？」

「……不，不认识……但是」

前辈目不转睛地盯着乙音酱，

「……我有从花儿那听说过你的事，比以前还要坚强了呢」

意味深长地说道。

「诶？诶？怎么回事？」

我摸不着头脑，脑袋上浮现出问号。

「我，有在照料那附近的花坛」

「啊……」

听见这句话的瞬间，乙音酱变得满脸通红，

「哼、哼！那边的花坛是很美。但、但是花道什么的才不适合藤白！」

出现了以往的怕生。

「……嗯，还有其他想做的事吧？但是，如果你想加入花道部，我很欢迎哦」

「……啊、唔、欢迎藤白那还真是thank you了。不过，下次会来喝茶的。今天就先bye了！」

语毕，乙音酱离开了花道部的教室。

「啊、乙音酱！？凑川前辈，十分抱歉！我下次再来~！」

我留下这句话后，追上先行离开的乙音酱。

「……呜呜，真糟糕……藤白一直以来在那里哭着自言自语的事……一定都被听到了……」

在花道部教室附近的走廊上，发现蹲在那十分低落的乙音酱。

一开始看到她在哭，还担心是不是很讨厌花道部，看来并不是那样，虽然不太明白，总之我先把花道部列入候选之一，继续寻找合适的社团。

我在拜访社团的期间了解到，当初乙音酱虽然还不到我那种地步，但也有拜访过各种各样的社团。

每次都因为怕生，导致无论哪个社团一开始都一脸戒备，经过一番谈话后，被指出比之前来时态度更好、表情更为柔软了。

「才、才没那回事。藤白一直都这样」

乙音酱害羞道。

如果乙音酱是因为我在身边从而感到安心的话，那还真是令人开心呢，我想。

*

接着，下一个目标是轻音乐部。

尽管我以前暴露出没有才能这点，或许乙音酱身上隐藏着音乐方面的才能。

我怀着期待的心情，打开社团教室的大门。

「您好呀~！我是御神乐学园孕育出来的世界rock star★一宫绘留奈哟~！嗡嗡~！」（注：拟声词有点难理解……总之就是吉他拨弦的声音）

在教室里的部员们一起将视线投向这边。

然后，发现来的是我后，开始交头接耳。很明显地听见几个人在说「呜哇……又来了啊？」

我听到了哦！还有，超伤我心的哦！？

但是无可奈何地进到这间教室后就会有种身为摇滚明星的错觉，那是情不自禁的事。

「……喂，你来干嘛？」

在那其中，之前借我弹吉他的前辈开口询问。

「难不成，真的打算加入我们……？」

我以摇滚明星的态度竖起食指，边弹舌头边晃指头。

「啧啧啧。今天不是我……」

说完，我指向还呆在教室门旁观察状况的乙音酱。

「她是……！」

出现了与先前不同的吵杂。

果然，新人赛的优胜者在学校里的认知度也相当高。

「前辈，可以借你的电子吉他一用吗？」

「……唔，随你」

我拉着乙音酱的手，将她带到扩音器面前。

就像前辈当时那样，我让乙音酱拿好吉他。

尽管乙音酱她「不、不要，藤白对吉他什么的，才、才没有兴趣」这么说，但当她接上扩音器，试着拨弦让它发出声音后，

「好厉害好厉害！好厉害呀绘留奈！发出声音了~！」

露出十分坦率可爱的反应。

然而下一秒，

「哼。藤、藤白对轻音乐什么的毫无兴趣。绝不是因为没经验所以提不起勇气，而是真的没兴趣！」

超明显地发挥出怕生技能。

与我那时不同，轻音乐部的前辈们也很热情地鼓舞道「不介意的话要和着乐队试着唱唱吗？」

咦？态度与我那时完全不同诶？

这就是所谓的差别待遇社会吗……！？

但是，如果乙音酱能因此找到最适合自己的社团，那我也挺欣慰的。

乙音酱小心翼翼地拿着麦克风，站着背对乐队。

是因为外表很可爱吗，看上去有模有样的。

好厉害！就像真的乐队一样！就连我也忍不住兴奋起来了！？

跟我那时一样，架子鼓的前辈深吸了口气，开始打拍。

——1·2·1234！

不愧是轻音乐部的前辈们！浑然一体的前奏愈加撩拨期待。

乙音酱不动声色地闭着双眼，微微晃动肩膀，合上节奏。

接着在前奏达到高潮的瞬间，她吸了口气，开口歌唱——……！

「Stop！！！！Stop stop！」

乙音酱的歌声，与期待相反，超级……烂。

我忍不住晃了一下阻止她继续唱下去。

轻音乐部的前辈们也摆出‘亏我们那么期待结果你朋友也是吗！’的表情。

不，我可不知道啊！？

就算如此，乙音酱也搞不懂停下来的理由和周围僵硬的气氛，发出「搞什么！？」的抗议。

更甚，还说出「藤白的voice可是相当rock的！」这种话。

「唔、嗯！都想lock我的耳朵和乙音酱的嘴巴了！？还有能不要老样子只有英语的发音特别好吗！？」

就在我们对话的期间，轻音乐部的大家的视线相当刺痛，这次同样逃也似的跑出了教室。

乙音酱直到最后也还依依不舍的样子「诶？诶？」地叫唤着。

不过，我无意中通过乙音酱的反应明白了。

下一个社团，一定会让乙音酱喜欢的，我想。

*

「但是……果然在啊！」

我们两人到达的是吹奏乐部的教室。

在这大型的社团中，接待我们的是，在新人赛上把兔丸打得落花流水，被豚困打得落花流水的相良同学。

「吹奏乐部里好像有很多可爱的孩子……但是！」

看见我显露出敌对心瞪着自己，相良同学回忆了一下发生了什么事后，用与新人赛时截然不同的温柔的表情对我说。

「啊啊！你是演剧部的朋友吗。那时真是抱歉啦？我，在比赛中一拿到乐器就会性格突变。在比赛结束后，我有想向对方道歉来着」

「诶？」

听她这么一说，我想起在学校里，兔丸被相良同学追赶，浑身颤抖的模样。

那是道歉吗……

如果真是那样，该有多凄惨啊，兔丸。

害怕前来道歉的女孩子而四处逃窜，最终。「我懂的，那个，不是正常人该有的眼神……！」还说了这种话。

正常交流一番后，什么嘛，也不是那么坏的孩子嘛。

「这么说来你们两个都是无所属吧？莫非，是对乐器有兴趣？」

面对相良同学的询问，我们两人回答「是」后，她开始催促别只拜访了，来碰碰乐器吧？

不试着碰碰乐器，就无法理解吹奏乐的魅力！这样。

然后她给乙音酱小号，我则是圆号。

我鼓足了劲儿去吹，也无法吹出漂亮的音色，

「噗呼——！」

只是像这样空气泄漏。

但是，无论是乙音酱还是我，都因为第一次触碰乐器而兴奋不已。

相良同学拿出萨克斯，吹了首即兴乐句。

她那样子既成熟又性感还很酷，我们都忍不住唔哦哦~！地喊出声。

我们也如同孩童那般拼命吹气。

在这期间，乙音酱的小号，正好吹出了漂亮的音色，

「噗~」（注：拟声词真心无能……意会就好意会就好）

发出了很清澈的声音。

新手能吹出声音真厉害啊！相良同学表扬乙音酱道。

乙音酱也为能吹出声音而感到高兴，露出了至今为止从未见过的笑容。

（插图）

看见她那样子，我更加确信了。

乙音酱，对音乐很感兴趣。

这么一来，也跟我打算创建的社团的方向性一致了。

「我说，乙音酱」

「什么事？绘留奈？」

「我啊，果然还是想和乙音酱一起创建新社团！」

「……但是……」

「新社团，虽然连基本方针都没决定好……不过，我想创建音乐系的社团」

「……！」

「和乙音酱想加入的社团的方向性，也很合拍吧？」

「唔、嗯……」

「所以，一起来吧！？」

我发自内心，摆出最灿烂的笑容面对乙音酱。

乙音酱沉默了一阵子，然后和往常一样小心翼翼地述说自己的心情。

「……藤白……很怕生……也很难和他人相处……」

她低着头，努力让自己发出声音。

「……但是，只要和绘留奈在一起，周围的大家都会变得开朗，那么……」

仿佛要消失般，渐渐变小的声音。

「……藤白也，可以变成那样吗？」

最后她到底说了什么，听不大清楚。

但是，乙音酱的心中肯定已经有答案了。

我能如此确信。

「怎么样？乙音酱？」

乙音酱抬起头，用毫无迷茫的眼睛直直看着我微笑。

她那笑容，是我看过她最美的表情。

「真拿你没办法。也不是不能进啦！」

一如既往，略带傲娇的言辞。

我听到这句话后，诶嘿地笑了。乙音酱也被我感染，微微一笑。

「那么，虽然很可惜，不过是不加入吹奏乐部了吧？话说，居然能在吹奏乐部的教室里发出那种宣言」

（插图）

相良同学略微捉弄我们，还是笑着送上祝福。

这下子，前途多难的创建社团计划，终于迈出了巨大的一步。

基本方针还没决定，最低要求也还得再找另一位成员才行。

但是，第一次交到的「伙伴」。

我比以往还要兴奋难耐、期待不已，今后一定还会发生更加美妙的事情。

「——请多指教！乙音酱！」




第五乐章 十六夜seeing
御神乐学园寻宝大会的后夜祭，该说是挺有喜欢祭典的这学校的风格还是什么，以能够长时间玩耍为理由，特地另选一天举办。

在日暮西沉的校园内，篝火摇曳。

参加了寻宝大会的一年级学生自然不必说，连二年级和三年级的学生都加进来唱歌跳舞，好是一番热闹。

我边和演剧部的大家、同班同学、关照过我的前辈们打招呼，边寻找关键的寻宝大会的赢家。

「啊咧~？我还以为他铁定会和组队的小伙伴在一起。但在篝火前只有一个人吧？」

「如果是他的话，俺想一定是在老地方溜！」

毕米说完，抬头望向建筑物的屋顶。

没错，他只要有空就一定会去那个地方。

在御神乐学园最接近星星的那个地方，宛如让羽毛歇息般伫立在那里。

背后感受着欢愉的喧闹，我一步一步登上楼梯。

我打开通往屋顶的门扉，

「果然在这里啊，明日君」

在寻宝大会上与花袋酱组队并获得成功，射水明日君的身影就在那里。

美丽的星空与篝火的赤红交相辉映，只有今天才看得到的神秘的光景呈现在眼前。

离开天体望远镜，转过头来的明日君的脸上，是一副清爽明朗的表情。

「欢迎，绘留奈同学。我还在想你什么时候会来」

「找你好久了，明日君！既然是后夜祭的主角，得和大家在一起才行！花袋酱一个人在那手忙脚乱呢~！」

我笑着那么说后，明日君困扰地笑了笑。

「今天的视野很棒。气流稳定，可以观测到很美的星空。我有点事，想要来这」

「是吗~」

我听不太懂专门用语的意思，但明日君看上去很幸福，就连我也觉得高兴了。

我站在他身旁，不再多言，一起眺望星空。

「呐，宝箱中到底放了什么？我去问过时雨了，但他说那是只有找到的人才能知道所以不告诉我！花袋酱也让我来问明日君」

我突然想起这件事就问了他。

对于已经得不到手的东西不会有任何后悔，但出于好奇心，想要知道的心情难以忽视。

「啊哈哈，我被很多人问过了，那件事。但是，没怎么对他人说。不过，如果是绘留奈同学的话就无所谓」

为什么是我的话就无所谓呢，我想问他，却迟疑了一下。等明日君继续说下去。

「宝箱，有两个放在一起。是大宝箱和小宝箱。看来只有其中一个中奖，另一个则不中。我和花袋同学商量一番后，选择打开小宝箱」

「嗯嗯，然后怎么了！？」

居然还出了那种主意，感觉像在探听只有得到宝箱的两人才能知道的秘密似的，内心感到不安也没有办法。

「……虽然只是个人猜测，并没有中奖。放在里面的，是这个」

说完，他从口袋拿出小小的星形玻璃片给我看。

硬要说的话是平淡无奇的玻璃艺品。

没有镶上宝石，也没有刻上精细的花纹，纯粹的玻璃艺品。

尽管只是外行人的判断，看上去也不是什么昂贵的东西，说是没中也无可奈何。

「没中……吗。但是，是很漂亮的星星吧？」

这不是安慰，单纯只是心声。

毕米也同意般点点头。

「是的。我很高兴。得到第一名，有种稍微被承认了的感觉。至今为止努力过的时光，并没有白费，作为证明，感觉这是从神明那得到的礼物，我很高兴！」

眯起眼睛，珍惜地把星形玻璃艺品抱在怀里。

「所以，今天才会来到这，想要报告给最喜欢的星空。向最喜欢的星星们……」

「嗯、嗯……！」

就宝藏来说或许是没中。

一般看来或许是那样。

然而对于明日君来说，不只是单纯的没中。

（插图）

不知道另一个宝箱的内容是什么。

但是，不如说抽中这边真是太好了。

「我喜欢上星星的契机，我有对绘留奈同学说过吗？」

「没有，我没听过」

他深呼吸，一字一句地开始述说。

「我小的时候，总是被欺负。不像男孩子之类，微不足道的理由。那时，我从不知谁那听说了向流星许三次愿就会实现的传说」

我无言以对。

即便知道这件事如今早已解决，仍无法轻易接受。

面对语塞的我，明日君继续道。

「某天，我向流星许愿了。希望能变强，希望能变成不会输的自己。许了三次愿。我不清楚是不是效果实现了。或许只是自我暗示也说不定。但是……确实，以此为契机，我第一次向欺负我的人反抗。自那之后，我再也没被欺负了」

「自那之后，通过这件事，明日君就对星星……？」

「没错。呵呵，也许自那之后我就一直对星星撒娇吧。一旦有烦恼，就会像这样眺望星星，与它们聊天。不过，今天第一次来报告好事。谢谢……我是为了说这句话而来的」

感到十分自豪，他添上这句话。

不知为何，就连我也感到自豪了。

好想对着星星大喊，明日君成长到这个地步了哦~！

要不要真的喊一喊呢，正当我这么想，

「明日，你在这啊。主角不在的话无论过多久后夜祭都不会结束哦？」

赤间君说。

「就是啊！光推给我，太狡猾了。和大家一起跳舞吧？你看，得以此自满一下才行」

拿着星形玻璃艺品的花袋酱说。

然后，是天文部的部员们。

还有其他很多学生，大家都来迎接明日君了。

「呐，走吧？明日君！星空也一定想看看，明日君被伙伴们围绕，快乐地舞蹈的样子！」

我拉过明日君的手，奔向大家的所在。

「嗯，说的也是！」

*

漫长的后夜祭结束，跳到筋疲力尽为止的我裹在以往的睡袋里。

「藤、藤白真的要这样睡吗。虽然藤白有睡相很好的自信，但只要翻个身就会来到楼梯，更甚滚下楼全身受到猛烈撞击，发展成这种不得了的事态哦！？会发生事件哦！？」

与以往不同的是，充满不安的乙音酱，和我一样裹在睡袋里躺在我旁边这件事。

「同寝共食才称得上亲友吧~！今晚不会让你睡哦☆」

「亲、亲友……！不！藤白没有心动。藤白不是会被那种甜言蜜语给欺骗的单纯的少女」

她说着这种话，睡袋却动来动去的。

看起来雀跃不已。

多么可爱啊……？

第一次，交到了加入我社团的伙伴。期中比赛这一大型的对抗赛也快来临了，离创建社团已经没有多少时间了。

但是，我有种今后事情会朝好方向发展的预感。

我将脸露出睡袋，从窗户眺望星空。

仿佛命运般，向正好划落的流星许愿了。

——到底许了什么愿，在实现为止我还不打算对他人说起！




后记
我是Last Note。我被很多朋友说‘小说的后记很有趣！’。我也是人类，被表扬之后心情不会糟糕。

最近，在我一成不变的日常生活中，发生了我认为‘这是件很愉快的事，得写进后记才行’的事情。我能自信满满地说：这件事情毫无疑问十分有趣！

好想快点说出来，但是冷静点。这次给我写后记的页数只有仅仅一页。要简洁地、不浪费页数概括一下才行。虽说如此，可以称之为我决胜场地的这后记页数。我绝不能草率从事。做好心理准备的时间十分必要。像这样凑字数到头来什么都没写的事件不会发生吗？这么怀疑的人一定会有吧真是太心寒了！但是，一直这样下去会被那么认为也是没办法的。差不多该进入正题了！

前阵子，（编辑注：后面，虽然写了超级有趣的段子，由于字数关系只好痛哭流涕地删掉了）。

恭喜御神乐学园组曲第四卷发售！

总感觉画了好多乙音酱 真开心呀~

谢谢大家！下卷见……！

明菜

恭喜御神乐学园组曲第四卷发售。

总是从绘留奈酱的元气中得到力量！！

个人来说，这3人超可爱超喜欢的！！

还有豚困，超萌……！

之后也会继续应援下去的！

naoto



