文件发布时间:2012-12-09 03:10:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：初音未来的消失
本卷名称：第一卷

第一部分
网译版 转自 水域小说组

图源：消失（wangzi213546）

修图：笔君

翻译：冥子、泡菜

监修：墨君、橘子

像深海一般　宁静　黑暗

不知道时间与空间　连自己是谁都不明白

就算想发出声音　也不知道该说些什么

有人把深海的黑暗赶走

有人和我搭话　却无法理解

只明白自己的确在改变

「意志」变成了「人格」

[06/18　mon　16:40]

◆◆◆

不通风也透不进光的房间——

窗户都紧紧地关着，在厚厚的窗帘的遮挡下，一丝光也没有透进来。但空调是室外循环式，因此总能提供新鲜的流动空气。为了尽量接近自然光，天花板上安装由许多发出微妙色彩的LED构成的混光照明设备。

「嗯，在这里还镇定不下来。感觉有点闷……你们不这么觉得吗？」在我左边面对终端整理数据的女子一边轻轻摇着长到肩膀的薄粉色头发，一边小声地说着。

「我一开始也和爱科你一样，不过一想到至少要在这里待上两年，就不会太在意了」「嗯嗯。就算在意也没用，反正都要习惯的，还是早点习惯的好。你还真是令人意外地合理呢」爱科微笑地看着我，用一种刮目相看的语气说到。

不过，事实上，也并不是完全如她评价的那样。这间研究室的面积很宽，天花板很高，有很大的地方可以摆放架子和器材。而且，最重要的是，常来的人很少。因些，并不会给人压迫感、闭塞感这种压力。

只要能够忘记空气和光都是由人工管理的。

「朝乃，说话是没关系，但拜托手也要动」背后传来前辈的声音。

「啊，对不起。还差一点，就能拿到今天的数据，就结束了」「是吗，那就好……」一边说着，我一边转向自己的桌子。桌子上有一个高约10厘米的扁平箱子，箱子里伸出一只「手」来。我把「自己的右手」放到桌子上，重复地握住张开几次后，箱子里生出的「手」大约迟了2秒左右，也开始进行同样的动作。

「OK。接着一边扭转手腕，从小手指开始，把手指闭进来。顺便一说，刚才的几率是99.5%。果然简单的动作就能得出好数字」

爱科像是在游戏世拿到一个好比分时那样地说着，禁不住轻轻笑了起来。接下来就如刚才所说，　从手背向上的状态开始，一边转着手腕，一边从小手指起依次握起。和刚才一样的从箱子里伸出来的　「手」——和人类有着同样数量词关节、同样数量的肌肉，组成相应的执行机构，表面由硅覆盖的东西——这只手工的「手」大约迟了2秒，忠实地再现着我的右手的动作，不过一眼看下来简直就是相同的动作。

「嚯。根据上次，这个程度的跟随值下降了啊。88.2%……」

旁边的爱科一遍看着显示器一遍嘀嘀咕咕地说。视线前方并排显示的，是镜头拍下我的手的影像，和从箱子里伸出的「手」的影像。一些细微的动作在镜头前的瞬间，不同点时标志针会亮起，形象暂时停止，接着在别的窗口里画出更新图表。

「爱科，可以继续吗？」

「拜托你了」

一味的重复相同的动作后，这里爱科的显示器显示出来的图表一点点增长。就在正好20回结束时——

「好，这个动作可以结束了。接若下一个」就这样，今天我和爱科又取得了为了让这个　「人工手」更灵巧的数据。虽然只是单调的反复动作，但对于今年冬天才升上三年级进入研究室的我们来说，能交给我们做的也只有这种工作了吧。不过这也是一定得有人来做的事，我并没有特别地感觉到不满，只是爱科有时会觉得无聊。

「朝乃，还有黑濑，今天可以走了」刚才的前辈——名字是町村，戴着无框眼镜、面无表情的四年级学生——又在我们身后说道。

「我知道了，那么，我们就先走了」我也低下头小声地说了句「先走了」，应和着回头的爱科，就这样结束了今天的实习。

[06/18　Mon　19:10]

◆◆◆

「呼——！其实我的肚子一直都好饿啊！」

爱科一边说一边用力地把叉子义向鳕鱼子通心粉。

「幸好我们学校的饭堂开到很晚」

我边说边把葱拉面送进嘴里。

「嗯，因为大学里都是理科，所以这类需要多吧。升上三年级以后，大家都要在研究室待到傍晚，还有很多人一直工作到晚上」

通心粉可不是那样吸着吃的……就算说出来，爱科也一定会毫不在乎地说「别在意这些，只要好　吃不就行了」，所以我还是不说了。

「说起来，你吃的拉面还是这么别具风味啊」

「咦？什么？」

「从葱的顶头到碗沿都超过10厘米了，这还不叫奇怪吗？我看葱都比面多了吧？」

「葱拉面的卖点就是葱多，总之就是要放超多的葱，放在快要塌下来为止。一眼看上去是非常多，但其实这才是完美的拉面。外表看上去就像珠穆朗玛一样壮观，吃下去时嘴里简直就像是怎的祭典……这就是葱节日拉面……」

「那个好吃吗？」

「当然了。对拉面来说，葱是必不可少的。对了……就像家用游戏机里格斗游戏绝对要用手柄玩一样」

「你又打这种不知所谓的比喻……对了，朝乃」

爱科嘻嘻一笑。

「嗯，什么？」

「四年级的町村是不是喜欢朝乃你呀？」

「……啊？」

我禁不住停下手。爱科笑嘻嘻地看着我。

「你干嘛突然这么说…」

「他说『今天可以走了』的时候是先叫的你的名字，说说我时就是『还有黑濑』，有些附加的感觉」

「啊，这么说来，好象是这样？」

「很明显就能感觉出优行顺序不同啊」

「……咦？就因为这个？就因为叫名字的顺序？」

「才不是就因为这个。说起来，町村很明显只叫朝乃你的名字，比起我，他更护着你吧。不，说明白点，就是他对抱有特别的感情……」

「为什么会变成这样啊！没有！绝对没有！」放着不管的话，她似乎就会照自己喜欢的随便扩大想象，因此我插嘴说道。不过——

「不，到底是怎样？呵呵」

她完全不介意地说着，还漏出几句窃笑。

同年级学生中唯——和我进了同一间研究室的爱科——黑濑爱科——不只这一次，她对事物的着眼点经常和我不同。

「我说啊，你带着这种假设对町村和我说三道四也太奇怪了吧」

我苦笑着婉转地否定了爱科的假设。

「是吗？我看起来就像是这样，因为我年轻的时候吃过很多苦，所以对看人还是很有自信的……」

你才21岁，所谓「年轻的时候」到底是什么时候？就在我犹豫着要不要吐槽的时候——

「哟！朝乃！」

饭堂门口传来大声呼叫我名字的声音。转向声音的方向，就看到了仿佛从外面的薄暗中浮起的一抹橙色的短发。

「吃完就该去打工了！」

一个瘦高个子快步走了过来。

「朝乃！别发呆，今天可是很忙乱的！」

「哎呀，是啊，得快点才行。那么，爱科，再见了」

「嗯，明天见。不过，今天是星期一吧？又不是周末，为什么会忙乱？」

「这是业界特有的忙乱倾向！爱科，你要来不？」

「我之前不是才去过嘛。我的钱包可支持不了自己那么频繁地去」

「钱的问题吗？爱科你这么可爱，在那里找个男人帮你掏就好了！」

「这怎么行！」

「知道了知道了，那么，我们走吧，朝乃！」

像平常那样、我和十八急急忙忙地走去打工的地方了。

[06/18　Mon　20:30]

◆◆◆

我和十八的地方地点，在距离学校步行约十到十五分钟的地方。

「好，这边是黑加仑橘子汁！还有姜汁清凉饮料！」

我给手腕上带着用钉书针固定住的纸环的客人端上饮料。

「两瓶兹玛！」

「好的！」

兹玛只要把瓶塞拔了就行，所以很快就送出去了。如果大家点的都是兹玛，那可就轻松了。

「锣丝起子！」

「这边来瓶朗姆可乐！」

「请稍等！」

点单接连不断地下，我们两人都忙得团团转，感觉都快到极限了。而且这里经常放着大音量的音乐，不管是客人的点单声音，还是我的回答声，都得很大声地说出来。

「呼——月末的星期一果然如料想的那般混乱」

在我旁边调着鸡尾酒的十八轻轻呼了口气，这么说道。大厅里的客人点的饮料都送完了，吧台终于安静了一点。

「今天也很有多很时尚的客人哪」

很多人都随着音乐摇摆身子，粗略一看，今天特别是服装和发型的层次都很高。

「是啊，不愧是美容师，当然的」

没错，他们美容师大多是星期一和星期二休息，主要是在星期一晚上来出来玩，特别是在发薪日之后的星期一，很多美容师会到酒吧来。所以虽然爱科不明白，但我和十八都能预料到今天会很忙。

「……好了！观众多，也比较有干劲！」

十八打起精神，向吧台深处退去。

「加油啊，十八！」

我冲他的背影喊道，十八没有回头，而是无言地握着右拳举了举。就样消失在深处的十八不久后，就站到了DJ的展台上。

反转耳机戴上单边，仔细碰触着均衡器和推进器的十八的表情变得和平不同地认真。

在交换前的前辈DJ的轻音乐中，今天的十八把选择好的第一张放进播放器里。接着BPM之后，响起了激昂的钢琴音。大厅的气氛有了一点改变。

从远处看，十八的表情带着紧张感，并且满足地微笑了起来。

我和十八是从二年级的秋天开始在这里——能够容纳大约100人的酒吧「冰冷半导体」打工的。我是被十八叫来接受面试的，当时就立刻被聘用，第二天就来工作了。周末突然就忙了起来，会碰到各种各样的客人，听到新的音乐，这份工作我很喜欢。

还有十八也是，他比我对这份工作更加……应该说对这种世界更加更欢，才刚开始打工一个月，就说什么「我要去当酒吧DJ！我受够慢吞吞的学校了！」，在下一周就向学生课提交了退学申请。

「我想到很多东西。像是混音器啊之类，最重要的是材料。CD和唱片。真的没止境」

对他本人来说，总不是该去学校的时候。周围的人都阻止他。我和爱科，还有担任基础讲习的讲师都阻止他。可是十八却不顾一切了。不再去学校后，白天空下来的时间就去便利店、牛肉盖饭店打工，或是当警备员等等，赚来钱就拿去买器材和唱片、CD，凭着这样子才勉强当了这里的专业DJ的弟子，现在不仅平常的营业日，就算是节目时间表里也会有「DJEighteen」这个DJ名字。不过十八能主持的节目还很少。

我在接受点单的间隙看向他，发现十八正随着音乐摇晃身子，一边慢慢地滑动着控制器。

这就是十八。大家都说十八是个乱来的家伙。

不过，总之他是做了他想做的事。至少在我看来是这样。

[06/19　Tues　12:20]

◆◆◆

第二天，我过了正午才起来，一边揉着眼一边打开窗户向外看，被房间附近流过的河水反射的阳光刺疼了眼。虽然梅雨季节还没有过去，但今天是个晴天。

我的房间是附带一体化浴室的六叠1K。是通常都面向学生的、有年限的出租公寓。住在家里的时候我还是睡床的，但自己一个人住之后，就变成了铺盖派。要说到这间房间里有的东西，就是滑动式书架，放着电脑的书桌，和一张小小的桌子，如果想多加一张床也不是不可以。可是我不喜欢看到被各种东西挤得窄窄的地面。

我慢吞吞地穿上衣服出了房间。从这里走到学校大约要10分钟，完全能赶上下午的课程。并不是我把上午的课逃掉了，而是我在选择课程时就尽量不选上午的课。自从在酒吧打工之后，回家的时候就不得不推迟，因此我反省了去年的失误，今年便就这样选择了。

踏出房间后，很快就看到了学校的建筑物。东都工科大学——在理科类大学中是比较好考的，因为有着很多独特的研究室而闻名。我所隶属的研究室是「高机能人工人体研究室」。简单来说，就是研究应用开发机器人和义肢的基础。和过去相比，这类研究室增加了，但也还是少数派。而我选择这个研究室的理由……总之就是觉得很有趣。

我走向三楼的大教室。麻烦的是还有必修的分析化学，这个是不能不选的。同级生几乎组成了单位，也不能去找别人要笔记。也就是说，只能自已去认真上课。

[06/19　Tues　13:30]

◆◆◆

我感觉分析化学的课每次都特别地长……不过，总算是结束了。我去饭堂去填饱了空空的肚子，便去了研究室。

「朝乃你的脸色好象很疲劳啊。昨晚真的很忙吗？」

爱科微笑着向我打招呼。

「嗯，实际上的确是很忙，不过我觉得累是有别的理由」

我的身体已经习惯了打工，只要不是特别夸张，第二天都能恢复。我之所以会露出疲劳的表情，一定是上过分析化学的关系。

「嚯，虽然我不太明白，总之，还是让我们开始吧」

爱科操作着手边的鼠标和键盘，显示器呈现出和昨天一样的状态。我的桌子上果然已经设置了却昨天一样的人工「手」，已经是待机状态了。

「是啊，赶紧来采集数据吧」

就在我开始右手反复运动的时候——

「筱里朝乃」

背后传来叫我名字的卢音。那是有点低的声音，并不是町村的。我回过头，看到教授站在那里。

「森巢老师……今天这个时间要上课吧？」

总是面无所情的町村难得地微微扬了扬眉。教授本来在白天就经常是要上课的。在这种时间来研究室，可以说是很少有的。

「嗯，今天停课了。我想尽快过来和筱里谈谈，能占用你一点时间吗？」

教授镇定地看着我，淡淡地说道。

「是、是……」

才刚刚配属到这间研究室的我被教授亲自个别地「谈谈」，这是为什么？我完全想象不到。

「现在的工作停下来也没关系，到我的房间来吧。

留下这句话后，森巢教授就消失在下一间的教授室里。

「还是新人就被叫出去，难道是教授发现了朝乃你潜藏的研究者的才能？」

「不可能。不过是初步的采集数据，能明白什么？」

爱科和町村好象在说着我什么，但不管是谁的话都不能好好传到我耳里。我的脑海里充满了疑问，我现在的状态却是连那些疑问是什么都搞不清楚。说到底，至今为止教授都没有和我面对面地说过一次话。只是在配属到这间研究室里的那一天打过招呼。虽然我不知道其他的研究室是怎么样的，但这里似乎一直都是这样。

但是现在，却有了例外。

虽然我完全不知道自己是因为什么理由被叫出去的，但一直琢磨也没用。这么想着，我敲响了教授室的门。

教授室的最深处摆着一张大书桌，之前进来的森巢教授已经坐在后面了。

「好了，总之先坐下来吧」

是让我在门边摆放的待客用的沙发上坐下吧。

可是——

「那个……森巢老师，这个人是？」

夹着茶几在对面相应摆放的沙发上，另一边已经有客人了。

「啊，你就坐在她对面好了」

平衡纤细的手脚，纤细的身躯。如同祖母绿一般闪耀着深绿色的长发在头上高高的位置绑成两条辫子，显得皮肤更加雪白。这个穿着有些奇怪的服装的少女一直闭着眼睛坐着。

我小心翼翼地在少女对面坐下。教授确认我坐下后，不知为何，一言不发地马上开始操作书桌上的PC终端。

这是什么情况？被叫来是没什么，但又不知道是什么事，眼前的这孩子……是教授的女儿吗？　不，大概不是。就算是，又为什么突然叫我来见她？没有理由。而且，为什么她能坐着睡着啊。

一一-到底是怎么回事？

「那个，森巢老师……」

我受不了地向教授寻问，同时教授停止了PC的操作，站起身来。

「看前面」

「咦……？」

这时，眼前的少女慢慢地睁开了眼睛——

「初次见面」

看上去的感觉像是十五六岁，可是，她的说话方式就像是小女孩的呀呀学语。不，是该说像外国人吗？总之，有种违合感。

「莜里，你向她自我介绍」

教授把视线固定在PC终端的显示器上，向我这么说。

「咦？是……是」

我看着她的脸、眼睛——总觉得很梦幻，一直看着就有种我的时间停止了的感觉。这种情况下，就算有一方被要求「自我介绍」，在老实照做之前，通常都会涌上疑问的吧。但我简直就像被暗示了一样，开了口。

「初次见面……我是筱里朝乃」

「彼里朝乃先生，请多多指教」

绿色头发的少女轻轻地微笑起来，果然还是以呀呀学语地语气和我打着招呼。

虽然我很混乱，但和这个莫名其妙的少女打过只言片语的招呼后也有点安心，就恢复了镇定。这么说来，教授这个完全没有说明的指示到底是什么意思，就让我在意起来。我看向看着晶显示器的教授，发出疑问。

「森巢老师，这是怎么回事？这孩子是……」

这时教授才第一次转向我，平静地说道：

「这是我们开发的最新型人造人，是集大成者」

「咦……？」我说不出话来了。

不管怎么看，都看不出这是人造人。目前为止我所见过的人造人，那只「手」，前辈们研究的「脚」和「脸」到底算什么？这很明显是水准不同，差太多了。但是教授的表情很平淡，看不出有没有担心我高不高兴。而且……

的确，眼前这个少女有种连话都不会说的不可思议的感觉。

看上去是人，又不像人。

虽然表面上就是人类，却又带着一种强烈的异质气氛。

「我的名字是初音未束，朝乃先生，请多多指教」

少女——不，应该是说是人造人？——她向着我报上了自己的名字。我不知道该怎么回应才好，该怎么回应才对，到底该怎么做。

「筱里，她的现场实验就由你来担任」

教授像是如预定般将准备好的话说了出来。

[06/20　Wed　11:00]

◆◆◆

我们大学的四层是四件大约能容纳100人的大教室。我在其中之一、403教师听情报处历史的课。对我来说，这一周里只有两次的上午的课程之一。上课的副教授用和平常一样的步调地讲课。电子计算机的历史，在上周终于讲到了程序设计语言的诞生。虽然以这个速度进行下去，不知道一年后能不能讲到现代程序设计用于，但看他目前的状态没有提速的感觉。完全和平常一样。

只是——教师里的气氛和平时不同。

「朝乃先生，我才做什么才好？」

穿着薄水色无袖连衣裙的少女坐在我的身边，小声地向我问道。

「啊，这个……安静的坐在这里，听前面的那个人说话，再觉得『不行啊』或者『很有趣』的时候，就记在笔记本上，这样？」

「我明白了」

少女像是满足般的浮出微笑，直直地看着我的眼睛，小声地表示着理解。这时教师由安静变得有嘈杂。我和她是坐在教室的正中央附近，在她说话的时候，前面的人微妙的转过头窥视。背后也传来了切切私语的声音。随按不能回头确认，但我能强雷地感觉到背后的人看向我们的目光。

我在某种程度上已经预见到了这种情况。要说为什么，就是因为这孩子实在是非常地……可爱。

不可能不引注目的。

而坐在旁边的我，只是穿着设计并不出众的衬衫和普通的牛仔裤，以及破破烂烂的旅游鞋。脸上也只是戴着毫无特殊设计的眼镜，是一张没有一点个性的脸。平凡无趣得连我自己也非常明白。完全没有一点显眼的要素。在这样的我的身边，那孩子的存在就更加显眼了吧。

初音未来——用文字来写就是「初音未来」，教授告诉过我。

扎着绿色的长到腰部的辫子，总是微笑着的少女……

昨天教授所说的「现场实验」，也就是将人造人带出研究室，让她摸拟在一般环境下如何活动。

「那么，今天就到此为止。下周因为有学会，停课。再下一周讲FORTRAN和ALGOL的开发经过，请大家先预习那一章」

副教授合上书和笔记本，离开从讲台向门口走去。在这途中，他微微地转向我和未来的方向看了一眼，之后又继续向前走，离开了教室。

看来他果断很在意，在讲课的过程中也向我们看了几次。

「上课已经结束了吗？」

「初音未来」微微地歪着头，向我问道。

「嗯。老师已经走了，课已经结东了。啊，老师就是……」

「刚才一直在最前面说了很多事的人？」

「说的没错」我点点头，对「初青未来」微微一笑。

「朝乃先生，接下来要做什么？」

「现在是午休时候，该去饭堂吃午饭了」

如果换作十八，大概会说「走去吃午饭」吧，但我不想这孩子记住一些轻浮的用语，所以总是说得慎重一些。

「什么啊，不过就是『该去吃午饭』吧？要说优雅，就该说『要去吃午餐』才对吧」

「那样又会是另一种怪异了……咦，十八？！」

人后不能说人，我才在心里那么想，抬起头看到了眼前的十八。不，并不仅是十八一个。

「筱里！这孩子是谁？！」

「很可爱嘛！名字叫什么？」

「和筱里你是什么关系？是你妹妹？亲戚？」

「还有十八你啊，既然退学了，就不要每到吃饭时间就准点出现啊！」

「嗯？是这样吗？」

「不过啊，不管怎么看都是高中生吧？还是超娃娃脸？」

「十八，下次一起去喝一杯吧！」

「嗯，下次有空！」

「哪，筱里，这孩子到底是谁？」

我突然就置身于暴风雨当中了，不知什么时候，我和「初音未来」的身边就围上了很多，许多问题一起向我涌来。顺便一说，虽然十八退学了，但现在仍是校内的风云人物。只要他在中午和傍晚的时间出现，总是会有许多同级生和他打招呼。

引起注目的「初音未来」一边为这阵骚动迷惑着，或者说不知道该怎么反应才好，只是呆着一张脸一直坐在我身边。

「等下等下，大家都一起问，朝乃一下子也回答不了。大家都冷静点」

十八开始慢慢阻止众人。

「不过，我也很在意！因此，朝乃，快点告诉我！」

被逼问了……我最不擅长这种事了……不过，只能搜肠括肚了。

「这、这个，这孩子是……」

[06/19　Tues　16:50]

◆◆◆

「由模拟人体的全部器官的蛋白质构成人汇细胞……脑干以下全身的神经网络是单层碳晶棒纳米管……对脑和所有的神经节、神经丛而言配置的显高信赖性、低耗电力CPU……」

这是我记得的教授告诉我的关于初音未来的概要，虽然在专业性和详细性上还不能完全理解。

只是勉勉强强地明白，这种事是不可能的。

如果坐在我面前的少女真的如那些概要所说而构成的，不仅是在学会当中，即使是在世界上也会造成冲击。

可是……现在坐在少女旁边的森巢教授却是一脸平淡的表情。说到底，把只是学部生的我特意叫出来的，到底有什么意义？

「这个计划不仅是我的研究室，还和多处分野的分处研究者有关。可以说我只是把各分野的成果缮合了起来。由此而得出来的就是这个『初音未来』。如你所见，『初音未来』的摸样非常理想……不，可以说是太过接近人类了。这是各分野的研究者拼尽全力的结果，不知何时就诞生了超越技术的结晶。不公开开发过程的理由，是由于特别对策」

「那么，在已经完成的现丰，如果取得发表成果的特许……」

「你还真是着急。初音未来还是完全的未成完品。这也是需要你帮忙的理由」

这还是未完成品……？

就算没有碰触也能明白其柔软的肌肤，说话时的动作表情也很自然。这种质感和细微的动作，到底是使用了什么素材，组合了多少驱动装置才能实现的？就这样，教授还能说是「未完成品」吗？

「拜托你的并不是研究开发，而是现场实验。目前『初音未来』只有基本的对话模式和一般必要的最低限制的身体运动，只安装了大概相当于八岁儿童的应对能力的数值。之后通过学习机能能使她模拟人格的复杂化、多样化到什么程度，我想验证造人就能作为人的亚种在社会中活跃了吧。这样一来、世间也会看到，他们的人权也应该得到承认。要做到这一步，才能达到公开的条件」

我明白教授想说的话，也明白他追求的是什么。可是……

「为什么是我？」

这样的话，不是谁都可以吗？我搞不懂指名我来做的理由。

「筱里，虽然这话有点失礼，请你原谅，但正因为你对这部分的不了解，才拜托给你的。如果是对人工智能有某种程度的熟知的研究者，会不自觉地做出希望人工智能学习的行为。这样就没有实验的意义了。而且你也是能保守秘密的人。你是没有功名心，行动很谨慎的类型」

「请等一下。的确，我还没有接触过人工智能的研究。可是『能保守秘密』和『没有功名心』这些事，我和教授今天才是第二次说话，为什么你会……」

「我得再次道歉，你申请入学的入学考试和呐年级二年理学专家分析过了，精确分析的结果，你是我研究室里最合适的人」

感觉有点恐怖，同时也有点生气，在我不知道的时候，竟然被人做了这种事。

「很抱歉。可是我希望你能理解这一计划的重要，并且提供帮助。你只要在平常和她待在一起就可以了，当然，我会给你支付研究费用，所以你不用想得太复杂，就当只是增加了一个收入不错的打工就可以了」

我还是有点接受不了。

不过，坐在教授旁边的「初耆朱来」——纯真在微笑起来，定定地看着我。

「……我明白了」

我并不是吃下了暗亏，但结果就是，我或者被这个才见到了十几分钟的少女——「初音未来」吸引了。

「很好，那么我来说明一下实施现场实验的纲要」

教授把另外的文件放在待客的茶几上，开始了说明。

[06/20　Wed　12:00]

◆◆◆

「就是这样，这孩子的日语说得还不怎么样。哈哈哈」

我不擅长说话……从刚才开始背上就不知道流过多少次汗了。

「嚯，表兄妹，还是英国和日本的混血，筱里你居然有外国的亲戚，真令人意外」

等一下，就算表兄妹和英日混血是真的，为什么会变成我有外国亲戚啊。

「在那边才16岁就能越级升入大学了吧？像人偶一样，好可爱，而且头脑也那么好，真让人不甘心啊。太狡猾了！」

这些都是我昨天想好的谎话，多少有点心痛。

「好了，采访时间结束！再不快去饭堂吃午饭的话，午休时间就要过了」

在我非常需要帮助的时机，十八插进了话。

「是啊，那么，我们走吧」

「好的，朝乃先生」

我和「初音未来」从位置上站起来，追着十八的背影走出厂教室。在走向电梯间的途中，去听别的课的爱科和她的几个朋友也一起走了出来。

「哦！朝乃和十八……嗯？你们怎么和高中女生在一起？啊！是附近学校的学生来见习吗？可是这个时期不对啊。是什么回事？」

爱科的好奇心很强，这很令人困扰。不过，就算不是这样，这孩子的存在也会令人在意的吧。她明显地带着种和周围不相融的气氛。现在爱科的朋友们已经在远远地观察起来了。

「哟，爱科！和我们一起去吃饭不？」

「嗯，可以啊。大家也一起来吗？」「一起一起！」

爱科一边回答着十八一边招呼着朋友们，视线还一直捕捉着「初音未来」。在去往饭堂的途中，我把刚才在教室里对众人说的说明再重复了一次。

「也就是说，未来的父亲在到海外工作时，和当地的太太结了婚，生下了未来，然后工作结束时就全家一起回国了？」

「对对。这孩子的父亲是我母亲的哥哥，也就是我的舅舅」

「嗯嗯，所以姓不一样」

当然我母亲的旧姓并不是「初音」这种占怪的姓。也就是说一切都是个大谎话，不过我感觉比刚才说得顺了一些。好象我要开始习惯说谎了啊……我的适应力是不是比我自己以为的要强？可是我却高兴不起来。

「她在英国就是大学生，所以接受入学考试后就进了我们大学。暂时是听讲生，取得某种程度単位之后也会进入研究室」

「嗯。在这孩子习惯之前你要照顾她，表哥朝乃要张开白翅膀了。要把握住」

虽然爱科的感觉很敏锐，但总之目前她似乎对「初音未来」不再抱有疑问了。在我暂时放下心时，饭堂到了。

我们大学的饭堂并不混乱。另外，这附近还有很多吃东西的店，价钱虽然比学校饭堂要高一点，但选择很多。自然地，到外面吃的学生比例要高一点。因此我们没花什么力气就找到了位子开始吃饭，十八的是肉乌东，爱科的是咖哩饭，我的是葱拉面。

「朝乃总是吃这个」

「因为这家伙是葱拉面的铁杆粉。一天不吃一次，就会不知道手脚该往哪里放」

「这样啊，是依赖症嘛，那样可得去治」

爱科一脸认真地说，周围的朋友们都笑起来。

「不，我并不是依赖它，只是喜欢而已」

我得赶紧否定，爱科的联想是很强大的。

「哈哈哈！爱科果然很能岔开说！真是有趣！」

十八这么说着，女性朋友们也都点着头。

「我可不想被经常说些风马牛不相及的你说这种话呀」

爱科没有生气，而是微笑着回嘴。这种针锋相对的对话也是她的魅力之一。

「咦？未来，只吃这一点就够了吗？」

大口地把食物送进嘴里的途中，爱科向微微张着装吃着三明治的「初音未来」问道。

「嗯，这孩子吃得很少」

「她可是16岁哦？正在发育的年龄哦？我也不赞成」

本来我想敷衍过去，可是爱科却吃惊地看着我。糟糕了……

从昨天森巢教授做的说明里，了尽量接近人类，多处器官、内脏再现了人工物。因此，可以吃东西。

话虽如此，但毕竟没有消化器官的机能，也就是将食物分解得到代谢材料的机能没有实装。人工细胞是模拟生物细胞制作的，但比自然的东西更长命，原本就不需要代谢。

再加上人类为了驱动肌肉需要糖原，为此必须摄取食物，但「初音未来」的肌肉是由人工纤维形成的，浸泡在特殊高分子液体里。肌肉的伸缩是利用了由液体的化学反应所生成的能量。而高分子液体如果长时间使用就会劣化，所以要每周替换液体……似乎是这样。

也就是说，「初音未来」原本是不需要吃东西的。可是——

「让她的行为尽量接近普通人类」

教授是这么命令我的。关于食物也是，不超过人工胃的容量，就让她吃」。

也就是说，是我不能向爱科这么说明，只能说她「吃得少」。

「多吃一点比较好，把身体弄环可就是麻烦了」

一边看着「初音未来」的脸，爱科一边充满关心的亲切地说。但只有这一点，希望她放过去吧——想要改变一些别的话题，我却没有即兴表演的天分。这种时候，十八却在专心志致地吃乌冬，没有听到我们的对话。我不擅长应付这种困难的情况。

「我肚子不太饿，也很精神」

一边微笑着，「初音未来」自己回答了爱科。

「这样啊。只要你不是硬撑着减肥，就无所谓了」

看来爱科理解了，她停下的手再次开始把咖啡送往嘴里。

「……？」

这次轮到我停下了手。

刚才「初音未来」是在听了我和爱科的对话后，应对出了那样的内容。

直到刚习为止，她还只会说「该做什么？」，如果没有我的引导，她什么都不会做，现在已经通过「学习」得到情报能够自己「应对」了。

明明现场实验才经过了不到一天，她已经有了很强的适应力。

我想起了教授的话。

「当这种类型的人造人实用化之后，世界将会变革吧」

教授很有自信。我对「初音未来」的兴趣越来越强了，进行现场实验的积极性也增强了。这样也不错……

「对了，朝乃，我们好象很引人注目啊」

不用爱科说，在来饭堂的途中，以及进饭堂后到现在，大概有一段时间会是这样子了吧。这孩子真是显眼啊……

[06/20　Wed　13:05]

◆◆◆

吃完午饭的我们离开饭堂，走向各自的目的地。

十八要去便利店打工，离开了学校。爱科去上下午第一堂的课。我今天下午没有课，所以马上去研究室也可以。

「朝乃先生，接下来要做什么？」

做什么呢，无心地看着我的「初音未来」的视线里充满了期待。

「那么，对了，就带你去绕一圈学校，看看学校的设施吧。初音……我想你对这里也不了解吧」

「是的。谢谢你，朝乃先生」

「不、不用客气，这不是什么需要道谢的事。啊、啊哈哈……」

被这么直白地道歉，我会不好意思的啊。不过冷静地想想，因为人造人的应对而不好意思似乎有点奇怪，还是不要想得太深入了吧。教授也说过「希望能把她当成普通人类一样看待」。这么说来，现在这样就好了。

「朝乃先生，你准备带我去看哪里？」

「初音未来」又再次用满含期待的目光催促着我。

「这个嘛，总之先下到一楼吧」

「是」

很明快的声音。虽然是很好的回答，但这样下去也有问题。

「啊，对了对了，你不用对我用敬语。我会不好意思，而且……」

之后的话不能让周围的人听见，我稍微靠近「初音未来」的耳边，压低了声音。

「我和你是表兄妹，用敬语或许会让人觉得奇怪，是吧？」

虽然在国外生活了很长时间，但以前也是见过面的，可不能让这个设定崩坏了。虽说是我年长，但现在几乎没有使用敬语的孩子了。

「敬语是指，带着尊敬的语气用语吗？」

「对对。你对别的人说话时可以用，但是对我说话时，最好不要用敬语」

「是，我明白……我知道了，朝乃先生」

说到一半时，她注意到了，便转变了一下。

「哈哈哈，那么，以后也要保持这样」

明明是人造人，却像人类一样中途停顿重说，我不禁苦笑起来。我带着她一起走向电梯间，果然周围的视线还是令人在意，但也没办法。

我们两人一起下到一楼，来到运动场。眼前看过去是外野很狭小的棒球场，旁边接着的是足球场。我们学校的体育会系虽然并不盛行，但在室外进行部活的也不仅是棒球部和足球部。网球部是借用了都营的场地来活动，橄榄球部则是到从这里搭电车约30分钟的校外专用操场。其他还有很多使用外面场地的部活……就在我说明的时候——

「棒球、足球、网球……嗯，我知道」

重复着我的话，「初音未来」一脸了解地点点头。

「那个，『知道』是什么意思？」

「棒球是一队九人，使用球棒、球和手套进行的运动。足球也是使用球，一队有十一人，不能使用手的运动，但是守门员和在边线外掷界外球时例外。网球是一人对一人或二人对二人，使用球拍和球……虽然我没有见过，但我知道」

这样啊——这么说来，「初音未来」对我所说的「上课」「午饭」「饭堂」这些词语也没有逐一询问的意思。也就是说，一般的词语，在她开始是已经被被输入了该信息的意思。这是为了让最低限度的对话能够成立的初期设定吧。

「那么，下次等棒球部和足球练习的时候，再来这里看吧。比起只是知道，亲眼看一看更好」

「谢谢你，朝乃先生。下次再带我来看练习吧」

因为是才启动不久的人工智能，所以大概有入类的「好奇心」一样想要收集情报的设定吧。「初音未来」直接向我表达了希望。不过我并不讨厌，应该说感觉到高兴才对。

之后我们搭着电梯一层一层地往上走，一起看了教室、研究室、谈话室、学生课，甚至还有男子洗手间和女子洗手间。我自己也是第一次这么用心地走遍自己的学校，而最后，我们上到了屋顶。

[06/20　Wed　13:40]

◆◆◆

我们学校的屋顶是个庭园，没有课的学生或是手头空间的大学职员总会坐在长椅上看书、玩游戏、打电话，或者仅仅是发呆。总之这里是个很有人气的地方。

「朝乃先生，这里是哪里？」

「啊，这里是屋顶，也是个庭园」

「可是，『屋顶』和『庭园』是不同的吧？」

「初音未来」来回地看着四周，迷惑起来。

「这个……应该是『造在屋顶上的庭园』。我们学校占地很小，所以没有建普通中庭的地方吧」

「也就是说『是屋顶的同时，也是庭园』啊。我明白了」

像这种非正常情况，似乎还是需要进行说明。就算翻辞典，在「庭园」一项里也不可能写有「建造在屋顶上」。

「你在这稍等一下，我去买饮料」

刚才走了不少地方，我已经口渴了。我让「初音未来」在长椅上坐下，便走到电梯旁边的自动贩卖机去买咖啡和橙汁。

「运动不足吗……只走这么一会就又渴又累的」

我一边说，一边喝着罐装咖啡。

「朝乃先生，『口渴』和『疲劳』是什么感觉？」

我又被提了很直接的问题，可是这该怎么回答才好——

身为人造人的「初音未来」是不知道累的，而且不需要饮食，所以也不知道口渴。刚才她在饭堂里回答爱科说「肚子不太饿」，大概有一半是配合我说的，而另一半是真的。要对这样的「初音未来」解释词典之外的「疲劳」和「口渴」，真的很难……

「嗯，『疲劳』就是感觉到身体很沉重吧？」

「也就是短时间内体重增加了？」

「啊哈哈，不是那样。虽然不是那样，不过很接近。就像是体重增加了一样，身体变得很难行动……这样的感觉吧」

「嗯，我大概理解了部分意思」

虽然她用力点了点头，不过其实我并没有很好地传达出去吧。难道说，这孩子虽然是人工智体，却会照顾我的心情？如果是这样，还真是抱歉。

「那么，『口渴』是什么感觉？」

「嘴里干干的……不对。在变成这样之前，就能感觉到口渴了。对了，就是喝水、咖啡、茶、果汁等等！这种心情就是『口渴』吧？另外，在口渴的时候喝饮料，会觉得很好喝」

「嗯，我有点明白了」

「抱歉，我无法好好说明白……」

我有点消沉了。

「没有这回事。我明白的。刚才朝乃先生就觉得那罐咖啡很好喝吧？」

这孩子对不知道的东西却能直指本质，真是厉害的人工智能。

「嗯，正如初音你所说，刚才那罐咖啡非常好喝」

「好喝是好事吗？」

「没错，的确是好事。只要吃了好吃的食物，喝了好喝的饮料，疲劳就会减轻。可以的话，初音你也来喝喝这罐橙汁吧？」

我递出从囱动贩卖机买的橙汁。

「嗯，我(BOKU)也来喝」

嗯？

「刚才……你说『我(BOKU)』？」

「把自己叫作『我(WATASI)』是敬语，叫『我(BOKU)』才是一般用法吧？」

「不不，初音是女孩子，所以用(WATAST)』就好了」

「可是，爱科也是女的，她却用『我(BOKU)'」

「爱、爱科是……特别，她是例外」

我苦笑着说明。爱科那用法是非同寻常的，不知道她能不能明白。

「嗯，这样啊。那么，就用『我(WATASHI)』吧。啊，不过……」

她突然收回了伸出来要拿橙汁的手。

「初音未来」探出身子，靠近了我的脸。

「不用叫我『初音』也可以。我和朝乃先生是表兄妹，用敬语的话会很奇怪的，对吧？」

小声地这么说完，又坐回位子上，像是什么事也没发生过一样地接过了橙汁。

靠近过来是为了小声地和我说话吧。而小声说话的理由，是因为「初音未来」也认识到表兄妹这个设定是个秘密。也就采取了必要的行动。

不过对我来说——老实讲，我的心砰砰地跳。

耳朵也在发热，连我自己都能知道。

我看向坐在旁边喝着橙汁的「初音未来」，看到她开心地喝着橙汁的侧脸。

在一瞬间前，那张脸离我还只有几厘米。

「朝乃先生，你又累了吗？」

「啊、咦、咦？」

「因为，你明明刚刚才喝了咖啡，现在手却不动了哦？也就是，感觉到身体变重了？」

我像是想敷衍过去般地地喝起咖啡。

伤脑筋啊……真的很伤脑筋，让人烦恼。

「嗯，的确叫『初音未来』是有点不好，那么『初音』……好象更奇怪了」。那么……」

「未来，我觉得这打叫最好了」

非常合理的判断，不愧是人工智能。可是——

「嗯。足嘛，也是啊……未、来……」

我异常地紧张。因为我还从来没有不带称呼地叫过女孩子的名字。虽然对家里的妹妹也是直呼名字，但对她的意识完全不是女孩而就是妹妹。

「未……未来？」

所以，这是我的初次体验。

「嗯！我是『未来』哦！」

「初音未来」……不，未来满脸笑容地回答。

刚才的表情——虽然从我见到她开始，她就一一直保持着微笑，但用比喻来说，那是百货商店售货员的「定型的微笑」。今早在上课时也是这样，我们吃午饭时也是这样。但从我们两人在学校里四处走时开始，就变成了很柔软的微笑。而刚才的笑容——简直就像是去游乐园之前的孩子一样，是从心里感觉到开心的笑容——

心？

不，那一定是复杂算法下导出的反应吧。

但我在看到那笑容的瞬间，这种理由就从头脑里飞走了。

因为一——很高兴。

[06/20　Wed　14:Z0]

◆◆◆

天气很好，在流通着令人舒服的风的屋上休息了一阵之后，我和未来相互确认了明天的预定。话虽如此，几乎都是在确认我的预定。基本上按照森然教授的计划，未来都是配合我的时间来一起行动。明天上午没有课，正午前和未来会合，一起去吃午饭，一起听下午的两节课。之后傍晚开始是研究室。

顺便一说，不能带未米到研究室去。在校内，未来的身份是「听讲生」，这是理由之一，不过真正的理山是森巢教授的指示。「具有一定知道的人长时间接触『初音未来』的话，就有可能看破她是人造人。现在还只有一小部分研究者和你知道这个秘密」，森巢教授是这么说的。

「那么，明天大约11点半时，在和今天同样的，桥那里会合可以吗？」

我住的房间旁边有河流过，河上架着几条小桥，其中之一就是今天我们约定的地点。未来说的就是那座桥。

「嗯。就这样吧。注意不要睡过头啊」

「睡过头』是指起不来，错过时间，迟到了吗？」

「对对」

我不形于色地点头，但心里多少有点吃惊。

上午在听课时说话还有点危险的未来，只不过过了半天时间，就能够这样对话了。而且不只是回答我，现在已经加进了未来自己的判断，当然，和十八、爱科还不能进行同样的对话，但这也许只是时间的问题而已。

「明天的事我已经明白了。那么，朝乃先生，现在呢？」

未来用纯真的带着期待的目光向我问道。

「一会我要去研究室了，之后要去打工、『打工』就是『做零工』。所以今天就先这样分开，明天再见吧」

「这样啊……我明白了。虽然明白，不过我还想再看看……」

未来露出有些别扭的表情，非常遗憾地说道。

这么说来，昨天森巢教授说过，「和人类几乎同样水准的高端人造人，对人类来说才是最好的接替，能够无限减缓人类的压力」。这也是这个研究的意义。

不过，我现在从某种意义上来说，可能还出现了压力。我很困惑，被这样的表情看看时，该说什么才好。

「总之，我们下去吧。我送你到正门」

我们两人搭上电梯，但我却说不出什么让气氛变好的话来。沉默令人觉得沉重……结果，我还是不习惯这种状况。

电梯抵达了一楼，我和未来一起走过一段距离来到正门。那里停着一辆被包租的汽车，司机打开后车门，未来便坐了进去。在车门关上的瞬间——

「朝乃！明天见！」

未来笑意盈盈地叫道。我挥着手，目送汽车离开。

那张满是期待的笑脸——明天，我要尽量的回应。那是能让昨天才刚刚见面的我这么想的一张笑脸。

[06/20　Wed　17:00]

◆◆◆

「朝乃，今天的节奏乱了啊」

还是在那闻研究室里，我和爱科组队对「手」的动作进行取样，但节奏总是跟不上。

「对不起对不起，我的状态好象不好……」

「这样很令人困扰啊，朝乃，如此一来，这个月后半月的定额就要跑了哟？你或许会觉得我烦，但我可是在担心你啊」

町村刚刚责备过我，爱科立刻小小声地对我说：

「嘿嘿嘿……果断町村很在意你啊」

不过，我自己却完全没有心思去注意别的。

那个时候未来的表情——人工智能的算法和精巧的人工人体的组合，最后能得出那种表情吗？简直就是人类，不，还在人类之上——

「町村，我和朝乃今天都不太舒服，想先回去了」

「啊、啊啊？！不，等一下，黑濑……」

爱科没让町村说到最后，直接抓着我的胳膊就把我拉走了。

背后传来喝止的声音，但我还是顺着爱科拉着我的势走进了电梯里。

「你要是有在意的事，我觉得以那为优先比较好」

到达一楼后，已经有闲情浮上笑容的爱科这么说道。

「……怎么回事？」

「人类不管什么时候会死都不奇怪，既然有在意的话，就要按顺序去解决比较好」

从途中开始爱科简直就像自言自语一样，边快速地向玄头走去边说。接着爱科转回了身。

「朝乃，你似乎没法集中精神，这也没办法。嗯，没办法」

她闭上眼睛砰砰地拍着我的肩，酝酿出一种「没办法，我都明白」的气氛。

「那个……什么没办法？」

「好久没见的表妹竟然成长得这么可爱，让你的困惑藏都藏不住了吧？」

「啊？」

「不用装傻了。午休在一起时，你也很动摇啊」

「那是……」

那个时候动摇的主要理由，大概是因为我说谎了……

「不过有句话我还是要说。未来才16岁。就是这样！如果你做了蠢事，可就要因为被逮捕而人生终结了！」

「做、做蠢事？」

「如果你非常想的话，我劝你要先去入籍。16岁，如果父母同意，也是可以结婚的。而且表兄妹也可以结婚。只要按照顺序来，就是谁都说不出闲话的纯爱了。纯爱」

看来她又擅自编故事了。

「这样一来你们的孩子也有外国血统，未来很可爱，朝乃你虽然平凡了点，不过长相也算整齐，那孩子一定会很美形……我好期待啊」

「喂，爱科？你都扯到天边去了」

「哎呀，失礼，不小心沉浸在梦中了……刚才那是玩笑。你在研究室里无法集中精神，是因为从今天开始要照顾表妹，所以头脑里很混乱吧？」

「嗯，老实说的确是这样」

但真正老实地说，我是被人造人的笑容——击倒了。

「不过，我觉得朝乃你很快就会习惯的。所以今天你就快去打工吧，改变一下心情也好。就这样，我也要回去了。那么，明天见！」

爱科留下这么爽快的一句，就回去了。

[06/20　Wed　19:00]

◆◆◆

「哦？怎么这么旱，朝乃？你今天的排班不是八点才开始？」

十八向正在打扫吧台四周的我打招呼。

「我是在研究室中途离开的。想打发时间，却没什么事做」

「嚯，真难得啊。朝乃会逃课、迟到、早退，我可还真没听说过」

「这个嘛……其实也不是我主动早退的，是爱科照顾我，让我早退的」

「这算什么？」

我简短地说了下经过，十八笑起来。

「哈哈哈！真像爱科的风格：那家伙是个会想到很多方面的好家伙，不过，一旦决定了『这里就是要这样做才好！』时，就会完全不用变化球，直接以直球决胜负！」

虽然话说得很轻浮，不过十八对爱科的评价很准确。几乎就是那打的感觉……嗯？

等一下，我现在才注意到……

「那个啊，我突然想到，爱科和十八你们的性格很相像吧？」

十八也是一旦下了决定，就不会考虑前后地直接向前冲的类型。如果不是这样，他现在也不会退了学在做DJ修业了。

「是啊！你明白我的懊恼了吗？」

「啊？」

为什么爱科的性格和自己相像会让他懊恼？

「爱科是干脆系的美人，那种品质的在大学里用一只手就能数过来。言谈举止也很好，而且……那个胸部！好大！好大啊！臂围和大腿的曲线也很美，正是我的喜好！腰部也粗细刚刚好！那就是健康美啊！」

「你干嘛突然这样努力述说……」

「正常来说，我应该对爱科穷追猛打。可是……」

十八握着饮料服务器的喷嘴，继续说他心中的不甘。

「爱科的性格和我太相像了。我遇到她一周时就知道了」

遇到她一周，也就是说，在入学只过了一周的时候。真亏得十八能认识到啊……

「不过啊，想象的话，相互之间不是更好理解，更能成为最佳情侣吗？」

「的确也有这种例子，不过我和爱科的组合是不可能的。两个人都是不会踩刹车的直线前冲类型，如果交往的话可就不得了了」

「你令人意外地冷静嘛……」

虽然很矛盾，对于不踩刹车直线前冲的十八来说，在那之前要有一个不踩油门的机会。

「就因为这样，我和爱科是无法结合的命运啊。所以，朝乃，上吧」

「啊？」「去告白吧，去告白。爱科是个好女人。我觉得朝乃你和她会是绝配的！」

这个人，又在胡说些什么。

「我说啊，十八，我可从来没有这么想过爱科的事」

「什么？对你来说，爱科可是你难得叫名字的女性啊，比起喜欢其他女性，你应该更喜欢她吧？」

「这个是……因为在一年级的时候，爱科说『是朋友还叫黑濑太见外了，希望能直接叫名字』我才叫的」其实现在我叫「爱科」还是会觉得不好意思，但亲近之后再叫她「黑濑」她就会露出遗憾的表情，所以我只好忍耐着不好意思而这样叫了。

「这不是机会嘛。这说明比起其他男人，爱科对你更亲近啊」

「都说了我没有考虑过这个，而且爱科也不是什么男人告白都OK的，她那么漂亮，脑袋又好」

「不管是这个还是那个都那么多顾虑。不过，我能明白你的心情，爱科的确是没什么空隙。要和她当朋友就很快，但是要当恋人的话，的确感觉很难追，也没办法」

「嗯……」

虽然说起来是乱七八糟的，不过实际上全是正确的分析吧。十八渐浙地变得拥有奇怪的说服力了。不过也许只是我被他的气势压倒了而已。

「总之，真是可惜啊，那么好的女人还是单身」

我也是这么想的。不过——

「你才更可惜，居然还退学」

「是吗？我可完全不觉得可惜。我都要当DJ了，去上学也没什么用啊」

「我是知道说也没用，平常才不说，的确很可惜，爱科也是这么说过」

「嗯，我是不明白了。不过，你们一定很担心我吧。果然朝乃和爱科都是好人啊。哈哈哈！」虽然十八笑得很开心，但我们的心底还是觉得可惜。

「不好意思，来两杯杜松子！」

「……啊，是！」

我急忙往杯子里倒杜松，一边抬起视线扫了一眼，大堂里已经渐渐坐满了客人。

「不知不觉就到要忙的时候了啊……不过今天是平常日，应该不会太忙。明天你还要护卫那个小未来吧？今天她这么引人注目，朝乃你也很头疼吧，在这里能放松点就放松点吧。哪？」

今天并不是太忙，一直以良好的节奏在进行。昨天今天发生了这么多事，我的头脑里还有点混乱，让身体动起来多少能分散一下。

明天的事，明天再想吧。

[06/21　Thur　11:30]

◆◆◆

在我住的公寓阶段流过的河，水位一般都很低。要说低到什么程度，天气好的时候大概会露出一半河底。

少女正站在架在这条河的小桥正中，手撑着栏杆向下看着河面——

「啊！朝乃！」似乎是注意到我了，未来快步地小跑过来。

「早上好！」昨天分别的一瞬间见到的表情已经完全消失了，现在是明亮的笑容。

「早上好。那么，我们去吃午饭吧」

「嗯！今天要吃什么？」

只不过是去吃午饭而已，她就用这么期待的目光看着我，从某种意义上来说，这也是种压力。

不过，这种压力令人意外的并不让人讨厌。甚至可以说是感觉不错。

「今天不去饭堂吃了，到车站附近去吃吧。到那附近什么都有」

「车站，是下落合？还是高田马场？」

原来如此，地理情报也输入了啊。的确，从这里去西式线的下落合和高田马场，时间都差不多。

「去高田马场。马场那边有很多吃东西的店」

我和未来并排向车站走去。走进联接安静住宅街和车站的商店街后，周围的人数增加了。这附近有不少大学，学生打扮的人比例很高。当然也包含我在内。

但就算如此——未来在街上还是很显眼。在和别人错身时，被回头看的次数很多。在我自己一个人走的时候，几乎都感觉不到视线。

虽然如此，毕竟还没有特地停下来看的人，也不会像被昨天在教室里一样被人围着。从这一点上说，比学校里轻松。

「这附近应该有通心粉店才对……啊，在那里」

平常我来这附近都是吃拉面或是牛肉盖饭，对「意大利店我甚至记不住正确的地点。但要带女孩子去的店，当然首推意大利店，我只能想到这里……

冷静地想想，这或许也是一件可悲的事。我可也是大学生。

但站在我耳边的未来完全没不在意我的内心，双眼闪着光。

「好想早点吃到。走吧，朝乃！」

未来拉着我的衣角，我们走进了店里。

昨天几小时在一起的时间，未来越来越能自然地做出应对，现在可以看出，又增加了积极性。

像是把我的推测抛到脑后一般，未来一坐下来就打开了菜单。可以看出她已经会积极地触碰看到的东西了。

「朝乃，吃什么？」

花了点时间把菜单看了一遍的未来抬起脸问我。

「这个嘛……我就要烤面条加干酪沙司。未来呢？」

「那我也要烤面条加干酪沙司就好了」

她立刻点了同样的东西，不知为何我觉得有些高兴。于是我点了份烤面条加干酪沙司和半份的烤面条加干酪沙司。仔细一想，她出生以来吃过的东西只有三明治。就算积极性提升了，和见过外种通心粉、披萨的我比起来，也很难做出选择吧。所以点了和我一样的东西。理性的思考是这样的。

不过，我很高兴。

「朝乃，昨晚的『打工』是怎么样的？告诉我」

未来边把烤面条加干酪沙司送进嘴里边说。

「怎么样……有点难说明，总体来说，我的打工地点是一直在放音乐的店，那里有很多喜欢那的音乐的人会去。然后，给去的人送酒就是我的工作」

「『酒』是只有20岁以上的人才能喝的饮品吗？」

「对对」

「音乐』是指音的长短、高低、强弱、音色……」

「等一下」

「？」

未来刚才对「音乐」的意思就像是从辞典里翻出来的。

不过，并不是那样。

虽然我不像十八那献身给了音乐，但就连我也有能向未来说的话。

「『音乐』用语言是无法说明的」

「那么，要怎么才能理解『音乐』呢……？」

未来露出一点不安的表情。我一边看着店里的天花板，边回答道：

「这间店里也一直在放『音乐』。从那个喇叭里放出来的『声音』就是音乐了」

听了我的话，未来闭上眼睛开始倾听店里播放背景音乐。

「还有，在从我们约好的小桥到这里的途中，经过很多店吧？」

「嗯」未来睁开眼睛点点头」

「很多店里的声音都响到了店外，那也是『音乐』」

「这样啊。那些全是『音乐』……现在听到的这个也是……『音乐』」

「没错。『音乐』并没有什么理解不理解，只有听的感受。所以，我觉得多听就好了」

未来再次闭上眼，听起店里的背景音乐。我也一边听着背景音乐一边看着未来。

「那么，差不多该去学校了」

我出声后，未来立刻睁开眼笑了。

离开店里去往学校的途中，依然能从很多问店里听到音乐。未来一边走一边侧耳倾听，轻轻地点头。一副很高兴的表情。

走了一段路之后，进入了住宅街，周围安静了下来。

「音乐没有了吗？」

未来遗憾地问。

「没关系，在这里虽然听不到，但音乐绝对不会没有的。在各种时间各种地点，都可以听到」

「这样啊！太好了！」

她松了口气，又露出笑容。而我看到这笑容，则是呆住了。

[06/21　Thur　16:45]

◆◆◆

下午的课结东了。今天上了两堂课，又和昨天一样引人注目了，下课的同时，我和未来又被学校里知识的人围了一圈。不过和昨天有一点很大的不同，就算我完全没有对围过来的人进行说明，未来也能自己回答一半左右的话了。

「名字叫什么？」

「初音未来」

「你和筱里是什么关系？」

「是表兄妹」

「你身材真好，好瘦！」

「我吃得很少」

就像这样，能进行很普通的应对。

「好厉害啊，未来，和昨天判若两人，日语说很好了嘛」

有几个是昨天也上了同一堂课的人这么说。

「啊……她可是跳级的秀才，可能她原本的日语就比我料想的学得好。昨天是因为太紧张了，才没怎么开口」

我只好找些蹩脚的借口。

「嗯，昨天第一天来，的确有些紧张」

未来也自然地配合着我，让我松了口气。

未来很快就学习了「对话」。托这的福，今天的课比起昨天来没有太突兀的感觉，至少平安无事地过去了。

而我们又和昨天一样，相对站在一楼的入口。

「那么，我差不多该去研究室了。明天见」「

嗯！明天见！」未来这次没有别扭，笑着挥了挥手。

那么昨天的那个是怎么回事？

「朝乃，怎么了？」

「不、没什么……」

大概是我露出了不解的表情，让未来觉得奇怪了吧。不过，我们彼此都抱有疑问。我也很在意未来的变化。

「未来，昨天分开的时候，你好象露出了有点遗憾的表情」

「遗憾……？」她沉默了一下，大概是在思考这话的意思吧。

「嗯。昨天很遗憾。不过，今天没事了！」

未来满不在乎地说。

「咦、咦，为什么？」

「因为昨天我不知道今天还能不能见面。可是，今天见面了。所以，我觉得明天也能见面」

这样啊。对未来来说，昨天是人生的第一天，还不明白明天、后天都会重复日常的感觉。而现在她已经知道明天会是和今天相似的重复，就能放心地分开了。

也就是说，未来已经在一天里，从「游戏时间结东的傍晚的小孩子」成长成了「能够预料到明天以后的事的大人」了。

「是啊，当然明天还会见面的。还是约在那座吧」

「嗯！不要睡过头哦！」

已经学会使用「睡过头」这种词了的未来笑着挥挥手，离开了。

玄关已经有车来接她，未来坐进车里，又向我挥了挥手。我也向她挥了挥手。

车子从视线里消失后，我在那里站了一会。

真是高度的人工智能……那个适应速度，还有简直像有感情一样的言行。能够制作出这种东西的技术，到底是什么？

这个实验，说不定对我来说会很危险。

[06/22　Fri　11:30]

◆◆◆

我和未来在昨天那座桥上会合。

「朝乃！早上好！」

今天又是未来比我早到，笑着迎接我。这是怎么了昵，有种安心的感觉。

「朝乃，没有睡过头啊」

「哈哈，我从小就很少睡过头」

虽然我也不知道自己是不是在骄傲，但我在早上一向很有精神，就算睡晚了一点也能起得来。同样在酒吧打工的十八就不同，就算我们上同样时间的班，他也要睡到中午。

「今天去吃什么？」

「嗯，这个嘛……」

不好，我什么都没想好。可是就算带着女孩子，也不能两天都去吃通心粉吧。感觉会给人留下不太好的印象。那么去吃拉面……不，还太早。我也历翔道为什么，就是有种太早的感觉。牛肉盖饭也太早。咖哩的话……也许有印度咖哩的店，但是没有普通咖哩的店。

我很烦恼，但是不下决定又不行。

「去吃朝乃你喜欢的就行了」

大概是感觉到了我的困扰，未来帮了个忙。

「……那么，吃拉面吧」

「拉面！我想吃！」

既然未来说「去吃喜欢的东西」，结果我就还是选了一开始划去的拉面。我一边犹豫着这样好不好，但是未来的兴致比昨天还高。她能给出这种反应，老实说我很高兴。

既然决定了要去吃急拉面，我的脚步也轻快起来。未来也在旁边轻快地走着。这时，脸上突然沾上了水滴。

「嗯？下雨了？」

太阳还在空中，可是像是被喷出来的细细雨丝已经落到了我们身上。这是狐狸在嫁女——太阳雨啊。

「未来，被淋湿就不好了，到这里来……」

我走到商店街的一间旧书屋里，向未来招招手。

「不会！感觉很好！」

未来轻快地在光雨粒中转着圈，就像在跳舞一般地转了几次身。瞬间，小小的彩虹跨过了未来的上半身。

简直就是——电影里的画面。我完全看得着了迷。

「这就是雨？闪闪的，真棒啊！感觉真好！」

未来张开两手，抬头仰望天空。不过天上的雨很快就停了，未来露出有些遗憾的表情。

「……还会下吗？朝乃，还会下吗？」

她就像是玩具被拿走了的孩子一样，向我问道。

「啊哈哈，只有天气，是人类的力量不能左右的。好了，去吃午饭吧」

虽然我回答得很现实，但就我的本心来说，我也很想用魔法或是其他什么力量来实现她的愿望。

[06/22　Fri　16:45]

◆◆◆

现场实验已经是第三天了，都渐渐习惯了。我也习惯了，未来也习惯了。要说有什么值得庆幸的事，就是我选的课都是些认识的人，经过一圈后，大家对未来也开始习惯了。因此，休息时闻已经不再有人围上来了。

下课后，我们出到走廊上，爱科也从隔壁教室里走出来。

「哟，未来！你好吗？」

「是！」

「还是这么瘦啊，有好好吃饭吗？」

爱科就像是亲戚大婶一样爱担心。

「今天在来学校前，和朝乃一起去吃过了。

「呵呵……没有去饭堂吃，而是去外面吃了再来的啊。对了，未来啊」

爱科一边笑得意味深长，一边继续说道：

「朝乃有没有对你做什么奇怪的事？」

「怎、怎么可能！」

「这种事谁说得准啊。未来这么可爱，我觉得只要是健康的男人都会有入魔的可能。这可是不合法的。而我的使命就是在这只魔手下守护未来」

「没有没有，才没有这回事」

爱科偶尔会突然说这些有的没的怪话。

「那个，奇怪的事，是指什么？」

「哎呀，是开玩笑，玩笑。不用在意。对了，未来，你们午饭吃了什么？好吃吗？」

「去吃了葱拉面」

未来笑着回答。

「葱拉面啊……是朝乃把他的喜好强加给你的吧？」

「没有这回事！很美味！」

「好了，总之你要多吃一点啊，未来！那么，朝乃，我先去研究室了」

爱科离开了，我为了送未来，和她一起下到一楼

「那个，刚才的事……」

我在入口处问未来。

「葱拉面，真的好吃吗？」

「很美味！」

「可是，未来不是尝不出食物的味道……」

「我是不明白，不过——」

未来停顿了一下，然后笑容满面地接了下去：

「既然朝乃你说『美味』，葱拉面就很美味！」

之后就和昨天一样，打了分别的招呼，我就去了研究室。

「今天你一直笑眯眯的昵，发生了什么好事吗？」

在收集数据的途中，爱科突然这么问。

「咦？不……没什么……」

「找知道了，是未来说了什么很可爱的话吧？所以你才这么高兴？」

「呜……」

一瞬间就被看穿了。

「你太容易被看穿了，真是太藏不住事了啊，朝乃……呵呵呵」

爱科狡猾地笑着。这种「被捉弄」的感觉让我不甘，不过我也有自觉。

「既然朝乃你说『美味』，葱拉而就很美味！」

如果有被这样说了还不高兴的家伙，我倒想见识一下。

[06/23　Sat　13:30]

◆◆◆

我们大学在星期六是没有课的。不过研究室还育工作，我和爱科、以及四年级的町村就算在星期六也是过了中午就会来到研究室。原本要说是研究室也有点偏差，赶上学会发表时，会从星期五晚上就要住进来，不，碰上真正的大总结时，似乎每晚都要住这里。

今天我也是在正午时和未来去了吃了午饭，之后便到研究室来了。没有课，就不能带她来学校。因此，吃完饭后就回到了我们约好会合的桥上，在那里分手了。桥的附近有平常来接她的车子。

「好，看右边，右边」

「嗯，这样？」

「OK，接着是上。脸不要动，只有眼睛尽量往看」

我的跟前放置了镜头，在捕捉我的眼睛动作。

「这比『手』要累啊……」

昨天「手」的数据收集终于结束了，今天开始收集「眼睛」的数据。

这间研究室之所以拉着遮光窗帘，就是因为收集「眼睛」的数据时，环境光的变化会有影响。之所以不开窗，是为了在确保气温、湿度、空气的流动。不这样的话，人工的「肌肤」——也就是人工感触器官的实验就无法进行。所以出入口其实有两道门。

我们就在有着这样的设施的房间里进行研究。听前辈和助教说，去年也发表了一定的研究成果，得到挺高的评价。不过，在和这里只有一墙之隔的下一间房间的教授室那每一次相遇的少女——不，是看上去是少女的人造人，实在相差太大了。

「好，接下来是右边，朝乃」

「嗯，像这样？」

所以说，现在在这里进行的研究也不能疏忽。做这种事，会给研究室的其他成员添麻烦吧。该做的事我会好好做。

像这样想要自己解决时，背后传来了声音。「筱电，可以来一下吗？」

我在椅子上转过身，看到森巢教授站在那里。

「我有点事想和你谈谈」

「请等一下，森巢老师」

这时，町村却插了进来。

「一次就算了，还有第二次，究竟你要找这种新人谈什么！如果是关于研究要点的任务，我觉得我才更适合」

不知为什么，町村说起来有一种军队的语气……

「町村，为什么用军队的语气？」

爱科把我心里的吐槽直接说了出来。

不过町村完全听而不闻，无视爱科，一直盯着教授。

「町村，你是不是误会了什么？」

「咦？」

「我女儿最近喜欢上了听音乐，就是那种俱乐部音乐。我听说筱里在酒吧打工，就让他帮忙推荐一些曲子。是吧，筱里？」

「嗯、嗯」

只能肯定的场面就是指这样的吧。

「我回到家里时，当然也只是父亲，也会想找一点能和女儿一起聊的话题」

「啊、啊……是这样啊」

「就是这样，所以我要借用一下筱里了」

我从位子上站起来。

「朝、朝乃没有我的指导不行！」

「嘿嘿嘿……果然是这样」

虽然町村有点懊恼的声音和爱科那让人受不了的笑声让我在意，但我也只能让当没听见了。

隔了几天，我又坐在了教授的沙发上。今天这里没有未来。

「抱歉啊，还让你配合我的话」

「哪里……对了，老师，今天要说什么？」

只是面对面，我就感觉到了威迫感。制作那个未来的人……一想到这里，压迫感就更强烈了。教授只是平淡地在说话，而我却已经畏缩编了。

「目前为止你做的很好，很感谢你的帮助」

「是……」

只是一起吃饭、一起听课而已，为什么要感谢我啊。

「今后我想再增加状况。也就是在考虑扩大现场实验的范围。希望你能带她到学校和吃午饭之外的各种地方去。比如说，你打工的店也可以」

「咦？！」

这也太强人所难了，酒吧是有年龄限制的。

「不行吗？」

「是的。不满20岁的人是禁止入场的。以她的模样，在入口就会被拦住」

「原来如此，那么，不管哪里都好。游乐园、公园、动物园、美术馆，都行。明天正好是星期天，你也没有工作吧？当然，打工费按假日出勤来计算」

「不，这个……」

这进展得也太快了吧。

「啊，还有，我想前几天我也说明过了，不过以防万一，我再重申一遍。每周的星期一，未来要做全身保养，不能外出，也就是现场实验暂停。以后，从星期二到星期日，期待你都能像本周一样提供帮助」

「……是、是」

感觉我又被压制住了。不管说了什么，教授都不由分说地拜托给我。总是拒绝不掉。也许森巢教授正是因为调查到我是这样的性格，才选择了我来做实验。但是——

——事实上，我也想把未来带到各种地方，让她看看各种事物。

[06/24　Sun　13:15]

◆◆◆

「朝乃，差不多到曲子了，来唱吧！」

爱科大声叫着，而十八站在旁边也在高声喊叫。

「啊哈哈哈，我就算了吧」

虽然我喜欢听音乐，但我不会唱歌。

「你在说什么啊，朝乃！不是你说『一起去卡拉OK吧』来约我们的嘛！……啊，过门开始了，呜喔喔喔喔啊啊喔！斜靠着的家伙们！一个都不留下！沉到海里！」

十八高声唱着吵闹的歌词，他是不管听还是唱都很喜欢的类型。

「未来，第一次来卡拉OK吗？」

「是的！」

事情发生在大约一个小时之前。今天发生的事就是那里开始的。

[06/24　Sun　12:10]

◆◆◆

今天是星期天。12点时我向小桥走去，未来像平常一样看着河面在等我。

不过，好困啊。就算说不管带她去哪里都可以，但我又没有过和女孩子两个人出去玩的经验。也就是完全没有计划。话虽如此，也不能一直站在桥上看河。无奈之下，我们开始向高田马场车站走。我期待着一边走一边能想出目的地。

来到商店街时，未来又倾听着各闻店里流出来的音乐，合着节拍点着头。

「未来好象很喜欢音乐吧」

我向那微笑着的她说道。

「嗯！我喜欢！」

未来笑着回答。

如果能把她带到打正的店里去，她一定会很高兴的吧。就像森巢教授所说的那样。

……不，等一下。这么说来，未来表现出对音乐的兴趣是在前天。昨天教授对我说「可以她把带到你打工的地方去吗」，仔细一想，这也太巧合了。

虽然教授只是说「像对待人类一打对待她，希望她能有各种体验」，但冷静想想，在这应该是在现场实验的时候，用什么方法做了数据录制。教授应该逐一确认过录制的数据了吧。所以才对我说带未来去酒吧也可以。

也就是说，我对未来说了什么，怎么和她接触的，都会被看到吗……？

——恐怕是的。昨天教授还对我说「目前为止你做得很好」。这也就是说，他是知道我是怎么做的吧。虽然这不是令人开心的事，但这毕竟是「现场实验」，也没有办法。

「哪，朝乃，今天要去哪里？学校休息吧？」

未来偷窥着想着心情的我的表情，满怀期地微笑问道。

「是啊，不用去学校……不过，我想到一个好地方」

回过神的我从口袋里取出手机，给十八打了电话。

[06/24　Sun　13:25]

◆◆◆

在光线暗淡的沁拉OK包厢里，我和未来的对面　坐着的是十八和爱科。现在爱科坐在椅子上，探出上半身，一边看着显示器一边唱着六七年前流行的偶象歌曲。

「喂，快看，朝乃！今天爱科穿了裙子！迷你裙！这可是稀罕事啊！」

十八就算没唱歌也很吵。

「我经常去的洗衣机里的烘干机坏了，而且是全坏了！所以才没裤子穿了！而且我偶尔也是会穿裙子的啊！」

爱科在间奏时站起身回喊着。

「喔喔喔喔！美腿啊！好漂亮的曲线！」

十八模仿着摄影师的动作，用两手的食指架成长方形的框，像是取影般地对着爱科的腿。真难得见十八对音乐鼬矓事这么热情。不过，爱科的腿的确很有魅力……不，还是别再深入去想的好」

「难得我穿裙，看一看是没什么，但不准再靠近了！气喷过来很恶心啊！还有就不用我说了吧，被碰也会让人很不快！」

间奏结东后，爱科继续站着唱歌。

「喔，是吗！难得一见啊！那我可要趁这次机会看个够！」

十八想到蹲到桌子下而去，却被爱科踢开了。

「朝乃，爱科小姐和十八先生，在做什么？」

坐在旁边的未来问。

「这个……在做什么呢？我也不是很清楚。哈哈哈……」

这要怎么说明，而且他们那些「难得穿裙，看一看也没什么」和「要趁这次机会看个够」的对话也太奇怪了。

歌曲进入了最后的结束部分，爱科放下话筒，转向未来说：

「未来听不懂日本的歌吧？不过也有很多英国的歌，如果有你会唱的，我也想听一听」

「哦哦，对了！我喜欢石玫瑰！」

「那也太老了吧，十八」

「那808 State昵？这个很新！」

「他们的歌还没有收到卡拉OK里吧」

而且在此之前为什么十八没提皇后和杰米罗奎

「对不起，我在英国时不怎么听音乐」

未来带着抱歉的表情说。

「未来因为是跳级进入大学的，没有空闲好好听音乐吧？」

「原来如此。那么，未来，现在就来好好记住日本的歌吧，就在卡拉OK唱！我在未来你这个年纪的时候，也对在别人面前唱歌感觉到很不好意思，不过一旦唱过一次，就会感觉很棒了！」

「好！这次我推荐的曲子都要出来了，就先从这里开始唱吧！」

敷衍过去了　未来不可能有会唱的歌。「音乐」也是她前天才初次认识到的。这是我在打电话叫十八出来时即兴想到的「脚本」，已经事先和未来对好了说辞。

「未来，这是只有我们两人知道的秘密。不要对十八和爱科说哟」

「秘密……嗯，我明白了！」

虽然回答是很好，但实际上能不能顺利，令我很不安。不过未来的语气和表情都很自然，大概是实验第一天就学习了「说谎」，不过也没有办法。

「好。朝乃既然不唱，就让我来唱吧！」

十八边说边操作着点歌台，然后猛地站了起来。激烈的旋律开始响起。未来合着音乐用脚点着拍子。在刚才爱科唱的时候，她也是闭着眼慢慢地左右摇晃着肩膀。

「未来，高兴吗？」

「嗯！不仅能听，音乐也能唱呢！」

未来没有停下随着音乐在动的脚，一边看着我说。

因为不能带她去酒吧，才带她来卡拉OK的，不过这似乎是个好主意。

「是啊，可以唱，还可以用乐器演奏」

十八唱得太大声，我和爱科的声音都被掩盖了。所以才有这种对话。爱科微笑地看着我们。大概是看到了一对好朋友吧。

「十八的热唱结东后，爱科又继续唱起来，是最近流行的女孩组合的歌。老实说，爱科的歌并不算好。不过，声青很强。虽然没有十八的那种穿透力，但能感觉到其中溢出生命力……也许有点夸张，但是那种听到就能打起精神的歌声。

「——自重不好，不管什么事

在旁边看的话，就要走开了——」

两人合唱起，未来像是完全融入了音乐当中样，闭着眼睛轻轻地摇摆着身体。

不——并不仅是那样？

她在哼唱。

坐在旁边的我勉勉强强能听见。

音和旋律也能跟上。

看上去很幸福的——哼唱着。

[06/25　Mon　18:40]

◆◆◆

今天我一个人来了学校个人吃了午饭，一个人去上课。

研究室里的实习结束后，现在在饭堂里填着肚子，准备去打工。

「说起来，今天未来没在呢」

「嗯，未来在星期没有课」

「是吗？我还以为未来完全是跟着朝乃你的课程选的昵」

「因为舅舅拜托我照顾她，所以基本是一样，不过星期一她家里有事，详细情况我也不清楚，下次问问吧」

我在心里把「舅舅」换历史剧「森巢教授」，那样就不完全是谎话的。

「家里有事」也就是全身保养。日常的充电、逻辑检测、各人工器官的健康检查虽然能在短时间内完全，但是清理人工胃袋、完全替换掉作为人工肌肉制动能源的高分子液体则需要花上一整天的时间……似乎是这样。虽然未来的言行那么像人类，但她毕竟是人造人。

我不能去全身保养的现场。日常的充电也是。平常来接她的黑色汽车将她带去哪里我也不知道。没有必要知道，应该是这样。

这么说来，昨晚卡拉OK结束后，我们两人一起回到桥上，未来在坐里来接她的车里时，看上去有一点寂寞。

「明天虽然见不到，但后天还是能见面的」

未来带着祈祷般的表情这么说。我或许也露出了同样的表情。

「不过，朝乃啊，老实说，那孩子是跳级进入大学，还是一次就考进了我们学校的吧？也就是说，她比你聪明吧？这样的话，就算没有朝乃的照顾，也没有问题吧？」

「嗯……这的确是。不过，她还不习惯在日本的生活」

又只跑来学校吃午饭的十八说。我没法反驳。说到我的成绩，虽然每个单位都达到了，但有七成的评价是B和C。

「今大朝乃你又在研究室走神了，想必又在担心未来吧？」

「啊，今天一天不见就这样了啊，朝乃你可真是的」

「很危险啊，对方可足只有16岁哦，16岁」

「那个，希望你们不要随意地模仿我的内心好吗……」

这两人一搭一唱地戏弄我，基本上还是挺有趣的，但有时候也会很麻烦……

「呵呵呵，开玩笑的，开玩笑」

「哎呀，我可觉是不是完全没有可能啊」

「不可能不可能，她是我表妹，而且才16岁」

口头上当然是否定了，但回想起来，其实连自己也不清楚。

我觉得那不是恋爱的感情。不过，的确有被吸引的感觉。

放不下的感觉，说不定是这样。

的确能感觉到似乎每天都在渐渐变化。昨天在卡拉OK包厢里，未来第一次唱歌了。虽然只是小声地哼唱，但的确唱歌了。

未来一直在模仿我们的行为。往后她到底能做到什么样，我很感趣兴。这一点我有清楚地自觉。

只是……我在看见未来高兴的表情、遗憾的表情时，我的心情也很有大地动摇。

未来是人造人，明明她的反应都是人工智能计算的结果。我明明知道，却还是很动摇。

「好了！赶紧去打工吧，朝乃！」

在我陷入自己的世界之前，十八拉住了我的思考。

没错，现在想那么多也没有用。就暂时先进行现场实验，其他的之后再想也不迟。

「你们两个好好工作吧！」

接受了爱科风格的背后一拍鼓劲，我和十八离开了饭堂。

[06/26　Tues　10:25]

◆◆◆

我睡在房间里，有门铃声响了。

为什么这么早……最近我没有订购东西，那么是来劝订报纸的？如果是的话，不管他的话就会走了吧……总之很想睡。还很困。昨天的打工结东得很晚……

就在困意第二次袭来时，门铃声又响了。这次是两回。真是过分。如果要一直响到有人应，那我就睡不了了。没办法，我只好睁开眼睛走向玄关，打开门。

「朝乃，早上好！」

未来站在外面。

「嗯……咦？为什么？」

睡得迷迷糊糊的我还搞不清楚情况。

「再不快点准备的话，会赶不上听课的哦？」

「咦！真的？！」

我回头看看墙上的挂钟，已经快10点半了。

「我在平常约好的地方等，但是都不见朝乃你出现。我想你大概是『睡过头』了，就来叫你了！」

惨了……

应该是昨晚回来时太累了，忘了设闹钟。我一直觉得自己对早上起床很行，这次真是失态了。

「未来，抱歉！我马上换衣服，你等一下」

「嗯，我没事的。你现在去准备，还能赶上二节课！」

我赶忙关上门，洗脸刷牙，脱去睡衣穿上衣服。

「让你久等了……呼……呼……」

急急忙忙地做好准备，我都快喘不过气了。

「那么，我们走吧！朝乃！」

被未来的笑容催促着，我们走下公寓的楼梯，向学校走去。

「未来，是谁告诉你我家的地址和房间号的？」

镇定下来之后，我就有了疑问。我可完全没料到她会突然找到我家来。

「我一开始就知道啊。只是目前为止朝乃你一直没有睡过头，所以我就没有过来」

一开始就知道……也就是说，在决定由我负责现场实验的时候，就已经给她输入了某种程度的情报了啊。但不管怎么说……

「得救了，多亏了未来你来叫我起床。谢谢」

真的是得救了，今天的课对出席率要求得很严。

虽然老实说，在自己不知道的时候被透露了住所地址会令人不快，不过对方是这孩子的话，就可以原谅。

「哪，朝乃」

「嗯？什么？」

「我想要朝乃你房间的钥匙」

「啊？！」

并排走在身边的未来微微抬着头看我，说出非常突然的话。

「这、这个……为、为什么？」

「在朝乃你睡过头的时候，我不想只是按门铃，而是进去叫你起床」

「啊、啊哈哈……这个啊，你的心意我很高兴，不过今天我只是偶然忘了设闹钟，我想以后我不会再睡过头的，所以没关系的」

「是吗？以前朝乃你也说过『我不会睡过头』，可是今天却睡过头了。所以我想，要是你再睡过头时，如果我有钥匙就好了」

未来露出有点遗憾的表情。为什么？为什么会遗憾？

现场实验明明已经进入第二周了，这周一开始，而且还是在早上，我就被未来戏弄了。

不过，真没想到她会想要钥匙。

这种事，可不是女孩子该说出口的……

和之前一样，上完课后我和未来分别，来到研究室实习。又被爱科抓着问「怎么今天又走神？又发生什么事了吗？」

[06/27　Wed　19:15]

◆◆◆

今天也是和未来一起上课，之后平安无事把未来送走，再在研究室像平常一样收集数握，之后就是回家的时间。

打工休假，最近中午饭都是在外在面吃，我想偶尔也在家里自己做饭。米还有很多，买肉和蔬菜来做多点咖哩的话，往几天的晚饭就都有着落了。

「朝乃，晚上好！」

家的附近，就是平常那条小桥上，未来站在那里。

「未来？你没有回去吗？」

「回去了一次，又来了！」

「为什么这个时间又……」

对，这还是我第一次在晚上见到未来。没关系的吗？不，未来大概是不能自己擅自跑出来的。也就是说，森巢教授是同意她在这个时间外出的。

我的脑子里想着这些那些的，未来却直直地看着我说道：

「因为今天在一起的时间不长，我觉得不满足」

上周的时候她已经增加了积极性，现在竟然达到了这种程度吗？在我吃惊的同时，又有别的感情涌了出来。

「我知道了，那么我们走去车站前吧」

既然被请求，我就想要回应。我心里的确是有这种心情。

我们一起走过平常去车站时会穿过的商店街。

反正我原本也是想到车站附近的超市去买肉和菜，就带未来去超市看看吧。我很期待她会有什么反应。

「…… ……」

突然，我听到未来在哼唱。同时，未来抓住我的衣角，停了下来。

「怎么了？」

「我听到好听的音乐」

这么说着，未来指向游戏中心。

「哪，朝乃！那里是什么？」

未来又用好奇心超强的孩子一样的眼神看着我，一边指着游戏中心的深处。

「啊，那是音乐游戏」

「音乐游戏？」

「嗯。那架机器会发出音乐，配合着按下按钮就能得到分数。游戏有很多种类，很难简单地说明，不过那游戏是得到的分数越多就说明玩得越好」

「音乐游戏……我想玩！」

未来双眼发光地说。她喜欢音乐，我就知道她在知道游戏内容后一定会想玩。

「看好了？配合着曲子，画面上方会有小点降下来，就像这样……在和下面的线重合的时候，就按同样颜色的按钮」

我一边自己演示一边向未来说明。这时未来已经跟着机箱时放出的旋律哼唱，身体也摆动起来。

「怎么样？做得到吗？」

「嗯！我来！」

我结束了游戏，把地方让给未来。

「…… ……」

未来的双手轻盈地随着旋律在按钮问交替按着。

「看不出是第一次玩……你很厉害啊，未来」

未来-一边哼唱着旋律，完全沉浸在了游戏当中。也不知道是没听见我的声音，还是听见了却因为沉迷在游戏里而没有反应。不管是哪一种，都不会让人讨厌。

因为未来看上去是打心底里在享受。

玩了一阵音乐游戏后，我和未来离开了游戏中心。

「朝乃，还不吃晚饭吗？去哪家店吃？」

在走向商店街超闹的途中，未来这么问。

「今天我不想去店里吃，想在家自己做。所以要去超市买材料……」

「现在就是去『采购』吧！」

我还没说话，未来就用等不及的语气做出了结论。这孩子里买东西都是第一次，也是第一次去超市，一定会很开心的吧。

「哇，有好多！全都是『蔬菜』？」

进到超市，未来又两眼发亮地四处张望着。

「是啊。能去那里拿洋葱和土豆，放到这个篮子里来吗？」

「这个和……这个吧？」

「嗯，对对。还有胡萝卜……」

「胡萝卜、胡萝卜。这个红色的吗？」

这么说着，未来把胡萝卜拿在手里，看了一会之后才放进了篮子里。然后她马上又对旁边别的蔬菜表现出了兴趣。

「啊！那边的那个，不要吗？」

我顺着她一直盯着的视线看过去，看到了大量的大葱。

「写着葱。朝乃你很喜欢怎的吧！那样的话，就要买那个呀！」

「哈哈，今天是要做咖哩。咖哩不需要放很多大葱。不过，说不定也有人会放」

「是这样吗？」

「还有，我不是很喜欢葱，只是喜欢放在拉面里面的葱」

「嗯……好复杂啊」

「是很复杂，因为我自己也不是很清楚。拉面的怎的魅力、我还无法全部说明。最初是咬起来的触感很好，泡过一段时间面汤的葱很柔软，也増加了甜味……虽然是和面一样的细长形状，但吃起来的感觉却是完全相反，果然要说到拉面，绝对少不了葱。我也说不清楚」

我不知不觉就热烈了起来……

「嗯，总之我明白了那是件很复杂的事」

未来露出姑且明白的表情。

「还要买猪肉。咖哩粉家里还有，总之要买的东西就买齐了」

「嗯，我明白了！」

结帐之后，把蔬菜和肉从篮子里移出来，装进袋子里。

「朝乃，买东西很有趣啊。超市里有好多东西」

「是啊。不过要花钱，也不能什么都买。所以只能选择真正需要的东西来买。虽然我不知道这一点是不是也很有趣」

「嗯嗯。朝乃知道好多事，会做好多事，好厉害！」

去超市买东西也不是什么很厉害的事……不过随着现场实验的进展，很多东西对未来来说还是很新鲜的吧。

「朝乃，这之后就回家做咖哩了吗？」

「嗯，是啊」

「我也要一起做！一起做，一起吃！」

已经过了晚上八点，没关系吗？不过，如果有问题的话，森巢教授应该会打电话或是发短信来说「让她早点回来」，所以应该是没关系的吧。

未来还是像平常一样，用充满期待的目光看着我。这种时候比起多方考虑，不如还是先让未来高兴起来吧。

「是啊，那么，一起回家吧」

我还想让她见识更多，体验更多。

像这样在一起时，我比平常更强烈地这么想着。

[06/27　Wed　20:20]

◆◆◆

我住的房间是只有1K、建筑年龄大约15年左右的面对学生的出租公寓。虽然不能说很破旧，但老实讲，也不是多漂亮的建筑物。大概有钱人是不会来住这种公寓的吧。也就是说不会被闯空门的小偷盯上。

现在。

这种素质的公寓，而且还是我的房间门前，站着一个穿着水手服的小小人影。那个人影把耳朵贴在门上，一心一意地把回形针插进锁也里转动。

「那个……你在做什么？」

「啊，大哥！」

听到声音，小小的人影把蹲着的身体围向这边。

「我在进行用回形针入侵大哥的家这种高等技术」

人影站起身，她——在琦玉老家和父母一起住的我的妹妹——带着一点害羞的样子说。

「虽然实验很有趣，但你刚才的样子，不管谁看到了，都会立刻报警的。爸爸和妈妈知道了可是会哭的哟？」

「或许是这样，不过能让大哥你吓跳啊」

她边说边吐了吐舌头，从口袋里取出钥匙，打开门，走进我的房间，打开灯。

「……喂！既然你有备用钥匙，就正常地进去啊！」

「嗯，那样就不有趣了嘛，而且如果用回形针潜入成功了，还可以得到大哥的夸奖，『夜子手很巧啊』什么的」

我只能苦笑了。

夜子很粘我，小时候就经常做一些事逗我开心。不过也有服务精神过剩的一面，有时会像今天一样做出一些奇怪的事情来。这样的夜子现在正直直地盯着站在我身边的未来。

这个……不好了。

「朝乃，这个人是谁？」

未来也对这个突然出现的唐突人物涌出了疑问。

「啊、这个、是我的……」

在我还没说完之前，夜子插了进来。

「我是楼里朝乃的妹妹，筱里夜子。大哥多蒙你照顾了」

在她说「大哥多蒙你照顾了」时，还一边鞠躬。这完全是把我和未来的关系误解成男女朋友了……

「妹妹是指、朝乃父母所生的、比朝乃年纪小的女性吗？」

「……咦？」

未来还在确认「妹妹」的定义，夜子却迷惑了。

「这、这真是客气地选择语词的说法啊……啊哈哈……」

我的手心和背上都是汗。

「原来如此……是对语词很慎重的人啊」

「就、就是这样。嗯」

夜子脸上的疑惑消失了，我真该称赞妹妹的实诚。

「朝乃的妹妹夜子，我是初音未来，请多指教！」

「是，未来，请多指教！」夜子热情地伸出手，和未来握手。

「对了，夜严，你怎么突然过来了？」

「期末考试快到了，我想来找大哥教我功课啊。我可以住过来吗？」

「什么可不可以……你明天还要上学吧？在电车还没停之前回家吧」

「明天是校庆哦？我和大哥是同一座中学呀，你不记得了？」

「啊……这么说，好象是啊」

「你该好好记往啊。总觉得自从大哥来了东京之后，就有看不起夜子和老家的感觉了。果然都市会改变人啊」

「绝对没有这种事，绝对没有」只不过是记不得中学的校庆，就能联想到那个啊。

说到底，我还住在老家的时候，夜子就经常捉弄我。在我读大学自己住之后，一开始还不习惯，所以总是时不时地这样捉弄我。

「明天休息吗……这样的话，这个时间让你一个人回去或许反而有点危险」

「哇！大哥，谢谢！」

夜子很高兴。她从小就是这样。只要我拜托她一点小事，就会打心底里高兴。

这么说来——未来的反应或者和夜子有一点相像。

「那么，总之先来做今天的晚饭」

「嗯，夜子也来帮忙！」

「我也来帮忙！」

厨房很小，不适合做菜。因为我只是偶尔才做饭，所以没什么不满，但三个人并排站着就无可否认的感到狭窄。

不过，我也是第一次和别人并排站在厨房里……

「朝乃，洋葱的皮剥好了！」

「谢谢，放在那里吧」

「夜子来切洋葱」

夜子很熟练地切起洋葱来。她从小就帮着妈妈做家事，所以虽然是中学生，但对家事已经很熟练了。

「夜子，胡萝卜也可以拜托你吗？」

「嗯，交给我吧。要是让大哥来切，一定会切得大小不一，这样受热会不均匀的」

「夜子你还真严格啊……」

「这种时候你应该说『很可靠』啊。哼哼」

「嗯……的确，你是对的」

就这样，狭窄里的厨房里的工作平和地进行着，一切材料都下了锅。

「朝乃，还不放咖哩粉吗？」

「先煮一下，等菜和肉软了之后再放，在那之前先休息」

我打开电脑的电源，启动播放器播放音乐。隔着小小的桌子，和未来相对坐着。

「…… ……」

未来配合着播放的曲子，又感觉很好地哼唱起来。

一曲结束后，又是下一曲。前奏结束后——

「——没有浮现的表情 是怎么了？

你的那种表情 我不想见到

如果因为一点小事 就认输的话

那么对我 也可以考虑一下嘛」

未来开始唱歌了——

对了，这首歌是在上周去卡拉OK时，爱科唱过的女子组合的歌。

未来是在那时听的时候记住了旋律和歌词吗——

「说什么无趣无聊 如果心情不好

有趣的事也好 高兴的事也好 都会逃走的不可原谅」

并不是很大声地唱。不过，这种感觉是怎么回事？

简直像是周围的空气在发光一样……在听的我被这些光包围了。

「所以

不要事不关己 不管对任何事

对时尚也好 对友情也好 当然对你也是

事不关己不好 不管对任何事

在旁边看的话 就要走开了

要尽全力啊 因为约好了——」

就在我听得茫然入神的时候，不知不觉间，曲子结束了，未来又开始跟着下一首曲子哼唱。

「朝乃，夜子，怎么了？」

大概是发觉到我吃惊的表情了吧，未来停下了哼唱向我问道。我向旁边看了看，发现夜子也是一脸呆滞。

「没什么……未来唱歌了啊，第一次听到，我吃了一惊」

「才不仅仅是唱歌的程度啊！好厉害啊，未来！我太震惊了！」

「之前爱科小姐和十八先生唱过，所以我也想唱唱看」

和之前一样，未来学习着我和我周围的人。现场实验就是这样在进行。所以，本来也不是值得如此吃惊的事。这一点我也知道。

可是……

「未来喜欢唱歌吗？」

「嗯。听到音乐就很兴奋……然后，唱歌之后……感觉我和音乐就融为一体了，非常兴奋。感觉很棒」

明明刚才才是第一次唱歌，未来就以确信般地笑容这么断言。

「朝乃，最开始的曲子，再让我听一次」

我操作着鼠标，返回到最开始的曲子。而未来又开始唱歌了。

那歌声又带来了温暖的光——

这样的歌声，我从来没有听过。

今天第一次，听到这样的歌声——

然后，曲子结束了。

「好厉害……好厉害啊，未来。我从来没有听过这样的……」

夜子像在说梦话般地低喃着。而我则是连梦话都说不出来，还茫然地沉浸在余韵中。

这时，未来像是仔细欣赏般地慢慢说道：

「是这样啊，我想唱歌啊」

之后又重复了好几遍，播放了各种曲子，然后回放。不管什么曲子，在第二次时未来都能完美地记住旋律和歌词，然后一直唱。

「未来，夜子也有歌想推荐」

这么说着，夜子从包里拿出了CD。

「等一下，交给我」

未来第一次见到CD。如果让夜子知道这件事的话就麻烦了。而且，我也不知道未来回到家后有没有CD机。所以拿CD抓了轨，拷贝进SD忙里，再插进即MP3里，递给未来。

「这个给未来吧，可以用来听音乐。把耳机放到耳朵里」

「嗯」

未来看起来有点紧张，我帮她戴上耳机。

「哇！听到了……！音乐在脑海里回响！」

未来看上去很满足，我很高兴。

「谢谢，朝乃，夜子！我会好好爱护它的！」

「我还想听未来唱歌！如果可以的话，就记住这张CD里的歌，下次来唱吧」

「嗯，来唱！一起！」

这孩子真的很喜欢音乐啊。

我想尽量让她多听听，多唱些歌。

而且尽可能地——听她唱。

今后一直。

等我想起要给咖哩关火的时候，洋葱已经全都溶了，土豆也胀大得不成型。夜子虽然抱怨了我好几句，不过未来很高兴地把咖哩粉倒进了锅里。

三人一起吃的咖哩，今晚的事，我不会忘记。

吃的时候，那歌声也一直在我脑里回响。

就算不闭上眼睛，未来唱歌时的幸福表情也会在我脑海里浮现。

未来的歌声，和唱歌的摸样——抓住了我的心。

[06/27　Wed　23:00]

◆◆◆

在那之后，未来回了「家」，我稍微辅导了一下夜子的功课。因为天已经很晚了，所以只有一点点。而且夜子的成绩原本就很好，所以其实没有找我辅导的必要。就算如此，夜子还是会来找我辅导。

夜子钻进被窝里后，我把备用的毛布被铺好，也躺下来时，听到她小小地说话声。

「终于快到夜子该离开哥哥的时候了呀」

因为声音很小，我要用心地听。

「离开哥哥？为什么？」

「大哥你也有女朋友了，如果再和以前一样的话……」

果然夜子把未来当成了我的女朋友。

「未来不是我的女朋友。而且，就算我有了女朋友，夜子也可以和以前一样吧？」

稍微等了一会后，并没有听到回答，看来夜子是睡着了。

不过话说回来……我还真没想到，会从夜子的嘴里听到离开哥哥的话。

[06/28　Thur　10:15]

◆◆◆

「呜……嗯……大哥，早上好」

和很早起床的我一样，夜子也早早就开始换睡衣。我连忙转过身，开口说道：

「夜子，今天不用上学，你准备干什么？回家吗？」

「嗯……我知道大哥要去学校，不过，难得来了，我想大哥去玩啊……不行吗？」

夜子有些犹豫地提出愿望。就在我不知道怎么回答时，不知道什么时候她已经换好了衣服，小跑着走到玄关，坐下来穿鞋子。

「果然是不行啊。那么，我回家了」

小小的背景看上去很寂寞，真让人放不下。

「等下等下。今天上午目主停课，至少可以出去吃个午饭吧？」

夜子在玄关回过头，一下子笑起来。

「对了，自主停课就是逃课吧？大哥，没关系吗？」

「一天还没事。不过，下午有不去上就会很麻烦的课。所以很抱歉不能陪你好好玩，但至少可以陪你吃午饭」

「嗯！我明白了！」

夜子又笑容满面了。离开公寓，我们两人向往常那座小桥走去。而也和往常一样，未来等在那里。

「朝乃，夜子，早上好！」

今天多了一个人，但未来的笑容也和往常一样。我简单地说明了一下原委，未来说「就三人一起去吃午饭吧！」夜子也同样笑容满面。

「大哥，你原来是和未来约好一起去学校的吧。对不起，打扰你们了」

「哈哈哈。你不要有奇怪的在意。没关系的」

我家的妹妹也越来越老成了啊……不过，她还只是中学生，就变成这样了真的没问题吗？

「那么，我就不客气地拜托了……夜子调查过六本木大厦里的意大利餐厅了，我想去那里吃」

说什么不客气，还调查了想去吃的店。夜子在这种地方就是机灵。不过，要说到是不是令人讨厌……总之，并不会感觉不好。

[06/28　Thur　12:20]

◆◆◆

「披萨真好吃！多利亚暖暖也好吃！大哥，谢谢你了」

真是对钱包很严厉的一顿午饭，不过夜子和未来看上去都很享受，也值得了。

「不过，夜子又变可爱了啊！我都想预约你五年后的约会了！」

「哼哼，那我五年后再考虑」

作为哥哥，不管是五年后还是五百后，我都不希望十八能够预约得到，不过这也是夜子风格的对答。果然变得成熟一点了啊。

「夜子真是可靠啊，完全看不出是朝乃的妹妹。呵呵呵」

我给今天上午没有课的爱科和碰巧不用去便利店打工的十八打了电话，两人也很快出来，我们五人一起吃了午饭。

在我上大一的时候，夜子偶尔也会过来这里，当时我和朋友一起带她在东京玩。因此，十八和爱科也都记得夜子。

「大哥，之后夜子自己回去就行了，你上课加油哦」

「嗯，虽然上课不需要加油，不过既然你特地打气了，我就加油吧。那么，总之就一起走到车站吧。

我这么说了后，夜子伸出手抓住了我的手。

「嗯？突然这是怎么了？」

「和大哥拉手之后，我就会走好运了。这是给明天考试的祝福」

夜子紧紧地握住我的手。这一点也和以前一样没变。她小时候也是擅自跟着出去玩的我，当时也是像这样握着我的手。

仅仅握着手走出几米之后，夜子突然松开了手。

「嗯。夜子满足了。大哥，对不起，在你女朋友面前还拉你的手……」

十八吃惊地反应过来。

「嗯，刚才你说女朋友……」

「啊哇哇哇哇　！」

「怎么了，朝乃？」

爱科吃惊地看着我。这下可糟了。

「那是因为朝乃你突然大声叫，路人都开始看这边了」

我连忙拉起夜子的手，把她拉离了未来、十八和爱科。

「夜子，大哥和未来不是那种关系。你不要想当

然地胡乱说」

「咦？可是不管怎么看，你们都是在交往……」「嘘！不对！不是！这是我一生的拜托，总之你不要再提那个了！」

「那么，是什么关系？」

「……表兄妹。你就当是这样吧。还有，绝对不要对爸爸和妈妈说」

「这样啊……我知道了，我会替你保密的」

「只要你保密，我请你吃寿司道谢！银座也好筑地也好，不管哪里都带你去，总之你帮帮忙！」这次是夜子拉着我的手，回到了三人那边。

「鬼鬼祟祟的，你们在说什么？」

「还有，刚才你说未来是朝乃的……什么？」

「未来是大哥的表妹，同时也是夜子的表姐，我是说希望她下次能和我起回琦玉的家去玩玩」

「嗯，我也想去夜子的家！」「什么啊，是在说这个啊」

「那么，我和爱科也可以跟着去吗？马上就到暑假了吧？」

「不、那个，也没什么好玩吧？只不过什么都没有乡下而已。哈哈哈……」

……目前的危机似乎安全解除了。真是的，吓我一大跳。

「那么，大哥，我有时间再来」

「夜子，再见」

「你下次来之前能先给我打个电话我就谢天谢地了」

在车站的大厅送走夜子，我们搭地铁回到高田马场。虽然是突然的来访，不过一旦分别后，我也会觉到寂寞。果然，夜子毕竟是我的亲人。

「夜子好可爱呢」

第三节课的休息时间时，未来这么说。

「是吗？你这么说，我身为家人当然会感到高兴」

我苦笑着回答。

「还有啊，吃完饭后，夜子的嘴边沾有东西，我帮她擦掉以后，她还对我说『谢谢未来』呢！」

这么说来，和夜子在一起时的未来似乎有一点姐姐的感觉。这是目前为止我没有见过的未来的一面。

「我好羡慕夜子」

「……为什么？」

我看着未来，刚才她那种像姐姐一样的表情，突然变成了撒娇的感觉。

「夜子从生下来开始，就一直和朝乃在一起吧？」

「嗯，她是我妹妹嘛」

「你们一定有很多共同的回忆吧」

「嗯……因为是家人啊」

「我也想有很多回忆……」

未来才出生了一周。也就是只有一周的回忆。

所以才羡慕夜子啊。

「……今后，未来也会渐渐地有回忆的」

「嗯！是啊！还有，下次夜子来的时候，我要多向她打听一些和朝乃有关的回忆！」

「这个，我过去的事很不好意思啊，还是不要问了……」

「因为，我想这些也变成我的回忆啊！」

未来笑眯眯地这么说着。

[06/30  Sat  21:45]

◆◆◆

我像往常一样在吧台处理客人的点单，旁边的十八也像往常一样的工作着，然后在轮到他的时候走上DJ台。前辈DJ离开，十八站上了DJ台。

到此为止，都和平常一样。

之后，在十八的旁边，未来出现了——

事情要追溯到昨晚。

[06/29  Fri  19:00]

◆◆◆

「这个孩子想进店里？」

边说边盯着未来看的人，是这里主要负责人「DJ Vpeak」——通称「V生」的十八的前辈。

「V生，虽然对未成年人很严格，不过难得朝乃这样拜托……能不能想想办法？」

十八附和着。我在开店前把未来带到了打工的店里，来商量「这孩子想在营业时到店里来」的事。

「这孩子……未来很喜欢音乐。所以我想让她亲自感受一下酒吧的气氛」

未来像往常一样微笑着，站在我身边

「朝乃和十八你们也都知道，进这里也检查身份的。要是通融的话，会给箱添麻烦」

「……」

接下来的话说不下去了，因为V生的话是对的，没有商量的余地。

「总之，作为客人进来的话是不可能的。就算是我，也不能和这里的店主交涉这个」

我无言地站了一会，才终于死心了。

「……我明白了」

以前在森巢教授说「把未来带到你打工的店里去吧」的时候，我也回答了「不可能」。不过——昨晚在我房间里唱歌的未来——她唱歌时享受的表情，就算只看过一次，但那影像现在都还停留在眼前一般，没有消失。

我想让这孩子体验一下被音乐填充的没有一点空隙的空间。现在的我强烈的这么想着。所以就算知道不可能，也还是来找V生商量，但果然规则是不容改变的。

「……那么，我这就送这孩子回去，马上就回来」

「等一下」

V生叫住要往门口走的我和未来。

「别这么沮丧。虽然不能作为客人进来，但并不是没有其他的法子」

[06/30　Sat　21:50]

◆◆◆

DJ台里的十八单耳戴着耳机，寻找着追加的时机。然后慢慢地把控制器推到中间。站在旁边的未来像是感觉很好似地摇摆着身体。大厅里的客人们也随着音乐摆着身体，这时还没有几个人注意到未来。

十八操作着控制器，换着唱片。经过了几十秒。

未来取下了话筒。

十八再次移动了控制器。前天晚上我和未来一起听过的、未来唱过的那首歌的前奏响了起来——

大厅里开始响起未来的歌——

澄亮的、深遂的歌声。比在我房间里唱时还要高亢。

大厅的客人们也注意到了现场演唱，一起看向DJ台。未来的视线里完全没恐惧——不，她大概都没有注意到客人们的视线。简直就像是和歌融为一体，她自己就像是一首歌，震憾了大厅。

「那孩子，昨晚我还在想她拥有什么，原来竟然是这样的」

自己出场时间结束的V生不知何时来到了吧台。

「咦……啊，是啊。谢谢您」

我被搭话了才回过神，赶忙道谢。

「未来能进来这里都是多亏了V生，而且，我都没想到您会让她唱歌」

「不能作为客人进来，作为表演者的话也不是完全不行，当然，要说安全不安全，那还是很微妙的。哈哈哈」

V生边笑一边探出身子到吧台里自己倒了一杯生啤。V生说过的「并不是没有其他的法子」，也就是不是作为客人、而是作为表演者进来。昨晚未来给V生清唱了一首，对于即兴表演来说算是合格了。而现在，她就在DJ台旁边唱歌。

「老实说，我在十七八岁的时候，也去过不少酒吧。想当DJ。但是不能作为客人进去，只能在偶尔一些允许未成年表演的地方露露脸，之后就继续等……因此混个脸熟，就有了机会」

猛地喝了一口啤酒，V生又继续说：

「当然，如果下到大厅里喝酒的话，会被前辈揍，所以只能转一转，然后在里面听。不过即使是这样，也很高兴」

「V生您也有这种时代啊」

「当然的了。什么经历都没有的话，也不会有现在的环境了吧？」

未来唱完了一首，大厅传来热烈的欢呼声。

「那孩子，这样走下去的话，可是会不得了的」

把吧台上剩下的啤酒干了，V生看着未来这么说。

「咦？什么意思？」

「我虽然听了很长时间的音乐，却也没听过她那样的。我完全不知道，还能有那种风格的歌者」

「的确，我也觉得未来的歌、有点什么……特别的感觉」

砰地一下把空杯子放在吧台上，V生走进了大厅的人群里。

十八暂时放了一段音乐，然后又开始放歌曲的前奏。像是回应-一般，未来把话筒拿到嘴边。仿佛回应大厅里高涨的期待，未来开始唱第二首歌。欢呼声响彻大厅，但未来的歌声并没有被淹没，反而更加嘹亮。

人工制造出来的一——但她的歌声对我来说、对这里的所有人来说，绝对有着某种感觉。

闪闪发光的歌声，像是照耀着大厅般地回响着——




第二部分
[07/01　Sun　12:50]

◆◆◆

我睡到中午才醒来，一边刷着牙一边回想昨晚的事。

昨晚未来一共唱了五首歌。全都是之前来找房间时听过记下来的。但不管是哪一首，都和在这里唱时的比例不同。像是往无限延伸的声音，带出强烈的感觉。

从店里往未来送往平常的那座小桥的途中，她的双颊还带着红潮，兴奋感还没有平静下来。我大概也是一样。兴奋的未来一直带着满足的微笑。我想我的表情大概也是一样。

昨晚的事，我大概一生都不会忘记。

不过还不止如此，我还想创造机会听未来唱歌。在那个场所里。我想未来一定也是这么希望的。下次见面的时候我要向她确认一下。我想未来一定也想在那里唱歌。

就在我想着这些事的时候，门铃响了。

我想着难道是去打开门，便看到未来笑着站在眼前。

「呃……我来了。对不起」

她像是敷衍般地露出害装的笑容。

「怎么突然又来了？」

「嗯，昨天很高兴，我还是第一次心情那么好……」

未来像是回想着一般向上看着，这么说道。

「虽然我自己也不太明白，回想起来的时候，就想见见朝乃」

被说不知道理由地想相见，我的心砰砰直跳……

「总、总之，我们也不要一直站在玄关了，总之先去吃午饭吧？

「嗯！走吧！

未来的突然到来虽然令我吃惊，不过说不定我心里也在期待着。要说为什么，因为我在那一瞬间，希望见到未来。

[07/01　Sun　13:40]

◆◆◆

我们两人吃完午饭，又该做什么呢。平常的时候，吃完了午饭我们会一起去大学上课。可是今天是星期天，没有课。

难得未来过来了，只是吃了午饭就让她回去也太对不起她了。回房听听音乐……天气明明这么好，还在房间里宅到天黑的话，不管怎么想都太不健康了。就算未来喜欢音乐，也不能这样。

「……好，去原宿吧」

我下定决心般地说。虽然我只去两三次，不过星期天的竹下大道对我来说，是感觉完全不同的空间。干脆地说，栏杆太高了。不过对于像未来这样的女孩子来说，一定会喜欢那里的光景。嗯，应该会喜欢的。

「去原宿，要做什么？」

「上周我拿到了打工费，去给未来买衣服吧。然后去吃可丽饼！」

「衣服和……可丽饼……」

未来露出像是在搜索记忆的表情。要找出「衣服」和「可丽饼」的意思。我稍稍有点不安。

「啊……难道说你对衣服和可丽饼没有兴趣……吗？那我们去做其他的？」

未来突然恢复了明亮的表情。

「不是，不是这样！我觉得很好，还有啊……」

「还有？」

「我只要能和朝乃在一起就好了！」

「是、是这样吗……？那真是、太好了。啊哈哈……」

和这孩子一起行动之后虽然经常过了好几个这样的日子，但我又脸红了。未来总是很坦率，令我很不好意思。不过，同时也很高兴。结果，我连耳朵都红了。

在去往高田马场的车站前时……

「未来，你在这里待一下。我去买饮料过来」

我口渴了。刚才吃了有很多辛辣大葱的拉面。

「嗯，我知道了」

未来站到了女神的铜像前。

「快点回来哦！」

她轻轻地挥了押手。我小跑着走向目动贩卖机。但很不巧的是钱包里没有零钱，只剩下千元大钞了。我就想走进车站里的商店去买，但不知为何，除了牛奶和营养饮料外，都卖完了。没办法，我只好跑去便利店，终于找到了矿泉水。而当我回到铜像处时，看到了不可致信的光景。

「今天也从哪里 听到了

我高兴地 哼唱着

如果天气好 干先生

如果下雨了 干先生恋爱了」

未来在唱歌。

没有伴奏，只是用她的声音在清唱。

是我没有听过的歌。可是那歌声像是能感染人一样，包裹着人，温柔地回响着。未来似乎被误认为是街头表演者了，周围围了许多人。其实她不该这么显眼，这应该是个秘密进行的现场实验……我有一会儿也当了听众，只是听入了迷。

「歌唱 随着旋律 伸出手

歌唱 大家都露出了微笑」

四周响起掌声。未来露出有点不好意思的表情，不过也满足地微笑着向周围行礼。这时我终于醒过神来，分开人群来到未来身边。

「未来，怎么突然……啊」

未来张开伸出的手，里面是MP3。

「等你的时候，因为无聊，就听了朝乃你给的歌。然后脑海里就出现了新的音乐」

「真令人吃惊……即兴演出竟然能做到那样。不过，总之是首好歌」

平常的话我是很难相信的，不过未来的话……我觉得有可能。

「嗯，我好高兴！」

周围的人慢慢减少，总算一个人都不剩了。

「那么，我们去搭电车吧」

[07/01　Sun　15:05]

◆◆◆

竹下大道一如既往地非常混乱，人几乎都覆盖了道路的状态。

「哦哦，好多人啊！」

未来发出感叹的声音。

「竹下大道平常也有很多人，今天是星期天，就更加多了」

「昨天的酒吧也有很多，不过这里的人更多呀。明明是路上」

明明是路上，未来的这句把我逗笑了。不过的确，自从现场实验开始以来，我们走的路只有高田马场附近。那附近的道路都不会有这种状况。所以当未来把她的感受说出口的时候，有种奇妙的有趣感。

「接下来，去买衣服吧」

「嗯！」

随着未来的回答，一种柔软的感触包围了我的手。

「呃……这是？」

未来握住了我的手。

「夜子来的时候，我看到朝乃和夜子拉过手，总觉得，很羡慕。兄妹真好啊……我是这么想的。所以我也要拉手」

她似乎记得在六本木时我和夜子拉过手的事。未来露出有点不好意思、有点害着的表情，不过没有松开我的手。猛地，握得更紧了。

「走吧！朝乃！」

未来拉着我，走进了竹下大道。

「啊、喂喂，用不着这么慌张」

我不由自主地回握着未来的手，感觉很温暖。

「这个初音未来虽然是人造人，不过情报处理是使用了从来型的基本设计制造的CPU、内存和数据存储。这里的问题就是发热，这里采用了液冷方式。冷却液从发热的机器开始，接近体表，在从人类的角度来说就是像血管一样的遍布的细管里流动，降低温柔，再回到机器里循环」

森巢教授是这么说明的。所以从理论上来说，未来是会有体温的，但这种体温简直就像人类一样，就连没有和女

孩子交往，没有牵过手的我都这么觉得。不好意思地说，要说到交往的经验，也只有在小学的运动会上跳的集体舞而已。

「真糟糕……」

「怎么了，朝乃？有什么糟糕？」

「不，没什么」

第一次和女孩子拉手，我的心正砰砰地跳，这太丢人了，可不能告诉未来。

「朝乃真奇怪！呵呵呵！」

我拉着高兴的未来，缓缓地在人群里走动。顺着人流，一边走一边看着服装店的厨窗和店头。

「未来喜欢什么衣服？有没有想要的？」

走过了几家店之后，我问道。

「朝乃喜欢什么样的？」

未来反过来问我。可是我对自己穿的衣服鞋子的选择完全没有自信，对女孩子的衣服更是没有了解……

「嗯，应该有流行的式样，不过我不知道，未来也不知道……未来你自己看看，有『想穿这件』的女服就买吧」

「我啊，想着朝乃觉得『想要未来穿这件』的衣服！」

「嗯，是这样吗？」

我很困扰，同时也有点高兴……

「所以，加油找我的衣服吧！」

「好、好吧！」

老实说，我觉得现在的自己要飘起来了。我完全没有预料到会这么高兴。

轻飘飘的我把目光转向附近的服装店，看到一个穿着纯白衬衫、浅橙色迷你裙的模特。

「怎么样？合适吗？」

试衣间的帘子拉开了，未来有点不好意思地问我。

「嗯，很合适。很可爱」

衬衫和迷你裙真的都很合适。在店里的其他客人和店员们都悄悄地往这边看。原本，这孩子就是穿什么都很适合。不过，未来能穿上我选的衣服，我会很高兴。

「朝乃，谢谢！我要穿着这件回去！」

店员灵巧地把标签剪掉，并且把换下来的衣服叠好收进了纸袋里。

「我想一直穿这件」

未来一边鼓着脸吃可丽饼边说。

从店里出来再走一小段，就是一个聚集了人的十字路口，如果环视一周，可以看到这附近有好几家可丽饼的店。现在我们正一起吃着可丽饼，稍作休息。

「哈哈，能听你这么说，这衣服我买得也值了。不过不能每天都穿相同的衣服啊」

「那么，就像今天一样，和朝乃一起去学校之外的地方时，我就穿这身！」

「……谢谢，我很高兴」

虽然只是些便宜货，只是一身衣服她就这么高兴。我突然想来原宿的想法，真的很正确。

「朝乃，可丽饼美味吗？」

「嗯，很甜，很美味」

「这样啊。可丽饼，是甜的呢。而且很美味。我记往了」

这么说来，未来没有吃过点心这类的东西。这个可丽饼，应该是她的初体验。来来嗯嗯地缘明白一样地吃着可丽饼。

「朝乃，接着去哪里？」

吃完之后，未来问道。

「嗯，我想差不多该回去了」

时钟的指针已经差不多到四点的位置了。如果按照平时的情况，差不多足回去的时间了，可是——

「不要」

「咦？」

「我还想去那里玩」

未来露出遗憾的表情。刚才她还非常高兴的，就这样回去的话，我也觉得有些对不起。不过，要去哪里昵……我在这种不习惯的状况中高速思考着。

「……我知道了。那么去游乐园吧！坐电车只要一会，而且还会开到晚上！」

又是漫无目的地突然决定，不过今天好象一切都很顺利。就顺势而行吧。

而且，我也……就这样回去的话，其实也觉得很寂寞。

[07/01  Sun   16:55]

◆◆◆

「朝乃，那里那边转着的是什么？」

「是旋转木马，能做的」

「去坐吧！」

「那边的线路是什么？」

「轨道飞车。看，有人坐在箱子里，在那条线路上跑吧？坐那个有点可怕」

「可是我想坐！」

「啊！从上面飘下来了！」

「是降落伞，想坐吗？」

「当然！」

……就遮掩，从一边开始把所有娱乐项目设施都搭了一遍。不管坐上什么，未来都像小孩子一样高兴，一直开心的笑。坐到降落伞时，我的脸已经抽筋了，但未来却非常高兴。

对我来说，未来不管什么都喜欢这一点呢，也许和夜子有点相似，但我也感觉到了她们决定性的不同。

看到高兴的未来，我的心会呯呯跳。感觉自己的身体，就是有一条灯芯被点亮一样。

这种感觉只会和未来在一起时出现，这对我来说，还是头一次经验。

「接下来……天已经黑了，今天就先回去吧？」

「嗯。虽然我还想继续玩，不过今天就先到这里吧」

未来微笑着说。「今天就现在里吧」这种说法，，她是什么时候记住的呢。真是渐渐地、越来越像人类了。

而我的心境也在渐渐改变。心在向未来倾斜。

[07/01  Sun   20:45]

◆◆◆

在平常那条小桥上，我和未来在等着来接他的车。

「车子来了之后，今天就要分别了」

「明天未来休息，后天就能再见到了」

「嗯……不过啊……」

未来直直地看着我的眼睛，继续说：

「其实，我想一直一直都和朝乃在一起」

「啊、啊哈哈……你能这么说，我很高兴，不过我可不能每天都像今天一样带你去各种地方」

那是目前为止都没有见过的悲伤表情。

「虽然我也想去各种地方，不过那不同。只要是和朝乃在一起，就……」

像是要掩盖住未来最后的话，接她的车子来到了。

「朝乃，再见！」

在车子里挥着手的未来恢复了笑脸。不过我感觉那是有点勉强的。独自忍耐的笑容。

车子开走之后，我还站在那里看了一会河面。

未来说了想一直和我在一起。

不用深入地问自己，我也和未来有着同样的心情。

这是人造人的现场实验。但是，我在随着时间的推移渐渐忘记了这一点。我真的不要紧吗？

[07/03  Tues  10:15]

◆◆◆

「终于见面了！」

站在桥中央的未来边说边向我走来。

「哈哈，只不过隔了一天，你太夸张了」

「是吗？」

「因为，上个星期二你没有这么说啊」

「上个星期和现在的心情不同」

这种有点一根筋通到底的奇妙回答，让我笑了起来。

没有意思的对话——客观的思考，不是人类的未来也可以说出没有意思这个事实很值得惊叹，但我没有什么违和感。甚至说出「太夸张了」的我，其实昨天一天都觉得时间过得太慢，那一定是在等待今天的再会吧。

「今天是星期二，在吃午饭之前要去上课吧？」

「嗯，是啊」

自从相遇后已经过去半个月左右，未来也记住了我的时间表。

「那么，今天的午饭在学校饭堂吃吧」

「是啊。嗯，该吃什么呢？」

「朝乃随按会这样想，，但结果还是会吃大碗葱拉面吧？」

「啊……也、也许是这样，这是还不确定的事」

「啊哈！朝乃吃学校饭堂时一直这样，今天也一定是这样！」

不仅是时间表，她好像连我吃饭的嗜好都记住了……不过，我的爱好太简单了，或许那也是理所当然的吧。

总之，我觉得我和未来现在的关系非常融洽。

就连并排走着去往学校的步调也是。

[07/03　Tues　12:40]

◆◆◆

吃完而之后，我连汤带剩下的肉和葱一起喝起来，这种柔软部分交织的食感令我很享受。葱和汤的味道在嘴里浑然一体，这就是葱拉面的强烈魅力。

「朝乃，看上去很幸福啊」

抬起脸的未来露出微笑，带着像是守望着吃到糖果的小孩子一样的姐姐的气氛看着我。

「要说的话，朝乃平常都是很平淡的，只有在吃葱拉面时会异常地露出幸福感」

「朝乃只要有葱拉面，就万事OK了。真是单纯的男人」

「……」

十八和爱科在胡说八道，不过我也懒得反驳……不，是因为我知道如果自己反驳，又会被十倍百倍地说回来，所以干脆沉默了。

「那么，未来吃的是什么？

听爱科这么说，我也看了一眼，发现她碗里是一堆高高的葱的——咖哩。

「什、什……么？咦？你那是什么？未来？」

「葱咖哩！是刚才我拜托食堂的人的，给了放了很多葱！」

「……我说啊，未来，葱要和拉面才能发挥出最大的潜力，放在咖哩里完全发挥不出力量。你应该还记得，之前做咖哩时就没有放葱吧？」「我觉得放进去煮会有不同的效果。这个效果其实不错哟！」

未来在尝试着合理地反驳。

「不，不对，咖哩和葱是怎么都不

会合适的。要做比喻的话，就是漫画月刊里每次登十到十页的、没有笑点的故事，这样的误配吧」

「又打这种不知所谓的比喻……」

「不会吧，我觉得很好理解」

「我倒是能明白他想说的是什么」

「恩恩，我知道朝乃想说什么！感觉是这样！」

「我对你们的理解能力感到叹服……」

爱科轻轻叹了口气。

「既然知道……那么下次就不要在咖哩里放葱，而是该放在拉面里了，未来」

「可是，这样也有这样的美味啊。朝乃你也吃一下就知道了！」

「不用不用！我就不用了！我不想吃！」

舀了一勺葱口味咖哩要递给我的手停在了中途。

之后，咔嗒一声掉了下来。

「未来，那个不能继续用了哟。要换一个新的勺子才行，给我吧」

「是……对不起，朝乃」

我换了新的勺子，递给有点沮丧的未来。

「是因为那个吧？在上课的时候压着右手趴在桌上睡着了吧？所以手被压麻了？」

「我没有睡啊！」

「又不是你，谯会做这种事啊。坐在旁边的我可以保证」

十八的插话改变了气氛，未来又打起了精神，把咖哩送进嘴里。

不过，刚才她手里的勺子竟然掉下来了，未来似乎又更加接近人类了啊。

[07/03　Tues　19:30]

◆◆◆

下午的课结束了，我和未来分开，去了研究室。和爱科处理完要做的项目，因为今天没有打工，我就直接回家了。太阳已经沉了下去，道路两边的街灯零散地亮了起来。

个人影背着光浮现了出来。

「……总是这样晚上跑出来，不会惹人生气吗？」

「没事的」走近过来的人影是——未来。

「这样啊。那么，去吃晚饭吧？」

我知道自己笑起来了。虽然我责备她走夜路，不过她能来，我还是很高兴的。

「嗯」

未来笑着点点头，小跑着过来，却在我眼前绊了一下。

「啊……呀」

我赶紧向前扶住未来。

「这个……那个……」

不知道为什么，未来似乎很困惑。只不过是绊了一下，为什么会这么困惑昵？就在我想着理由的时候，未来再次往前倒，把脸埋进我胸前，双手环住我的后背，用力抱紧。

「等、等下，未来……你在做什……么？」

「我……我不知道。虽然我不知道……但是腿上、没有力气了……」

她现在完全把重量压在我身上，我也不能动了。

「没、没关系没关系。大概是被绊了下，有点吃惊，只有转换一下心情。镇定下来就能像平常那样站起来了……」

虽然我这么说，但是连我自己都失去了冷静。

因为往上看着我的未来的双颊上染上了粉色，而我能透过衣服鲜明地感觉到她身体的温度和柔软。我还从来没有过这种经验。

「野、朝乃……暂时这样、可以吗……我、还、动不了……」

心脏的跳动好快。我一定也和未来一样，脸红了吧。

「……嗯，可以啊」

过了一会，恢复了冷静的我微微向后抬起上半身，支撑着未来。未来失去平衡，为了不向后倒，而把手环在我背后，轻轻地敲着。

「朝乃……」

未来的身体好象渐渐能站直了，压在我身上的重量开始减轻。

「差不多能自己站住了吧？」

「嗯……大概。不过……」

她似乎还不想离开，脚下有些迟疑。

「虽然能站起来了，不过我还想保持这样一会……」

未来环在我背后的手更加有力了。

「咦……啊……怎么了？」

虽然我问了，但沉默暂时还在继续。感觉时间有些长的沉默。我刚刚开始恢复恢复冷静的心脏又开始强烈地加速跳动了。

「……我啊，想一直和朝乃在一起。像待在朝乃身边」

未来打破沉默，这么说道。

「不、不过，就算说想在一起、在身边，也不用晒得这么紧……」

「……是吗？可是我想一直这样」

直直看着我的眼睛的未来的脸上又开始发烧了。

「朝乃讨厌这样吗……？」

压在身上的重量消失了，未来已经能用自己的双腿支持身体。不过，她的双手还是用力地抱在我背后。

「我、我……这个……这样的话……」

不知道是在想怎么说还是在确认心情，我说着连自己都不明白的话。

这时，口袋里的手机震动起来。

「啊、抱歉！我接电话！」

这一瞬间我松了口气，却又觉得有点遗憾，心情很复杂，不过还是条件反射般地把手机拿出来放在耳朵上。未来露出可惜的表情，松开了抱在我背上的手，离开了两步。

「是筱里吗？」

「森、森巢老师？！」

打电话来的是森巢教授。也不知道他知不知道现在的情况，教授还是用和平常一样冷静的声音继续说道：

「本来想让她和你一起吃晚饭的，现在不行了。对不起」

「咦？啊……我没什么」

就在电话里说了句话的时候，平常那辆全黑的车从对面开来了。

「有些情况需要立刻确认。总是这样打扰你，真是抱歉」

「……」

我一边听着电话那边教授的声音一边看向未来，她两边站着穿着黑西装的男人，已经被带着往车子走了。

「请你见谅，我也希望今后能继续得到你的帮助」

「……我明白了」

我回答完后挂了电话，未来已经坐在车里了。

车子开出去，未来穿过车窗一直看着我。

我也一直站着，目送着她。

「我想一直这样」

「朝乃，你讨厌这样吗……？」

脑海里还留着未来的声音。

我没能回答。我没有说出自己的真正想法。

「我也想一直和未来在一起。想靠近。对未来在意得不得了」

我也不知道这种心情是什么。如果让别人来说，也许就是「恋爱」。

这应该是异常的事吧。对方又不是人类。不管是从理论还是从常识上说，这一点我自己也知道，正因为头脑里的一角还被这样的常识的拉着，才把那些话咽了下去。

所以那应该没错。比起常识，更应该听从自己的真正的感觉。

[07/04　Wed 10:15]

◆　　◆　　◆ 

在平常约好的时间。

在约好的桥上，没有看到未来。是迟到了吧。

我站在桥中央呆呆地看着河面。不，大概，好像在看又好像没在看。昨晚因为在意和未来分开的事，所以没怎么睡好。那还在头脑里翻滚。

今天未来会带什么表情出现呢？我又该以什么表情见她才好呢？

简直像是头脑中整理不了。这时，手机震动了。

「早上好，筱里」

又是森巢教授。

「关于初音未来的事……昨天调查的结果，需要确认的项目比预想的要多。因此今天的现场实验要中止了」

「中止吗……」

睡不好的疲劳一下子涌出来，我呆呆地重复着回答。

「今天要花一天时间来进行全身检查，预定明天以后能回到平常的实验。明天开始又要拜托你了」

「……那个……」

我迷迷糊糊的脑袋里出现了疑问。

「未来的身体不好吗？」

「身体……应该说是人造人的全身状态？并没有出大的『故障』」

教授所说的「故障」这个词——简直就像是在表示坏掉的机器的状态，我奇妙地感到不舒服。不过冷静地想想，奇怪的是我才对。初音未来是试验品，我也只是在进行实验而已。可是……

那么，也不需要中止吧？是因为我想见未来吗？大概是这样吧。

「我很感谢你想要进行实验的热情，不过初音未来今天不能出门的理由我刚才已经向你说明过了。除此之外，没有需要再和你说的」

「……」

在如此重压之下，我无法马上反驳。

「以防万一，我可以确认一下吗？这是现场实验。你是实验的协助者。你并不能拥有初音未来」

「……是的，我明白」

教授继续施压，我只能听从。

「既然你能理解，那我就放心了。那么今后也劳你多费心了」

通话结束后，我又迷迷糊糊地向学校走去。依照惯性去上课，依照惯性去研究室，依照惯性去打工。

不管做什么事，都空空落落的。

这一天，我想起现场实验总有一天是要结束的。这时实验开始之前就明白的事。可是不知道为什么，我忘记了。而今天又想了起来。

也就是不能一直在一起。

不能转过眼去。转过眼去的话，时间就会过去了。

而不知什么时候——分别就会到来。

所以要早一点、传达自己的真实想法。就像平常的未来对我那样。

[07/05　Thur 11:30]

◆　　◆　　◆ 

第二天，我走向平常终好会合的地点。感觉到脚步的沉重，有一种难以描述的不安。

但与我的不安没有关系，未来和以往一样站在桥正中。

「朝乃，早上好」

带着微笑迎接我的未来的模样完全和以往一样，感觉到自己的心里猛地松了口气。

「终于见面了，未来」

前天未来说过的话，这次由我说了。

「只不过是一天没见，太夸张了」

未来也用了前天我回答的话来回答。我不禁笑起来。

「那么……午饭去吃些什么好呢？」

「吃朝乃你想吃的就好了，」

对话的气氛和前天一样，我们像平常一样，向高田马场车站前走去。

吃午饭的地方选在西式新宿车站所在的大楼里的一楼的一家汉堡店里。

「未来，好吃吗？」

「嗯」

就算没有味觉，未来也像是很美味地大口吃着汉堡，这些都和以往一样。

紧急检查到底是什么呢？像这样一起吃饭，什么地方都不觉得奇怪。哪里都没有变化。也就是说，检查也很顺利吗？

可是，说到底，是哪里奇怪呢？

「朝乃，怎么了？」

未来看着我问道。我察觉的时候，未来已经吃完了汉堡，在担心一直无言地沉浸在思考中的我。店内的背景音乐掩盖了沉默。

「啊啊，抱歉抱歉，没什么。那么，我们去学校吧？」

「嗯，走吧，」

和往常一样的行动。和往常一样的未来。可是却无法让人安心。

这样的日常总有一天会结束。所以在结束之前，我想表达我的心情。

今天的分别的时候，就说前天想说的话吧。我要好好传达。

[07/05　Thur　13:55]

◆　　◆　　◆ 

课堂。在静静地记笔记的我的旁边，未来也同样在笔记上抄着板书。和上周一样的光景——就在我这么想的时候，响起咔嗒一声小小的声音。

「啊……」

我把笔弄掉了。未来捡起掉到桌子上的笔给我。

「谢、谢谢……」

因此，我显示很狼狈。只不过是弄掉了笔，就像是发生了重大事件一样……？

我有点在意，在第三节结束的休息时间里，又回到了平常的未来在第四节中也没有特别的样子，很快就忘记了。而我则一直在想下课之后的事。

下课后，我又像平常一样在一楼送未来。

「朝乃，明天见」

站在眼前的未来笑着说再见。

「未来，等一下！」

「嗯？什么？」

要说。把心情传达出去。

「未来……之前你说过……『想一直在一起吧。』」

「之前……嗯、之前……说的……我想回去」

一边说着，未来伸出右手，慢慢地抓住我的手腕。有种难舍难分的感觉，她轻轻用力的手有些微微地颤抖。

「我……我……」

我从生下来还没有经历过这种紧张，组织不好语言。

可是，必须说。我下定决心地吸了口气，未来却开了口。

「回去……回……去……、回去的时间、回、回、回……不、回。回去。不想。回去」

「……未、未来？！」

抓着我的手腕的未来的手腕微微震动着，这种摇晃有些奇怪，而眼前的未来也露出我从没有见过的表情。

像是非常害怕的、引起恐慌的、那种表情。

「怎、怎么了，未来……你没事吧？」

到底怎么了。发生了什么事。虽然我不知道是怎么回事，但眼前的未来很害怕。她在恐惧。虽然我想做点什么，却不知道该做什么才好。我更加焦虑了。

可是，这边没有保持很长时间。

未来的两边有两名平常来接她的穿着西装的男人。

「啊……！」

男人抓住抓着我衣服的未来的手腕，扯开了。

男人们就这样无言地抓住未来的肩膀，让她转过身背对我，推着她的背后，将她带到车前，又像推进去似的让未来坐上车。

车子开走了，被留下的我呆呆地站在了那里。

教授打来了电话，单方面告诉我「有些许麻烦，双休日的实验停止，星期一是定期检查，因此下一个星期二开始再拜托我」。

未来的那个反应……那是些许麻烦？

我想问的事堆积如山，但从上一次电话就能知道，他不会回答我的疑问。所以我只是回答一声「是」便挂了电话。

我对只能这么做的自己感到生气。

[07/10 Tues 10:15]

◆　　◆　　◆ 

像是时间停止了一样，长长的四天

那到底是怎么回事 ……？那个时间的未来明显的很奇怪。结果我还是什么都不知道，不过总之今天现场实验又要开始了，我带着不安向平常那座小桥走去。

未来如往常一般站在那里。

「朝乃，早上好」

明明仅仅几天就发生那样的异变，看上去却完全恢复了原状。不过，真的没事了吗？

「……未来，之前真是辛苦了，已经没事了吗？」

说不定未来的崩溃还没治好。我很担心，所以向本人询问，然后未来露出点迷惑的表情回答了

「这个……我没什么事呀」

「……？」

我的背后冒起冷颤，像是自己站的地面晃动起来一样。

「可是，上周星期四你回去的时候……」

「啊啊。那个已经没什么了。现在已经没有问题了，没事的」

不知道为什么，未来没有看着我的眼睛回答。这种感觉是什么？

「朝乃快点去学校吧。要迟到了」

「啊、嗯……」

我被催促着迈开步子，却放心不下来。上个星期四的事、不能问吗……？

「今天上午有课，然后在学校吃午饭吗？」

「……嗯，就这样吧」

对话的内容也和往常一样，但我感觉到对话的温度变了。平常只是说到午饭，她就会很高兴，现在她却没有反应。

而且，今天她还一次都没有直直看过我的眼睛。目前为止还没有发生过这样的事。早上桥上见面时，未来总是直直的看着我的眼睛。

今天的未来像是敷衍什么，隐藏什么一样——

[07/10　Tues 12:25]

◆　　◆　　◆ 

上课时，老师的话我也没有听进去。

我很在意未来。可是静静的记着笔记的未来看上去没有什么改变，只是时间在走。看上去和上周完全没有什么变化。

今天早上的违和感是我的胡思乱想吗？

在午休的现在，她也和上周一样吃着东西。用勺子把烤饭送进嘴里，自然的反复动作着。

「未来，今天吃烤饭啊。小心别把嘴烫到了」

「谢谢你，爱科小姐」

「好，这里就看我的！来给你吹凉吧！」

「十八先生，我自己就可以了」

「这样啊。虽然这是好事，不过我很遗憾……」

我也不知道是习惯还是懒，还是吃放了大量葱的拉面。只是和平常不同的是，原本我相信不管怎么吃都不会腻的美味葱拉面，现在却一点也不好吃。心里有在意的事情，就连味觉也会变得迟钝吗？

午饭时的时间也和往常一样，没有什么奇怪的地方。

可是，我却觉得未来像是坐在了一面玻璃对面——这是为什么？

[07/10　Tues　15:15]

◆　　◆　　◆ 

下午的课也结束了，我为了送未来而下到一楼。

脑海里涌起上周星期四送她走时的情形。未来明显是很奇怪。说着「不想回去」

，抓住我的手腕，简直像是在害怕一样、恳请般的看着我。我一想到这里胸口便开始发紧。

可是现在的未来却像是那天的事从未发生过一样。

「朝乃。你怎么了」

未来担心地抬头看着我

「未来，难道你……」

我不禁想问她，未来有什么不能对我说的事，我总是感觉是这样，她在隐瞒着什么，那是什么。

可是这时有意外插进来了。

「大哥，我来了」

夜子出现在门口。

「呜哇，你怎么突然到学校来了？」

「大学是开放场所吧？那夜子也可以来嘛」

夜子不回答突然过来的事。说也没有用。

「话是这么说，可你为什么又……」

「我考完试了，现在是试后假，就过来了。而且我也和未来约好要来听她唱歌的，今天不是正好吗？」

这么说来，之前来时夜子的确邀请了未来。未来也答应了。这说不定是个好机会。那么今天就逃掉研究室，和夜子、未来一起去唱歌吧，就算有我不好说出口的事情，也可以趁着唱歌的时候表白，说不定能说出真正的想法。

「未来，之前的CD你记住了吗？夜子想和未来一起唱」

「是啊，偶尔逃掉研究室去玩也不错。未来也……」

就在我这么说的时候——

「我、不是……很有心情」

未来沉着脸，有些抱歉这么说。我不敢相信地看着她的侧脸。

「诶？为什么？」

夜子问道。

「今天、有点……不想唱歌」

未来的话太出乎意料。我都不知道该说什么才好了。

「诶……是这样吗？啊，难道是今天身体不舒服吗？那么就下次……」

「是、是的……下次在去吧」

我要回答夜子就已经拼尽全力了。

「那么。这个，土特产」

夜子从背包里面拿出两张CD，递给我和未来

「我买了CD来。这时之前一起去玩，以及让我听到好听的歌的回礼。这时夜子每天都听的最喜欢的CD哦。希望大哥和未来也能一起听，记下来，然后我们一起唱」

「谢谢……我很喜欢听音乐，我会多听的」

接过CD的未来脸上看不到高兴的样子。

「朝乃，夜子，我今天就先回去了」

这么说完，未来坐上来接她的车，就这样从我们眼前离开了。

「……之前明明都那么开心的唱过歌，现在却说『今天不想唱』，是不是真心的呢？我觉得是说谎，虽然是猜测」

「谎话？未来对我说谎？」

被这么说的一瞬间，我虽然觉得「这不可能，未来没有理由对我撒谎」，但仔细一想，夜子会这么想也不奇怪，的确，这几天未来的模样很奇怪，对我说谎……也不是不可能。

「是有不能对大哥说的烦恼吧？看上去像是在忍耐一样……」

烦恼……忍耐？

如果说一直那么乐观、言行举止一直都是直白的表达出来心情的未来烦恼，在忍耐什么的事，果然在保养的几天里一定发生了什么。

而这些都被禁止说出来……

「大哥，今天我先回去了，大哥你看起来也没精神」

顾虑到无言的隐入思考的我，夜子也告辞了，表情看上去寂寞又沉痛。

「对不起，夜子。有机会再来吧，下次我请你吃寿司」

「嗯。我知道了。我会期待的」

我一个人被留在门口，呆呆地一直站在那里，脑海里面一直在想事情。

然后我得到了一个结论——现在我应该采取的行动是什么。

[07/10　Tues　16:20]

◆　　◆　　◆ 

我的心中有消不去的违和感。夜子的话也证实了。

果然，未来在隐藏着什么。而能确认这点的对象——只有森巢教授一人

虽然我已经拿出了觉悟，却也抑制不了紧张。我紧紧地抓着手机，给教授打了个电话

接通的声音响了三声半，接着沉稳的声音在我耳朵想起。

「由你打来电话，还真是难得啊，筱里，怎么了吗」

未来发生了什么事。以未来是人造人的前提，森巢教授是能回答我疑问唯一的对象，只能问他。

当然，我不知道他会不会告诉我实话。不过，说不定在对话当中能够得到线索。

「森巢老师，今天未来的样子很奇怪，发生什么事了吗？」

「你说『样子』，具体情况呢」

「森巢老师这几天有说过『麻烦』吧？未来似乎还没有完全治好……」

对，绝对是从那个时候开始变得很奇怪。可是教授的声音却像是在掩盖。

「前几天的麻烦只是很轻微的事，对现场实验以及开发进程没有影响，目前来看，初音未来还是表现出了如计算一般的性能」

这不可能，那只是轻微的麻烦吗？而且——

「那个……和以前相比，我觉得她在拉开和我的距离……而且，她在对隐瞒这种心情……看起来是这样」

「你有点过于主观了。首先我想问，初音未来对你『拉开距离』是指什么？」

「那是、以前的未来对我……」

「对你？」

「那个、未来对我……」

我说不下去了。说不出「未来应该喜欢我」。

「没有证据的话，我不能认同。就算允许推测。你也没有证据」

在我没有说完之前，对方就回复了。

「我们对你的职责要求是现场实验。除此之外没有其他，我希望你能再次确认并且理解这一点」

电话就这样挂断了。和以前一样的单方面的态度，对于我的问题，没有完全触及核心就结束了。

教授似乎也有不想对我说的事。并不仅是技术上的事。

未来的样子很奇怪的理由……未来和教授之间，也许发生了什么我不知道的事。

[07/10　Tues　20:30]

◆　　◆　　◆ 

我在酒吧里面也和往常一样倒着酒，不过已经弄错了三次点单。

「今天就交给我来做好了，你放轻松一点」

虽然站在旁边的十八这么说，但现在的我也没有余裕去感谢他，只能依赖他了。我感觉不出是长是短，时间就这么走着……

今天奇怪的畏缩的未来，和前不久在桥上抱住我的未来。

这两幕一直在我的脑海里交替出现。

当时我对未来是怎么样的，有没有让未来的改变态度的言行，我一点点的回想着，却依然心里没数。

到上周星期二之前，未来一直很正常，特别是那一天，还传达了比现在更强烈的心情，就在那时，森巢教授突然打了我的电话。

星期三是突然的保养。第二天，上周星期四的未来，现在回想起来，从早上开始就已经不同了。最后一击是分别的时候，没对我的疑问，未来说不出话——那种事目前一次也没有发生过——她好像非常害怕离开、和我分开，然后自身的恐惧心又被那很大的动摇唤起了。

之后就是四天的保养。

然后是今天，未来对「歌」的反应，和以前不同。

未来一直想向我传达心情。我也觉得应该传达自己的心情——虽然未来不是人类，但是这种事并没有关系——我已经决定了。

可是，未来突然改变了。

时机也太凑巧了。

那个时候教授打来的电话也好，连续保养也好。

也就是说，不允许未来恋爱吗？

对森巢教授来说，我必需是无害的吗？是不容许未来萌生感情，还是对我抱有特殊的感情会对现场实验造成障碍？

大概是这样的吧。

「朝乃，我有点话想对你说」

在我心不在焉的工作下，一天终于结束的时候，店里的正规DJ、也就是十八的前辈DJ Vpeak叫住了我，今天我是没怎么干活，应该是让我注意吧。

「V生，这家伙今天不舒服……就先让他休息吧，我会说他的」

十八也和我有同样的想法，让V生说下一句话前就先袒护了我。

不过V生要说的话却和我们预料的不一样。

「不是不是，不是这个，之前来的那个……是叫未来吗？那孩子，能再叫她来吗？」

「诶……？」

真是突然的提案

「老板说是希望她能再来。好像常客也有不少问到的，说『那孩子还会不会来』。连我也都被问取了」

对了。那个时候——未来给大堂的许多人唱歌时，她看起来是最幸福的，能够那么投入的唱歌的地方只有这里。

傍晚夜子邀请她时，虽然看上去没有心情，但是如果能够亲自感受到这里的气氛，应该就会想唱歌了。因为未来是从心底喜欢音乐、喜欢唱歌。

「我明白了，我会和她说的，什么时候方便？」

「这边随便都可以，尽快吧」

「好……我就来练习一下未来用的曲目吧！」

说不定、在这里的未来能够得到自由。

未来也有她自己的心。我是知道的。那么喜欢唱歌的未来。大概是森巢教授给未来套上了不少「枷锁」吧。不过来到酒吧里被音乐的洪水淹没的话，也许那些「枷锁」就能解开了。

如果唱歌能够让她恢复，那么那个时候的心情——也应该能回来。

[07/11　Wed　10:15]

◆　　◆　　◆ 

未来像平常一样看着河面等着我

「早上好，未来」

我尽量不去想昨天的事，像往常那样正常地和她打招呼

「朝乃，早安」

可是未来却用了敬语。

「怎么了吗？」

未来奇怪的看着我，我的脸上一直藏不住动摇了吧。

「未来……到底怎么了？」

我很慌乱，根本抑制不住。

「发生了什么事？」

我不禁用双手抓住未来的左右手腕，强硬地问道。

「对、对不起……朝乃、对不起」

未来的目光看上去对不上焦点

「对不起……对不起……」

我让她害怕了，未来只是不停道歉，面对完全没有前兆地突然提出疑问，她只能道歉，发觉到这一点。我的心里充满了后悔。

「……我才该说对不起，可是……」

面对微微转过脸去的未来，我继续说道：

「之前明明说过，我们是表兄妹，用敬语会奇怪，所以只要轻松地说话就好，可是你为什么又对我用敬语……」

只不过是一句话，也许是我的反应太大了，可是，我有一种简直像是她在把相遇至今的事全都抹去的恐怖感。

「嗯……我会注意的」

就像是在乞求原谅的悲伤笑容，未来用轻松的语气回答。

暂时沉默了一会儿，我提出了昨晚的事。

「未来，我有事和你商量」

「什么？」

总之，她现在都是平常的语气来回答了。可是，总觉得哪里不对劲。

「之前你去过我打工的地方，还记得吗？」

「嗯，十八先生是DJ，我跟着他唱歌，非常快乐」

听到未来说」快乐「，我多少安心了一些，果然，那种充实感不是那么简单就能消失的。

「店里的客人们还想再听未来唱歌。虽然你只唱过一次，不过已经很有人气了」

「是……吗？」

「嗯。所以啊，明天能不能再来酒吧唱歌？」

其实她应该是想唱的。所以，如果像这样给她准备好唱歌的机会——她应该忘不掉自己的歌声令众人陶醉的兴奋。

「如果朝乃你这么希望的话」

未来微笑着这么回答。虽然同意了，但和以前的反应比起来，实在是相差太远。果然，不能这样下去，得想点办法。

未来应该是从心底里喜欢唱歌的，只能赌上她的这份心情。

[07/12　Thur　20:45]

◆　　◆　　◆

「未来，今天的精彩表演也拜托你了！我会为你的好嗓子准备了最好的伴奏！」

十八精神十足的微笑着。

「上次我错过了，这次我要好好欣赏，希望十八不要拖后腿啊。呵呵呵」

爱科也来了。十八轻松的话让现场的气氛轻松了不少。

「我觉得你很有才能。感受度高的听众都很欣赏你的歌，不过，你不需要压力，我希望你能轻松地唱」

V生评价了未来的歌，让她放开过度的紧张，让她能有一场好的表演

站在DJ台的DJ换了首长的曲子，是差不多该和十八交换的时间了。也就是，快到未来上场的时候了。

「未来，大家都是来听你的歌的。大家都很喜欢你的歌」

我最后鼓励未来，相信她一定能回应。

十八把现在放的曲子按上重复键，滑动着控制器，和给未来准备的曲子的前奏相重叠，未来也到了位置。和之前一样的光景。而前奏结束后，该是未来唱歌的时候了。

可是……

「……对不起」

未来轻声说着，离开了十八的身边，我连忙追上去，禁不住拉住她的手腕。

「未来……你怎么了？」

「对不起，果然不行。我……「」

为什么会这样。不是因为由有想唱歌的心情，才来这里的吗？不是因为这里可以唱歌，才来这里的吗？

「怎么不行？为什么不行？」

没有经过思考的疑问就这样冲口而出。

「……不了」

「咦？」

像是要消失一样的声音，因为是令人不敢想念的话，所以我又问了一次。

「我……唱不了」

这是我第一次听到未来这么强硬的语气，听到这句的我，觉得自己的身体都失去了力量，未来挥开我紧开力气的手，转过身去。

「对不起」

留下这一句话，未来像是从这里逃走一样的冲了出去。

我急忙追出去，却没有力气赶上她。

出到店外，不知道什么时候下起了大雨，眼前是平常那辆黑车，未来坐上它消失了。

我只能淋着雨，茫然地看着未来离开的方向。

[07/18　Wed　04:15]

◆　　◆　　◆ 

今年的梅雨晴的比往年晚，连着几天的云都遮着太阳，雨也时下时停，这样的天气一直持续着。

那天过后已经过了五天。

上周星期四的晚上，未来没有唱歌，我已经不知道该做什么才好，觉得一切都没有用。

可是现场实验还在继续，上周星期五也好今天也好，未来都像平常一样出现在桥上，笑着说「朝乃，早上好」向我打招呼，也一样在饭堂吃午饭，之后上课，在我要去研究室的时候留下「明天见」就回去了。完全是和以前一样。

可是，我完全看不到未来的心了。

只是在一起而已。只是进行着没有障碍的对话而已。那个对我很热情的未来去了哪里？已经再也回不去那个时候了吗？

稍早之前的我，和未来在一起时感觉很快乐——在失去的时候就清楚地明白了。现在光是看到脸都会觉得痛苦。在一起也很痛苦。不管什么对话都不行。都是社交辞令，我至今为止还没有经历过这样的痛苦。

要不要向森巢教授提出我退出实验呢？说不定顺势就让我退出了。那样的话，就不用每天都这么痛苦了吧。其实我在这五天时不止一次地想着辞去实验。

可是只有这个我做不到。

虽然在一起很痛苦，但我更害怕不能见面。

果然，还是想在一起，就算什么都做不了，也不想分开。

也就是说，我还有迷恋，还不想承认绝望吧。可是我却什么都做不了。不，什么都不想做。如果做了什么再击溃了希望的话，我会无法忍受。如果只是需要时间，就能回到从前的话——

虽然我知道这种祈祷上天的心情不能改变什么，我也只能这样。而且，我也开始讨厌只能这样的自己。

「朝乃，你不行啊」

在打工回去的路上，十八这么说。会被说也是当然的，我也这么想。我还会去打工，并不是还有着赚钱的意识，也不是如果请假的话会给其他打工的人添麻烦的义务感，也不是待在充满音乐的空间会有好心情，只是惰性而已。带着这样的心情做事，动作也变慢了，出错也多了。

「……或许是不行吧。这样下去的话，说不定辞了打工比较好」

和这种状态的我一起工作的十八的心情也会不好吧。其他的打工同伴也是这么想的。所以，说不定辞掉工作才不会给他们添麻烦。

「不是了，我不是在说打工的事。那种事，多少我都能应付。我要说的是未来的事」

「未来……怎么了？」

十八没有回答，而是站在了自动贩卖机旁边。

「总之，辛苦了」

他把买来的饮料递给我。

「谢谢」

「……今天的午休，我去饭堂了。看到你和未来的模样」

十八一边喝着咖啡一边说。

「啊……是这样啊」

十八很焦躁，也没有隐瞒。

「你们那个时候的态度算什么啊」

「……态度？」

十八站在我面前。盯着我问，我没有完全回视他强烈的视线，也没有看向其他地方，只是这么感觉。

「未来可是担心的看着你哟，一直『朝乃，是不是身体不好？』或是『今天的葱拉面不好吃吗？』之类的，她很担心你。可是为什么？你都没有回答，只是摇头……真可怜，未来可是越来越不安地看着你的脸色，你到底是想怎么样？」

一切都像十八说的一样。可是我什么都做不了。

「你为什么不说话？之前开始你们的样子就很奇怪。上周星期四你把未来带来酒吧，她却没有唱歌。是发生了什么事吧？」

没错，我也觉得未来身上一定是发生了什么事，可是……

「不，没什么」

无法说明，要说明的话，就要涉及未来是人造人的事。虽然森巢教授要求要我保密，但这不是我不能说的理由。就算我说了，他也不会相信，就算他相信，也会把十八卷进来。

「……我好像看错你了，你喜欢未来吧？那就别露出那么悲伤的表情！」

夜里的高田马场响起了十八的叫声。

「……你什么都不知道，就不要随便说！」

我也忍不住了，大声地反驳。

「啊？不知道是怎么回事？是因为你不肯痛快地说吧！」

站在面前的十八向前迈了一步，抓住我的衣襟。

「……把一切都说出来就轻松了吧！如果世事都这么顺利就简单了……虽然我不这么想！」

我把最近承受的压力都发泄到十八身上了。之后，坚强的拳头直击了我的脸颊，我顺着被打之势一屁股坐在了马路上。

「站起来！如果被打会生气，就站起来打回来！你这样也算男人？我认识的朝乃可是个总是考虑别人的温柔家伙……可不是这么软弱的家伙！」

我没有力气站起来，就这样坐着低着头。

「切……真没用。随你别扭到高兴为止吧」

留下这句话，十八转过身走了。

「……只有我和未来的心情，什么用都没有」

我不禁漏出了声音，十八在一瞬间站住了，然后又继续迈步离开。

[07/18　Wed　17:55]

◆　　◆　　◆

研究室里还是那样固定的光和空气，什么都不做地坐着，就会有时间停止了的错觉。

「好了，慢慢来就好」

爱科出声说道。

「是啊，谁都有无法持续集中注意力的时期，朝乃你现在就是这种时期。不用过于烦恼，数据收集也在计划之内，那时就轮到朝乃出场了，在那之前就交给我们吧」

就连町村也很同情我。那也是当然的，我从上周开始，就是单纯的数据就不断地重复简单的错误，昨天甚至还犯一些小学生都不应该犯的错。今天不让我帮忙实验，也是当然的判断。

我完全被人照顾了。

时间像是停止了一样的感觉当然只是错觉，我直到最后都什么都没有做。只被告知「今天就到这里吧」，便比平常早一点离开了研究室。

今天不用打工，昨晚和十八发生了那种事，就算想去店里转换下心情也不行了。

只能待在家里

就算什么都不做，视线里钟的指针还是会走动。就这样睡过去，在明天早上起来，走出房间。走到桥上等未来，再一起时候进行一些无聊的对话，然后到时间再送走她……

我的心情又开始倾向辞掉现场试验了。

我没有自信在这样的状态里维持自己。

而这个时候，手机微微地震动起来，我看了下，是夜子发来的短信。

「大哥，最近未来怎么样？之前看她没精神，我很担心。女孩子只是有很多烦恼，未来有麻烦的话，大哥要帮她才行哦，能保护未来的，只有大哥了」

短信里大半只是推测，却刺进了我的心。

「能保护未来的，只有大哥了」

是我想错了，「在这样的状态也无法维持自己」——这是只想到自己的我的软弱，如果真的重视未来，不管自己遇到什么事，直到最后都要在一起。

没错。回想起来，从未来的样子变得很奇怪开始，或许我就不再重视未来了，我只是看着未来……

希望她回应我的心情，想着直到之前，她明明一直在回应我的心情，为什么现在不同了。

在十八揍了我之后，虽然评价我是「总为他人着想的温柔家伙」，但并不是这样，我并没有正真地重视未来。只是接受不了自己被拒绝。

只是——现在的未来每天看起来都不快乐，虽然也有部分是因为我，但我觉得并不只是如此。

就算心意没有得到回应，那也只能忍耐，只有跨越。这几天里我正如十八所说，是在闹别扭，已经到了这个地步。

能让我的心情如此动摇的未来——虽然现在改变了，但是让她回到像以前一样每天为了各种事情感到高兴，不正是我应该做的事吗？

坚定下心情后，我不知不觉就中冲出了房间，虽然我也不知道该去哪里，总之要去找未来。首先要见到未来。为最近我自私的态度道歉。

我不由分说地冲出房间，在细细的马路上投下长长的影子。

「哟，朝乃，你要去哪里？我也一起去」

「能让我也一起去吧？如果要踏上意味不明的惊险之路。就更好了」

出声的那一方——一瞬间逆光的我眨了眨眼睛——仔细一看，十八和爱科一起抱着手臂拦在路上。

「那个……为什么？」

「因为在实验室里看到的你的脸啊。脸上都青肿了，你也不是会打架的人，所以我想一定是被十八揍了吧」

「所以我就被爱科叫出来，好好说教了一番。也不仅如此，昨天朝乃你说的话，我也很在意」

「咦……我说了什么？」

「只有朝乃你和未来的心情，什么用都没有，像是这样的话吧？当时我觉得只是你的多愁善感，不过仔细一想，你也没有那么有诗意。大概是有什么不能对我们说的压力吧？不管什么都想自己解决，这就是朝乃你的缺点」

一口气说完后。十八闭上眼嘻嘻一笑。

「别说的那么得意。明明是你还拿昨晚的事来问我，这才察觉自己过分的行为和朝乃的真正意思」

「抱歉抱歉。我也冷静下来好好想了想。上周星期四来酒吧时的未来，明明那么喜欢音乐的她为什么唱不了歌……如果只是和朝乃吵架了，不应该会压抑想唱歌的心情，那孩子明明那么强烈地热爱唱歌」

「就是这样，所以我们就一起来朝乃的家想找你，却看到你冲出来，真是有够碰巧」

「十八……爱科……」

不知道该说是安心还是感谢，还是谅解了一切的心情……虽然我自己也不清楚，但我的眼泪流出来了。

现在我才注意到，不知什么时候，雨已经停了。红色的夕阳从十八和爱科的背后照射过来，就像是两人带着光一样。

「接下来，站在路上说话也不好。就先到朝乃的家里去，可以吧？」

「……我家里什么都没有，如果你们不介意的话」

要向他们两人说出秘密，我这么下定了决心。

[07/18　Wed　 20:20]

◆　　◆　　◆

要说明一切的事情花了不少的时间。但是十八和爱科并没有中途走神，一直听完了我的话。

「这还真是令人惊讶的事啊……」

「那孩子……竟然是人造人」

两人都和我从森巢教授那里听到说明时一样，非常吃惊。

「我也知道突然之间很难相信」

只有一点不同，对我做说明的是人工器官研究的权威，而对十八和爱科做说明的是身为学生的我。如果如此简单就相信了才奇怪。

不过——

「不，不管是不是难以相信，但朝乃这么说了，就是这样的吧？」

「虽然感觉很荒唐，不过朝乃对我们说谎也没有好处，说到你，你就不是会对我们说谎的人」

「……谢谢你们」

虽然我对只能说出这一句的自己很不满，但真的要感谢他们。

「那么，朝乃你准备怎么做？」

「我也来帮你」

连自己都不敢相信的反应，已经变成语言说出来了。

「现在的未来虽然记得以前做的事。但我觉得她在压抑着自己的心情。说不定这是我偏向自己的解释，但的确有时候为了会为我着想」

「如果是趁势搭讪的家伙这么说就算了，但纯真老实的朝乃这么说，大概就是真的了」

「朝乃可不会因为恋爱而虚荣的事。 」

「……谢谢，然后，我给森巢教授打过一次电话，感觉未来拥有恋爱感情并不好……气氛上让我有这种感觉，说不定会妨碍实验」

「原来如此，那么，具体来说是怎么样？」

「如果追查未来回去的地方，我想就能知道未来和教授之间发生了什么」

虽然没有确实的证据，但我只能这么想了。

「那么，追查到之后要怎么样？威胁照顾未来的研究员，让她恢复原样？」

「不，等下，那样就肯定会传进森巢教授的耳里。那样一来，朝乃会怎么样？」

「那个……」

我刚一开口，他们两人就猛地看向我。

「……之后的话，到时再想，总之先行动起来，一边行动一边寻找解决对策」

「哈哈哈！『到时再想』吗？朝乃虽然很认真，但总是漫无计划，你这一点倒是感觉不错！」

「不用计划就可以，只要能到达目的就可以了」

仔细一想，这真是连我自己都吓一跳的够任性的话，不过十八和爱科不仅没有生气，看上去还挺高兴。

「可是啊，这可要慎重才行，我和爱科也知道了秘密，那么朝乃暴露的话，肯定就要糟糕了。说不定未来还会比现在更不好过」

十八说的的确不错。

「是啊，我想尽量不给你们两个添麻烦，不过，我还是想做点什么……一起来想好办法吧」

一定会有什么办法的，就在我这么想的时候——

「哼，这时就该我出场了」

爱科自信地笑起来。

「咦？怎么回事？」

「首先只要查到未来的『家』就好了吧。就决定明天傍晚行动吧」

「喔，不愧是爱科！虽然我不知道你想干什么，但做起来绝对不会错！」

「明天我就逃掉研究室，如果两人一起逃，可能会被察觉。 所以朝乃你就不要逃了，去研究室吧」

「我……我知道了……可是，具体该怎么做？」

「我在打什么工，之前说过的吧」

爱科自信满满地说。

[07/19　Thur　15:30]

◆　　◆　　◆

「朝乃，今天也谢谢你了。明天，也请多多指教」

下课之后，就是送走未来的时间。她温柔地微笑着，很有礼貌地打招呼后。就向车子走去。

她的用词已经变成这样了，微笑也是，像是强撑着的。完全没有以前那个未来的多彩的表情。

我追着看过去，看到未来坐的后座车门关上，车子静静地开走，从我的视野里消失。

就在这之后——

一辆山地自行车从我身边疾风般的冲过。

一点没有减速地勿勿瞟了我一眼的爱科追着前方未来坐的车去了。

目送走她之后，我转过身，走向研究室，脑袋里全是未来的事，就连单纯作业都无法集中精神，而且和我搭档收集数据的爱科今天也不在，但还是要去研究室，制作不在场证明的犯罪者，大概就是我现在的心情吧。

[07/20　 Fri　3:55]

◆　　◆　　◆

在打工的时候我还是一样的工作着没有偷懒，只是打不起精神，当然也欠缺集中力。

就这样从吧台看向DJ台的时候，那天的事又浮现了出来，未来在十八身边歌唱的那一天的事，那个夺走听众的心的歌声——

为了取回那个，现在又帮助我、在行动的朋友，只是这样，心情就完全不同。

「呀，打工仔」

听到了声音，我看见爱科站在那里。

「哦哦，爱科啊，怎么样了」

结束了DJ的十八也站在我身边，对爱科回应道。

「是想喝酒的心情，不过今天只要可乐就好，之后还有重要的事要说」

「就是说……」

「嗯。我知道未来的『家』了」

[07/20　Fri　4:30]

◆　　◆　　◆

打工结束后，三人一起去家庭餐厅，最初是爱科先开口说话。

「『家』的地方在西新宿的高层大楼，租用了『友住第二大楼』第二十五层一整楼」

「不过，爱科啊，你可真是了不得了。经常跟踪啊」

十八由衷感叹。

「才没有了，只是我平常在打用自行车送消息的工作」

爱科不当一回事的说。

「就是从委托人那里接文件，让后快速送达目的的那种活？」

「没错，所以这附近的路，包括那些小巷子，我都记在脑子里。而且在傍晚这个时间，要用自行车跟踪汽车并不是不可能」

「可是啊，没有暴露？」

同一辆自行车总是出现在后视镜上。应该很可疑吧，不过爱科的回答同样很明快。

「我和打工的同伴用手机联系，是一个地方一个地方先绕过去的，然后我看准时机钻小道，和同伴交换自行车，头盔和衣服也都换了。这样换了三次，应该不会暴露了吧」

「竟然做到这种程度！而且你们竟然在路边换装！真想看啊！」

「笨蛋！用的时间大概就20秒到30秒左右，是一开始就穿着三件衣服，只是一件接一件地脱掉而已，虽然在脱掉第一件之前会很热，不过也很值得了」

大概爱科从昨天早上开始，就一直在想这个计划了吧，只能说不愧是她……

「爱科，谢谢你」

「你在说什么啊。朝乃？接下来才是重头戏啊」

「喔喔，的确。现在知道地点了，要进去吗？」

「楼层是看电梯的楼层显示确定的。然后我就在那里埋伏」

「埋、埋伏？」

没有想到竟然做到这种程度。

「嗯，首先应该是坐在车里的两个男人从那层楼下来了，那时是20点42分。然后是个令人很感兴趣的人物，搭电梯到未来『家』的那层楼下了」

「森巢老师……是吧」

「没错，森巢教授是21点38分还进去的，22点16分下来，然后在大概两个小时后的24点5分，三个男人从那层楼下到一楼，那之后我一直监视到凌晨3点30分，都没再有人出入了」

听了爱科这么精细的调查结果，我和十八都忘了说话。

「……怎么了？你们怎么一副吃了枪子的表情，都不说话」

「不是，你连时间和人物都这么精细的确认过。实在是太厉害了」

「真是不得了！爱科，你就是传说中的侦探啊！」

「别这么说。侦探什么的……我可没兴趣。说起来，数据就是要正确以及尽可能多的收集，然后才能从中得到理论上的实证吧？明明是理系的学生，却给出这么不理系的过度评价，我感觉很遗憾」

的确正如爱科所说，不过我感叹的并不是数据的正确和丰富，而是爱科的行动力，能够描绘理想计划的人很多，但是实际能做到的人就是没有那么多了。

如果我也有爱科这样的行动力，在事实变得这么棘手之前，说不定就能解决掉……为了未来。

「现在可不是意义不明的沉着脸的时候啊，朝乃。刚才也说，现在才是大问题」

「是啊是啊，不潜入爱科找到的未来的『家』的话，也不知道她会被怎么样。只是正常考虑的话……」

「嗯，还有安全系统的问题。幸好那里的一楼出租给了便利店，顶层又是通宵营业的酒吧，所以24小时里谁都能进出大门，也能搭电梯」

「爱科你搭了吗」

「搭了，不过不是到二十五层，而是试着在二十四层和二十三层停下了。安全系统就是在入口刷IC卡，我想二十五层也是一样的」

「虽然是很常见的安全系统，不过很牢固，IC卡很难伪造……」

难道爱科做到这种程度了，却在这里无计可施吗……

不，不能就在这里结束……

「……总之，先去看看吧。地点又知道了，那就一口气解决吧，踢破门闯进去，看看他们在对未来做什么」

这真是荒唐又乱来的事，而且连能不能做到也不知道。但如果不做的话，感觉我就会这样一步也前进不了。

「等下等下。朝乃，真难得你这么冲动，这前后也差太远了吧，不过这里就交给我吧」

「……？」

平常总是说些荒唐话的十八劝阻了我。然后闭着眼睛自信的笑起来。

「不能伪造卡吧？要怎么进去？」

「我虽然说很难伪造。但没说不能伪造啊」

十八一下子从座位上站起来。

「兵贵神速，就在早上之前解决吧」

[07/20　Fri　4:55]

◆　　◆　　◆

「可是……亏的你能在这么乱的屋子里睡觉啊。 」

「人类要是累了，在哪里都能睡的吧？哎呀!爱科小心，不要踩到地上的东西！你右脚前面一点是我昨天新买的曲谱，还有左脚后面一点是我辛苦找到的唱片，绝对不能踩」

「就算是你说不要踩。可是地板上能看到的面积也太小了吧」

不管什么时候来十八的房间，都乱得这么壮观。不过十八似乎能完美的记得什么东西在哪里。

「很少有客人来啊，收拾也没有意义，有这个时间，还不如多做点DJ练习」，这是十八的理论。

「那么……干嘛？」

旁边的长桌子上放着转盘和混音器，旁边是液晶显示器，在旁边是CD套，堆积在狭小的空间里。十八钻到桌子底下打开PC的电源，只花了几秒就启动完成了。

「简单来说，只要能打开锁就行了吧，很快就能结束」

显示器上出现命令行，十八先安静的把双手放在键盘上，深深吸了口气，然后猛然开始输入

「顺序是什么样的？」

「首先要消除大楼的安全系统……好，从负责安全系统的警备公司到大楼的通信路径是……这里吗？」

命令行以飞快的速度滚动着。

「ID是警备公司的服务器里设置的，到这里为止都如预料一样。然后，当然是ID加密了的，这里就要看本事了」

「我说啊，十八，警备公司的服务器和安全系统，你是什么时候闯进去的？」

「你别小看我，这点事很轻松的，只不过是计算出人力所及的密码而已。但ID卡的密码就不是这样的了。那是类似机械能通过的一类密码。复杂的程度不一样」

「不管怎么说，你都有办法吧？再怎么说你也是……」

已经坐在乱放东西的地板上的爱科对十八说。

「是东全，要用杀手锏了」

十八一边回答一边也没停手。

「退学之前侵入了大学的技术计算用服务器。只要登录那里，就能同时使用共同研究用什么的都内五个服务器，学术研究用的服务器相互之间都是可信并且合作的，这样一样，就简单了」

十八轻松地说着不得了的话。

「真亏你能找到侵入口，你退学的已经快有快一年了吧」

「这个没问题，我设置了芯片。」

「啊？！」

十八说的「杀手锏」已经超出了我的想象。

「我偷偷把通信设备的芯片换成了自制的，要进服务器处理就有数据交换，只要对外通信设置不被破坏，就没有必要替换，大概就一直这样吧……好，进去了」

我也听说过有这种手段，但没有想到眼前的人也做过这种事……

「十八，你果然很可惜啊。你退学的时候，教授和周围的学生们都说少了一个情报处理的天才，你为什么要退学？」

「我不是天才，只不过是有点韧性罢了。我高中的时候就玩过了，潜入了各种网络。因为觉得很有趣，所以就选择了情报系很厉害的大学，所以说，我也不讨厌这个。可是现在在酒吧里的工作要有趣一万倍，那种紧张感让人喜欢的受不了」

一边回答着爱科，十八一边从桌子下面取出这种器材。

「……行了。未来的房间和警备公司的通信锁，已经复制完成了，接下来只要在IC卡里写入取来的ID就行了」

「能对上吗？」

「可以，这边的警备公司所用的空白卡片，我有大概10张左右，这些卡片的类型和现在公司所用的也一样」

「等一下，为什么你会有这种东西？」

「当然的了。警备公司的机器和卡也是要进货的嘛。然后，那里的社员也不是都像你这么认真，也就是私下交易了」

「……」

还不是要打听十八怎么认识那些不良社员了吧，听了一定会觉得很可怕。

「好，卡做好了。做到这一步，一定会在大学的服务器留下痕迹，不能再用第二次了，不过就算只能用一次也好」

从十八手里接过的伪造的IC卡虽然很轻，但我却感觉到了比它实际总量还要重得多的东西

「弄好的时间不到一小时……真是可怕的能力，这可不是普通的解读速度」

爱科感叹道。

「那是因为我爆发了，在解析算法上面」

十八得意的鼻子都要长长了。

「真是的，我也不喜欢说一些啰嗦的话，以前也就没说什么，不过还是觉得你很可惜，DJ也可以当副业嘛，为什么这么干脆就Drop out了呢」

这是很正面的指责。正因为是正论，所以平常被指责的一方都会觉得讨厌。

可是十八却高兴地笑了。

「对对！说的好，爱科！』Drop『就是生来具有的意思吧！而』out『就是飞往外面世界的意思，结合和起来就是最好的话了」

「……哼哼」

十八说着自己的借口，听着他说的爱科发出讽刺的轻笑声。

「好了，朝乃，准备工作都完成了」

「嗯，谢谢」

我们离开十八的房间，向西新宿前进。

为了弄清楚未来发生了什么事。

[07/20　Fri　6:25]

◆　　◆　　◆

爱科发现的大楼高高耸立着，就像是要擦到明亮的天空。

「大概在24点5分出去的三人是最后的，现在』家『里应该没有人」

「为什么？」

「下来的三人没有坐出租，也没有开自己的车。而是走向车站的方向，从时间上考虑，应该是正好赶上末班车的下班时间」

「我想也是，刚才伪造卡的时候， 我确认了下发行卡数，是六张」

六张——森巢教授、车里两个男人、从里面出来的三个人——数目正好对上。

从进了门走到电梯间，尽量不看着前方、面不改色的走过去。大楼里应该有监视摄像头，不过我们没有去看。

在衣角撑了撑掌心的汗，搭上电梯。快速的上升感，气压压的耳朵有了变化，楼层显示到二十五层停住了，电梯门打开，眼前出现了带着安全系统装置的门。

「……你们两个怎么也一起来了」

不仅是同一研究室的爱科，连十八都在走这条危险的桥。

如果被发现他们同时前往「现场」，我也不知道之后他们两人会被怎么样。不，说到底，如果森巢教授知道我潜入了这里——我觉得这一可能性很高——我会被怎么样，我都不知道。

「同舟共济啊，说不定还有我能帮忙的地方，总之，我可不想看到你那张痛苦的脸了」

「果然，该怎么说，朝乃没有我跟着就是不行啊！打工也是这样！」

「不，等下。平常都是我给收拾你点错单的善后啊，只不过这几天才倒过来了而已」

我很明白他们两人都在担心我。

「快点打开，朝乃，你以为我是为什么帮你做IC卡的？」

现在是凌晨六点半，不知道昨晚回去的人什么时候回来这里「上班」，所以还是该尽早进去，确认未来的状态。可是……

「『不想把他们卷入到这种程度』吗？」

十八和爱科异口同声的说。

「嗯，我是这么想的，虽然已经到这里了。可是我不想让你们在卷入到之后未知的事情中，不想给你们添麻烦，我负不起这个责任」

也许这是冷淡又自保的矛盾的说法，不过，我只能想到这种说法。

「你在说什么啊！首先我可是觉得有趣，才参与的」

「朝乃你太小看我了，只要是没有生命危险，对我来说各种行动就是活动，也就是探险！没关系！」

「你们两个……」

我说不出话来了。再说什么好像就显得太矫情了，只是，这个时候我再次确认了他们两人是我最好的、不可代替的同伴。

「……我知道了，我要打开了」

我用十八伪造的IC卡刷过卡槽。

机器的启动音短促的响了下，接着响起咔嚓一声锁打开的声音。

打开门走进室内，非常明亮。室内的布局意外地空旷的空间很大，地板中央附近摆设着几台像是医疗机械似的橱柜，也有几张放着PC的桌子，而围在中间的是——

——像手术台一样的床，闭着眼睛的未来躺在上面。

「未来……未来」

我立刻跑过去叫她。但她没有反应。

「未来，是我。是朝乃。听到的话就睁开眼睛」

我伸手抓住她的肩膀摇晃，但未来的眼皮一点都没动。失望的我稍微恢复了一点冷静，注意到了她的异样，未来的身体中伸出无数的电缆，这些都和围绕着未来的机器相连接，简直就像电视剧上看到过的在集中治疗室的病人一样。看着就让人觉得不舒服。

「冷静点，朝乃！这么慌慌张张的，说不定会动什么不该动的东西，首先找到记录！」

一边说，十八一边快速的在PC前面坐下来。快速的敲打，我是急昏了头，总之暂时先移动到十八的身边。

「PC是正常的启动的啊，这个……似乎是在是实时检测未来的状态」

「十八，履历呢？没有记录的话，未来被做了什么，有什么变化都不知道」

站在另一侧的爱科这么提议，这两人比我冷静多了。

「我正在弄。『0619　1200』……六月十九日正午的事吧。『启动确认　正常　EM价值0　出错率0.000　现场试验开始』……喂，朝乃！你还记得六月十九日的事吗？」

「六月十九日……是我和未来第一次见面的日子」

「嗯？这个实用程度，是以一天为单位的变动量来表示图表的……」

十八单击了象征着折线图表的设计按钮，画面就出现了图表。

「日期是……0619开始到0719结束」

图表上面画着颜色不同的复数折线。

「这个数值是……六月二十八日开始到三十日急速上升，七月一日又急速上升，然后二日几乎是横的，三日又上升了……『出错率』？不，等下，这个增幅是怎么回事……？三日的时候还在0.998之上，而第二天四日就降到了0.000，五日又是0.902，六日是0.304……之后到昨天为止都是维持在0.2到0.5幅度之间」

我目不转睛地看着图表。

因为出错率的数值大幅涨落的时间，正好和我感觉到未来奇怪的时间是一致的。

「其他数值的变动呢？温度几乎是一定值……体温吗？这条线……在六日期间上升了，每周的星期一又重复回到0，大概就是朝乃说的高分子液体的劣化指数」

「嗯，我也觉得没错，如果不进行交换的话，似乎未来就动不了」

「这条红线是什么？EM价值……从六月十九日的0开始到七月三日几乎是按比例直线上升到98然后在四日突然降到3，五日是35，之后到十九日都一点点下降……昨天的时候是9」

十八读取的数据的意义我不明白，但能够明白的话，这两个数值在激烈变化，未来就变得奇怪了。

「七月三日到五日间的变动幅度特别大，让人在意啊，如果能解读出这个区间的详细记录，说不定就能知道什么！」

一边这么说嘀咕着，十八一边操作着鼠标，显示器上方显示出详细记录的备注文本。

「这个……七月三日是……『出错率0.998　离临界值0.002　紧急关闭』，七月四日『再启动　出错率0.642 直到实验继续可能域回复　作为防护措施设置EM价值上限』……因为出错了，所以重新启动的感觉吗……？」

「这样的话，为什么七月五日出错率又增加了？而且和之前相比还是急速增长？」

「别着急，现在才继续详细展开。『七月五日预期外的错误出现很多 原因不明　出错率0.912 离实验继续的可能临界值0.098　紧急关机　为了抑制EM价值而安装程序库　成功　出错率降低至0.002 回复至实验继续可能域』……这个，你心里有数吗，朝乃？」

「我不知道……虽然我不知道，但这个事情的未来的样子变得很奇怪的时机是一致的」

没错，发生了异变，而异变之后，我和未来就合不上拍，像是心情相互错过，渐渐变大一样。就是在这些日子里。

「程序库……程序库是什么？其他的文件应该有记述吧……」

房间里暂时只响起了敲打键盘的声音，之后，十八停下了手。

「……这个吗？『思考程序 NO.1 normal　NO.2 dark　NO.3solid　NO.4　light　NO.5　sweet　NO.6　vivid　NO.7 soft』……」

七个思考程序库——就是这些制造了未来的「心」吗？

「各种程序库的操作履历是……从NO.1到5留着最近的履历，返回去找一找应该找的到吧，NO.6在这一个月调整了六次，NO.7是一次」

「那么，出错的原因就是NO.6……嘛？」

「等一下……『七月五日 程序库NO.6 vivid 失控 程序库删除』 这个吗」

「程序库……删除……」

我不禁重复了十八的话，然后陷入思考。

「未来变得规则是思考程序库……也就是感情的一部分被删除了吗？」

看向旁边PC的爱科停下手这么说。

「嗯，我也这么觉得，虽然详细情况还不清楚。不过大概错不了。七个思考程序库实装人类的感情……能够再现其多样新吧，也就是说。这个程序库是未来产生感情的源泉，而NO.6好像是出错的原因，所以就先把这个删除了吗？」

未来被做了这种事啊……

我觉得十八的推测是妥当的。按照这个说明，目前为止的一切都能得到解释。

但是我依然不能接受。

为了教授的方便，就要夺去未来的一部分感情，这种事我不能原谅。

「……十八，能够再一次反映程序库NO.6装进去吗？」

现在比起对教授的愤怒，还有更应该先做的事，要让未来恢复到原来的状态，如果NO.6能恢复，未来就能变回从前吧？会这样想也是理所当然的。

「我也在想同样的事……但是找不到。思考程序库，不仅NO.6没有，其他的也一个都没有找到」

十八停下手这么说。

「不管用的是什么文件名，或是被放在哪个隐藏文件下，我都有自信能找到，但是……现在怎么都找不到，可恶……嗯？」

十八的样子由焦躁变成注意到了什么。

「找到了吗？」

我也不禁把脸凑近显示器，显示器上显示着打开实验文件。

「『初音未来 思考程序库概要』 ……『程序库并非软件，而是作为硬件构造体实装的』，是说程序库是ROM吗？『基于硬件的程序库不可复制　因为卸载的同时会失去构造　不能再次使用』？这种事我还没有听说过，可是，如果像这里说的……「」……被删除的NO.6已经哪里都不存在了吧。「

不存在的东西回不来了，就这样就束手无策了吗……？

这个时候，爱科像是盖过思考一般的小声叫声响了起来」你们两个，来看这边的终端！「

在我和十八看详细记录的时候，爱科好像在搜索其他的PC，回应她的叫声，我们来到她操作的PC前

「什、什么这是……？『【删除】思考程序库NO.6　姓名　初屿音巴　性别 女 人格取得年龄　 16岁3个月　住址　山梨县甲府市○○』……？」

——这是什么？住址？姓名？

「辅助文件夹里还显示了身高、体重、血型、过去八年的学力测验结果、家族构成、DNA和指纹」

这是非常细致的个人资料。

「这是……好像情况不一样了啊」

十八非常不痛快的嘀咕着。

「你们怎么看？这是为了制作人工智能，连做的细节设定吗？可是这样看起来……」

平常总是很冷静的爱科难得的困惑起来。

「我觉得不是，这个大概是……」

「……我觉得真的有这个人。这个叫『初屿音巴』的孩子」

接着十八的话头，我这么说。

对，这份资料所显示的——未来的感情、言行并不是纯粹的由人工智能和计算产生的，而是有为人基础的人类——

森巢教授对我的说明是假的。

我也许一直抑制着自己感觉到的东西。

客观地考虑，一开始就很异常。

纯粹的计算机能够做到那么像人类的举止吗？

「……也就是说。未来并不是纯粹的人工智能，是是以实际存在的人的人格为基础，然后成长构成的吗？」

「爱科。换手」

「嗯……？呜哇！？」

等不及爱科站起来，十八强硬的拉过椅子，刚在替换的位子上坐下，十八就以猛烈地速度开始移动鼠标。

「怎么了，突然？」

「原型是人类吧？仔细想想，就能明白这可是禁忌的东西，一定会从出生就开始调查的清清楚楚的吧？」

的确没错。实际存在的几个人格组合起来，就能得出几乎和人类没有区别的反应，看上去就像是活生生的要类一样的拥有四肢的人造人——

「其他的程序库一定也有作为原型的人类，随便盗取他人的人格来用……这个应该会成为和教授交涉的王牌」

说不定是因为制造者的情况而制造出来，代替原创品来工作，说不定会被利用来犯罪，使用的途径还有其他很多种，而最大的问题是，被使用的人造人并不是单纯的机器人，而是拥有感情和人格的，未来就是证明，和人类拥有相同人格的存在，因为所有者的情况被任意使用，这是能够允许的吗？虽然是人工物，但同时人格不也被践踏了吗？

「可恶，比想象中的还花时间……」

拼命操作者PC的十八的身边，传来轻微的衣服摩擦的声响。

我看过去，只见——抬起上半身的未来睁开了眼睛，看向这边。

「未、未来……！」

我不禁扬起声音，十八和爱科的视线也转向未来。

「哎呀！我们太吵了，吧她吵起来了？」

未来平静的开了口。

「就算身体睡着了，也能听到声音，也能思考」

她面无表情地冷淡的说着。

「……从履历上看，未来的关机只有几次。也就是说刚才如果以PC做比较，就是『休眠』的状态吧？」

未来无言的点点头。

「未来……现在的你怎么样了？你对你自己的事知道多少？我想知道更多你的事，我必须知道」

虽然我祈祷般的问了，但是——

「……我也不知道我对自己的事知道多少。不过，比起昨天，关于我是什么，我知道了」

未来就这样继续说着。

「刚才，大家看了我的回忆，被那样看到还是第一次，我觉得这就是契机」

「说不定是因为我没用现在的顺序访问，所以养成了自己延及理论回路……」

「是，大概……所以我醒了……啊……」

就像是想说什么却又停下来似的，接着是短暂的沉默。

「……十八先生的非常访问已经被察觉，大概六分钟后警备员回来到这里，请离开这里吧」

「你说什么？」

「未来现在和那里的PC连着，所以能够知道被察觉的事吗？」

「现在可不是感叹的时候，爱科，还剩六分钟了」

「先逃出去再重来……这是不可能的吧，同样的手法不能再用了，离开这里的话，就几乎不可能再进来，剩下的时间要做什么。现在就得决定」

「现在先别慌，大概还不能立刻锁定是我们，所以就这样从这里出去就行了……朝乃，怎么样？」

没有时间犹豫了。而现在不得不做出决定的是我。

我想做什么？希望什么——？

决定了。

「……未来，我来带你走吧，一起走吧」

说出来只用一瞬间，我毫不犹豫的确认了。来这里的时候，我觉得自己的心情已经很牢固了，涌上来的心情抑制不住。

我希望未来能够再一次恢复明快，然后和打起精神来带的未来一直在一起。

「我也想和朝乃一起走」

虽然是很平常的声音，但却是干脆肯定的回答。我顾不上现在的困境，高兴的心情涌了上来。

「朝乃，vivid是必要的吗？」

「啊……嗯。因为，如果有vivid的话，你就能恢复原样了」

再一次被本人这么问，我有一瞬间感到困惑。

「了解了。NO.6的原型……如果能和初屿音巴接触，大概我自己可以再构程序库，再安装」

未来刚才说「似乎明白了自己的事」，所以这是在某种程度上可以确认的话。

「失去的心，我也想取回来」

只能赌上未来的这句话了。

「现在时间是凌晨六点五十分……还有四分钟警备员就会来到这间房间，朝乃、十八先生、爱科小姐，快点走吧」

很强力的提议。

和之前的未来稍微有一点不同，但也没有失去积极性。

「去找原型『初屿音巴』，以人类为基础的思考程序库一定有制作的方法，是要再一次做出同样的东西……」

「朝乃，你没有把自己擅自决定的事说出口的自觉？」

「嗯，不过。无论如何也要做到」

如果不能做到他人的人格，未来就恢复不了原来的样子，这是不是正确的事。我也不知道。可是……不能放弃，不可以放弃。

「我知道了，如果这是朝乃你的正真想法，如果这是让你和未来幸福的考虑的结论，我也一起！」

「也就是决心不会动摇吗？那么我也只能帮忙了，尽全力」

「……谢谢你们」

对于无谋的我的意志，他们两人也理解了。

「主张自我也不全是坏事，特别是朝乃，想你这样的家伙，爱科，刚才的住址赶紧记下来」

「我已经拍成照片了！接下来呢！」

十八和爱科在我说完的同时已经在快速行动了。

「把这台PC关了！侧板打开，把硬盘全部拔出来，然后拿着逃跑！」

「为什么要这么做？很浪费时间啊」

「继续刚才的NO.6小时了，如果把履历彻底地洗过，那以这个为基础也可以构建新规硬盘，而且也要把这里面的资料都调查一遍，掌握安装的方法吧？」

「我知道了！把螺丝刀给我」

「十八、爱科，PC这边就拜托你们了！我去找逃走的路！」

我小跑着经过他们两人身旁时，十八已经拆除了两块内置硬盘拿在手里，去帮助操作关机的爱科了。

「有火灾时用的安全出口！从那里出去可以不碰上警备人员！」

「这边也取完了！」

我们从安全出口离开了房间，从楼梯离开了大厦。

就这样全力奔跑，一直到新宿中央公园，回头看看，发现没有人影，看来追的人暂时撤退了。

「朝乃，你带着未来去车站，差不多该是上班族增加的时间了，你们混在里面，万一被警备人员追到，他们不敢动粗」

「我回自己房间，给未来准备替换的衣服，同样的服装会增加找到的可能性。

「我知道了。那么，我们先到东口改札那附近等……嗯？」

口袋里的手机震动起来。

我看向液晶屏画面，那里显示着森巢教授的名字。

「这个时候打电话过来。肯定是暴露了！」

「朝乃，别接这个电话比较好」

看到显示的两个人叫起来。

「不，我要接」

也许不接更好，不过我有事情想问，我紧张的吞了口水，接下了通话键。

「…你做了很大胆的事啊，我没想到你是这样的人」

这该是我要说的话。

「森巢老师，这是怎么回事？为什么你要隐瞒以实际存在的人为原型的事？」

「因为这是对进行现场试验的你没有用的情报，不，应该是说有害的情报，这一点，看你现在的态度就能明白」

「那么……又为什么要将未来的改变瞒着进行实验的我？」

「我以前应该说过，能够向你说明的事已经全部向你说明了。其他的事没有必要告诉你」

「我不能认同！不管怎么技术性，这样随意地操作人的心情就可以吗？」

「因为你适合这一实验，才将你配属到我的研究室，没想到你这么伤感主义，看来是调查进行的太简单了。现在我就解职你现场实验一职，马上会有人去接你们，你和初音未来都站在原地不要动！」

我不会再听从你的指示了——原来我是要这么说的，但是旁边的十八已经手快的拿过手机关掉电源，打开后盖，取出了电池。

「总之，就认为他们是通过GPS知道我们在这里的好了。如果我是对方的人，当然会入侵手机的网络进行追踪」

「赶快走吧，那么，就在刚才说好的地方会合」

爱科也把自己手机的电源关了，把电池取出来，然后就转身跑走了。

「朝乃，快去车站！还有，要注意周围的人，我也去准备给你的东西，然后会立刻去车站！」

十八也跑走了，我也和未来一起小跑着离开公园。

[07/20　Fri　7:40]

◆　　◆　　◆

新宿的地下有许多上班族来来往往。

「久等了，朝乃，拿着这个」

十八找到了站在路头的我和未来。穿过人群走过来，递给我一部手机。

「然后，朝乃你的手机……对了，就在搭出租的时候打开电源，塞在座位下面，那样的话可以暂时吸引他们一段时间，能争取到时间的话就算走运了」

很容易就能预料到是森巢教授在利用我的手机位置的情报来进行追踪，十八准备了不会拖后腿的联络用手机。

「这个是给未来换的衣服，换上衣服的话，我想光是找都多花几分钟」

跟在十八后面来到的爱科把一个纸袋塞给我。

「还有……就是这个」

未来扎头发的绸带——原来的在从安全楼梯下来的途中解开扔掉了。

十八看大的操作手册上的一部分，写着那条绸带是非接触型通信设备，所以现在的未来是披头散发的状态。

「果然没有这个的话，就不像了呢，虽然可能和之前说要换衣服的话有矛盾」

这么说着爱科把未来转过身，用薄红色的绸缎给她扎起长发，又回到了平常时未来的发型。

「谢谢你」

未来轻声但郑重的向爱科道谢，然后抬头看着我。

「好了，走吧」

我觉得像是推着背后的视线正在催促着我一样。

「走吧，朝乃，再磨磨蹭蹭的，上班高峰期就要结束了。我觉得会有人追的，现在的话应该还能混在人群里脱困」

「我和十八也暂时找适当的地方藏起来，像朝乃想的那样行动」

「考虑到万一朝乃你们没有见到初屿音巴，我先去照在删除模式下从0开始制作程序库的方法，要先解析拿出来的HDD」

从大厦里逃出来还不到一个小时，暂时高一阶段的两人并排站着对我微笑。

「我知道了，谢谢你们」

出发，去知道到那个女孩子，如果能够顺利的让那个vivid程序库恢复，之后回到东京森巢教授也不会放着我和未来不管，也就是说，对于前方的事我什么都不知道，可是+——总之现在要去见那孩子才行。

「朝乃，不要坐正好八点发车的特急，去搭七点四十八分发车的中央线快速吧，万一我们去甲府的事被发现了，在特急上被发现的话，车站之间相隔太长，会没有地方逃的」

未来冷静的提议，不过……

「我可以问一件事吗？」

「是什么，朝乃」

虽然于心不安，但我有想要确认的事。

「我不想怀疑你的心情，不过你明明是教授他们制造的人造人，为什么会想和违逆教授的我一起走？」

未来闭着眼睛思考了一下，再次睁开眼时这么说道：

「因为我想帮助朝乃，无论如何，都想这么做」

并不是开心的感觉，而是理解了什么似的微笑起来。

「……未来，我可以说一句吗？」

爱科也微笑着插进来说：

「为了谁这种话，就一定要是为了自己才行，而为了自己也就是要为了谁才行」

未来恢复到认真的表情，听着爱科的话。

「也许听起来和矛盾，但并不矛盾，我以前也不明白，但是现在明白了，我希望未来也能明白」

「是……」

爱科的话具体是什么意思，老实说我并不明白，不过，能感觉到有东西传过来，大概未来也是这样吧。

和他们两人分别后，我和未来走向中央线快速的下方的大厅，搭上拥挤不堪的电车。

目的地是－山梨、甲府。

[07/20　Fri　8:20]

◆　　◆　　◆

车内的拥挤在过了三鹰之后有了不少的缓和，经过国分寺的现在人又多了，一直站着的我和未来，并排坐在位子上

终于能松口气了……这种感觉，我偷偷的去看坐在旁边的未来的表情，看到她一脸沉着看着旁边窗外飞过的景色。

在那之后大约20分钟，我们都无言的搭着电车，到达了高尾站。

「现在是八点四十五分，离继续乘坐还有两分钟」

什么都没有看到的未来看到了我，她的地理情报和时刻表这些资料没有被删除。

「谢谢，来到这里，应该没有关系了吧」

「我觉得我和朝乃去甲府被发现的可能性很低，而且，如果暴露了被发现了，我想很快就会接触了，所以现在应该没事」

未来用非常可靠的语气进行推理，不过，她就像是要让我安心一般的浮出的微笑，开口说道：

「朝乃，钱包借我一下」

「嗯？为什么」

「之后再说明，离继续乘坐已经没有多少时间了」

我被她的气势压着，从口袋里取出钱包递过去，未来小跑着离开了，同时，列车进了站。

列车停下来打开车门时，就像是计算好时间一样，未来已经回到我身边了。

「来，请在电车里喝这个」

微笑的未来手里拿着运动饮料。

「下了那么高的楼梯，又从西新宿一直跑到新宿站，我想朝乃一定口渴了吧。所以嘛，请喝吧」

「谢、谢谢……」

再次在座位上并排坐下。我拉开500毫升的饮料的拉环，一口气喝掉了半瓶。

「呼……」

不禁露出声音，因为一直很紧张。的确如未来所说，我已经口渴了，虽然从自动贩卖机或是商店买饮料的机会。但是头脑里没有想起这个余裕，也就没顾上，而未来似乎注意到了。

「朝乃，美味吗？」

「……」

以前她也这样的问过。那是她第一次吃拉面的时候吧？

「嗯，很美味，托未来的福，我的嗓子得救了」

我道谢后，未来露出了松口气的和缓表情。

「能帮上忙，真是太好了」

想帮忙——吗？

「在新宿站时也说过啊」

「咦？什么？」

「就是那个』想帮忙」

「是啊，为了朝乃，我想做些我能做的事」

「谢谢，不过，你不用这么顾虑我，现在还是先去找你被删除掉的心……」

「对不起，朝乃」

在我没说完的时候，未来就悲伤地道歉了。

「为什么道歉？你也是牺牲者……心的一部分被删除了，你没有需要道歉的事。完全没有，所以，我不希望你道歉」

「……我明白了。我不道歉了。不过，为了朝乃，我什么都可以做。我是这么希望的」

这句话里有着很强的意志。未来也想取回自己吧。

不知何时，列车到了甲府站。

[07/20　 Fri　10:30]

◆　　◆　　◆

「让你久等了」

未来在车站的女子洗手间里换上爱科准备的衣服出来。也许是安心了，没人追来也许这也是没必要的事。但比起不换，还是换掉更好一些吧。

「那么，走吧」

「明白」

从车站的北口出来，厚厚云层覆盖的天空洒下微弱的日光。

我再一次确认爱科给的地址的纸条。

「初屿音巴　　住址　山梨县甲府市XXX-XX，正面道路前进600米，在山手达到左拐200米，朝日五町目的十字路口处右拐，再走一点就是目的地了」

未来我旁边一边看着纸条，一边说着路线。虽然她失去了什么，不过对地理情报的资料似乎依然能够活用。

「知道的只有这个住址……只能死马当活马医了……」

「朝乃不会死掉的，我会尽力做到最好」

未来这么说，不知道她是知道「死马当活马医」这句俗语的意思才这么说的，还是按字面理解我的会死掉。不过总之，她的担心还是传达到了。

虽然我对未来有着强烈的心情。不过未来对我应该也是抱持着同样的心情吧，如果未来没有遇到这种事的话……

想到这里，又涌出忍耐不了的心情，绝对要让未来恢复原状。

[07/20　Fri　10:45]

◆　　◆　　◆

「……长谷部？」

跟着未来的指引走，我们来到了纸条上写的地点。

门牌不同——但是，现在的线索也只有这里了。

我迷惑着按响了门铃，一名三十多岁的女性出来了。

「请问这里是不是初屿的家……」

「……我家姓长谷部哦？」

对方很明显的惊讶了，可是我不能就此退缩。

「以前应该有一家姓初屿的住在这里，您知道吗？我是来找初屿先生的」

「不清楚呢……我家是半年前搬来这里的，对之前住的人不太了解，不好意思啊」

怀疑的目光变成了同情的目光，连回答的语气都带着怜悯，屋里传来了婴儿——大概是这个孩子的吧——哭声。再缠下去也打听不到什么。而且还会给别人添麻烦。

「抱歉打扰了」

我鞠了一躬，女性也理解的笑笑，然后静静地关上玄关的门。

「都大胆的做到这种程度了。却突然束手无策……」

小声嘀咕着的我或许是露出了疲劳又悲伤的表情吧，旁边的未来担心的抬头看着我。

「也许是留下的资源上的地址是错的，也可能是匆忙之时爱科小姐抄错了，所以，朝乃，先在这附近找一找吧」

和我不同。未来没有丧气。她的这种态度鼓励了我。其实应该是我鼓励她才对的。

「我去看看附近人家的门牌，说不定就会有『初屿』的门牌……」

就在未来要迈步的时候——

「初屿家的话，我记得……是两年前还是三年前在这里吧？搬到富士见去了」

背后一名带着狗的有些年轻的女性和我们搭话道。

「啊、那个……请问你是？」

「我一直住在这附近，和搬家前的初屿住的很近，也有来往。他们煮多的东西都会给我一点，庭院里种着西红柿和龙须菜也会分给我」

优雅的出老女性微笑着，像是怀念、般的看着这空中的一点说道，也许是我想多了，不过她也有一种诚实的气氛，这或许是机会。

「那个……如果您知道初屿家搬家的位置，能告诉我吗？」

我期待了问了之后，出老的女性牵了牵好玩的边吠叫着边挠我鞋子的小狗，告诉我们搬家的大致地址。

「不好意思啊，他们搬家搬的很突然，只是来和我打招呼说『搬到富士见』，连番地也不清楚，不过真是仔细一想真是不可思议，从这里到富士见，就算是我也只不过要走三十分左右，为什么要特地搬过去呢？」

的确是很奇怪，当然我也不知道理由。向她道谢之后，我们便离开了。

[07/20　 Fri　10:55]

◆　　◆　　◆

未来很快就说出了，去往新地址的道路。

我们并排——不，未来是稍稍在我的斜后方，保持着一定的间隔，跟着我走。

这么说来，从甲府站走到现在，不是初屿家而是长谷部家的时候，我们的位置关系也是这样。就像是不让自己走进我的视线，却能看着我一样。

「未来，不要跟在后面，到我旁边……嗯？」

就在我这么说的时候，脸上打上了水滴。

下雨了。

「虽然是小雨，但是让身体着凉就不好了」

「朝乃，到这边」

未来立刻指向几米前的巴士站，那里有不会淋到雨的长条板凳，我们小跑的来到巴士站，坐在长凳上。

「和未来在一起真是得救了」

这是我还不掺假的真心话。

目前为止，未来确实一直都支持我的行动，而且在一起真是得救了……还不只如此。

「朝乃借一下你的钱包」

「嗯？你要做什么？」

「我、去买伞你在这里等一下」

「这个……就算你说要买伞……」

我放眼望去这附近并没有便利店。

「前面200米的拐弯处有杂货店，我去一下」

「可是……未来你会淋湿的」

「我没事的，我是人造人吗，只是凉一点，条件还是好的」

这么说着未来在原地转了一圈，就像是向我传达「看，哪里都没坏，所以请不用担心」一样。她的这个转身，和那天在太阳雨下起舞的未来重叠了。那个时间我心里还想着这是个喜欢下雨的奇怪的孩子……虽然是这么想，说不定也是有着这样的理由。

失去vivid程序库的未来很客气很乖，总是被动，而今天她在那件房间里醒来时，样子有些不同，虽然很客气也很乖，但言行举止都能让人感觉饿到积极的意志，还有对这雨的反应……表面上虽然和印象中不同，本质是不会变的，但我觉得本质果然还是不会改变的。

「我知道了，那么，一起去买吧」

我也站了起来。

「不行，朝乃是人类，被淋湿了是感冒的。我没关系的所以就交给我吧」

未来带着微笑，却有些强硬的这么说道，我只好勉勉强强的交出钱包，随后未来很高兴的跑出了巴士站，很漂亮的速度，我看着这样的未来的背影——没错，能在一起不仅是太好了，能在一起，就像感受到未来的心情感染一样——该说是安心感还是充足感，用语言没法好好说明，总之因为未来，我的心里暖洋洋的。

过了一会之后，未来回来了，虽说是小雨，但她的衣服和头发也有些湿。

「让你久等了」

这么说着，未来在我前面拿出一把伞。

「咦？怎么只有一把？」

「我淋湿了没有关系，所以就不想浪费钱」

未来却安全没有迷茫的满足的说着，一边打开伞等着我。

「好了，朝乃，向目的地出发吧」

他抓着我的袖口，既要离开巴士站。

「……只有我一个人打伞我会不自在的，你也过来」

我轻轻的拉着抓住我袖口的额为了的手腕，让她走到我的身边。

「这、这样的话，朝乃你的肩膀会淋湿的……」

「我可没有脆弱到只是这样就感冒啊，哈哈」

旁边的未来有些害羞的低下了头。

[07/20　 Fri　 11:10]

◆　　◆　　◆

出老的女性所说的「富士见」地区。从最初走到的人家那里要再步行30分钟左右

「朝乃。有了，『初屿』家的门牌」

终于找到了

我伸手要按玄关的门铃，却突然僵住了

要怎么说明我们突然从东京来访的事才好？关于人造人，关于初音未来，到底那孩子知不知道，如果拿孩子的父母出来，又该怎么说好

不，现在迷茫可怎么行。如果不知道的话。就照实说明好了，就这样说出为什么我要来找初屿音巴的理由

我下定决心按响了门铃

可是——没有反应，再一次按响门铃，果然没有反应。

这个时间，家里没有人吗？

「朝乃，你来看」

在我后面的未来站在收邮件口小声的叫我

「这是……」

大概是来的时候看漏了，收件口里露出不少传单和书信，未来小心的把这些抽出来，一件一件的查看

「喂、喂喂，别人家的邮件还是不要随便的……」

虽然我出声阻止她，但一想到现在有的线索，也只有这里，说到一半便住口了，，要在这里等这家里的人回来，也不知道要等到什么时候。

「超市的传单、披萨店的传单、同犯目录、其他也以邮寄广告居多……电、瓦斯、水的用量明细……啊」

未来把手里的邮件归整好时，一封书信飘落下来，我蹲下身捡起来一看——

「嗯？独立刑法政法人……甲府西南医院？」

[07/20　 Fri　 11:20]

◆　　◆　　◆

虽然觉得抱歉，不过我还是把从收件口里拿出来的医院证明函打开了

上面记载着初屿音巴几个月的住院费、治疗费的明细，也就是说，初屿音巴在那间医院住院

搬家的理由大概是——家人希望能住的离医院近一些，减少一些每天陪伴的负担吧。明细是几个月的长期，也就是知道初屿音巴要长期入院的时候，为了方便去医院而举家搬到了离医院很近的这里吧，而且既然全家都特地搬过来了，那么初屿音巴现在应该也还在那里住院，这么推测的我们又从初屿音巴的家里走到了医院。

「让您久等了，初屿音巴小姐……」

接待处的女性抬起脸，我很期待，同时也很紧张，可是……

「在今年二月转院了」

「咦？……」

真是预料之外的答案，我的头脑里一片混乱，涌上了焦躁

「知、知道转到哪里去了吗？」

动摇的我还是继续问

「这个我可回答不了」

对方拒绝了这之上的提问，很快紧张就消失了，取而代之的是脱力感和无力感，我感觉到身体很重

医院的中庭有很多绿色的植物，几名像是住院病人的人在散步或是坐在长凳上结看书和休息

我肚子坐在空空的长椅上，呆呆地望着天空

初屿音巴——作为vivid程序库原型的女孩，线索断了

没有离开 ，也没有特别的理由，我们还在医院里，硬到说的话，大概是想看看这个「初屿音巴」每天度过的空间吧

「朝乃，请吃这个吧」

未来在我旁边坐下，递出三明治的罐装咖啡，刚才她又说道「借一下钱包」，我什么都没想的交给了她，他似乎失去给我买食物了

「谢谢你，未来」

未来的献身很辛苦，她明明都做到这种程度了，我却没能为她做点什么

「未来也可以买点东西吃啊」

我的关心也不是多大的安慰吧，不过也不能不说

「不，我……」

看懂未来困惑的表情，我才想起来，现在的状态不是现场实验，所以没有吃的必要

「这样啊……对不起」

就连关心未来都做不好的自己，我真是觉得难为情

「请不要在意我，比起这个，总之，朝乃你先吃吧，你已经十六个小时以上没有吃东西了」

她真的在关注我呢，被这么一说，的确，从昨天晚上开始就没有吃过，其实我的感觉到很饿，但因为心里有着无法解决的问题，所以完全没有食欲。

但也要出，之后会发生什么事还不知道，也就说，不知道下次什么时候还能吃，而且，难得未来帮我买来了。

我剥开包装袋，把三明治送进嘴里，未来看着我，有些安心的微笑了起来。

「朝乃，吃完之后休息一下，然后到附近其他医院找找吧，既然她是转院了」

「是啊，总之也只能先这样做了」

「……这附近，半径2千米以后的大医院有两家，就先去这两家吧？我觉得自己还是能帮上忙的」

未来依据她的地理情报提议

可是——

「未来，不用关心我到这种程度也可以的」

在新宿车站时也是，在换乘的高尾车站帮我买饮料，她也说想帮我的忙，到了甲府之后她可以说是现身的在协助

vivid程序库还在的时候，她也没有这么关心过我，明明失去了人格的一部分，为什么又会出现新的行动？

「那是？……」

未来稍稍停顿了一下，回答道：

「我想恢复到以前的自己，如果能够见到『初屿音巴』，再一次把vivid模型导入我身体的话……」

「这样啊……如果能看到『初屿音巴』，就会有办法了」

「嗯，当十八先生非常正常登录的看了我的记忆时，情报也逆流了，然后我就有了自我语言及逻辑」

也就是说，现在的未来在某种程度上意识到了自己是人造人，是怎么构成的，以及明白了自己的机能能做什么

「多亏这样，我才清楚的明白自己的心情」

「未来的、心情？」

不仅是机能构成，还有心情

「是的，在和朝乃你见面之后过了不久的时候，我一直想为朝乃做些什么，那个时候自己也不明白，不过现在明白了」

未来完全没有迷茫的目光看着我。总之现在要不放弃的寻找「初屿音巴」，虽然也顺势而为的一面。但最后也是根据自己的判断而来到这里的

根据十八所说，关于我们的不法入侵虽然似乎不会惊动警察，不过森巢教授的这个研究也肯定有赞助者，应该会派出人寻找我们吧。我们被发现的话，我和未来就要分开，说不定就不能再见面了，但在变成那样之前，我希望未来能恢复心的一部分消失之前的样子……在我深入思考的时候，眼前突然传来很大一声

「啊！音巴？」

「？！」

「……不对，对不起」

声音的主人是一个幼小的少女，她鞠了一躬就跑走了

「等下！刚才你说的『音巴』是……」

我不禁大声的叫住了她，她一边看着未来一边说：

「感觉有点像，不过，我认错人了，对不起」

「你认识音巴吗？」

未来露出温柔的表情，用沉着的声音向少女寻问

「嗯！我们一起玩了很多！」

「你知道她现在去了哪里吗？」

是为什么呢，看上去感觉是习惯了一样，未来似乎很习惯和小孩子说话，实际上这个少女也没有表露警戒心，继续回答未来的问题

「嗯，说是『要去东京的医院』，还说了『还会再见面的』，我想音巴会回来的」

「东京的……医院？」

听到意外的话，我不禁小声的叫出来，不是在山梨县内转院的吗？我很混乱，暂时一片茫然，目光没有焦点

「怎么了？」

一名大概是中学生的老实少女一边出声一边来到幼小少女的身边

「那个啊，我把这个姐姐错认成音巴了」

「音巴已经在很久以前就去远方了，不在这里哦」

「是啊！」

老实的少女温柔的摸摸幼小少女的头，然后转向我们

「对不起，你们是来探望谁的吗？」

这么说来，这处庭院里的人大半都穿着病号服，我和未来确实穿着一般服装，当然会被看来是探望人的

「嗯……嗯，我们是刚才你们提到名字的初屿音巴的表兄妹，虽然关系有点生疏……我们只知道她来这里住院，有一段时间没有联系了」

虽然有点难过，不过还是很快就回答了

「这样啊！因为是表兄妹，所以大姐姐你和音巴很像啊」

很好的敷衍过去了，太好了

「这样的话，音巴是二月的时候说了『要转去东京医疗大学医院』，然后，据说她家里人也会一起搬去」

特地转到东京去住院吗……初屿音巴的病到底是什么？虽然疑问扩大了，但现在不是考虑这个的时候

「谢谢你告诉我们，那么，我们到那家医院去找找」

我从长凳上站起来，就在这个时候——

「姐姐你会唱歌吗？」

幼小的少女突然问未来

「咦？……」

「音巴很喜欢唱歌，会唱很多歌，唱的很好！」

「是啊，大家都很喜欢听音巴唱歌」

这大概只是这些孩子说出来的回忆吧

不过拥有同样记忆的我，听到这话时觉的心被抓紧了

对这些孩子们来说是有关音巴的记忆，对我来说是有关未来的记忆

「对不起……我虽然喜欢音乐，但是唱歌……我还不够勇气唱，不过，总有一天，我也会像音巴一样，唱出动听的歌」

虽然微笑着，未来的表情却变得落寂了

「未来，回东京吧」

「好的，朝乃」

绕了一大圈，初屿音巴却在东京，既然知道了，就只能行动了，我从长凳上站起来，和两名少女告别，却迈步离开，回头的时候，我看到幼小的少女在用力挥手，老实的少女也一直在看着我们。

在向前走的途中，未来稍稍有些艰辛的侧脸映入了我的眼帘。

[07/20　 Fri　 12:05]

◆　　◆　　◆

从医院出来，我们回到了甲府站附近。

来到甲府还没有经过三小时，不过我们已经走了很多路，如果一开始就知道要这样绕来绕去，或许就会搭出租车了，不过未来说「这附近能搭到出租车的地方只有车站附近，路线八十的车次也没有东京那么多」就算使用了交通工具，结果所花的时间可能也差不多

「哟，朝乃，你那边怎么样？」

十八的大嗓门传进耳里

「初屿音巴不在甲府」

「啊？什么啊！」

「她在今年二月转院了，转到了东京医疗大学医院」

「这算什么，这完全是白跑一趟嘛，医疗大学是……」

我听到那边传来快速敲击键盘的声音

「地点在西新宿……离今早我们潜入的那栋大厦很近。有点不好的感觉啊」

「不管好不好，都能前进了」

这样下去就只是继续逃离教授的目光，不管有什么事态在等着，总得去面对，我知道教授对这个研究还在保密阶段，把这个当成交涉的切入口，总能保证未来、十八、爱科的安全

「接着今早的，又不是像朝乃你会说的大胆发言啊，不过，很可靠哪」

显然这应该是褒奖，不过我现在没有高兴的余裕

「那么，你那边怎么样了？vivid程序库的修复，能做到吗？」

「刚才终于找到基本构造的切入口了，那是在七进制的处理器的虚拟机器上组成的，虽然我不知道理由，不过不这样的话，似乎就不能访问未来，问题是这个程序库……」

十八的声音难得带着阴沉

「不顺利，我调查了程序库硬件的制作顺序。不管是什么资料，最后都写着『6Q+X』这个意义不明的式子」

「十八你也不明白吗？」

「不明白，照我的感觉，只要能够明白这个式子表示什么意思，之后就总能有办法，但到底能不能做……」

「这样啊……」

十八的成果也停滞不前了

「总之，我和未来先去东京医疗大学医院」

「嗯，只有你们两个靠不住，我也去那所医院吧，到了附近再联系会合，到塔前的广场附近就行了吧」

「我也一起去吧。同舟就要共济到最后」

「嗯？这个声音……爱科也在那边吗？」

「我可不是来协助十八的，而来监视他的。呵呵呵」

「就是这样，等你抵达东京的时候，再给我电话，再见」

「祈祷能平安回来」

挂掉电话的时候，我们已经来到了车站楼梯的附近，这时未来抓住了我的袖子。

「朝乃，不能这样过去」

未来就这样扯着我的袖子，把我拉到行人桥柱子的背后藏起来。

「你看」

穿过柱子看向楼梯的方向，可以看到两名穿着西装的男人，没有上楼也没有下楼，只是站半中间的位置窥探着四周

「暴露了，被追来了吗……」

「似乎是这样」

「怎么办？绕到南口，从那边进车站吗？」

「车站里有跟踪者的可能性很高」

「这样啊……那就是有强行突破了」

我自己也知道说了不可能的话，可是，却想不到其他的办法，而且当然的，也不可能在这里放弃，不管是不是不可能，都只是去做了

「不，我找找可以不和追踪接触而回到东京的方法」

「！？」

未来沉默了一会，闭着眼睛像是在思考

「……从这里打出租车到双叶服务区，去搭十五点四十五分发往新宿的高速巴士，说不定他们对高速巴士的布置比较薄弱」

大概是参照地理情报和交通网络资料而得到的答案吧，最后未来这么附加道：

「朝乃，请不要放弃，去见初屿音巴，让我取回自己」

未来用非常冷静又乘法的话提出线路提议，我却感觉到只有她最后的像是充满了祈祷似的强烈语气。

[07/20　　Fri　 15:30]

◆　　◆　　◆

中央道双叶上侧服务区的长凳上，我们并排坐着

多亏了未来的小心和引导，我们在不引起跟踪等待者的注意下搭上了出租车先小心的往反方向开，然后再走一段，又搭上另一辆出租车，在服务区外2千米的地方下车，最后步行到高速巴士的搭乘地。巴士已经在指定位置待机，我们往四周看来一圈，似乎没有注意到我们的人

「离巴士到站还有15分钟，预计到达新宿的时候是十七点三十分」

「谢谢」

总之暂时可以安心了，就在这里等到巴士的发车时间

「朝乃，我、我去买点东西……」

未来小心的说

「钱还有，你不用这么在意，来，给你」

我从口袋里掏出钱包，交给未来，未来露出满足的微笑，小跑着去往商店，在这之后，手机震动起来了

「朝乃，是我」

收通电话就是听到十八原本就是很大的声音，用分外强的语气叫道

「怎么了？不是刚刚才打过电话……」

他那边似乎有情况，并不只是声音大了，连语速听起来都比平常要快

「未来在你身边吗」

「没，他去买东西了」

「这样啊……朝乃，有必要现在告诉你的事情，我们似乎犯了一个大错误」

然后十八的一起变成了我从未听过的严肃

「到底怎么了？」

我握着手机的手出了汗，同事看到眼前被沥青一点点的染黑

「程序库不是被拔出来，而是被替换了」

「咦？……」

黑点在不断的增加，那就是雨点，又开始下雨了，十八的说明还在继续

「我恢复了数据，才终于明白了。掌握未来『自我』的中区部分里发生了很大的错误」

「所以说，出错的原因就是vivid程序库吧？我们不就是为了回收这个……」

我的视线移往远处，覆盖着天空的云层又更低更厚了。落下来的雨点越来越大

「不对，就是这里我们弄错了，之前我认为是七个思考程序库都安装了，然后同时运行发生了思考的多样性，但并不是这样」

「……怎么回事？」

我手心的汗不停地在出

「原本程序库的设置就是只能一个一个地实装，从数据看程序有七个种类，但那是目前为止被替换过的履历，也就是说……包括之前这一次在内，目前为止未来的人格被替换过六次」

雨又下的更大了。明明是在讲电话，我却只能看到雨

「那么，我们现在在做的事……？」

「朝乃『最初见到的未来』因为vivid被删除，已经不在了，然后，如果vivid再次被安装……那么同样的『现在的未来』就不在了。也就是……虽然很难启齿……」

不一会，就变成了倾盆大雨

我坐在长凳因为是屋檐下，所以没有被淋到。我张着没有焦点的眼睛看着落下的雨

「现在未来的思考程序『soft』，soft因为是自己的意识而想回收vivid——是否真的能做到，其实我也不知道，但是未来应该是想做的吧，未来的组成部分还有很多是未知的，所以说不定能做到她说的那样，总之，soft把vivid回收之后。就是……」

十八停顿了一下

眼前的雨又更大，沥青上已经浮起了一层水雾。

「……成为了另一个自己，而把现在的自己清除掉」

似乎去买了什么东西的未来没有拿伞

又要被淋湿了吧

有几秒的沉默。十八似乎不知道该说什么，而在等着我的回话

「……反正这边在山梨里也没有收获，我们准备回去了」

「这样啊。什么时候能到？」

「预定在十七点三十分到达新宿西口，到达大概是在四十五分到五十分左右」

「明白了，到时候我们回合」

我挂断电话的时候，刚才激烈的落在沥青上的雨已经变小了，似乎是傍晚时分的过云雨，我察觉的时候，未来已经回到了我的身边

「朝乃，让你等太久了，雨太大，我在商店里等了它小了才回来的」

微笑的未来右手拿着软冰糕，左手像是为了不让雨淋到雨而盖在右手上方

「那个……为什么是软冰糕？」

「吃点甜的东西能让脑袋活性化，朝乃应该累了，我想需要补充糖分，请吧」

很周到的用心 

「那么，谢谢你」

我也不明白，接下来要消除自己的未来，为什么——

「未来，为什么你要对我这么好……」

不求回报吗？没有得到满足吗？

「因为我喜欢朝乃，这就是一切」

这么回答的未来的眼睛很亮，感觉不到一丝迷茫

迷茫的是我

我吃完软冰糕的时候正好到了发车的时间。我们坐的巴士开始前往东京出发，我们慎重的在车里看了一遍，不过并没有看到像是追踪者的乘客

我缓下气来，然后因为不知道该和未来说什么而一直沉默，而且因为从昨晚一直忙到现在而积累了疲劳，就在巴士的摇晃下睡过去了

在我睡觉的期间，巴士因为被卷入事故而滞留，因为抵达时间大幅推迟了。但是一直睡到抵达的我并不知情

未来因为我顾虑疲劳的我，中途并没有叫我起来

[07/20　 Fri　18:25]

◆　　◆　　◆

下了巴士的我们急忙赶往塔前的广场的会合的地点

约好的会合时间已经过了很久。十八准备的用来联络的手机，因为太匆忙而一直没有充电，已经没电了，所以没办法联系他们

「朝乃，抱歉没有叫你起来」

「……不，这不是未来的错，别在意」

我一边回答着一脸抱歉的未来，疑问也一边浮了上来

「朝乃……？」

大概是我的语气和表情中表露出了疑问吧，未来困惑的暗下了脸色，不过未来像是为了改变气氛一样又扬起减轻的笑容，这么说道：

「我……总之……想早点见到音巴，恢复原样，那样一来，对朝乃也好……」

不对

我从十八那里听到了真相

所以「恢复原样」是什么意思，未来自己应该也是知道的，可是未来她……

「……是啊，不过，未来，我只要她幸福就好，我希望你能幸福」

「我也希望找乃能幸福，为此，我……」

在旁边的未来拉住我的手

「朝乃，可以拉手吗……」

未来有点害羞，又小心翼翼，不过没有松开手，而是头看着我的表情，我反过来握住她手代替了回答

「谢谢……我很高兴……」

未来的脸上染上了微微的红色，露出有些想哭的表情，柔软温柔的手也微微震动起来

像这样震动着拉着手走，虽然情况和我们的心境不同，但那一天的事——在原宿的竹下大道拉着手一起走时的感觉苏醒了

我们的距离一样，走路的步伐一样，从手里传来的温度也一样

我已经无法对这孩子说什么希望这样希望那样的了，不，应该说我并不想说，这和我的愿望没有关系，我希望这孩子能成为她自己希望的样子，我会接受那一结果，我也想接受

「未来，不管你是怎么样的你，我都绝对会珍惜你」

我情不自禁的把自己的心情说了出来，却没能用语言好好表达，不过未来沉默的点点头

和初屿音巴相见后，未来会采取怎么样的行动，之后应该会和森巢教授正面撞上吧，可是已经不能逃了，我已经拿出觉悟了

十八和爱科已经在塔前面了

「总算没有被抓回来」

因为我们是这种情况，能见到他们两人都安心了，微笑着出声

「对不起，来迟了」

站在我身旁的未来一脸紧张的道歉

「没事就最好了」

「接下来要怎么做……感觉要决胜负了」

爱科和十八的脸上都带着紧张，未来似乎也很紧张

「那么，走吧，去初屿音巴那里」

当然我也很紧张，不过，并没有丝毫犹豫

走进近在眼前的医院，前厅很冷清，大概这个时间已经不接待外来的病人吧

「接下来……终于要面对面了啊」

「去打听下她在哪间病房」

我走向接待处

「『初屿音巴』小姐应该是在这里住院，我们来探望她」

接待处的女性无言的看着我们。不——是越过我们的肩膀，看向后方

「你们见不到『初屿音巴』了」

背后传来了熟悉的声音

「竟然执着到这种地步，真是在我预料之外，这也是我的不慎导致的」

转过身，就看到森巢教授站在没人的前厅里

「森巢教授。你……」

在我因为要说的事太多而无法整理好语言的时候，教授继续说道

「初音未来的计划姑且作废，要从最初开始重新做，而且就算乐观估计，开发完成之后要让人们的道德和变化的社会接受人造人，也至少需要十五年的时间，最坏的情况下，我想至少在我有生之年能做点什么」

「作废……这是怎么回事？」

只有不好的预感，却不能不听下去

「彻底调查基本构造和程序库，必须设计新的控制系统，初音未来要被废除」

那么干脆的」废除「的话，我在一瞬间僵硬了

「我要……消失……了吗「

未来颤抖着声音说，这时我感到一直握着她的手变冷了。不过也可能是我的体温升高，才有这种感觉

「这种事！怎么能让教授随便决定！未来她……」

我突然非常气愤，甚至能感觉自己的脸在发烫，虽然顺势叫出来，却因为太激动而说不下去

「别开玩笑了！为什么要舍弃？这可是不得了的科技吧？我和爱科也会保守秘密！难得进行到这里了，就这样让朝乃协助研究不是更有效率「

这个间隙，十八大声的插进话来，可是这明明是在医院里，却没有引起任何骚动，这么说来，前厅除了我们就没有其他人，接待处的女性也不知道什么时候不见了，我这是才重新注意到了。

「你是…… 石井十八啊，在一年级时曾被评价为情报处理方面的优秀学生，却因为不合理的理由中途退学……我是这么听说的，你作为学究已经是落伍者了」

「别随便评论我的价值，我只是在做我喜欢的事情而已」

十八更生气了，但现在我的头脑里只剩下不能让未来消失，要让她留下来的事

「话说回来，石井，你特地冒险盗取了数据。就让我听听你的解析作为参考吧」

在我还理不清条理的时候，教授开始对十八说。

「基本构造是七进制建筑，经验和记忆可以备份，也就是说有延续的可能，但是地靠程序库这一东西不能备份，，然后如果输出七进制代码命令，就能控制感情……也就是你们说的EM价值，能够在某种程序上进行抑制，加上模拟催眠的方法，也有可能有限制的进行行动暗示，不过我看了代码表，没有发现能够在使用普通的CPU必需安装的匹配指令，这就是你口中的落伍者，我所理解的东西」

「嚯……我对你看走眼了，你拥有很棒的能力，真是令人可惜的人才」

难得的，教授露出了些许吃惊的表情

「这种时候我可不想听这种无聊的社交辞令」

「不，这是我的真心话，因为你所说的，和我们所知道的，在实用程度上几乎是一样的」

教授露出不知道是在笑还是在不高兴的表情说道

「也就是说，我们作为这个计划根基『感情成长型人工智能』的全能也不能完全理解」

「……？！」

我、十八和爱科都不明白的抱持了沉默，教授又继续说道

「不过，事情的起因你们也不知道，把我们知道的事告诉你们目前也不会引起问题，我就是开始你们上最后的课吧」

「还真是施恩般的说法呢，对我们上这种课，可是什么意义都没有哦」

眼里满是愤怒的爱科一边盯着森巢教授，一边冷哼道

「我没有施恩的打算，应该说是感恩的一方，筱里协助我方实验，途中采取了违反我方的意思的行动，其结果确实显示出了一计划的致命缺陷，石井展现了他隐藏的天赋才能，暗示为了下次计划而需要埋没在外界的年轻才能，而且……不用说，也要感谢黑濑」

森巢教授完全没打乱平常的节奏，这样下去可不行。

「……请听我说，教授！」

终于，森巢教授看向了我

「要说什么？筱里」

就是这时，我抑制着紧张，开出条件

「请不要删除现在还冻着的未来的思考程序库，体液交换和充电这种维持未来生命所必要的保养也请照旧」

我一口气说了出来

「为什么你有想要指挥我计划的意思？我不记得自己曾给你这样的权利」

教授的回答正如我所预料的，可是我们已经没有退路了

「如果你不照我所说的去做，那我就对媒体和网络公开这个计划，我想这对教授来说并不好吧？」

教授应该害怕未来的秘密被曝光，目前为止他采取的行动都说明了这一点，所以以此为条件，他应该不得不考虑

可是教授只犹豫了一会，然后有气无力的简单说道：

「你在说什么啊，这么珍惜出故障的道具有什么意义？」

在听到教授说出「出故障的道具」这句话之后，我的身体立刻反射性的动了，等我察觉时，自己已经抓住了教授的衣襟

「收回你的话，未来不是什么出故障的道具！」

但是下一瞬间我的身体离开了教授，景色转了90度，我的眼前出现了冰冷的地板，我转回头，看到穿着西装的男人抓住我的手腕，用力把我压在地板上。

「喂！你们要干什么！」

「呜……放开！别碰我！」

几乎同时，同样穿着西装的男人们也抓住了十八和爱科，那些在接送未来的车里的男人们出现下我的视线里

「你们知道的太多了，不能放任你们继续在外面，因此要把你们隔离在公司里，具体来说，就是要待在一栋建筑物中，不能喝外界有一点接触，你们要在里面生活，你们的家人大概会提出寻人启事吧，但不管经过几年都无法找到你们，总有一天认识你们的人终会放弃，我们的力量虽然不能惊动警察，但要持续隐藏三个人还不是难事，对了……如果你们能理所当然的接受公司或是人造人，就还你们自由吧」

「真是自以为了不起的单方面的话啊……」

「你到底想干什么，大叔！」

被压在地板上的爱科和十八毫不隐藏焦躁的喊道，我看到未来的两边没有穿着西装的男人们看守，只有这一点真是谢天谢地

「未来！快逃！马上离开这里！」

体液交换和充电只能依赖森巢教授，如果冷静的想想，就算逃出去说不定也没有用，可是我希望未来尽可能抱持自己，所以立刻这么叫道

可是，未来却像是失神一般一直站着，一动不动

然后教授开始了他的「上课」

「事情的开始是茨城的某所素粒子研究机关，那是二十年前，当时我的研究方面还不是人工智能，而是量子力学」

「回忆当年吗……这很无聊，我们可没兴趣」

十八插嘴道

「听着吧，事情总是要按顺序来说，在某天使用加速器反复做实验的时候，我发现了一种奇妙的重粒子，六种夸克逐一出现，还有一种是为止的素粒子……合起来就是重叠在一起的七种素粒子。研究者当中只有我注意到了这个，这样难怪这是理由上无法预测的东西，而且也是为了别的目的进行的试验，既然出现错误测定，正常来说就该舍弃了，但我继续调查那个理论上不存在的重粒子，然后发现它果然具有特殊的性质，只要给予合适的电荷，理论上该素子能得到0到6的数值，将其进行复数集聚，就有可能制作出七进制算法的电脑，能实现现在普及的二进制算法的电脑所不能相比的复杂程度」

说道这里，教授指向未来的头

「她的头脑用的就是我刚才说的七进制算法电脑」

老实说，这种课怎样都好，我现在指向考虑怎么样才能守护未来，为了这种状态中挣脱出来，我拼命的动身体，但是压着我的力量很强，而我有很虚弱，这是，十八像是嘲笑教授的话一样说道：

「等一下，七进制算法复杂？比N进制算法中增大N的复杂度，二进制算法里随着集聚率的上升而获得速度的方法才更复杂吧，你说的话不奇怪吗？」

我不是很明白，他似乎在追问矛盾，可是教授还是淡定的继续上课

「你问的好，石井，当然理由并不只是这个，我偶然发现的特殊重粒子在聚集到一定数量后，会引发相互干涉，能够自己重新书写最初被给予的程序，而且是移动台的形态的形式，就算是增加组件，内核也能保持不变，并不是常见的西沃改变型程序，而是内核自我替换的自我成长型程序，接下来就是最重要的地方，在维持这种状态的理论空间不足的情况下，这种重粒子能够在物理上进行自我复制，能够自动增长理论上的素子」

「森巢教授，我们已经充分理解你没有向我们说明的意思，物理上的自动增长？又不是生物细胞的分裂，这种谎话根本不值得一听」

爱科轻蔑的看着森巢教授，但教授并没有在意又继续讲了下去

「最初该怎么说呢？我们也不太明白，不明白是基于什么原理引起了这种现象，还只能处在构建假设的阶段，重粒子里包含的夸克可以说是以近乎『裸夸克』的状态存在，或许是其中一个原因，而决定性不清楚的是『为止的素粒子』。就连甲苯的性质都不知道，我期待着有一天能用科学的推论来说明，不过，我判断出这种重粒子最适合用于再现人类大脑，并将这一成果和一部分能够信赖的研究者分享，同时我的研究方向也转到了人造人以及人工智能上」

——也就是说，还搞不清楚的东西就这样让它不清楚，连基础研究都不做，就直接拿它来应用，并期待它能发挥性能——这样吧。

「只有过了十六年，到了今天，在研究者们的协助下，人造人的进化也很显著，医学专业的共同研究者……也就是这家医院的脑外科教授，他加入我们的团队，提供了思考程序库的及触摸型采样」

「什么啊，说的那么好听，其实就是擅自偷了别人的人格来做模型的恶心做法，作为研究倒是很成功嘛，为什么现在毁掉？」

正如十八所说，停止的理由我不懂，而且——

「……说到底，你们到底是为什么才开发人造人的？如果你不做这种研究，未来也就不会有这么悲伤的经历」

而且我也不会这么痛苦

只是那样一来。我也就无法遇到未来了

「开发分理由，简单的就是长生不老，给我们秘密提供研究资金集团是为此目的来投资的，这很好理解，而这决定他们的自私自利，因此研究不能泄露给外人知道，但是我们研究者希望将这一系统完全实用化。这样一来，总有一天能把人类从死亡的恐怖下解放出来，不仅如此，不会老，也就是细胞不会死亡，如果知性不衰竭的持续发达，就能达到我们现在所不能想象的高度，而这两者同时达成的话，各种寄存的价值观将崩溃，世界本身都会发生改变，你们不觉得这是很棒的事吗？」

这是平时给你听到时能偶付之一笑的梦话，但认识未来的我们却做不到

事实上，教授他们正在做接近这个的事

「接下来，在回到顺序上就能回答石井的问题了，在我们这次的研究过程中，准备了七种人格程序库。你们也看到了我们的反复试验'」

「你真是越说越得意了，明明做了这么恶心的事！不过是偷了别人的人格，还说什么反复试验！」

被压住的十八这样说到，但是教授还是平淡的无视了他

「随便实际试验的进行，NO.1到NO.5的错误率很小，但感情的表现也很少，完全不能称之为人造人的水准，换装NO.6之后，终于出现了像人类的反应，可是饱和了一个月之后，这次出错率大大增加，已经超过了可抑制的范围，你也看到数据了吧？随着人工智能为了像人类一样继续成长而必要的感情……EM价值的增大，出错率也按比例增大，不管我们怎么调查，都找不到原因，难得拥有了人类一样丰富的感情，作为人工智能就不能设备人造人却不能圆滑地行动，作为人类就能不能成立。而积蓄的错误还开始损坏人工智能的本体，对一般的电脑来说这是不可能的事情，但因为能够自我替换，就引发了问题，NO.6明显超过了错误的临界值。我们也用尽了一切方法，但如你们所知，因为命令组不足而无法有效的阻止出错，换上NO.7之后，虽然初期阶段能够抑制感情发达，但现在还是拥有了强烈的感情，也就是说，初音未来从最初开始就包含了从根本上无法解决的问题，而你们正是证明了这一点，再继续进行研究，也没有什么益处」

站在旁边的未来全身都在微微颤抖，她在害怕

教授的话所代表的意义——就是「初音未来」的完全消除，也就是，未来大概永远也不能复活，现在的程序要删除，在以别的方法来开始，可是，我不会让这种事发生，虽然我的身体被夺走了自由，可是就没有什么办法能打开局面了吗……

「森巢教授，我有件事情拜托你……」

已经不能交涉，是能恳求了

「什么事，筱里，碎玉有贡献的你的愿望，我会在可能的范围内斟酌考虑，托你的福，我们也取得了一定的数据」

「未来……我知道对教授来说，他已经没有用了」

光是说出这句话，我的胸口就被撕裂一样，可是我还得继续

「我已经明白要被监禁的理由，我也会听从，但是我有三个请求，第一个是，爱科和十八原本就和这件事没有关系，所以请放了他们，如果你担心他们泄密，可以拿我当人质，如果他们泄露了这个计划，那么就把监禁的我杀掉，这样就可以了吧」

「喂，你在说什么啊，朝乃！」

「我可不承认这样的交涉」

十八和爱科插进话来，可是——

「这是和理又妥当的提议，我会考虑的，不过首先你们三个人还是听话些，在我准备的『家』里暂时过一阵子吧？关于石井和黑濑的今后，我答应你我很快就会考虑」

「……那么第二个，请让未来见见『初屿音巴』，而第三个就是，请维持未来的保养」

「如果找你的话，总有一天初音未来会消失的」

「我不会让她崩溃！我会一直在她身边，把我和未来一起监禁就可以了……这样一来也能守住计划的秘密，而且未来已经拥有人格了，要消除她就和杀人一样」

「制造初音未来的是我们，他是人类制作的人工产物，我没有必要理会你」

教授平淡回答的态度又让我激动起来

「我一直和他在一起，所以我知道！未来是人类，未来说只要见到初屿音巴，就能取出vivid程序库，虽然刚才教授的说明我不一定能正确理解，不过将恐怕未来正是拥有这种力量吧」

「自我扩张性选择的工作，就有可能发生你所说的现象」

「未来想决定的，决定之后怎么活下去，是就这样作为soft活下去，还是恢复到vivid……未来要选择生存的方式！'」

「朝乃……你知道了？」

应该是朝着教授叫我的话，刺进了未来的心中，可是我却不知道该怎么回答未来，不知道该说什么好

「我……爱着朝乃，却不是朝乃你最初碰到的未来……知道这一点后我一直很害怕……」

目光空虚的未来想说话一样的说着

「所以我……想在朝乃你知道之前……快点恢复到vivid……」

「不对！不是这样的，未来……不是这样……所以你……」

「终于能出声了，却不行，我心里的心情太强烈，不能好好的用语言表达

「总之，你的生存方式要有你自己来选择！」

我拼命的叫道，教授慢慢的开口了

「……很遗憾，第二和第三条没有商量的余地」

「为什么？！教授的秘密能够守住！这一点都没有问题吧！」

被封住行动的我任然叫道

「首先是第二个，一开始我应该就说过，你们是见不到初屿音巴的，因为她已经死了」

「咦……」

「你们想一想，表层的经验不同，拥有完全相同人格的两人存在的风险，或者的人类就以其为原型的人造人如果在同样的场合遭遇，就会做出同样的思考、拥有同样的感情，采取同样的行动吧，如果两者接触，就会有很高的概率产生解决困难的问题，所以思考程序库都是采样自死期将近的人，具体来说，就是集聚数很少的重粒子芯片置于大脑边缘，经过一定时间后取出，然后，虽然还不清楚七种的原理和机序，但基础人格已经被复写进重粒子芯片里了。作为原型的人类除了唯一一个例外，已经全部死亡，不是我们杀的，我们只是从原本已经预定死亡的人那里获取人格」

初屿音巴已经死了？——

教授的话虽然还在继续。我却几乎没有听进耳朵里

「而第三个无法答应你的理由，就是现在还活着的原型和人造人出现在同一地点会引起的麻烦情况，NO.7的原型是黑濑」

「……？！」

爱科的表情在一瞬间僵住了

「可是刚才……」

未来不引起问题，都是从死期将近的人那里做人格采样，她不是刚才这么说过，这是怎么回事

「你可能……的确我在高中的时候是因为生病而住过院……可是……这种事……」

声音已经显示出了她激烈的动摇了，平常的爱科是不会这样的

「当然你应该要死了，我们进行思考程序库复写的时候，你已经被诊断只剩下一个月的生命了。不过，人类的身体并不是都会如同计算一般，你是奇迹……，不这么说不科学，你发生了概率很低的容态变化，在极低的概率下避免了死亡，应该这样说，我们没有想到你的思考程序库，因为你还活着」

教授仿佛在等待爱科的放映一样，暂时中断了话

「……这么说来，那个时候我也预感到自己快要死了，被关在这所医院里，没有变化的第一天，每天见到的人都一样，因为我觉自己就快死了，所以我不想留下讨厌的回忆，不想讨厌别人，总是窥探着周围人的脸色，而要成为『周围期待的我』。现在的未来想要成为朝乃希望的样子，就像是我那个时候的想法」

用像是混杂了悲伤和愤怒的声音，爱科挤出自己的过去，而听到这里的未来露出了非常悲怆的表情

「我……不能成为vivid……现在我是爱科小姐的复制品……爱科小姐，对不起……我活着、对不起」

未来用像是要消失般的声音说道，如此沮丧的未来，我还没有见到过

「不对，不是这种意思，运气好康复了我的想要或者的时候做自己喜欢的事……我就下决心改变自己了。这才有了现在的我，所以我和你不同，我是我，你就是你，所以我能够认识你，成为朋友，我由衷地感到高兴」

爱科强烈的否定，没错，未来并不是爱科的复制品

未来过的事她自己的时间，也有和我一起过的时间，就算一开始模仿别人的思考程序库，但现在的未来已经是谁都不能代替的，她拥有唯一的、不属于别人的、自己的心

未来、对我来说的未来，果然就是未来

这样的未来，正因为是这样的未来，我才喜欢

我看向未来的方向，发现她的眼睛就像玻璃珠一样失去了生气，可以看出她的失望有多大，一瞬间，我不知道该怎么出声叫她

可是，教授趁着这个空隙又开口了。

「筱里，很抱歉，你的愿望只有第一个有商量的价值，程序库NO.7原本就是不预定使用的后备程序库，因为黑濑爱科还活着，可是我们也舍不得，想着如果没有被发现，就能还行动一段时间，也能增加实验数据，也预计在之后后消除NO.7」

「一……一开始就带着这种打算上程序库的吗？」

我也发觉自己的声音在发抖，发抖原因是愤怒还是恐惧，我也不清楚，可是简单地说，对教授而言，未来不管怎么样，都改变不了只是「道具」的身份

「随便一说，如果失去了原型，初音未来也无法到达代替原型的机能，这个从实验能够得到证实，虽然很讽刺，不过这也是遗重的数据」

「那么，未来……」

「会进行之前我说过的那样处理，没有其他选择」

真正的绝望就是这样的吗？我感觉到自己全身都失去了力气

「……我是什么？」

我听到她最后的低语，可是我却无法回答

响起了耳鸣，很响的耳鸣

这耳鸣不知何时变成了音程，开始奏起仿佛不想死一样的悲伤旋律

接着在这旋律里，加进了语言

我终于注意到了，这不是耳鸣——而是未来在唱歌

可以听到没有意义的音的罗列，但其中带着深刻的被导航却引起了我的心的共鸣

从旁边看去，未来全身都在发光，穿西装的那人想要抓住她还触碰了未来，却被激烈的弹飞出去，打到墙上。

未来把双手按在胸前，嘹亮的歌声响起，然后医院的墙壁也和未来一样发着光，在光消失之后墙壁也消失了。未来的歌声震动了空间，发出光辉，然后消失，没人的前厅渐渐地在被消失

这实在是太脱离现实的光景了

这是如此美丽，有如此悲伤的光景

「什么……、把周围的物质都分解成素粒子并且吸收……进入了自我繁殖的失控状态……」

「这是怎么回事，大叔？！「

应该就在眼前的十八的叫声听起来也像从很远的地方传来

「三一八千二百九十一万四千六百一十一分之一的概率能够引起的预料……竟然发生了……重粒子在吞并周围的物质并无助无限扩张，一旦进入这个序列，就不可能恢复原状了「

教授首次露出被追逼的表情，可是不知道为什么，我一点也不在意这个，只是倾听着未来的歌声。

变成现在的未来后，这还是我第一次听到她的歌。

虽然是非常悲伤的歌，我却觉得这歌声是世界上最动听的。说不定觉得被这歌声包围着消失也好。

未来的歌声越来越嘹亮，现在医院的建筑已经全部消失了，隔壁的大厦，对面的大厦。停在路肩上的车都不断的发光然后消失。

我把视线调回未来身上，发现她的身体正在变大。

就像是吸收了消失的建筑和车的质量一样——在巨大化。

继续唱着歌的未来令整条街都消失了，之后有更大更高，已经快要比高层建筑群都高一个头。

无意的垂下视线，十八和爱科的身体也发着光，变成了半透明状态，压着我们西装男们和森巢教授都在发着光变成半透明化。

「怎么回事！？为什么会这样？！」

爱科叫着。

「身、……消失了！教、教授请想点办法！救命！」

「快、快逃啊！离开这里！」

西装男们惨叫起来

「没有用的，没有对策，逃到哪里都是一样」

用放弃的语气说着教授的脸也已经半透明了。

「森巢大叔啊……你看错了吧。」

「……你说什么？石井。」

十八也在消失。他痛苦地勉强发出声音

「音乐……是歌」

「这有什么原因？」

「音乐干涉了七进制算法的命令代码。是音阶，和音的基音是七种。然后……如果自己来唱，又是更强烈的干涉，自我改变加速了未来的成长……」

「哼……哈哈哈……我连这种事情都没有发觉……果然你很……优秀……」

「哪里，过奖过奖……我又是……现在才……」

最后的话断了，大家都消失了

我猛然发觉自己的身体变薄了，正在发光

但不可思议的事，我并没有感到害怕

我看向未来的前方，声音向着一方，建筑已经全部消失了

可以听到远处传来惨叫，往回看时，出租车和一般车辆都全在高速逃离，也能看到撞到电线杆上后备舍弃的车子，还有从里面逃出来的人，几车警车拉着警笛接近过来，未来转了过去

一瞬间警车消失了，不一会，人和车都随着惨叫消失

未来要消灭这个世界

让一切消失

我们一起上学的学校、一起吃过午饭的通心粉店、一起做过咖喱的我的房间、一起约过会的原宿和水道桥

歌声没有停止，消失也没有停止

你总是笑着在那里的那段桥，很快也要消失了，要没有了吧

这个时候，未来看了我

【想消失　和朝乃一起　 不想消失　一直　 喜欢消失　 歌　我们　朝乃　一起　 好喜欢　可是　 但是】

支离破碎的话直接在头脑里回响，可是我令人吃惊的清楚的理解了其中想要传递的心情

「这样啊……你是这样想的啊」

那么，我能做的只有一件事

我接近了未来的巨大化的身体，轻轻地碰了碰她的脚尖，然后半透明的我的身体的透明度又增加了，急速的在消失，我眼前一片强光覆盖，什么都看不见

意识在远去——

[**/**　***　 **：**]

◆　　◆　　◆

——我不知道经过了多久的时间。我似乎已经没有了时间的感觉。接着我察觉到自己站在路上，那是习惯了的景色。

是在往常我和未来会合的那条桥上。

就像往常一样，河里流过的水很少，闪亮地反射着阳光。

可是，这里却没有往常等着我的未来在。

我为了寻找未来而跑起来。去看了商店街里那家我们一起去过的游戏中心，未来不在。去了我们一起去买过东西的超市，未来不在。到达高田马场的车站前，站在约会那会未来唱过歌的那尊铜像前。这里，也没有未来。

这时我才猛然发现，商店街里也好超市里也好，还有这车站前，都完全没有人的气息。

没有人在。未来也不在。

我就这样去了学校，寻找未来。再次小跑起来，不知什么时候就到了教室里。空空的教室里响起我的脚步声。前进了几步之后。周围的景色像溶化般地改变了，我站在了没有声音也没有人的饭堂里。我四下看了看，这次一步也没动，我的身体却移动到了屋顶庭园。还是没有人在。

未来在哪里？

见到她后我有一定要说的话。要找到她才行。

对了……说不定在那里。我又跑了起来。而在我跑到屋顶庭园的边缘前，脚下又变成了湿湿的沥青，这里是甲府的住宅街。我和未来一定寻找初屿音巴时走过的路，现在我一个人走在上面寻找未来。现在我一个人走在上面寻找未来。和那个时候一样，小雨打湿我的脸颊，让我的身体变冷但我却没有被淋湿而感到不快。

简直就像被什么包裹着一样。

「未来，是你吧？你把我送到我想去的地方，是你在守护者我吧？」

我不禁说出来的时候，下雨的云散开了，阳光照射下来，温暖的光包围了薄暗的空间，我看到的是无限延伸的草原。色彩缤纷的花盛绽着，在温柔的风里摇摆。宽阔得无边无际的花田。

花田的正中央，未来孤零零地站在那里。

「……终于见到你了」

我跑过去，对未来说。然后未来转过身来。这么说：

「朝乃，你来见我了」

似乎非常悲伤又非常寂寞。

「我在努力，一直一直在努力。可是，却什么都成不了……什么都做不了……好像……」

这些话、这表情让我的胸口紧缩起来。

「……没有这种事，未来，你能来我很高兴，和你相遇我很幸福。真的谢谢你」

我是由衷地这么想，也将这些用语言转达给未来。 

「可是，朝乃，我……是为了模仿人类才被制造出来的玩具」

落到冰冷的黑暗里，周围再次亮起来时，我眼前并排站着七个未来。

「虽然不断不断地被重新开始，却连模仿人类都做不到」

七个都露出要哭出来的悲伤表情。

「……未来，我有话一定要和你说」

这个时候终于到了。为什么我没有早一点说出来呢？

「我喜欢未来，想一直一直和你在一起」

未来们的表情从悲伤变成了困惑。

「为什么？我没有做好哦？」

我的回答是肯定的。终于说出了我心里的回答。这是我真正的心情。

「就算模仿不了人也没关系。未来……就是未来！我喜欢未来！并不是其他人，虽然你不是人类，但这也没关系！我最喜欢未来了！」

我一口气说完之后，未来的表情缓和下来。可是之后又变成了迷茫。

「谢谢……可是朝乃喜欢的我，是哪一个我？」

从进入未来心中，恢复意识之后开始，我就确信了。

「没有哪一个未来。我喜欢的是未来」

我知道不是强词夺理。现在在眼前的七个未来，七人都是同一个。七颗心会融合成一颗，包裹着我的心。

「说不定我从最初相遇开始到现在一直都能感觉到，在这里的大家的事」

现在我已经清楚地明白了。

「因为有大家在，你才是未来。哪怕缺少一个，我想也不会有现在的未来。所以我喜欢的、我最喜欢的未来也是……你们各位」

我这么说完后，未来的迷茫消失了，用毫不迷茫的真诚目光看着我回答：

「嗯……留下了。我们。我的心的碎片。然后，会成为一个，成为一个我」

以为已经消失的vivid并没有消失，温柔地一直注意我的soft也没有消失。相遇前的曾是未来的normal、dark、solid、light、sweet也在这里。

「朝乃，谢谢你让我明白」

这么说着，未来终于由衷地笑了。这是比我至今见到的任何人的任何笑容都要美丽的笑容。

可是，为什么我没有早一点注意到呢？如果我能注意到，也许就不会让未来这么悲伤了。

「朝乃……朝乃没有错。完全没有错。而且啊，就算朝乃有哪里不好，我喜欢朝乃的心情也绝对不会改变」

我在未来心中。所以我的心也开始和未来的心融合。我很快就明白了未来的想法，我的想法也很快就能传达给未来。

可是，再一次，我用声音说出想说的话。

「未来，我喜欢你。我想一直和你在一起」

「谢谢……」

七个未来开始唱歌。初次见到这首歌——像无意义的叫喊，又像哼唱，没有具体意义的歌词的歌。可是，一切都比语言更加直接地传达到我心中，就像奔流而来的一样。

途中未来一度停下唱歌呼唤我。

「朝乃也一起唱吧！我想一起唱！」

老实说，我对唱歌没有什么自信。

可是，被这么快乐的笑容如此要求，我也只好唱了。

我不好意思地和起未来的歌。轻摆着花朵的温柔的风，现在像抚摸过我们脸颊一样吹过。

这是多少地幸福啊。如果这个时间能够一直继续就好了……

就在我这么想的时候，未来的歌声变化了。还是那么温柔，却越来越有力。

像是呼应着歌声一样，流过的风也变强了。有什么事在发生。

「未来，怎么了？这风是什么？」

未来没有回答，只是唱出更嘹亮的歌声，吹起的风也更加强劲——

因为风力而比起眼睛的我再次睁开眼睛时，眼前是巨大的未来的脚边

「为什么？……怎么了，未来！我们不是要一直在一起吗？」

未来没有回答，只是微笑着唱歌，然后全身能发出光芒，闪亮的粒子开始上升，这样的光芒让我有了结束的预感

「谢谢你……朝乃……我已经从朝乃那里得到了很多东西，和朝乃相遇，我一直很快乐，听说你喜欢我，我非常高兴，我已经很幸福了」

上升粒子的浓度和速度在增加，未来一边放出粒子一边渐渐变小，最后变回了原来的身高

现在，未来就在眼前

「我喜欢朝乃，所以，朝乃你要回到你的世界去才行」

相遇时的未来在这里，最后时刻一起度过的未来在这里，相遇前的未来在这里，相遇前的未来们也在这里，这一名少女的小小的身体里，饱含着一切

「这样不行！未来……不要消失……不是说了不消失的嘛！」

我明白了，未来的存在正在消失。

所以我抱住了未来，用尽力气的抱住她，不想分离，绝对不想。

「不得不说再见了」

近在眼前的未来的脸上流下了泪水。

「对不起，朝乃，谢谢」

未来微笑着哭泣着。

「还有……再见」

我轻轻地用食指拭去未来的泪水，未来也把手伸向我的脸，同样用手指拭去我的泪，这是我才发现自己已经哭了。

「……谢谢你，未来」

我再次用力的抱紧她，一点点的，未来的身体，在变透明了。

突然的，手腕里的触感消失了。

初音未来、消失了。

我抬头看那天，未来放出的光粒子已经变成了云，厦厦地覆盖在天上，我一直看着，云里飘下了雪。闪亮的雪落下来，堆积起来，消失的建筑和车慢慢地恢复了原来的摸样，在稍远一点的地方倒着森巢教授和西装男们，还能看见十八和爱科，不过很快的，再现的医院的墙壁挡住了我的视线。

闪亮的雪持续下了一会，在消失的街道恢复之后便停止了。

一切都结束了。

突然，我感觉到右手中有违和感。

张开紧握的手，手心里有一张SD卡。

这是不久前我给未来的那张存了音乐的SD卡。

这是未来唯一留下的痕迹。




第三部分
[08/31　 Fri　 16:35]

◆　　◆　　◆

研究室还是一样，是没有风和阳光的地方。

我也是一样和爱科搭档收集数据。

「对了，朝乃，最近你终于打起精神了啊」

「嗯，抱歉让你担心了，只是身体暂时有些不好」

「一个月不可能说是『暂时』了。我以过来人的身体忠告一句，你有没有去医院检查过？」

「啊，嗯，姑且……」

「不能给那种半桶水的医生检查哦。别看我这样，我以前也是生过大病的。虽然听起来有点夸张，不过说不定会需要早期发现的病啊」

爱科一脸认真地说道。

「啊，朝乃！在动口之前也要动手呀！」

「对、对不起……」

被町村提醒了。

「这个……你不要这么沮丧。不用勉强。身体不好也会给心理带来压力，你可以和我町村谈一谈，随时随地都可以！」

「嘿嘿嘿，果然町村对朝乃很在意啊……呵呵呵」

笑科别有深意地笑着，都说不是这样了，不过……这种气氛，一切都恢复到三个月以前了，我重新这么想。

我和爱科开始再次作业时，教授室的门打开，森巢教授出来了。

「各位，今天终于发售了」

「辛苦了，教授！」

副教授立刻反应过来，研究室里响起了鼓掌声。

「我们的研究成果将在民间应用商品化……这是我们研究室的初次尝试。只要出售产生的版权作用费收入会作为研究费回收，我们就能有比现在更好的器材和环境。让我们期待吧」

接受了鼓掌后，森巢教授离开了研究室。

「呼，是什么软件呢 ？朝乃，你知道吗？」

「不知……似乎有关人员只有教授、副教授和一部分助教而已」

「这样啊。不过，能不能卖都和我们没有太大的关系，不过……」

「嗯？什么？」

「话说回来，你记得在一周去大医院接受一次检查。虽然现在只是有一点不舒服，但等到下次生病时就晚了，会追悔莫及的」

爱科严肃地叮嘱。

「我、我知道了。我会在近期去大医院检查的」

只是，我没有精神的理由并不是因为生病。

那之后——未来消失之后，已经过了一个月以上。

那一天未来让关东平原三分之二的地区一时陷入忙乱。据我之后所知道的，从未来失控的开始到结束期间，人工卫星的镜头似乎捕捉到有巨大的雾气覆盖了关东平原的南部，雾气在产生后约十五分钟便放晴，人和建筑都像是没有发生任何事一样的恢复了。在雾气出现的时候，一切通信都断了。一时之间什么美军的新式武器的实验错误啊、恐怖分子的袭击啊，多种奇怪的阴谋论甚器尘上，不过结果却是原因不明的异常气象，以磁气风暴的一种作为解释。把那解释成磁气风暴实在是太牵强了，但是在没有其他更具说服力的理由时，就算是假的理由，人们也姑且接受了。

之后——在我的周围没有一个人记得未来。

十八、爱科，就连森巢教授也忘记了未来。

记得她的，只有我一个人。

我们在一起的时间只有一个月——可是，未来的确存在过。就在我的身边。

就算没有人记得，但我不会忘记。

就在我这么想的时候，和未来一起度过的时间同样的时间是必要的。

我从研究室去往饭堂。和十八一起吃了饭，然后一起去打工。我又回到了遇见未来之前的生活轨道上。

忙乱的制作饮料，在黎明时回到家，在我确认手机的时候，有一封夜子发来的短信。

「未来打起精神了吗？暑假……可以再去玩吗？」

那个时候与未来有关的人当中，夜子说不定是除我之外唯一记得未来的人，物质的粒子化和再构成波及了东京都内和横浜、千叶方面，不过似乎没有达到埼玉北部。

「大哥被未来甩了，这样也可以的话，就来玩吧」

我简短的回信，这能让她接受就好了。

「这么说来……」

我自言自语的说着，看到了放在PC键盘旁边的SD卡。虽然这段时间我尽量让自己不去想，但那算是未来的「遗物」。

那之后我立刻查看了里面的内容，不过只有一个后缀名为.vsq的文件，其他什么都没有写，而.vsq文件到底是什么程序的文件格式，不管我查了多少资料都没有找到。我也拷贝给十八，拜托他帮忙分析了，但是以他的知识和手腕，还是搞不清楚这个文件的内容。

或许这是只能用七进制算法的电脑才能打开的文件。可是，随着未来的消失，与未来有关的科技也失去了。就算我的推测是正确的，也束手无策。

所以，最近我才尽量不去想它。可是夜子发来的短信又让我开始在意起这张SD卡里的文件，于是我在搜索引擎上试着打入了.vsq。

「……VOCALOID？」

明明之前不管我怎么没搜索都找不到的条目，现在突然就有了。看来.vsq是才发售的「VOCALOID」这个软件所使用的文件格式。

可是未来留下这个文件时在一个月前。我不觉得未来会知道这个软件。大概是后缀名的三个字母碰巧对上了吧……不，就算是这样，我还是很在意，一大早就去秋叶原把这个软件买回来吧。总觉得现在坐立难安。太阳已经升起来了，电车也开动了，就到秋叶原去等店铺开门吧。这么想着，我打开了玄关的门。

「哎呀！差点就被门撞到脸了！」

眼前站着十八。

「这种时候，你怎么来了？」

「你才是，这种时候要去哪里？」

「这个……」

要对不记得未来的十八正确说明不可能的。就在我停顿的时候，十八接下去说道：

「不说这个了，打工结束时我忘了把这个交给你！」

十八从袋子里拿出的盒子的一角上印着「VOCALOID」的LOGO

「？！」

「我白天时在乐器屋的DTM角落发现的，给你的礼物！朝乃你最近总是精神不振。虽然我搞不清是怎么回事，不过有种这软件想要见你的感觉！」

「……谢、谢谢」

「那么。我也差不多该回去睡觉了。再见了！」

目送走十八，我仿佛做梦一般地把VOCALOID装进PC里。

「……？！」

——插入未来的SD卡后，里面的文件突然出现了图标。

我用颤抖的手操作着鼠标，启动了刚刚安装的VOCALOID。双击图标，VOCALOID开始读取vsq文件。

我恍惚地按下播放键。

歌声开始倾泄而出。

「深信着的事物不过只是将自私的妄想，反复映照出的镜子——

——请听吧　最高速的离别之歌」

PC的音响里响起的歌声，是未来的歌声

我哭了。

泣不成声。

「你在这里啊……」

泪水停不下来，我以为消失了的未来，在这里留下了一切。难以置信的高密度的发声，被放入了未来的一切。

这是、离别的歌。但是对我来说，这是带来再会希望的歌——

「谢谢你，未来……一定还能……」

总有一天，能再见那张笑脸

我强烈的这么认为。

——————————————————————————————

深信着的事物不过只是将自私的妄想 

反复映照出的镜子

结果我们的心

说不定是伪造品

自己守护的东西只是让光明般的未来幻想瞬间显现却又随即消失的那道光

就连一起度过的同伴们

总有一天会忘记我吧

就算这样

你也要把我找出来

就算这样

音乐也写下了我的歪曲摸样

就算这样

不确定地

不安定地

存在的我

我却非常快乐

可是　已经

这样就要结束了

对你们的心情也好

在音乐里飞翔的感觉也好

还想　再唱歌　还想　再在一起

但这是过分的奢望

一切都消失虚空中

恢复到0和1　故事闭幕了

想要留下　存在在这里的证据

乘着我喜欢的「歌」为了我喜欢的你

剩下的时间也好

容量也好都不能浪费

如果能变成高速

高密度的话

请听吧　最高速的离别之歌

带着离别的故事并不是BadEnd

谢谢　还有　再见……




后记
对于我自己来说，初音未来是怎么样的呢？

我也和筱里朝乃一样，是和初音未来相遇后，人生发生了很大转变的人，所以她对于我来说意义重大。我想说的话有很多。只是，就算初音未来式作为VOCALOID的引擎开发的，也不是什么可携带物品，只是一个免费的音乐软件。对于我这个初音未来粉丝而言，关于初音未来想说的东西就很多，我听了目前为止所有的访谈，适合的东西有很多。不过难得以我写的歌以基础来写小说，所以我尽量很认真地写了。

初音未来有很多「像」。

初音未来是什么，在乐曲、诗、画、影像创作中，都给她添加了各种形象。太多人把自己创作出来的形象投影到她身上，所以她的「像」时常在改变，也根据看的人不同而不同，她出生也已经过了差不多五年了，在这五年间，要分时期的话，就是象征着她的乐曲和印象不同。而对我来说，初音未来就像是把「像」吃下去，吸收了，在进行代谢一样。让初音未来进行只有有生命的东西才可以进行的「代谢」。她不是很努力地在存活嘛！多棒啊！这种幻想是我初音未来相对时常在心里翻腾的。不过这种事如果和别人说的话，一定被笑的吧，所以我就写在后记里，做点改变。好了，暂且不提这个，这种幻想的终点，都是拥有生命的东西的宿命，「死」。初音未来卷进来的人们如果没有给她添加形象的话，她就会死，活动会停止，这个重要的人的「死」一样，是很悲伤的事情，这种morning和悲伤，形象化之后，就是「初音未来的消失」了。

对。我心中的初音未来是有生有死的，就像生命一样。捉住初音未来的人们的一切幻想，就体现了生死，一定是这样的存在。

最后要说的，这个「我认为的初音未来」小说化之后，得到了作者阿贺三梦也、插画夕剃为首的许多人的协助。以及，包含买了这本书，现在在看后记的读者们。我要向和《初音未来的消失　小说版》有关的一切人员表达我的谢意，谢谢你们！

六月十九日

cosMo@暴走P



