文件发布时间:2013-09-16 16:06:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔术士奥芬的无赖之旅
本卷名称：第四卷 狼群啊，齐聚我的森林

序曲
网译版 转自 轻之国度

翻译：riikin

『你要变强』

这是母亲的遗言。

母亲在她变成孤身一人时，送了这句话给她。

听到这句话，她一点也不开心。要如何才成变强，更是一点头绪也没有。

这是三年前的事情。三年之后，她奔走在森林中。

在森林中奔跑需要胆识，更需要技巧。

如果两者都不具备，只会遍体鳞伤。她剧烈地大口喘息，毫无方向地奔走着。原本只是想在森林里找点蘑菇，所以只穿了绿色的开领衬衫和短裤，这样简单的装束是不行的。杂草丛中，她的小腿已经布满鲜血，树枝也戳进鞋子里，扎破皮肤。盛夏的森林充满草的热气，呼吸一口都十分呛人。踩碎的草喷出浆汁，在阳光的透射下晶晶闪烁——

从外表上看，少女还没到高中生的年龄。她对森林的环境还不习惯，不过有一种成长在边境乡村的独特野性感。质朴的身躯和短小的手脚，若拿家畜打比方，脸部轮廓比起赛马，更接近农耕马，至于好不好看，根据看的人不同，会得出不同的结论。黑发梳成马尾辫，棕色的双眼盯紧前方，不停奔跑。突然——脚被绊了一下。但——

（绝不能停——）

不是不想停。自刚才开始，胸腔的激烈颤动就已经到了极限。眼睑肿起来，昏昏欲睡，真想干脆就这样栽倒算了。

（绝不能停——）

她在心中重复默念。不用回头，从刚才就能听到身后传来追赶的脚步声。追赶她的，是聚集在村边的三个个子很高的少年。当她从村外走来时，不知怎的就被跟踪了，她一跑，跟踪的人也开始跑——

被他们追上会有什么后果，她并不是很清楚，但以现在三个男人追踪一个少女的状况来说，这里面潜伏的危险靠本能就能察觉。他们没有发出声音，没有喊“站住”、“等等”之类，但追赶的脚步始终不停。

她的脑子里比较冷静的一部分已经知道了——再怎么跑，被抓到都是迟早的事。若被抓到，是没有力气做任何反抗的。

必须要跑——这一点自己知道——但是——

（已经不行了——）

她心中发出悲鸣。

跑动中，身子突然接触地面。她摔倒了，脸部撞击在树根上。就这样翻了个身，背朝下倒在森林里。

倒下的一瞬间，在某个角度，她感觉自己看到了男人追踪的身影。厌恶感传遍全身，但是，一旦停下来，疲劳至极的身体就再也动不了了。肺在震颤，十分疼痛。

（不站起来的话不行——）

她喉咙里发出颤抖的低吟，想支起胳膊——但就是办不到。

（不逃的话不行——）

拖动身体，想向前移动——但就是办不到——

这时，她的脚踝被抓住了。

“…………！”

一仰身，她看到一个少年就站在她身边。她反射性地拿右手指甲朝他的脸上戳，用不小的力量将指尖剜在少年长满粉刺的脸上。但感到疼痛的，反而是少女，她的指甲断了。

少年毫不介意地伸开膀子，像骑马那样抓住她衬衫的内领。她听到衬衫上的扣子被解开的声音。

“妈妈……！”

这时响起了一声短促的惊叫，她咬住了少年的手臂。少年喊了一声，收回胳膊。她想趁此机会逃走，但对方重重压在她身上，逃脱无门。

泪水模糊了视线——她抬头一看，另一个少年也追了过来，朝下看着她，不停地喘气。骑在她身上的少年因为手被咬到，气愤难当，抬起拳头就要打她——

『你要变强』

虚无的话语从远处传来。那是死去的母亲的声音。

“你必须要学会独自生存——”

（不可能啊！）

她心中恐惧地喊道。举起的拳头高高耸立在眼前。不可能躲过——

但她还是试图闪过这一拳，把头向上抬——然后，视线一黑。

没有感到疼痛。她在撞击的一瞬间闭上眼，抬起的头部就这样向后击打在地面上，随后她的意识就没有了。麻痹的感觉传遍大脑。她没有注意到少年的惊叫。鲜血从撞裂的头部喷涌而出，她呼吸停止，身体一阵痉挛。

她觉得没过多长时间，就醒来了。

“…………？”

沉甸甸的痛感滞留在脑中，她站起来，摸摸头发——头上、脸上、身上，全是血污。看不到那些少年的身影。她一个人倒在森林里。

啪飒……

背后传来踏草的声音，她一惊，回头看去。她看见一个巨大的身影站在那里，森林仿佛被分成了两半。

少女感觉，对方是神明。

黑色的体毛光泽闪烁，身体是圆润的曲线状，让少女联想到女性。

这其实是兽类。头部离地面三、四米，是一只全身黑毛的巨狼——它的形象太过伟岸，无论谁都会觉得魅力非凡。它用绿色的双眼环视一切。

少女知道野兽的名字。

“深渊森狼——”

这座森林——乃大陆最后的秘境——在这片占据奇耶萨尔西玛大陆的两成面积的巨大原始森林里居住的，一个龙种族。

〈你的名字？〉

突然，在她脑中响起说话声。她看见龙族正在看她。她本能地回答：

“菲——菲爱娜。索琳安村庄的……”

龙族接着说：

〈你已死了。〉

“哎…………？”

菲爱娜疑惑地问。龙族又说：

〈不过，我让你复活了——〉

“你……救了我吗？把我——”

菲爱娜把手按在全是血的领口上叫着。

〈我是战斗的种族……为守护大陆而存在。为此，我们能让你活，亦能让你死。〉

“那个……我、我是想向你道谢才那样说——”

她想了想，对方不见得需要这样的话，她就不说了。龙族缓缓地说：

〈头身娇小的少女啊——我们无法说明，所以请你理解……拯救生命是需要报酬的。〉

“…………”

〈我需要你。你有义务，成为我的眼、我的耳。无法给你太多时间。快些理解吧……〉

菲爱娜无法理解。龙族已经不说话了，巨大的身体迅速准备离去。

龙族以优美的身姿缓慢离开。投入林中的阳光被遮蔽，前进中听不到它发出脚步声。她觉得这位传说中的龙族战士，给人的印象更像死神。菲爱娜就这样一动不动地看着龙的身影，直到漆黑的巨狼消失无踪。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 〈森林〉的巫女
“好——最后一个。”

他说完随手放出的一击，打中对方的鼻尖，克丽奥发出微小的呻吟，摔了一个屁墩。森林里，阳光被分成细小的光束照下来。数米高的大树排列成群——这里离街道不远，但也不是什么旅游景点。再过不久就是盛夏，森林的味道沁人心脾，摔倒的克丽奥表情很难看——她身上穿的深紫色卫衣，短号的运动短裤，都是在前一个街市里新买的。

新买的短裤被弄脏，咂咂舌，克丽奥愤怒地看他——

奥芬只做了一个轻笑。这是一个年约二十岁，面带嘲讽的黑魔术士。黑发黑眼，中等身材，简单一看倒没有什么特别。全身的打扮以黑为主，胸前佩戴了一件银质吊坠，一只一脚龙缠绕在剑上。目光锐利——锐利得有些阴险，毒毒的。

手里的细木条啪地响了一下，他得意地说：

“这场比赛我赢了——有异议吗？”

“没有……啦。”

克丽奥放低嗓音，不情愿地说。少女年芳十七，金发与阳光交相辉映，一直披到腰上。无论是金发，还是天蓝色的双目，这在大陆都是最普遍的贵族特征，但是她不是贵族。据她讲，在几代之前，她的先祖里混进了贵族血统。

她把刀刃上贴了护垫的一把长剑收进刀鞘，拍拍短裤上的土站起来。克丽奥不高兴地说：

“烦死了，为什么啊！我不服——”

“不服可不行。”

他把树枝朝后一扔，用手搓搓绑了头巾的太阳穴周围。

“比赛就是比赛。按照条件，一共十回合，只要让自己手上的东西碰到对方的身体就算赢一回合——输的一方必须履行赢的一方开出的任何一个条件。”

“当然了——我怎么可能会忘？我刚刚才输了个盘干碗尽！”

克丽奥狠命地一跺脚，运动鞋的鞋尖敲在地面上。

“我想说的是，实力实在差太远了！这太奇怪了。你就不会让我赢一回吗？”

说着，她拿眼瞪他。继续说：

“奥芬。其实我，对自己的剑术还是很有自信的——”

但奥芬打断他的话，他说：

“要我说的话。”

他的口气有点受不了。

“请不要和小学生级别的剑术弄混，我可算是〈塔〉的魔术士啊。”

他举起胸前的吊坠。这个展翅的龙形纹章，是在大陆魔术最高峰〈牙之塔〉学习过黑魔术的证明。

“从使用武器的战斗训练，到抵挡对手武器的护身法，还要学习如何在一瞬间做出判断——还有其他许多许多，我学了那么多年可不是在玩儿。”

“哼……也就是说，用花言巧语把纯真的我给骗倒，让我参加一个没有胜算的比赛，再用不正当的条约做挡箭牌，最后达成你自己的目的，不是吗？”

“你的说话口气真是越来越像博鲁坎那家伙了……”

奥芬半睁眼看她，克丽奥用吐舌头来回应。

他叹气，接着说：

“说到底，提议要比赛的不是你吗。”

“我当然知道。”

克丽奥愤愤地说。穿着卫衣，她胸口一挺，挑战似地说：

“好啊——不管是拔草还是洗盘子，你尽管说就是了！”

“啊……不，我没什么事想找你。”

奥芬觉得，找这个少女办事，无论干什么都觉得别扭。少女好像感觉到了什么——她的眉毛疑惑地挑动了一下。

“……你这种说法很可疑啊。你是说，找我办事全行不通吗？”

“简单说，正是如此。”

奥芬干脆地说完，转过脚向停在路边的马车走去。——克丽奥迅速绕到他前面，细细的手指朝他的胸口一指，用指责的口气说：

“你什么意思！？”

被她一问，奥芬感觉脸上的肌肉抽动了一下。

“你还问我什么意思，我就是那个意思！——上次我叫你帮我缝好破掉的衬衫，结果怎么样了你不会忘了吧！”

“什——什么啊！那又不是我的错——全怪你思想有问题，裁缝活都让女人做，就是这种贫乏腐败的男权主义思想才——”

“这种词你从哪里学会的！你不是在马车里说闲得慌，要我给你点干杂活儿来干吗！？不要转移话题！”

“我才没有转移话题！”

“是吗！那就请你回答——是谁把我一直放在行李深处小心保管的手帕当做缝衣服的补丁的！”

听到这句话，克丽奥表情一愣，缩回手指。她的脸色变了变，说：

“是我偶然发现的啦！”

“少吹牛了！”

奥芬立马嚷道。被当做补丁的是一条手缝的手帕，那是在少年时代，一位他十分敬仰，甚至当自己姐姐来看待的女魔术士送他的生日礼物。其他的碎布片其实有很多，特意选了漂亮的手帕来做补丁，奥芬猜测她肯定是经过盘算的，是故意的。

“还有，叫你去照看感冒躺着的马吉克，你在枕头边上打翻了水盆，把毛巾和睡袋全都弄湿了不是吗！在图书馆找书的时候也是，突然就大喊『找到啦！』，接着就撕掉那一页跑过来了！”

“在我们学校的图书馆，大家都是这样做的！有错吗！？”

“当然是错的啦！对了对了——最离谱的是叫你去买菜的那次！什么都没买，还带了个莫名其妙的旅行商人来。商人说，『这位小姑娘购买了我的商品，我是来收钱的』——你的脑子整个都在想什么？为什么要买驱魔用的马桶啊！”

“啊——那种错误一辈子也就犯这一次！”

“什么只犯一次！其他类似的事例还多着呢！我说——”

奥芬突然改变语调，抓住克丽奥的肩膀。

“你跟我说实话——你是故意的吧？是吧？”

克丽奥惊慌地说：

“你、你用不着这样眼含热泪地说话吧……”

“我真想哭啊。为什么我每一天每一天，都要过这种歇斯底里的生活不可呢……”

他不停地叹气，克丽奥一点反省的意思都没有。她的碧眼闪了闪，竖起一根手指说：

“两个人若希望很好地互相理解，就经常会有一些正面矛盾产生。以前父亲就这样说过♥”

“不要说得这么冠冕堂皇！”

奥芬说着双手颤抖。克丽奥不说话，把眼珠转了转，然后拍拍手，说：

“啊——是的是的。所谓快乐的人生，也有人说，指的就是快乐的麻烦事。”

“我只希望享受平稳的生活就行了……”

奥芬难过地说。像往常那样把手盖在克丽奥的金发上。克丽奥看看他，说道：

“行了行了，你这样说话不累吗？”

“你以为是谁害的，是谁啊……”

“想要证明别人的过失往往要花上一生的时间——证明后的那一瞬间，极有可能就被对方杀掉。父亲说完这句话三星期之后，就死了。”

“够了……我真后悔没在你父亲还活着时见上他一面。”

奥芬的口气就像在骂人，他把手从克丽奥头上拿下来。推推少女的背，慢慢朝街道的方向走去。克丽奥（擅自）感觉得到了赦免，变得很开心，她说：

“别这么垂头丧气嘛。我看你最近太累了——对了！刚才的比赛我不是输了吗，我来给你按摩吧。”

“……你来？”

“哼。这可是出血跳楼大优惠哦，还不满意吗？”

“出血……按你以往的模式，你该不会要用针吧……”

“你·不·满·意·吗！？”

克丽奥回头看着他，双眼不停放光。奥芬不得不挥挥手说：

“啊—是啊是啊。满意满意。”

他简单地应答，又突然想到了什么。他没来由地感到一阵不安，向前一步，问道：

“不过……要是你赢了的话，你准备向我下达什么命令？”

“嗯？也没什么啦。我们坐的马车，里面空空荡荡的，很不好看不是吗？所以我就想要一只击杀兽的标本，这样就算是很好的室内装潢了。所以我就想要你去捕一头来。”

“……然后轮到你的话就是按摩？——你不觉得这之间的差距有点大吗……”

奥芬有气无力地说。克丽奥只地回答了一句“是吗？”就完了。总之，想要让她有点自觉是不可能的，奥芬深谙了这一点。

他们所处的位置，是大陆最后的秘境——〈芬里厄森林〉，又被称作“战士们的故乡”巴鲁哈拉。

◆ ◇ ◆ ◇ ◆

“嗯，正如所料——真是一片巨大的森林啊。”

他一只手拿着厚纸的地图，自言自语。地图是大陆的地势图，包括了奇耶萨尔西玛大陆以及周边的海域。这片〈芬里厄森林〉占到大陆面积的两成，将大陆分成了东西两部分。

“应有尽有的野兽，应有尽有的生命在此栖息——”

他读着写在地图角落的信息。这是一位金发绿眼的少年。整理得一丝不苟的脸部却透出一份可爱。他还未到十五岁。身穿黑衬衫、黑皮革裤，全身都是黑的，这样的打扮不怎么适合他，他自己也知道。不过现在就这样穿吧——

（总有一天会变合适的。）

他乐观地想。至于是哪一天——大概——要等到成为像样的魔术士之后吧。

“据传说所言，这片土地有女神存在，更有强大的龙种族守护着这里……”

他边说边抬头。周围的森林——被鲜艳的深绿色覆盖，他轻呼一口气。

这时——

“哦哦。”

他不自觉发出声音。

“竟然有泉水。”

附近没有河——在沼泽附近走又太危险，所以避开了。现在看到的水潭应该是涌泉。

葱郁的树丛和杂草突然消失，眼前豁然开朗，一眼泉水出现了。水面很平静，没有一丝波纹。比起泉水，更像一片小湖。水面下是茂盛的水草。天空的蓝色混合水底的绿色，搭配出奇妙的色泽。

他靠近水面，手指轻轻滑动。平滑的水面出现几缕波纹。他兴致盎然地观察水面。突然——

啪嚓。

背后响起物体落地的声音。回头一看，在咫尺之遥的地方横卧着一只几米长的大蛇，是从树上落下来的。

他后背一片冰凉。他下意识举起手说道：

“初、初次见面，您好——”

大蛇就好像对这句话做出回应一样——瞬间把头一挑，向这里扑来。绿色的森林中，大蛇黑色鳞片的身体犹如绑紧的细线。

他本能地挥动双手，挡在胸前。他吸一口气——迅速吐出。同时大声咏唱：

“看我施放，光之白刃！”

少年的眼前放射出一条笔直的热冲击波，正中大蛇的下颚，发出爆炸的火光。大蛇的身体被燃烧的冲击波向后吹走。蛇头已经不见了，蛇身撞在树干上，少年依然保持警戒——等到蛇的尸体停止痉挛后，他才长出一口气。

“这片森林，果然很危险啊。”

但听他的口气倒是感觉不到什么惊险，他只是做做样子而已。他擦擦额头的汗，又重现了一遍刚才被蛇袭击时的动作。

“这样，身子转一下——看我释放，光之白刃……”

他把手向前一伸，笑了笑。

“很好很好。这次的表现简直师傅一模一样。得记牢。”

他满足地说，接着看看周围。在森林中使用火是十分危险的行为，但在这种水汽充足的盛夏森林里，不会这么简单就引起大火。再者说，真成了火灾，谁也管不了。

他想到这里，突然听到了说话声。

“魔术士……”

“哎？”

少年朝发出声音的地方看去。只见他张大嘴巴，一句话都说不出了。

在他站的位置稍远一点的水边，有一个女人站在那里看着他——或者，应该说是一位少女。年龄估计和少年自身相仿。她的眼光中透出一股强势，不过从感觉上来看——

（她这份力量就像是被逼出来的一样，犹如困兽之斗……那样。）

他不知道自己为什么会想这些，因为使他惊讶的不是这个。

少女看着他，表情中露出少许惊愕。马吉克觉得她笑一笑会显得更可爱。她的黑发本来是打卷的，却被硬生生地拉直，一直披到背上。她的装束更显得奇怪——只有一件轻薄如浴衣一样的绢布包裹住身体。布的尺寸很大，风一吹，甚至都可以窥伺到衣服下面。衣服没有什么特殊用途，和森林的气氛也很不搭调。

（巫女装……？）

若是这样，就和这种秘境更不搭调了。

他正纳闷的时候，少女说话了。

“你是，魔术士吧？”

“啊？嗯——啊，不是，实际上，我还只是个见习的而已。”

他慌张地回答。少女——或是巫女——微微偏过头。她在观察刚刚被干掉的那条蛇，然后皱了皱眉。

“明明这么……厉害，这样也是见习吗？”

“像这样成功的几率很小。而且我的师父比这更厉害。”

“是吗……你有同伴啊……”

她自言自语地说完，就陷入了沉默。少年觉得有些无趣，他抓抓头。

“没事的啦。马吉克是有才能的——只有像我这样的天才才明白的某种……类似于预感的东西——”

（这女该……给人与世隔绝的感觉啊。无论说话还是穿着。）

他想到这，开口问道：

“那、那个，你——叫什么名字？”

“菲爱娜……”

“真是个好名字啊。”

他莫名其妙地说了句奉承话，她听到后轻轻笑了一下——只是从鼻子里哼了一口气，表情没有变化。

“谢谢，你叫什么？”

“马吉克。”

“你，是贵族的人吗？”

她——菲爱娜注意到他的头发。普通平民中是没有金发的。

“不，我和贵族一点关系都没有，我生来就这样。”

贵族听到他这句话估计也不会有任何异议，马吉克一直是这样说明的。一般人都不会计较此事。

菲爱娜向这里走来。马吉克也朝她接近。

她边走边说：

“……你为什么会在这里？这里是秘林，可不是人类的世界啊。”

她一走动，肩膀附近的绢布便随着空气摇摆，马吉克回答说：

“我本想散散步的，不过迷路了。”

说着把没用的地图叠起来收进口袋。走到伸手就能触碰的距离后，菲爱娜站住了。

“是吗……那我带你走出这里吧。这座森林很危险。会让人……做梦。”

“谢谢——不过，什么是做梦？”

马吉克停下脚步问道。她只是耸耸肩膀，什么都没回答。

“我问个问题可以吗？”

马吉克抱起胳膊，装作无事地问：

“你在这座森林里干什么？”

她立刻回答了。就好像——随时都想等机会回答一样。

“我的力量始终与〈森林〉联系，我不能出去。”

“……啊？”

菲爱娜严肃地继续说：

“在〈森林〉里，我就能使用力量。就像刚才的你一样。”

“你能做到那种事？”

马吉克问完，她把头点了点。

“是的。我……受着力量的支配。”

“哦─。那你果然是巫女。”

走在森林里，马吉克感叹道。大陆上最广为人知的命运三女神信仰是没有名为巫女的神官的——因为女神本身就是巫女，她们为神明献上自己的一切。这样的话，这个菲爱娜参加的应该是某个边境信仰。

（师父知道的话，肯定会嗤笑这是未开化信仰或是迷信什么的。）

马吉克认为，信仰这样的东西完全是个人自由。曾经有个神经衰弱的学生，总是觉得墙那边有人在偷听她说话，结果陷入半狂乱状态，马吉克花了八个小时和对方进行了细致的谈话（因为是女生）……不过现在还不能将菲爱娜与之混为一谈。

“巫女有时也很辛苦啊，虽然我不太清楚。”

马吉克用悠闲的语调说。

“我……获得了力量。”

她的声音里没有任何感情，十分柔弱。

“力量，吗……”

马吉克把手背在后脑勺上，慢慢地说：

“那东西真的那么重要吗？”

“对我来说，是的。”

菲爱娜的回答暧昧不清，她清澈的视线看着马吉克，继续说：

“你有你的同伴，所以你会向他们寻求帮助吧？”

“这……是的。”

马吉克的脑中浮现他的老师——奥芬的身影。他同意了这点。

菲爱娜的眼中出现一层阴影，她说：

“而我，则没有。所以我能做到的……只有服从。”

“啊……？”

马吉克听不懂她在说什么。他疑惑地看她，跟着她向前走。

突然，她回过头，做了一个抱紧胸口的动作，说：

“你是从外面来的吧？从这个外面。”

“外面……你是说森林的外面？我们就是从那儿来的。”

马吉克不明所以地回答。菲爱娜听完，无光的双目微微闪烁了一下。她的黑色卷发随着她的摆头轻轻飘舞。

“外面现在变得怎样了？在森林附近有个叫索琳安的村子，你们路过了吗？”

“不……我想我们接下来可能要去那儿。我们是从南边过来的。”

“南边的话——阿拉巴尔特？金克霍尔？好像还有个叫雷因塔斯特的村子。”

“是从金克霍尔来的。你对这附近倒是很熟悉啊。”

“我是本地人。”

“哦……”

一换成别的话题，她的语气和表情也随之一变，这让马吉克觉得有点奇怪。他揉揉鼻子，用另一只手把地图拿出来，展开。

“我们是从多多坎达来的。沿着街道一直北上，通过阿伦塔姆……和这个金克霍尔，共花了一个半月的时间。”

他看着地图做说明。菲爱娜把身子靠过来，朝地图看去。她裸露的胳膊碰到他的手肘时，菲爱娜好奇地问道：

“以这个前进路线来看，你们正往〈牙之塔〉的方向走。你要去那里留学吗？”

她看了看马吉克的黑魔术士装扮。马吉克抖抖肩，收起地图。

“不是。我的师父，该怎么说呢……是个放贷的，为了追讨欠债才踏上路程。而且——”

他又说：

“看上去师父确实在朝〈牙之塔〉前进，但实际上是想在不入门的前提下，在〈塔〉里把我的名字登记一下。”

“为什么？”

“这样会发放助学金。师父很兴奋地说‘这下起码就能撑三个月了！’真像他的作风啊。”

马吉克说完摆出一脸受不了的表情，菲爱娜把手按在嘴上发出轻微的笑声。

“照你刚才所说，你的老师不是个很厉害的人物吗？”

“这一点我想不会有错。”

他把手来回比划了一下，说：

“他不怎么说以前的事，所以我也不太清楚——不过，如果我问的话他倒是会说，但是他说的都太假了。一会儿说被选为宫廷魔术士候补，一会儿又说在〈牙之塔〉排名第一。再怎么样都不可能厉害到那种程度吧。”

“如果，是真的话呢？”

她的口气像是在开玩笑。马吉克则苦笑着说：

“开玩笑——若是那样，我就成了全大陆最强的魔术士的弟子了，那未免太过了。”

“没错。”

她立刻表示同意。

“但反正是作为弟子，那样的话不是更好吗？”

“我才不要。”

马吉克干脆地回答。他在心里说，那样的魔术士肯定超严厉的。

菲爱娜轻轻说：

“你，积极度并不是很高啊。”

她的眼神又染上了刚才的浑浊色彩，但再一看，又恢复成普通少女的样子了。

（看来她兼有巫女和普通少女这两种面孔。）

这样的话还是挑一些亲切的话题来聊吧，马吉克随便想了想，问她：

“你说你是这儿的本地人，那你——啊，我可以称呼你为菲爱娜吗？”

她轻轻点头，马吉克轻快地说：

“我想菲爱娜并不是住在这样的森林里吧，是住在这附近的某个村子里吗？”

若是这样，马吉克打算拜托奥芬去那个村子转转。但她摇摇头，又用巫女的声音回答：

“这座森林里，有村庄。虽然地图上没有。”

“是、是吗？”

马吉克问，她朝周围做了一个手势，说：

“那是相信森林力量的人们的村子……我们称它为〈伟大心脏〉。”

“〈伟大心脏〉……”

马吉克不断重复这个名称。

边境信仰，并非都像字面所示的那样只存在于都市之外的边境——其实在多多坎达也有许多边境信仰或是新兴宗教。所以说，无论在任何时代，任何地方，都能找到新兴宗教的存在，再说了，几百年前，基姆拉克教会也曾是新兴的宗教。

不过，新兴宗教总是会给自己取一些很没品味的名字，马吉克胡乱想着。

（像〈伟大心脏〉这样的，就好像是粘土工人做出的三流艺术品一样。）

菲爱娜就在旁边，他没敢把这句话说出口，但自己确实就是这样想的。

菲爱娜继续说：

“你不来看看吗？”

“呃，听起来挺有意思的……”

马吉克不知如何作答。菲爱娜用邀请的口气说：

“村里女孩子很少，你肯定会受到欢迎的。”

“……啊？”

马吉克感觉很蹊跷，菲爱娜继续说：

“你很漂亮，大家可能会想让你留下来做巫女。”

听到这，马吉克像做了个头部滑垒那样栽倒在地面上。

“我、我说啊…”

他拍掉身上的土站起来。脸部扭曲地解释起来，菲爱娜听完，脸红得像发烧了一样。

“你，不是女孩子吗？”

“偶尔会有被人认错的时候，我也还没开始变声。”

他像受到打击了一样抱怨着，菲爱娜在惊讶之余，不停地向他道歉，使他又恢复了精神。

“对不起。不过男孩子我们照样欢迎，别担心。”

“唔……不过在这样的森林里竟然有村庄，真是有意思。”

马吉克说。菲爱娜露出一个笑容。

“对啊，我第一次看见时也有些吃惊……我虽然不是在那里出生的，但最近开始就一直住在那里。在……半年前。”

“是，是吗。”

菲爱娜在说话途中，语调又变得毫无感情，让马吉克觉得不适。他简单应答了两句。突然，菲爱娜停下脚步。脸色依然保持巫女的模样。

“怎，怎么了？”

马吉克问。她观察了一下周围，说：

“对不起。”

“……啊？”

无法理解她说的话，马吉克一动不动地发出疑问。菲爱娜的眼中透出一股歉意。

“现在逃的话，应该还来得及……”

她的说话声如窃窃私语，接着，周围的森林发出响声，同时能听到有人说话。

“施与同情能算是美德，但不能背叛啊，菲爱娜。”

“——哎？”

马吉克一愣，朝传出声音的方向看去。一个高个儿男人从茂盛的草木中慢慢起身。

紧接着，又有两个人现身。三个农夫模样的男人，他们手里都拿着柴刀、棍棒一类的武器。

马吉克的脑海里瞬间闪过了美人计这样的单词。

“怎、怎么了？”

面对马吉克的提，菲爱娜摇摇头不做回答。她对第一个现身的高个儿男人说：

“应该放跑他才对。这个魔术士说过他有同伴，如果等他们汇合后再加以捕获的话——”

“一石二鸟吗？你不用去想这么多，菲爱娜。”

男人简单地说完，迈出缓慢的脚步，朝菲爱娜的方向走去。他尖尖的下巴上生有胡子，脸色冷峻，年龄三四十岁，目光锐利，看着他让人感觉不舒服。身上的登山服穿着很随便，装备不多。和其余两人不同，空着手，但从他的举手投足来看，能让人联想到饱受训练的士兵的身影。

男人走到菲爱娜的正前面，笑着说：

“必须让魔术士受到惩罚，一个都不能放跑。”

“还有——”

突然想起的声音让马吉克后背一寒。他回过头看，见他的正后方又出现了另一个男人。这个人比较年轻，身穿起皱的衬衫和皮革制军队用夹克衫，这样一看，比之前的男人更显出一副穷酸相。军队夹克衫上的徽章已经被刀子刮掉了，只留下一点痕迹，衣服上用来放刀子和地图的口袋多到数不清，不过这个男的穿的这件倒是没有放什么东西进去。

相对的，在他的裤子皮带上，插着一支带把手的剑鞘，并用带子系住。很明显能看出是一把战斗用的长剑。当然，这种东西绝不能算是军队的标准装备。

男人的表情保持轻笑，摆出轻蔑的动作，歪着头，继续说：

“还有，他的那些同伴，我们照样会做好迎接准备的。”

高个儿男人接着说：

“这片森林是属于我们的，你们就这样随随便便地进来，必须遭到报应。”

“这座〈芬里厄森林〉的管理权，是由基姆拉克教会和王室分别掌管的吧？”

马吉克反射性地说完，立刻察觉到了自己的失言。果不其然，高个儿男人和军队夹克的男人就不必说了，那些农民装扮的人也朝这里狠狠地看过来。就在他觉得自己会被打时——高个儿男笑了。

“哈哈！指望那些家伙能有什么用？”

“你是指——”

教会本部基姆拉克的权势，是以教会的形式遍布在大陆的各个角落。王室——也就是贵族联合的力量，自不待言。

但是这个男的根本不把这些当一回事，摆出一副很臭屁的样子。

“我们有菲爱娜在。”

说着，用手抓住了菲爱娜的肩膀。菲爱娜表情害怕地瑟缩了一下。随着男人的这一动作，其他的人的脸上也全部写满笑意。

（这些人，全都怪怪的……是所谓的疯狂教徒吗？）

马吉克迅速下了这样的判断。若是这样的话——

（那根本不用留情面吧。如果师父也在这里，他肯定也不会留。）

“不过我说…”

马吉克发出飘飘然的声音。

“……怎么了？”

马吉克是朝高个儿男人说话的，但回应的则是穿军队夹克的男人，算了，跟谁说都一样。

马吉克尽量掩饰自己的心平气和，说：

“我可以大声喊吗？”

“……啊？”

军队夹克的男人一时没反应过来。高个儿男人在旁边说：

“你想呼救也是没用的。这附近的都是我们的同志。”

“嗯，我估计就是这样。”

马吉克一边不时地朝上看，一边做出一个天真无邪的笑脸。

“就一会会儿，我就是想叫一叫。”

“你这家伙真怪……你想叫什么？”

“我是说——”

马吉克朝着高个儿男人——也就是菲爱娜的方向靠近过去。深吸一口气——把头一抬——

“师傅你个蠢货偶尔也拿点像样的东西来给我吃啊！”

尽全力叫过之后，一把抓住瑟缩的菲爱娜的胳膊。把她从男人的手中拽出来，马吉克后退了两三步。

“……你刚才喊的啥啊？”

“没有什么意义啦。”

马吉克笑着耸耸肩。

就在这时——还在发呆的男人们的头顶上方，有一大块黑色的东西落下来！

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”

男人们口中发出惊叫。从树上落下来的是一只数米长的大蛇——它趴在树上朝这里窥视，结果树枝断了就落了下来，当然，弄断树枝的就是马吉克。

“呜哦哦哦！”

突然掉落的大蛇不停翻滚，高个儿男人被压在下面，大声惊叫。以军队夹克的男人为首，所有人都为了如何营救而陷入慌乱。只听见他们在叫：

“麦克唐勾大人！”

这似乎是高个儿男人的名字，对马吉克来说这些都无所谓。

“来，快逃吧——”

马吉克拉住菲爱娜的手说。她对突然发生的事还没理解清楚，眨着眼说：

“这、这是，怎么回事——？”

“是魔术。我把刚才的喊叫转化成咒文，把树枝折断的。”

不止是黑魔术士，大陆人类所使用的声音魔术全部是用声音作为媒介。也就是说，咒文的声音传达不到的地方不会产生魔术效果，魔术效果也会随着声音的消失而失去作用。咒文的内容其实无关紧要，就算像马吉克这样意义不明的喊叫，只要声音传达得到，魔术效果照样发动。不过——如果总是喊一些奇怪的内容，就会影响到自己的集中力。

马吉克瞥了瞥还在和蛇缠斗在一起的男人们，抓紧菲爱娜的胳膊。

“总之，快逃吧！他说过师父那里也派出了袭击者——虽然没必要太为师父担心。”

“但、但是——”

菲爱娜看着自己被拽住的胳膊，好像不认识它了一样。

“我，不行啦——”

“什么不行啊！”

马吉克不自觉地大声喊出来了。

“我的魔术成功率不高！同一招没办法使用两次的！不快逃的话，就没机会了——”

“要是那样，你一个人逃走不就行了。”

菲爱娜的语气中充满疑惑。马吉克变得暴躁，他更用力地拉起她的手。

“你不懂吗，不快跑的话，你就永远是一副巫女脸了！”

“……诶……？”

菲爱娜眨巴眨巴眼睛，一脸茫然。这时——

磅！

一阵干脆的响声。马吉克感觉像是重重的巴掌声，或者，是他在不知什么原因下打了她吗？——但确认过后，发现并不是那样。菲爱娜好像对这个声音很熟悉，她停下脚步，脸色变得苍白。拉住她的手的马吉克也不得不停下。

“怎么了……？”

马吉克自言自语，朝后看去——他没有看菲爱娜，而是更后面，和蛇搅在一起的那群人。蛇已经不会动了——只是软绵绵地倒在名叫麦克唐勾的男人身上。头部已经不知被什么东西打扁，凹了下去。麦克唐勾推开重重的大蛇尸体，慢慢站起来。他的脸上写满了愤怒，脸色都变了。

马吉克就像看呆了一样一动不动。虽然不太确定，但是以人的力量是绝不可能敲扁大蛇脑袋的。

（怎么了……？我总感觉，好可拍……）

马吉克感受到一种无言的恐怖感。

麦克唐纳看着他们，举起右手。手里拿着一个黑色铁块似的东西。不像是宗教仪式用的道具，而是有金属的材质——硬要打个比方，马吉克觉得比较像农具的部件。麦克唐勾稍微动了动。

膨——

黑色的铁块飞速地闪了一下，同时，马吉克的左腹部感到一阵强大的冲击——能把整个人击倒的剧烈痛楚全部集中在受到冲击的那一点上，这使得马吉克还没来得及喊出声，就栽倒了。

“伊呀呀！”

菲爱娜的惊叫听上去是如此遥远。一种几乎要被吸入地底般的无限的坠落感使他战栗。背部已经接触到地面了，但坠落感却从未停止。

“……”

“…………！”

“……！”

眼前的一切快速蜕变为白色——失去意识时感觉也就不过如此吧，马吉克竖起耳朵想听听周围的声音，但麦克唐勾所说的话就如同异国语言般难以理解。

“…………！”

“……！”

声音变成了激烈的争吵——好像是和菲爱娜。

坠落感一直未停。马吉克想，这种感觉会一直持续到死亡吧，若是这样，到结束也花不了多少时间了。

无尽的寒意席卷全身。在最后的一秒钟，马吉克终于听清了一句话，是麦克唐勾粗糙的声音。

“快给他治疗，菲爱娜。”

她很小声地回应一句，没让对方听到，但马吉克听到了。

“……不用你说我也会做！”

同时，他因寒冷而颤抖的身体，被某种温暖舒适的感觉所笼罩。这份感触——她的手？——将一种热流注入他的体内，很快就流遍全身……

（无尽的坠落感——菲爱娜——无法逃离〈森林〉的……巫女——受力量支配——击碎蛇头——握在手里的，黑色铁块——）

马吉克自混乱的意识中，终于意识到——

那是手枪。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 深渊之龙
“……那么，这些家伙要怎么处理呢。”

奥芬抱起胳膊，面朝街道的大树树干上，五个捆住双手的男人被吊在那里。旁边停着一辆马车，看来他们正在做野营的准备，但由于突发的事件已经被搞得一团乱。克丽奥站在他背后，幽幽地说：

“真残忍—”

她指的可能是把袭击者吊起来这件事。奥芬头也不回地说：

“有必要可怜这些突然拿武器袭击过来的人吗。再说了，给里最先冲过来的人一记乱砍的人不是你吗？”

“我没乱砍啦……虽然那个人因为手指被弄破哭了一会儿……我没想到刀子这么快啦。”

克丽奥像是刚想起来那样晃晃身子，奥芬无奈地说：

“我如果不用魔术帮他接上，真的会断啊，真的。”

说着，面向克丽奥拿肩膀顶顶她。克丽奥已经换下弄脏的紧身裤，穿上了经常穿的衬衫和牛仔裤。衬衫是深驼色，男式（也就是马吉克的），她担心溅上血，来回检查了好几遍。

“说到底，你对着一群只拿小棒槌和短棍棒的人挥刀舞剑，已经够残忍了。”

“呵呵……把我调教成这么坏心眼的女人的，究竟是谁啊？”

“所以我说，你究竟是在哪学会这些词的……”

克丽奥的小身子扭来扭去，奥芬无奈地制止她后，她有点不高兴地说：

“奥芬你不也是，对着这群只拿小棒槌的人，发出的魔术火焰一下就在森林里拖出十米远。”

说完她指了指左手边的森林。那里有一棵数米宽的大树，已经被连根拔起。地面上也留下了好几米长的焦土痕迹。奥芬故意不看这些，装模作样地说：

“为了保护你我可是拼了老命。”

“像这种假惺惺的谎言听了反而让我火大。”

克丽奥真的摆出生气的样子和奥芬拉开距离。接着，她慢慢地靠近扔在地上的剑——这把剑她当时只挥了一下就溅上了血，吓得她赶紧丢了。她在离剑还有一米远的地方停下来，回过头说：

“我说，这把剑必须要我来把血擦干净吗？”

奥芬想也不想地回答：

“自己的东西自己负责。”

“但是……那上面有血啊。”

“你砍了人，当然会有血。不要的话就扔了，反正不是什么大不了的东西。”

“受不情愿的少女指使去进行血的善后处理，你要说我有恶趣味我也认了，奥芬。”

“那就请那位少女以后不要再拿剑了！”

听完奥分的话，克丽奥像发牢骚那样用指尖戳戳剑柄，说：

“老年人总是无法原谅年轻人犯下的错误，那就叫嫉妒。——BY父亲·死亡两小时前。”

“你的嘴巴真是越来越不饶人了……”

奥芬半睁着眼说。他又看了看吊起来的那五个人。他们全都昏厥过去——或者，即使醒着也没办法反击，只是瘫在那里罢了。

双手都被绑死，吊在半空，在这样的状况下还能精神饱满大吵大闹的人几乎是没有的。

克丽奥还是不想碰剑，继续在那里说着什么。

“停止诉说的话，无论是谁都会死——死亡之前。”

“你老爸……都快死了还在不停说着这种话吗？”

“如果说只有一种死亡是有意义的，那就是遗言——这是听完医生的死亡宣告后说的。”

克丽奥朝这里抛了一个媚眼，接着开始朝剑上沾到血的地方撒沙子。

◆ ◇ ◆ ◇ ◆

实在非常奇妙，他感觉十分幸福。如此舒适的感觉让他觉得死了都值。

安全！——实在！——不冷——不热——不饿肚子——没有高利贷！——想一想，如此好的条件在至今为止的人生中绝对无法想象。

就这样……热泪盈眶了一段时间后，多进终于意识到一件事。

“这该不会是……最普通不过的事了不是吗……”

想到这里，他觉得无限凄凉。多进用柔软的毛巾擦拭水晶烟灰缸，突然一个寒战，他把领口裹了裹。

身高一百三十厘米左右的『地人』——只生活在奇耶萨尔西玛大陆南方地人领地玛斯马图利亚的土著民族。传统的民族服装为包住整个身体的毛披斗篷（在室内也不脱，此为礼仪）。他戴着一副厚底眼镜，年龄十七，因体格矮小，显得与实际年龄不符。

多进朝背后看了看，他所在的房间里——用品摆放还算整齐，是一间接待室。不知是地理位置偏僻，还是房间装饰的原因，房间摆设非常平民化。

除此之外，房里还有另一个地人。

“……竟然让本大爷……来扫地……”

另一个地人忿忿地说着，胡乱挥舞掸子。他的本意是想把衣橱上的灰弹下来，但最后只是把灰全部撒到空中去罢了。

多进叹了一口长气。把擦了一半的烟灰缸放到桌子上，说：

“哥哥……像你这样是永远也无法打扫完的。”

“你说什么？”

被叫成哥哥的地人把视线转过来。蓬乱的黑发，不知为何腰上还挂着一把剑。身上披的毛皮斗篷和多进相同，但没有戴眼镜。这个地人手抓掸子，抱起胳膊，慢慢地开口：

“我要和你说清楚，多进。”

“嗯。”

多进不耐烦地回应，只听对方继续说：

“为什么本大爷——身为玛斯马图利亚的斗犬的波鲁卡诺·博鲁坎大人，非要从事这么低等的工作不可！？”

说到最后，他又向前竖起一根手指。

多进按住自己的太阳穴回答说：

“我说……哥哥，麻烦你冷静想一想。”

“你说冷静！？”

地人——自称博鲁坎——情绪变得激昂，他大踏步地朝多进跑来。

“你说我现在——拿着掸子——到处去打扫灰尘——这种事要是给那些我至今为止经过奋战埋葬掉的强敌们知道了的话！他们肯定会在那个世界饮泣！甚至，会把我扔在生姜酱油里泡死！”

博鲁坎的走到离他很近的位置上来，捏紧的拳头几乎碰到了鼻尖。多进朝上看他（其实他们的身高没差多少），只见博鲁坎面朝虚空悲壮地挥洒着泪水。多进轻轻地说：

“你说的强敌是指——？”

“就比如驻守在多多坎达第十三大街上，恐怖的赤红魔王丹迪·克普利兹Jr.！”

“啊啊……就是肉店的那只狗。哥哥说，明明是只狗却在吃猪肉火腿，太狂妄了。然后就和它打起来了。”

多进冷冷地说，但博鲁坎就像没听到那样继续他的演说。

“还有天空的黑色霸者迈克·马格诺里·莎妙艾斯！”

“呃……大概是一起抢夺掉在路上的硬币的一只乌鸦。”

“自深渊中苏醒的恶魔智慧！疯狂博士多古·萨佩鲁！”

“……？啊！你是指那只很擅长模仿的八哥吧。我说过就算你从它的笼子里偷到食物也不见得会好吃，但你就是不听。”

“拥有一百个僵尸手下的魔女！绝无仅有的傀儡师米德·蕾因！”

“……现在你又要说那个观赏人偶戏剧后给我们糖果的米德婆婆吗？你根本没和她战斗啊。”

“…………”

博鲁坎脸上淌下一道汗水，不说话了，只一会儿，他又缓过劲来，像舞台表演那样朝旁边一转。

“你还要为他们证明清白到什么时候！？”

“呃，这个……不用质问为何要证明……因为他们根本没有特意想要证明。”

说到底，根本没有证明的必要啊——

多进小声嘟哝，博鲁坎又大声叫起来。

“我说错了吗！”

他捏紧拳头，面朝天花板咆哮。

“你能理解吗？他们的牺牲是如此壮烈！而我——却在这里手拿掸子——用鼻子哼着歌——像个勤劳的新婚主妇那样——做扫地抹桌的工作！”

“呃……你不用一而再再而三地强调这点……”

但博鲁坎的头摇得像拨浪鼓。

“我做不到！虽然观念主张各不相同，但他们也都作为战士勇敢战斗到了最后一刻！然而，我却在这里拿掸子做这种扫地抹桌的——”

“啊。我想起来了，食堂的婆婆说如果扫除工作能快点做完的话，剩下的时间会烤煎饼给我们吃。”

“我教你，弟弟。用掸子的诀窍就在于节奏感。若是不想让有些东西落上灰，就要先垫上塑料布。”

博鲁坎的态度一百八十度大转变，转眼间就回到了衣橱那里开始打扫。多进总算安心了，他打算继续擦拭刚才擦到一半的水晶烟灰缸——但是却发现烟灰缸自桌上消失了。

“奇怪……？”

多进不解地朝四周看了看，无奈地发现哥哥的口袋很奇怪地鼓了起来，因为鼓起的大小和烟灰缸的形状一模一样。

（究竟是什么时候……）

多进觉得哥哥只有这点值得学习。

多进只得放弃烟灰缸，拿起旁边的雪茄烟盒擦起来，这时，接待室的门响了，多进以为是那个婆婆，抬头一看，是一个瘦体格的年轻男人。

“哟。”

男人笑着打招呼。他身穿皱皱的衬衫，和一件没有徽章的军队夹克。腰下挂剑，这把剑绝不会像博鲁坎的那把一样只是个装饰。

“啊。您好——萨鲁大哥。”

博鲁坎突然发出非常恭敬的声音。停下掸子，低下头。

“哦。”

名叫萨鲁的男人面带着微醉环视房间。他并不是想检查有什么东西被偷走了，而是毫无意义的张望罢了——多进如此想。

他似乎没发现少了一个烟灰缸。萨鲁露出浅笑，口气轻薄地说：

“你叫博鲁坎吧……你的情报很正确——就在刚才，我们抓到了一个魔术士小鬼。”

“啊，是吗？”

听完哥哥的回答，多进想到了马吉克。真可怜，希望他没受到虐待就好。

多进又看看博鲁坎，只见哥哥眼睛眯得像蛇一样，用谄媚的声音说：

“那……重要的是，那个黑魔术士呢……？一副臭屁样，挂着〈牙之塔〉的纹章的……”

“那边有其他的人负责。虽然报告还没来，但应该没问题。有五个人，个个身强力壮，我有下令他们必须用奇袭来搞定。”

萨鲁说完耸耸肩，把手放在下巴上继续说：

“因为情报属实，麦克唐勾老大想要犒劳你们一下，不过要等到晚饭之后——他想先让那个魔术士小鬼吃点苦头，可能会拖点时间。”

他又笑了笑。

“你知道我们的老大有多痛恨魔术士吗？”

“不——不知道。”

回答的是多进，博鲁坎也是一副很想知道的样子。

不过多进不大喜欢听一些残酷的话题。

萨鲁嘿嘿地笑了两声。

“对于我们这些手下而言其实无所谓——如果你们还想继续在这里做打扫工的话，对老大的兴趣——哦，不，应该说，对老大崇高的宗教教义不要有任何叛逆行为，这是为你们自己好。”

说完这些，萨鲁离开了接待室。他的鞋底拖在地板上发出嘶嘶的声音，脚步声走远后——多进慢慢开口说：

“只有五个人，我不认为能把那个高利贷怎么样。”

“…………”

博鲁坎不理他，继续拿掸子弹灰。

“我不管哟，都怪哥哥说漏嘴，说这附近有魔术士……要是遭到报应和我无关。”

“嗯，这个……道歉的话，应该就没事了吧？”

博鲁坎声音颤抖地说。多进则冷冷地回答：

“如果那个高利贷的弟子没事的话说不定可以。如果被这里的人虐待至死的话——我们就会被那个高利贷杀掉。”

“呜…………”

就算是博鲁坎也察觉到了事态的严重性。他艰难地呻吟了一声，掸子都拿不稳了。博鲁坎背对他，无奈地说：

“逃……逃吧，怎么样？”

“这村子在〈森林〉正中央，要怎么逃啊。连路也不认识。”

多进叹一口气，看了看接待室里最大的一面墙，墙上画的是村子周边的地图。

广袤的战士之乡〈芬里厄森林〉——中央有一个红点记号，这里就是〈伟大心脏〉的村落。

◆ ◇ ◆ ◇ ◆

“就是这里，马吉克被抓走的地方。”

暗夜中——

奥芬说着把脸从草丛中露出来。克丽奥抓着他的肩膀站在后面。她在刚才的装扮上有套了一件长袖耐磨夹克衫。虽然看上去很热的样子，但总比只穿一件衬衫就在森林中穿行要好。

她站在旁边，朝这里东张西望。

“应该没错——刚才奥芬把那些俘虏一会儿正着吊一会儿反着吊，还在下面烧火来刑讯逼供，终于把情报逼出来了。”

“……你到底想说什么？”

奥芬闭起眼睛问道。克丽奥用装傻的声音说：

“没啥。我的意思是说，就算你已经坏到无可救药的地步，就算全世界都是你的敌人，我都始终站在你这一边啦♥”

“就算你这样说也无法从我这里拿到零花钱的。”

无视克丽奥的抗议，奥芬闭起双眼仔细倾听周围。除了克丽奥的呼吸声外，森林里一片寂静——当然，森林里是绝对不可能一点声音都没有的，在夜间更是如此。虫鸣……以及野兽的脚步声。树叶的摩擦声。这里离村庄不远，还有流水声。

现在——根据奥芬的感觉——应该接近凌晨了。从街区到这里要花很长的时间，但现在行动，还为时过早。

奥芬睁开眼。星光照亮视野——一片集落在森林中延伸开去。虽然看不到有人站岗，但估计肯定会有暗中盯梢的人。关于房屋方面，森林里没有养马的必要，只能看见猪圈和其他的牲口小屋。人类的房屋十分质朴，多数是小仓库一样的棚屋。村子中央有一座体育馆一样大的大房子，还有一些很高的住宅。这些房屋都是像教堂一样的尖顶，发挥的职能大概也是一样——尖尖的屋顶上刻有雕像，但并不是基姆拉克教会的圣印——

“……是龙族！”

奥芬低声说。

正如〈芬里厄森林〉的象征——一只被涂黑的巨狼的身姿，十分郑重地耸立在前方。若不是有星光洒下来，否则在暗夜中只会把它当成普通的玻璃制品。

“这下麻烦了。”

奥芬说完，身后的克丽奥问道：

“为什么？”

奥芬指指尖塔顶端的狼的雕像。

“那是深渊之龙的雕像。既然有那种东西在……就表示这里是龙族信仰浓厚的村落。”

“龙族信仰？我好像在哪听过。”

克丽奥的语气半懂不懂的。奥芬拿手按住克丽奥的头，叹了一口气，说：

“我看你是啥都不懂……在龙族信仰者的眼里，像我这样的魔术士就是彻底的魔鬼或是天敌。”

克丽奥的头被按着，她稍稍思考了一会儿，说：

“从你对刚才那五个人所做的事来看，说是魔鬼一点也不过分。”

“我说你……算了算了。我现在最担心的是马吉克——既然他现在被这个村子的人抓走——”

他想起克丽奥还在旁边，就没往下说了。遭到严刑拷打都算是好的，甚至会被折磨致死也说不定。

奥芬在心里咬咬牙。营救不能花太多时间。况且，说不定已经太迟了。

（可恶……）

“话说回来那个白痴，竟然会被区区普通人给抓走，看他回来后我要怎么教训他。”

“上次你不是就强迫他做了一千次深蹲嘛，明明自己都做不到。他最后哭得那么惨。”

“……他一边哭一边做深蹲的时候，和你一起偷偷地把唯一的一罐桃子罐头给吃掉了，你也别想赖掉。”

“我不会赖掉啦。”

克丽奥唯唯诺诺地说完，又问：

“……但是奥芬，为什么龙族信仰者会那么仇恨魔术士呢？”

“…………”

奥芬眺望村子，沉默了一会儿。语调低沉地说：

“龙种族到底是怎么回事，以前和你说过吧？”

“嗯……是在远古时代，从神那里偷取了魔法之力的种族吧？”

“啊啊……”

太古的时代——根据遗迹中发现的龙种族年代记的记载，是一千多年前。在众神的国度，巨人大陆约茨哈姆，众神拥有名为『魔法』的万能之力。有六支种族将这种全能的力量的一部分转化成了自己能够使用的形式——也就是『魔术』——它们通过这样的方式窃取了众神的力量。它们是全世界的兽类中最为狡猾的六支种族——战之龙种族、旷野之龙种族、深渊之龙种族、妖精之龙种族、红之龙种族，最后是雾之龙种族。

“六支龙种族逃过众神的追击，来到了这块奇耶萨尔西玛大陆……途中，和众神派出的部署手下展开了激烈的战斗，全部击退后，龙种族便选择这里作为栖息地。就这样又过了几百年，我们人类的祖先移民到了这块大陆。这是距今三百年前的事……”

“人类从旷野之龙那里获得了魔术的力量不是吗？你之前说过了。”

“不错——在外形上几乎和人类没有分别的旷野之龙=诺尔尼——天人和人类之间产生了混血，诞生出魔术士——于是产生了人类魔术士这种大陆中特异的存在。明明不是龙种族，却有能够操纵魔术的力量。”

说着用视线示意了一下深渊之龙的雕像。

“龙族信仰者认为这是大不敬的行为。事实上在以前，造成魔术士泛滥的元凶的旷野之龙种族也打算将魔术士赶尽杀绝。龙族为何会如此厌恶我们人类魔术士，这个问题还不太清楚——记得以前，在阿伦塔姆的地下有个天人留下的木偶人，那家伙信口乱说的话我可不会轻易相信。”

“……总而言之，问题的症结就在是否能使用魔术这点上吧？这很好解释啊，难道不是龙族想独占魔术的力量才这样的吗？”

“这也很难说。我们这些魔术士使用的力量在龙种族之中还处于最低等的级别。当然也有魔术士放言，说人类的魔术已经凌驾了其中几支龙种族……确实，雾之龙的大气魔术和红之龙的兽化魔术，若和我们的声音魔术——特别是高等级的白魔术也包含在内的声音魔术来比较的话，我们的魔术可能更上一筹。但是从另一方面来说，若拿人类的综合实力和雾之龙的来比较的话——人类不可能比得上雾之龙种族那种在地上任何环境中都能生存的强韧身体和生命力，也没有红之龙那样的超高智能及自然系知识。龙种族应该不会认为人类拥有的力量会对它们造成威胁。如果是嫉妒……倒是有可能。”

“嫉妒？”

克丽奥问，奥芬做出苦笑，回答：

“说了这么多，大陆最繁盛的种族还是人类。但说到底——”

苦笑从脸上消失，继续说：

“从最开始，这个大陆的支配者就是龙种族。”

“哦……不过——”

克丽奥不高兴地撅起嘴说：

“结果，到底为什么龙族信仰者会如此仇恨魔术士，我还是搞不清楚。”

“管他呢，我也不太清楚。”

听到这句话，克丽奥失望地抖肩。奥芬不得不来圆场，他继续说：

“龙族信仰者信仰的是龙族——作为大陆原住民的龙族才是正统的支配者。龙族中的一部分也讨厌我们人类魔术士。君主的话是不得不听的——所以那些龙族信仰者才会仇视魔术士。像这样的说法可以吗？”

“真是一点自主性都没有。”

“这个嘛……人这种生物如果自主性太过头的话，就会蹬鼻子上脸，误以为自己才是世界的支配者，最终导致自我灭亡。”

“可能是这样吧。”

克丽奥一下就认同了这个说法。

就是这样，奥芬在心里也如此认为。

乘着夜色踏出脚步——夏天的森林，一到夜晚就会变得异常闷热。湿气浓到一挥手就能沾上水滴，在这样的环境中行走，只要稍稍注意便不会发出脚步声。

——要是能这样就好了。奥芬心里这样想。他用白眼看着克丽奥毫无顾忌地发出脚步声向前走。

从村外的树丛，到最近的家畜棚——是个没有亮灯的小屋——他们顺着从垃圾场延伸出去的小路潜入村子里。可能已经被守卫的人发现了也说不定——毕竟这只是个小村庄。想怎么监视就能怎么监视，所以不如就这样直接潜入算了。

克丽奥身穿全黑——或者说是深紫色的耐磨夹克，她把剑鞘抱在胸前，静静地跟在后面。她对细微之处十分在意，这件新买夹克的左胸已经被绣上了人形的印章——手拿剑和盾牌，十分写意化。听她说，这不是从事经商的艾瓦拉斯汀家的纹章，而是在几代之前和她们家保持亲族关系的贵族所拥有的家族纹章。可能由于克丽奥也是一副贵族容貌，佩戴这样的纹章显得十分美观。当时的大小姐几乎是被强硬地嫁到了艾瓦拉斯汀家，直到死也没说出自己原本的姓氏，由这一点来看，说不定是个十分显赫的家族。

奥芬快速地穿过小路，沿着小屋的死角向村子深处挺进。虽然还不知道马吉克被抓到什么地方去了，不过若是在敌阵中寻找东西的话，他总是会先从中心地带开始找起。这样可以在搜索的同时掌握撤退的方法和时机。

村子的中央能看见一栋大型的圆顶建筑物——屋顶竖起好几根烟囱，像一个工厂。没听说过会把抓到的俘虏关在工厂这种事，所以比较可疑的是旁边的教堂一样的尖塔。一般也不会把拷问场所设在普通信者出入的地方，这样看来，关押马吉克的地方或者在地下，或者在塔顶部——

他们在小屋阴影处停下脚步，奥芬自言自语地说：

“真麻烦——这里不可能会没有监视的人，出入口肯定会上锁，如果是普通的锁我倒是能用魔术来解决。”

“……干脆从看守那里把钥匙抢过来吧？”

克丽奥也躲进阴影里，小声地说。奥芬摇摇头。

“抢过来是简单——但要想不引起骚乱就很难了。如果是受过训练的对手，想空手把对方一声不吭地打晕实在是难上加难。要是使用魔法的话就需要喊出咒文……或者干脆在村里放火，趁乱闯进建筑物里，这样的话就算把门都轰飞也不知道确切的地点。”

克丽奥听完一下变得劲头十足，捏紧拳头说：

“我懂了……你想要把邪恶的绑架教团全部杀光是吗，很好的决心，奥芬。”

“蠢蛋——如果是那样，这种规模的村子，他们只要使用游击战就足够应付了。”

“我当然是开玩笑啦。不过，如果真在村子里放火绝对出人命的吧。”

“这里的教团如果已经形成组织的话，不可能连避难的地方都没有就活活被烧死。只要在放火之前制造爆音，把全村都吵醒就行了。”

“……如果目的只是为了制造骚乱，不一定非要选择放火嘛。比如说——村里的镜子中突然出现全身香蕉的男人，怎么样？肯定会造成大混乱。”

“……虽然我不清楚那是什么东西……总之算了。”

“那……奥芬全身赤裸，狂笑着奔跑穿过村子。我就趁这段时间大显身手♥”

“……算了。”

“那就趁村人全睡着的时候给他们穿上鼻环吧。到了早上肯定很刺激。”

“……你啊，知道事情的严重性吗？我们必须把马吉克救出来啊。”

“他的话没问题啦。有一次我把他关在体育仓库里不小心忘记就那样回家了，正巧又碰上连休，他还是活下来了。靠吃球里的棉絮就挺过来了”

“那、那实在是有够惨……但是现在，他可能在这个村子里遭受拷问。”

“拷问！？……那把他带回来后有必要让我来给他按摩按摩，不然就太可怜了。”

听克丽奥的语气那么认真，奥芬一声叹息，说：

“我说……你的韧带断裂按摩对他而言就是酷刑，就算是我也受不了。”

“不要给人家的按摩服务加上奇怪的名称。但你上次那个鬼哭狼嚎的样子倒是出乎我的意料。”

奥芬用手止住克丽奥的发言。再怎么说，『被疯狂信徒抓走正遭受拷打的不幸的马吉克』这件事，想让这个小姑娘有个直观的理解是不可能的。

边这样想，边往村子深处进发，就在这时——

哗哗哗——咻咻咻咻咻咻——……

空气中响起超大量的空气被压缩至一点的声音——

咔！——

村子中心，喷射出巨大的火柱，直冲云霄！

“什——！”

奥芬瞬间语塞，用手防住脸——身后的克丽奥发出一声惊叫。爆风卷起地面的沙尘，撞击在小屋的墙壁上发出啪啪的声音。火柱未曾消失，在村子中央——有许多烟囱的巨大建筑物的正面熊熊燃烧，离这里明明有段距离，但热波的轰鸣仍然席卷而来。整个村子被照得雪亮，肆意驰骋的火焰颜色是——

（不是瓦斯爆炸——也不是汽油在燃烧——）

纯白的火柱——陆地的自然界里不存在白色火焰。也不是靠任何触媒产生的，这白色的火光——

“这是……魔术发出的火焰！”

奥芬本能地出声喊道。村里顿时骚动起来，每个小屋里都有人跑出来。大家都被突然出现的火柱吸引，暂时还没有人对奥芬他们发难。

“魔术？这么说……是马吉克放出的吗？”

克丽奥问，她不停地拍打头部弹去沙尘。奥芬慌张地说：

“那家伙若是能使用这种程度的魔术，我就没有任何东西能教他了。”

“……哎？”

“那个……根本不是人类的魔术——！”

奥芬的声音从喉咙里挤出来。魔术士能够看见操纵魔术的力量——统称魔力——魔术发动时，能够读取散布在空气中的魔力构成。接着，也能从构成中了解施术者的力量。

“搞什么鬼！又是那个人偶！？”

克丽奥叫起来，准备拔剑——奥芬制止她，接着说：

“快停下。你以为用这种东西就有用吗？”

“什——什么呀，只有你知道这是怎么回事儿，太不公平了。”

克丽奥耍脾气地说。奥芬在一瞬间，真想给她一个头锤，好让她了解一下事态。

“你自己看！”

他朝火柱的方向一指。纯白的火焰已经消失了——火焰消失后，又恢复了月下的昏暗状态。黑暗中，出现了一个模糊的影子

他们所处的地方——距离村子中心还有数百米远。如此远的距离仍然能非常清晰地辨别出那个身影。那是在月光的照耀下，一只巨狼的影子——

“深渊之龙=芬里厄！”

奥芬全身颤抖了一下，叫出那个名字。明明一瞬间之前那里还什么都没有。以前听过的关于深渊之龙的传说，此时充斥奥芬的大脑——

“混蛋，我记得，芬里厄好像拥有空间转移的能力……”

“什、什么什么？”

事已至此，克丽奥还是一副兴致盎然的样子。奥芬只觉得想哭，他继续说：

“所·以·说——是深渊之龙！其强大的力量在所有龙种族中也是屈指可数！”

奥芬一边喊一边盯着耸立在远处的巨大身影。长满漆黑体毛的巨狼，若是没有月光绝对会融入黑暗中不见身影。深渊之龙从不发出叫喊——也没有脚步声，更不使用语言，但它们依然会用语言来思考。它们是无声之龙。躯体庞大，平常都生活在水中，但不表示它们不能上岸。甚至于，当它们在陆地上时，攻击力反而会增强。

对人类而言，有两种龙，与之碰面的话会有危险——最危险的是雾之龙。然后，比最危险的还要更加危险，毫无对策可寻的是——以魔术见长的深渊之龙。

“呜～！”

奥芬的脑中思考着这些情报，发出一句呻吟。他看了看克丽奥，当然，他知道克丽奥不可能理解这些事情。

但已经没有时间说明了，深渊之龙太过危险。

奥芬一下抓住克丽奥的肩膀。克丽奥正在一步一步偷偷地接近前方的龙族，她露出恶作剧的小孩被发现时的表情。

（这家伙……根本没搞清状况！）

奥芬意识到这一点，他紧紧盯住少女蓝色的双目。

“快逃！”

“…………哈啊？”

隔了一会儿，克丽奥才发出一声呆呆的回应——她完全没想到会听到这句话。奥芬焦躁地看看周围。刚才的爆炸声已经把村人全都吵醒了。每个小屋里都有人跑来跑去。更有人跑出屋子，大叫着龙族出现了。

不过，还没有人注意到奥芬一行的存在，就算注意到，在村子正中出现龙族这样的状况下，也无暇顾及。

奥芬又盯着克丽奥的眼睛看了一下。根据这两个月来的经验来看，要想让这个小姑娘听话，必须使她没有反驳的机会。

“顺着我做在森林里的记号，你一个人也能回到马车那里吧？”

“唉？啊——嗯。但是——”

“回去之后，随便找个过路人，让他帮你把藏起来的马车开出来，然后去最近的警卫所。和那里的士兵说明情况后，就在那里等着。听懂了吗？”

“嗯，你说的我知道了。但是奥芬——”

“那就快去！我会想办法救出马吉克，然后去和你会合！”

“那个——”

“别废话了快去！”

奥芬挥舞胳膊怒气冲冲地说，克丽奥也只能一脸不高兴地向后退去。她似有一肚子怨言。一边向后走，一边想着就算卖他个人情。

“奥芬——”

她还不忘留下一句话。

“这一次我记下了——下次轮到我来命令你。”

“烦死啦，傻货！”

受不了，奥芬快烦死了。这小妮子根本搞不清自己的立场，可恶。

（就算是我一个人，要想保命也很困难——）

奥芬握住胸前的龙形吊坠，做了一个祈祷的手势。究竟是向谁祈祷，他自己也搞不清楚。

（马吉克那个蠢蛋，我记下了——就让他来代替我听从克丽奥的差遣！）

擅自转嫁麻烦后，奥芬使出全力朝龙族的方向——村子中心奔去。他感觉马吉克应该会被关在那里。

龙族没有动静。一动不动地站在它最初现身的地方。它好像在注视什么东西——奥芬从影子头部的角度注意到了这一点。龙族站在距塔很近的地方。它的脸一直面朝塔的上部。

（如果马吉克被抓到那座塔里去了的话，我就必须要跑到龙族的正前方不可了……）

奥芬思考着，穿过骚动的村庄。

（可能会没命。）

村子已经不再漆黑一片，周围亮起火把。这应该是跑出来的村民点上的吧。仔细一听，村民对深渊之龙的出现没有产生多少骚动——不，即使有些骚乱，也没有到达恐慌的程度。

（这没什么奇怪的——因为龙族是他们的守护神嘛……或者说，是他们自己这样认为的。）

这时——有声音。

〈是……就是……吧？〉

“…………？”

奥芬疑惑起来，停下脚步。刚才确实，有声音在耳边响起——

（怎么了？）

他皱起眉毛，竖起耳朵。这里是小屋与小屋之间的狭小过道。这会儿还没有村民通过。其他的路及交叉点处能看见举着火把的村民，他们都没有注意到这里，径直跑走了。大家都在朝龙族的方向集中。

（停在这里也不是办法……）

奥芬咂了下嘴，继续向前跑。村里的人都在朝龙族的方向集中，从这点来看，要躲避的不只有龙族，还有村民。这样一来，要想救出马吉克根本是难于登天。

（那个混蛋，害我费这么多功夫——带回来后，看我怎么收拾他——）

又是，声音。

〈看来才刚开始。〉

这一次听得很清楚。

（——不是我的错觉！）

这不是说话声——无需震动空气，声音就穿过空间。直接传达到大脑里……

（是深渊之龙的暗黑魔术……我应该没有被设定成目标，就算这样也能听到吗！？）

深渊之龙的魔术，能对精神进行支配——这看似和人类的白魔术相同，但根本性的不同点是，芬里厄的魔术不仅对生物有效，对非生物也同样发挥作用。也就是，森林的树木就不用说了，土壤、大气、水，以至于空间都能受到精神的支配。

刚才的火柱，可能就是支配空间并产生振动的结果——或者，是利用振动进行转移时，产生的余波造成的。

（不管如何——虽然我早就知道，但这威力真不是盖的）

奥芬惊慌地承认这一点。

和人类使用魔术时需要用声音做媒介相同，深渊之龙的魔术需要用到视线。但现在深渊之龙没有看这里。也就是说，奥芬现在不在龙族的施术范围之内。纵使如此，仍然受到了念力传话的影响。

（这样看来，更加不像能简单对付的对手了……话说回来，为什么龙族会突然出现在这村子里？）

据传，深渊之龙一直在守护这座〈芬里厄森林〉。对进入〈森林〉的人类毫不留情。假设龙族的目的是要毁灭这个村子的话，只要在远处凝视一分钟，就能把这种程度的村落毁灭得一干二净。但龙族偏偏挑在村子的正中现出真容，而且一动不动，什么也不做。

（该不会——真的是这个村子的守护神吧？）

他在心中重复这个疑问，走出小路拐到大道上。突然——

“你是什么人！”

突然响起的盘问让奥芬停下脚步。他小声咂咂嘴，腰往下沉了沉——这是在防范对方扑上来。回头看去，一个高个男人站在那里。

男人右手持火把，左手拿着一根祭祀用的锡杖。火把的亮光照在男人身上，是一个留胡子的，体格健壮的中年人。

在男人的身后，还有几个跟班摸样的男人。一眼看上去像是村民，但是个个体态壮硕，确实很像跟班。而且最后一男人感觉上与其它人不同——他身上有武装。腰佩长剑，穿没有徽章的军队夹克，是个脸上挂着笑的青年。年龄在二十二、三左右。

持锡杖的男人首先发话。粗野而又干脆的声音说：

“什么人？你不是这个村里的人吧？”

“……我吗？我是——”

就在奥芬准备说点什么蒙混过去的时候，锡杖男人已经做出了行动——他狠命把锡杖往地上一敲。

同时，男人把空着的左手伸进怀中，掏出一个黑色铁块。奥芬急忙后跳。二话不说，男人手里的东西磅地响了一下。

“手枪！”

奥芬急促地叫出声。因为夜视的关系，子弹打偏了，连通过自己身边时该有的冲击感都感觉不到——不过若是使用的火药很廉价的话，子弹是发不出冲击波的。

“先是龙族，然后又是手枪——王室不是已经发布取缔命令了吗？”

奥芬低声说，持枪的男人笑了——笑容全在长满胡须的下半张脸上，眼睛保持原样。

“人类的法律在我们的〈森林〉根本没用！我乃龙族的御使，〈心脏〉的教主麦克唐勾！”

教主——麦克唐勾继续按动扳手。麦克唐勾使用的是很普通的手枪，没有枪身。一般来说，手枪只在近战时能发挥很好的效果，所以是左手使用。奥芬对其他手枪的使用也很熟悉，他知道，只要拉开距离就不会被打中。

不过，总有碰巧打中的可能，一旦被打中就有可能造成致命伤。幸好，第二发也射偏了，而奥芬是不可能给他机会继续射击的。

“看我施放——”

“果然是魔术士！”

随着麦克唐勾的叫喊，跟班全都一拥而上。奥芬不管这些，继续集聚魔力。

反正一开始，这些家伙连我的名字都没问就开枪攻击。

（这种时候就算让一两个人受重伤也不关我的事——！）

“光之——”

他明明打算在恰到好处的时机发动魔术——但咒文突然遭到了妨碍。

“呜——！？”

左肩一阵剧痛，不知何时那里插着一把刀子。要不是施放魔术的关系转了一个身，刀子就会插到喉咙里。

奥芬发出呻吟，他的视线正好对上了站在麦克唐勾身后放出刀子的人——就是那个佩剑及身穿军队夹克的男人。他坏笑着朝这里看。眼神就像在挑衅——仿佛在说：这种程度的话，还不至于吧？

磅！——枪声第三次响起，但是偏了。奥芬忍住刀子带来的疼痛和重量，低下肩膀，准备再次发动魔术——

这时，突然从旁边有人袭击——一个凑近过来的跟班拿火把准备打他。虽然只要动动左手就能躲过，但时间上已经来不及了。火把闪着火苗，照头上就打了一下，发出一声撞击。

“混账——”

奥芬嘀咕一声，抬起坚硬的鞋后跟朝跟班的膝盖砸去，膝盖被撞裂，对方尖叫着倒地。接着又有跟班从眼前逼近过来。这次是奥芬先发制人，一个右击掌打在他胸口上。敌人发出“呜”的一声，紧接着，奥芬放出魔术。

“看我吹出，天使呼吸！”

刹那间，手掌与男人之间的气压猛烈膨胀。受空气挤压，男人的身体朝后飞了出去——直接打中麦克唐勾，发出呻吟。

被打飞的跟班压在下面，麦克唐勾一阵乱骂。奥芬心想这是你自找的，然后转身。

（得快点——把马吉克——救出来——）

这时——

（什…………！？）

奥芬一阵愕然，停下脚步。他一回头就发现深渊之龙站在他眼前。

“哦哦……！”

背后传来麦克唐勾的声音。在一种仿佛被热病缠身的绝望感中。

“我主圣明——！”

我主圣明。奥芬心里不断重复麦克唐勾说的话。

龙族……一直，一直注视着这里。

深渊之龙——传说里被称作沉默的龙族战士。存在于女神的住所〈芬里厄森林〉，将那些冲女神而来的愚蠢人类全部消灭，大陆最强的战士。如果把拥有大陆最强破坏力魔术的战之龙以及旷野之龙比作国王和王后的话，深渊之龙无疑就是战士。

向战士挑战是愚蠢的。根本没有胜算。

近距离观察这匹黑狼，感受到的力量是压倒性的。安静美丽的绿色眼珠，直直地注视着这里。大概只需一瞥，就能把人类的躯体化作尘埃。暗夜里发出黑亮光泽的漆黑体毛，由于皮肤分泌出油脂而不随夜风摆动。嘴巴不张开，所以看不见红舌。

大陆最美丽的野兽。就在眼前，深渊之龙=芬里厄。

月光下，战士的视线朝这里射来。

“为什么……要看我……？”

奥芬情急之下，问出自己根本没思考过的问题。问过后，他才觉得，龙族根本没有理由会特意跑到他眼前来盯着他。还是说，这只龙族当真是这个村子的守护神，想要将身为入侵者的自己解决掉吗——

〈就是这个男人吗？想来夺取你们东西的人。〉

（…………？）

龙族和不知在哪里的什么人进行对话，奥芬对谈话内容完全无法理解。

〈你们，为了守护自己的所有之物，而想要借用我的力量吗？——〉

（不要啊——！）

奥芬咬紧所有的神经，准备与龙族的魔术抗衡——

接着，如同被黑暗包围般的沉默降临了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 被抓住的奥芬
黑暗中，他孤身一人，漂浮着。

不知是站着还是坐着——身体没有感觉。指尖似乎能感觉到什么，背部也有一种暖暖的感觉。更有一种强烈的寒意。

眼前突然亮起灯光——自己看不见自己但是出现在光亮中的人影倒是看得一清二楚。轻薄的绢布衣服在光中摇曳，这位少女看上简直还是孩子——

她突然开口说话。

〈你就是奥芬，没错吧……？〉

…………

无法回答。就算如此他也有一种十分踏实的感觉。

她继续说话。

〈对不起……我想向你道歉，所以在直接对你的心说话〉

她的表情变得卑微。看到这些，他虽然感觉有点不爽，但想不到应该说什么。

〈对不起，对不起——全都因为我，才让你受到袭击……〉

……搞不懂。自己受到袭击了吗？什么都不记得了——或者说，无法去回忆任何事情了。自己的名字，也不知道了。甚至根本不想去回忆任何事情。

关于这一点，她却没有任何说明。

〈我知道你想要带马吉克回去，所以就让龙族袭击了你……因为我，没有什么人可以依靠。〉

…………

〈我不想让他被带走。或者应该说是嫉妒，因为他还能得到别人的救助。〉

她说的话都很明确，但是搞不清到底是什么意思。

〈但我没想到，龙族会把你变成废人……〉

龙族——这个词语留给自己的印象十分不好。这种感觉，就似乎只要听到就想赶紧逃离。

〈我会尽全力来治疗你。虽然要花一点时间。〉

说话时，周围的黑暗渐渐变得稀薄。

〈还有，不要去反抗麦克唐勾。不要杀他。正因为有他，这个村子才——〉

这之后的内容，消失在射入黑暗的光明里，什么都听不到了。

◆ ◇ ◆ ◇ ◆

（……怎么回事？）

回过神，感觉脑子里的疑问就像倒豆子一样多——提出问题的是自己，寻问的对象也是自己。他想先冷静下来，按顺序来一一回答，但是疑问总是杂乱无章，毫无方向性可言。

这里是哪里——？

我是谁——？

疼痛处在哪里——？

正在呼吸的是身体的哪个部位——？

（可恶……）

他转了一个身。就这么个简单的动作，却要使出吃奶的劲才能办到。他感到左肩有痛感。负伤了。

（什么都想不起来……不。）

有些事情还记得。出现在黑暗中的少女——

就像在害怕什么一样，卑微的眼神——

他睁开双眼。昏暗——但是有光。昏沉的亮光似乎是从他的背后射来的。他的身子横着，对着墙躺卧。墙是土墙，他直接睡在地上。他甚至以为自己被埋在某个山洞里了。这时——

“你醒啦，魔术士。”

声音……在对他说话。在飘忽不定的记忆中，声音主人的那张脸变得鲜明。是那个冲自己开枪的名叫麦克唐勾的男人，被称作教主。

他又朝反方向翻了个身。

最开始进入视线的，是鞋子——名叫麦克唐勾的男人的鞋子出现在睡倒的自己面前。在这双污浊的登山靴不远处，还有另一组鞋子，看来还有同伴。再远一点，能看到铁栅栏——以及昏沉光影中，弯弯的楼梯。

自己到底在什么地方，已经很清楚了，看样子是被关在地下牢房里。铁栅栏的门微微打开，前方站着麦克唐勾和另一个人。向上一瞥，另一个就是那个向自己扔刀子的男人。依然佩着剑，那把刀子应该藏在身上了吧——刀子没有插在奥芬左肩的伤口上。要不是沾血的衣服紧紧贴在皮肤上，起到绷带的作用，他早就失血过多而死了。

（能站起来吗？）

他在心中自问。应该能站起来，不过自己还保有体力这件事，还是先不要让对方知道为好。

麦克唐勾冷淡的视线朝下看他，开口说：

“先听听你的名字吧，魔术士。”

“…………”

他没有任何回答——因为他根本无法回答。

（名字？）

想不起来——头脑中一片混乱，如在梦中——

看他什么都不说，麦克唐勾叹了口气。

“保持沉默吗？”

“他当然不会乖乖地回答我们的问话。”

佩剑的男人笑着说道。他和昨晚一样，军队夹克衫乱糟糟地套在身上。麦克唐勾问他：

“你知道吗？萨鲁。”

穿军队夹克衫的人名叫——萨鲁。奥芬记住了。

叫萨鲁的人轻轻抬肩，说：

“这男人身上有〈牙之塔〉的纹章。也就是黑魔术的精英。但却被我们简单抓住落得这种下场，他当然不会说了。”

“哦……不过是个魔术士罢了。”

麦克唐勾鼻子里发出嗤笑。

（——〈牙之塔〉……）

这个单词奥芬十分熟悉——没错，他人生的大半都是在那里度过的。

麦克唐勾继续说：

“让他吃点苦头，我不信他会不说。”

“要拷问吗？拷问魔术士？这些家伙都是经受过耐拷打训练的。”

萨鲁说着摇摇头。麦克唐纳慢慢地嗔视他。

“到底谁是这里的老大，你不会忘了吧？”

“怎会呢。”

萨鲁嘿嘿地笑了两声。

“您正是这座村子的——心脏啊。”

听到这句话，麦克唐勾才满足了。点点头，看着奥芬。

“想问的不止是你的名字，魔术士——去迎接你的那几个村民，你把他们怎么样了？杀了吗？”

杀？这个词真荒唐。他不自觉露出苦笑。

但这个举动似乎把麦克唐勾惹火了。麦克唐勾的脸色瞬间变得很难看。

“有什么好笑的！”

同时，教主的鞋子踢中他的脸。

有各种方法可以反击——可以捉住他的脚踝，拧断韧带。教主倒地后用鞋子脚后跟的尖角踩碎他的眼窝，连同眼球和大脑一起捣烂。就算不那样做，只要喊一声就行了——使用魔术的话，不要说教主了，连同他身后站着的男人也能一起自世上消失。

只要使出他从师父那里学来的招式，这些都不是难事，但——

他趴在地面上，默默地看着麦克唐勾。

麦克唐勾将他的沉默看做是服从，慢慢的，双眼浮现出喜悦，他一脸满足地说：

“我叫麦克唐勾——这里则是圣地〈伟大心脏〉，心脏即世界的真理，这里是探求真理者的居所。和你们这些冒牌货不同，我们身为战士，侍奉的是拥有真正魔术的强大龙族，这里正是我们的故乡。”

“…………”

他什么反应都没有。萨鲁在麦克唐勾身后耸耸肩膀。麦克唐勾继续他的演说。

“在这里把你处决很简单——但我不会这样做。我要从你这里搞清楚为什么〈牙之塔〉的魔术士会出现在里。你的徒弟也在我手上，只要有一个逃跑，剩下的那个就别想活命。”

徒弟？——记不得了。可能真的有吧。

“现在就休息吧——等你体力恢复了，我会让你感到彻底的后悔。你有过不加麻醉就拔牙的经历吗？”

麦克唐勾把这句话当作结束语，露出夸耀般的笑容，不再理他。

麦克唐勾和萨鲁走了。他们再没说什么，门锁咔锵一声锁上了。

他用魔术恢复肩上的创伤，继续入眠。经过约一小时的时间，从睡眠中醒来的他，记忆恢复了。

◆ ◇ ◆ ◇ ◆

“……为什么你会一个人住在这种房间里呢？”

这个问题让她觉得很为难——菲爱娜看着窗外，眉头微皱。这些动作全都转瞬即逝，却让人印象深刻。

（现在的她不是巫女。）

马吉克得出这个结论。

她转过身。她身上穿的是普通的室内便服，白麻制的套装。她有点害羞地说：

“我，一般不在人前露面……会露马脚。”

“露马脚？”

马吉克反问，菲爱娜自嘲地笑了。

“我，只是一个道具——只为了团结村里人而存在。只在举行重要的仪式时出现，说规定好的话，然后……奇迹就会发生。”

“奇迹……就像把我的伤医好那样的？”

菲爱娜没有作答。她像寻找东西那样来回看看房间。

马吉克也跟着朝四周看了看——这里是建在村子中心的教团的塔的最上层，唯一的一间屋子。离地面不过十米，不是很宽敞。只要走几步就能从房间这头走到另一头。塔是木质建筑，房间的墙壁全是裸露的木板。屋子里有一个桌台，装有传声器，能够把声音传到集会场；一张小圆桌；一把椅子，和一张简朴的小床，马吉克躺在上面。

马吉克穿一件女用睡衣，一动不动地躺在床上——睡衣下的身体绑满绷带。被麦克唐勾击中的伤口还未愈合，但已感觉不到疼痛。据她说，已经可以站起来行走了，但还是不要太勉强。

她要找的东西在桌子上——她走到木制圆桌旁边，拿起放在那里的水壶和杯子，边注水边说：

“伤口不疼了吧？”

“哎？嗯……不疼了。只在移动身体的时候，肌肉有一种抽筋的感觉。”

“我想是因为皮肤还没有连接好吧。我不是医生，所以不是很清楚。不过，魔术士的身体真是强健啊。”

“是这样吗？不过，师父的确是乱强一把的……”

说到这，他忽然想到，身为弟子的自己，总有一天也会变成那个样子——无论是优点或是缺点。马吉克身子抖了一下，把这种担心抛到脑后去了。

“不过我，为什么会穿成这样？”

他身上穿的是一件过大的女式睡袍样的衣服。菲爱娜把嘴凑在杯口上，露出了难得的开心笑容。

“因为不把你弄成女孩的样子，我就没办法在我的屋里照料你啊。”

“唔唔……嗯，这倒没错。”

小声说完，马吉克在心里嘀咕起来。

（这个模样要是给师父看到了，不知会成什么样儿……更何况，要是给克丽奥看见的话——）

想到这里，马吉克脸色变白。没再往下想了。

“说到底，这件睡衣是谁的？”

马吉克一问，菲爱娜的回答很干脆。

“食堂的拉乍阿姨的。”

“……呃，总归这就是现实。”

马吉克像是想通了什么，念叨起来。

这时——

吧哒！

门突然被打开。开门的是一脸严峻的麦克唐勾。跟班，以及那个叫萨鲁的保镖都不在，就他一个人。看见他，菲爱娜的身子一阵瑟缩。

麦克唐勾突然出现，说出的话也很突兀。他瞥了一眼马吉克，像是根本不把魔术士放在眼里。

“还没准备好吗，菲爱娜？”

“你是说……什么？”

菲爱娜的神态不知何时又变回了“巫女”的样子——马吉克感觉到，这是她的防御姿势。

麦克唐勾烦躁地抬起脸。

“跟你说过的吧——很快就要动身了。”

“……是的。”

菲爱娜低声说。麦克唐勾撑住耐性，呼了一口气，说：

“昨天就跟你说过了。前天也是。”

“我——……的。”

她的低语马吉克根本没有听清。麦克唐勾听清了——或是说，他早就预料到会是这样，他的眼中透出理解的神色。

尽管如此，麦克唐勾还是发问：

“你刚刚说什么？”

“我说……我……”

菲爱娜低声重复，不过仍然听不清。马吉克神色不安地看着她的女巫神态渐渐崩溃。

麦克唐勾朝房里走了一步。

“半年前，你在森林里迷路时，保护了你的可是我啊。”

“我……没有迷路。”

她低下头，朝后退了半步。麦克唐勾的一只眉毛快速地拧了起来。

“没有迷路？那你当时是在干嘛？”

“我在找东西……”

“……找什么？”

菲爱娜声音颤抖地说：

“找……找你。”

听到这句话，麦克唐勾诧异地皱起眉毛——最后像是想通了，他说：

“所以我才引导了你，不是吗？”

“…………”

菲爱娜没有回答。麦克唐勾又向前一步。

“关于这个计划，你是不可或缺的存在。说穿了……没有你的出现，就不可能建立如此伟大的宏图。我们感谢你。这份感谢——”

他耸耸肩。

“这份感谢，需要得到回应。不是吗？菲爱娜。你就拥有这份力量。”

“力量……这种东西……”

菲爱娜欲言又止。麦克唐勾打断她继续说：

“这的确是力量——没错吧？菲爱娜。因为你可以使用龙族的魔术啊。”

（……什——？）

这句话太过突然，马吉克的大脑突然一片空白。

麦克唐勾双手环抱，继续说：

“用你的力量找到〈森林〉的心脏。这只有你才能做到，菲爱娜。”

“我……——”

菲爱娜继续重复听不清的内容。麦克唐勾粗暴地抓起她握在胸前的手。

“不要再这么不懂事了。你每次的任性我都有满足不是吗——连这个脏兮兮的魔术小子我都给你了。”

麦克唐勾说着朝这里一指。马吉克感到一阵不爽，身子没动。

教祖继续发话：

“你说想呼吸新鲜空气，我叫人开了窗户——你说想脚踩土地，我允许你三天一次可以去〈森林〉散步！但是你根本就不肯协助我！你这个不知图报的野猫——”

“你说够了——”

马吉克说到这里，又重新吸了一口气，叫道：

“没有！”

他把喊声当做咒文，释放魔力。瞬间，麦克唐勾的身体浮了起来，朝房间对面飞去。麦克唐勾飞离菲爱娜身边，撞在圆桌子上。马吉克从床上起身，负伤的部位还不太灵便，动作比较慢，他站到了菲爱娜和麦克唐勾之间的位置上。

“混蛋魔术士——”

麦克唐勾骂了一声。严峻的神情更加难看，脸色发黑。说实话，这种货色马吉克根本不想搭理，但事到如今，他也不打算退让。

“马吉克！？”

背后传来少女的喊声。马吉克小声说了句没事，又说：

“我不会再被抢打中了。你拔抢射击的速度，比起我咏唱咒文要慢得多。”

还要看我的魔术是否能奏效，这是他在心里说的话。这个问题就深刻多了。

麦克唐勾笑了笑，把左手伸进自己怀里。

“哦——你知道我在使用这个吗？”

“是师父教给我的。王室法律里已经明文禁止那东西的制造和持有了。为什么你们还会有？”

“我——”

麦克唐勾站起来。

“我想要的东西，都能拿到手。我应得的东西，全能到手——我终将会接受女神的迎接。”

（女神……？）

马吉克感到诧异。

“如果是命运三女神的信仰，那应该是基姆拉克教会吧？”

“我的女神可不是那样的东西——是赐予我力量的女神。别嚣张了，魔术士。”

麦克唐勾的手慢慢靠近怀里的手枪。

“我会得到凭你的魔术根本无法企及的强大力量。就在〈森林〉的……心脏。”

“……呃……”

马吉克意义不明地呻吟了一声。麦克唐勾的手渐渐深入到上衣里，右侧的枪套里就有手枪。

（如果这家伙真的拔枪的话——）

他冒出冷汗，做出觉悟。

（我就不得不杀了他。不然，死的就是我——）

这实在是脱离实际的想象。自己会杀人这种事，连做梦都没遇到过。事实上，他一直觉得这是不可能发生的事。

（师父的话，遇上这种情况会怎么做呢——？）

麦克唐勾继续说话。他双目似在燃烧。

“必要的武器，都能到手——这把枪是，保镖也是，还有，这个菲爱娜更是！”

“她不是你的所有物！”

马吉克反射性地喊叫，右手朝上一挥。同时，麦克唐勾比想象中更快的动作掏出手枪。

“看我施放——”

随着喊叫，马吉克愕然了。放出的魔力无法编织成形。

（失败了！）

麦克唐勾的枪口直直地指向他的眉宇。他似乎看见了黝黑枪口中的那枚铅弹。

（会被干掉——！）

咔——

麦克唐勾的左手保持射击的姿势，一动不动了。他脸色冷峻地说：

“是你干的吧……菲爱娜。”

“……是的。”

在马吉克的背后，菲爱娜发出肯定的声音。麦克唐勾愤懑地说：

“解开魔术……我胳膊动不了。”

“只要你没有杀害马吉克的意思，就能活动。我下了这样的暗示。”

（精神……支配？）

马吉克惊讶地回头看她。师父奥芬说过，能够支配心理的只有白魔术能够做到。但是就算这样，也没听到菲爱娜发出咒文的声音。

（这不是人类的魔术。）

就在他愕然的时候，嘶……的一下，麦克唐勾的手臂垂下来。他不快地吐出一口气，把枪收到枪套里。

“后天……就出发。在那之前给我做好准备。”

听到这句话，菲爱娜震惊了一下。马吉克虽然什么都不知道，他的背上也游走出一阵寒意。

“等一下——”

她想喊住他。麦克唐勾像没听到那样走出屋子。啪嗒，房门的关闭声把一切都遮盖了。

屋内陷入沉默，马吉克把膝盖靠在床上。他体力用尽，全身是汗。他看着菲爱娜举起的手停在半空，问道：

“究竟是什么计划？”

“…………”

她没有回答。问不出就算了，他慢慢站起来。

“我的衣服在哪里……就是我来这里时穿的那套。”

“你要出村子吗？”

菲爱娜的眼神变得不安。

“当然不会。”

马吉克自己也不知道为什么会这样回答，他说：

“至少现在不会。那个叫麦克唐勾的人很危险。我们必须先采取行动才行。”

“行动？”

她露出不解的样子。马吉克顿时很无语地说：

“这还用问吗！？当然是从这里逃走。菲爱娜不是在受那个男人欺负吗？”

“但是——”

“没有什么但是。总之先从这个村子出去，逃到〈森林〉外面。师父肯定也在找我们，只要能和他会合，那个麦克唐勾会由师父来料理，只要我们说一声，把他绞成肉泥都可以。”

“那个……”

“啊啊，不好意思。刚才那个是开玩笑。不过这事儿交给师父肯定没问题——”

“不是，那个，刚才我忘了说了。”

“……嗯？”

菲爱娜用很抱歉的声音说：

“那个人，已经被抓起来了。”

◆ ◇ ◆ ◇ ◆

“你究竟在搞什么啊啊啊啊！”

“……不要叫了，吵得头疼。”

奥芬低声说。他躺在地牢的泥土地上，脑中像有成群的蜜蜂那样在嗡嗡作响。身体使不上力，就像宿醉一样，也根本不想动。左肩的刀伤已经没有了，不过如若没有适量的疼痛伴随他，可能就要昏倒。

疼痛伴随记忆的恢复一同袭来。简直就像连疼痛也忘记了，后来随着记忆的恢复，疼痛也被回忆起来一样，奥芬嘲弄地这样想。

刚才站在牢房门口的两个负责看守的村民，听了和马吉克一起来的那个小姑娘的几句话，就离开了。马吉克简单说明了一下，她在这个村子里的身份是巫女。

同时，也是刚才梦中（？）出现的那个少女。

“人家是那么信任你，你倒好，这么简单就被抓了，而且身子还动不了！”

马吉克抓住牢房的铁栅栏叫着。徒弟衬衫的腹部，有一个食指粗细的小洞，周围还有用漂白剂清洗过的血的痕迹，奥芬暂且不管这些，说了其他的事。

“……我还活着就已经值得夸奖了。我中了深渊之龙的精神攻击。”

说出龙这个字时，他感觉菲爱娜的身体一阵震颤——不过也可能是幻觉。在这种状态下，出现幻觉的可能性反而更高。马吉克继续说：

“什么活着就值得夸奖，想得太简单了吧！做为人，果然还是要留下一些成果才算是——”

“啊—，吵死了。那你又做了什么。第一个简简单单就被逮住的不就是你吗？所以我才来救你的。”

“你偏要说这个话题吗？”

马吉克一改平日的样子，变得十分强盛，鼻子不停往外出气。

“听了可别吓着——在这二十四小时里，我遭遇了三回危机，全都利用魔术化解了。”

“那个……”

马吉克身后，菲爱娜轻轻拉了拉他的袖子。马吉克朝后看了一眼，想了一下。

“呃……确实，关于第三次，让她稍微帮了一下忙，不过——”

（……这小子，在女孩子面前就变得这么兴奋。）

奥芬心里恶狠狠地想——这三回危机中，若是有哪怕一只深渊之龙这样的怪物，我就夸夸你，可恶。

马吉克的嘴老是停不下来。

“这样的话，师父不得不承认我已经到了能独当一面的程度了。更何况，我这里一点伤都没留！”

“那个……”

“啊，呃，确实是稍微受了一点伤，不过没事儿。咦，师父，你还好吧？”

“妈的，等我恢复了就要你好看……”

这声威胁让马吉克的表情出现了一点犹豫，但他还是决定先享受眼前的这份乐趣。他身子摇了摇，继续说：

“这就没办法了……如何？已经能独当一面的我就来救一救师父吧。”

“你再说一句类似的话试试，我有的是手段来展开报复。”

“要怎么做？现在的师父的话，我也能打赢。”

“我让克丽奥给你做按摩。”

“……这就是所谓的报复手段吗？”

“你试试就知道了。说到底，我现在身子根本动不了，你就这么趾高气扬，怎么想都不公平。”

“那倒是……不过师父，精神攻击，到底是什么？”

“就是字面的意思啦。”

奥芬看着泥土的天花板，苦闷地说。

“只被注视一眼就会人格丧失——我曾在〈塔〉里接受过严酷的精神控制训练，才不至于那样。要是普通的魔术士，像你，不只是会变成废人，搞不好连肉体都会被分解成尘埃。”

“哦……但是精神攻击，为什么会令肉体分解呢？”

“你为什么会认为肉体不会被分解呢？”

奥芬反问，马吉克露出困惑的表情。

“因、因为——只是精神不是吗？”

“那，那个精神到底是什么东西，你知道吗？”

“…………”

马吉克抱起胳膊，看了一会儿天花板。

“不知道。”

“我就知道。总之，我们魔术士之间若是提到『精神』，有两种意思——一种是像精神控制那样，就是记忆和神经的情报；另一个——这个才是本义——是指物理上不存在的东西的总称。”

“哦……”

马吉克呆呆地发出似懂非懂的声音。奥芬按住疼痛的头部，支起上半身。

“像灵魂、预言、心声、时间之类的——所有的这些东西都包含在内。对人类而言，就是白魔术士的施术领域。和我们黑魔术士使用的『力量』——也就是能量、物质和意义情报这三种属于不同范畴。只不过，和通过力量进行威逼从而改变人心一样，深渊之龙也能在白魔术的范畴里引发物理现象。人类白魔术士做不到这点。精神攻击对生物而言有极强大的攻击力。所以我们对于擅长暗黑魔术的深渊之龙没有一点反抗的余地。”

“深渊之龙……有这么危险吗？”

“受不了——算了。你看我现在的样子，自己去判断吧……”

说完奥芬看了看马吉克身后的少女。区区这样的动作已经让痛楚深入脑髓。

“你叫……菲爱娜吧？我有事想问你。”

“是、是。”

少女有点结巴——她不敢直视对方，只把视线投在斜下方。奥分知道她拥有能够直接对人心说话的能力——如果这真是凭她自己办到的，那就不是人类使用的魔术了。

“设有这个地下牢房的是那座塔吧，就是在村子正中的那个。这样的话，在塔的旁边有很大的建筑物，那到底是什么设施？”

“那是……”

少女沉默不语。或许是被禁止乱说吧——不过看样子并不是不知道，但现在他还没有打破砂锅问到底的体力。

奥芬问了其他的事。

“那……关于龙族。昨天，深渊之龙在村子的正中出现了，那到底是怎么回事？”

“怎么回事，你是说……？”

她低下眉问道。奥芬叹气说：

“深渊之龙是〈森林〉的守护者——至少在传说中是的。眨眼间就能把进入〈森林〉的人类消灭。但在村子中央，那只龙没有攻击任何一个人——除我之外。该不会真的是这个村子的守护神吧？”

“…………”

“若不想回答，就算了。最后一个问题，为什么这个村的教祖——叫麦克唐勾吗？——要绑架我们？只要是进入〈森林〉的旅行者，你们都会攻击？不是这样的吧。”

“那是因为……你们是魔术士的关系。我们得到了情报……最近在村里出现迷路的地人，声称自己被魔术士追赶，并已经来到这附近了。这都让麦克唐勾知道了。麦克唐勾很讨厌魔术士。”

“……那个两个笨狸子……真会给人添乱……好痛。”

这样的话，基本就已经没什么好问的了。不过——关于最想知道的事情，菲爱娜总是守口如瓶。而且，说了这么多，头变得越来越痛。

（还是只能自己调查……不管怎么样，还是要等到能够自由活动了为止……）

为什么在这样的〈森林〉里会有龙族信仰的村落存在——

那只深渊之龙，到底是什么来头——

马吉克的话里提到的，麦克唐勾使用的手枪、菲爱娜的魔术（？）、还有，计划——

还有一个附带内容，博鲁坎那只傻狸子，到底要怎么血祭他呢——

每个问题都能做一定程度的推测。

奥芬故意不点破，他轻轻说：

“菲爱娜。”

“什……么？”

她像吓了一跳一样抬起头。奥芬简短地说：

“谢谢你给予的治疗。这样你就是我的救命恩人了。”

“这没什么……”

“治疗是指，师父吗？”

旁边的马吉克问道。奥芬不想听菲爱娜慢慢给马吉克做说明，他不管不顾地继续说：

“当时不怎么清楚，但现在我知道了——我的精神曾被彻底毁灭过——以人类的力量是无法加以治疗的。这一点，你知道吧？”

“……是的。”

菲爱娜做出肯定的答复。奥芬一边和睡魔抗战一边说：

“但你却把我治好了。”

“…………”

她没有回答。一双手弱弱地叠在胸前看着他。不——看的是他躺下的位置稍前一点的地面。她似乎不习惯直视别人。

“我想问一个问题——你不回答也行，但请看着我，我自己来做研判。”

“师父，你这种逼供一样的行为——”

打断马吉克的抗议的，不是奥芬，是菲爱娜。她把视线对准奥芬，说：

“我会回答。我……能够……回答的。”

声音越来越小，恐怕是能无法回答的内容占了绝大多数吧。奥芬问：

“那请你回答。明明有这么强的力量，你还在怕什么呢？”

“…………”

菲爱娜没有回答。从她那像巫女一样的神情中，也无法读取到任何内容。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 菲爱娜的请求
夜晚很快就降临了。黑暗中，塔的楼梯变得非常难爬——他不禁觉得，豆腐渣工程也比这好多了。不过——本来期望就没多高。在这种边境，又是这样的秘境深处的小村庄，在建设之初，像样的设计师只有一个人。麦克唐勾从阿伦塔姆找来的设计者——经过那个男人的设计，建起了村子所有的设施。包括这座教团的塔，还有旁边的工厂。

尽管如此，楼梯实在是很难爬。陡峭得就像梯子直接铺上木板一样。那个设计者的脑子里难道就没有螺旋楼梯的概念吗？

（总之，和我的故乡大不相同。）

黑暗中，小腿撞在楼梯边缘，萨鲁微微一笑。淡淡胡须的下巴做出一个讽刺的表情。腰下的剑发出咔锵一声。

（说到底，正因为离开了故乡……才会有好玩有趣的事发生。）

登上楼梯，是这座塔仅有的一个房间。除教祖麦克唐勾以外的人都禁止进入的——巫女的房间。房间钥匙由麦克唐勾亲自携带，菲爱娜也是除非听见麦克唐勾的声音，否则绝不开门。

不过，此时萨鲁很自然地敲了敲门，放低声音说：

“是我——萨鲁。”

过了一会儿，门开了。开门的是身穿睡衣，又套了一件宽袍的菲爱娜。她喃喃地说：

“都几点了……怎么了？”

“抱歉，这次不是来找你聊天的——看，我没带酒瓶来。不过，这种时间你竟然还起得来。我还以为必须要撬门才行呢。你和那个小子怎么样了——”

说着朝房间里看了看，萨鲁的话顿住了。他在这间简洁的房间里东看西看，说：

“那个小鬼去哪儿了？干出在麦克唐勾尊贵的头颅上砸下蛇这种杰作的那个小鬼。”

“马吉克他……去地下牢房了。他说既然麦克唐勾憎恨魔术士，就不能放无发自由活动的师父不管。”

“哼……不过，这判断很正确。虽然我也想看麦克唐勾老大会怎么拷问他……地下牢房是吧？”

说完萨鲁迅速转身准备离开。这时——身后的菲爱娜说：

“那个——”

“……嗯？”

萨鲁回过头。看见菲爱娜闪动睫毛，怯怯地说：

“之所以会在深更半夜还醒着，是有理由的。我睡不着……”

“……你是指那个计划吗？”

萨鲁轻描淡写地说出口，使得菲爱娜惊慌地抬起头。

“！为什么……你会知道？麦克唐勾还没——”

“还没说是吧。是我自己调查得知的。计划会在后天执行，麦克唐勾，还有他的跟班，都会离开村子——当然也包括你。留下来的只有女人、小孩这样的非战斗人员。很难碰到这种机会，必须多加利用才行。”

“你到底……”

是什么人？她想问的这句话最终还是卡在喉咙里，没说出来。

这样我也没必要回答了——萨鲁露出一个苦笑。

“不管怎样，麦克唐勾——那位大人的『计划』不可能顺利成功——这一点你也很清楚吧？”

“……是的。”

“那像现在这样和你聊天也就是最后一次了——无论是麦克唐勾还是你，到后天都会被杀光。”

“…………是的。”

长久的沉默后，少女发出低沉的回应。虽然黑暗中看不清楚，但她的皮肤变得一片苍白——不知是害怕，还是绝望。萨鲁咂舌后说：

“受不了——又是『是的』。从半年前迷路到这个村子来之后就一直这样。你就是一直这样，才老是会那位大人牵着鼻子走——我是看不下去，就找机会和你说说话，想不到你一点都没有改变。到那一天，我打算姑且先跟着那位大人，然后途中偷偷跑掉，顺便把你带出来也很简单。你就不会脸皮厚一点，说声自己不想死，请帮帮我这样的话吗？”

“……我、不想死……好害怕……”

萨鲁并没有生气的意思，但他的口气急躁了一点，使菲爱娜感到胆怯——她用尽全力挤出颤抖的声音，然后闭上眼，开始抽泣。

唉—。萨鲁听到后只是叹气。

“搞得好像我在欺负你一样……算了，我就实话跟你说吧。其实，如果是处境危险，希望得到保护的话，我会二话不说保护你，不要任何回报。但如果你希望得到幸福，那就必须支付一定的代价——比如化妆或献媚，这样的话，一些轻浮的男人很容易就上钩了。像你这样一直哭下去是没有结果的。”

说着，又叹了一口气。他不喜欢说教。

（可恶——我就是讨厌这样，这种在边境村庄卖乖的任务我已经快受不了。真不该去考劝说执照。）

就是因为有那种东西，才会常常不经意把话说多。

萨鲁抖抖肩，转过身走了。不知菲爱娜有没有听到他说的话，依然在抽泣。

“拜拜，我会去救你的，到那一天可别再哭了。”

萨鲁头也不回地说完，走向狭窄的楼梯。

刚要下楼梯——这时——

〈又来了是吧？〉

他感觉头顶上传来说话声，赶忙朝楼上看去。他看见菲爱娜已经止住哭泣，一副巫女的表情，面朝自己那间理应空无一人的屋子，回应说：

“是的……”

（…………？）

黑暗中的萨鲁表情变得很奇怪。他感觉刚才的声音确实是从菲爱娜的房间里传出来的——

（是错觉——吗？不——）

这件事还是不要去想了，他迅速地走下楼梯。

“咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”

听到惨叫的萨鲁停下脚步。地点是教团之塔通往地下的楼梯入口处。

开始拷问那个魔术士了吗——萨鲁一瞬间这样想，不过，若是真的开始拷问的话，是不会发出如此精神饱满的叫声的。受到拷打力渐衰弱的人，是几乎发不出声音的。

“呜咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”

又是惨叫。平常守在地牢入口的守卫今夜也看不见了——教祖的跟班全部为了商讨『计划』而聚集到麦克唐勾那里去了。他就是在等这个机会——萨鲁自己找了理由，就说拉肚子在睡觉。

“那么……”

嘎卡一声，手握住剑柄。即使对方受伤了，也还是一个魔术士。一个搞不好，可会遭到对方的攻击，这点不能大意。

萨鲁走下楼梯。

塔的地下泥土裸露，手接触的地方用药物做了加固。所以楼道里充斥奇怪的臭味。他尽量屏住呼吸，慢慢朝下走，最后走下短短的楼梯。

走下楼梯就是铁栅栏。在牢房前面，萨鲁不由张大了嘴巴。

“呜哦哦哦哦哦哦哦！”

又是惨叫。同时，嗖地一下——土墙上刺入一支铁棒。铁棒似乎是从铁栅栏上拆下来的，前端已经被磨尖。它以极快的速度划过，插入墙壁里——离铁棒刺中的地方几厘米处……有一个地人脑袋。

“哦哦！耳朵！擦到耳朵啦，混蛋！”

地人——博鲁坎边哭边叫。一根从铁栅栏上取下的铁棒被弯成锔子的形状，把他牢牢钉在土墙上。弟弟多进已经失去意识，倒在哥哥脚边。从表情上看，是被吓晕的。

接着，在两个地人对面，奥芬因头痛而一脸憔悴地躺在墙根里，这位黑魔术士懒懒地说道：

“嗯……看来我的准头在慢慢好转。”

“准、准头！你难道是认真的吗！”

博鲁坎脸色苍白，发出悲鸣。

（这些家伙，在搞什么飞机？）

萨鲁抓抓头思考起来——好像就是依靠这个地人提供的情报才抓到那个黑魔术士的。那他们应该是熟人才对。

躺在地上的黑魔术士发出有气无力的笑声。

“别开玩笑了，博鲁坎。我怎么可能认真呢——”

他口气不变地说了意思迥异的话。

“我当然是无论如何都要打中。”

“哦哦哦！？”

“回来。”

这句话是咒文——刚才还插在墙上的铁棒在没有手碰触的情况下，轻松被拔出。铁棒在空中直线飞来，停在魔术士上方。

看样子，他是在用魔术控制铁棒把地人当靶子玩，魔术士此时躺倒在地上，这对瞄准有阻碍作用。当然，也有可能会一个不巧，直接命中。

“那个—……师父。”

突然响起说话声。刚才被地人的惨叫拉走了全部注意力，没发现在牢房角落，那个魔术士见习——好像叫马吉克——安静地坐在那里。少年全身冷汗，僵硬的笑容挂在脸上。

马吉克说：

“现在应该尽早恢复体力才是上策，这种纯浪费体力的事还是……”

“正、正是如此！很会说话嘛少年！魔术士，给我休息！求你了——”

“马吉克——”

黑魔术士显得十分冷静，牢房里顿时安静下来——连吵嚷的博鲁坎都咽下口水沉默下来。黑魔术士闭上双眼，混杂着叹息继续说：

“再打到一次就照你说的办。”

“…………”

马吉克抬起头呆了一会儿。然后说：

“那下次打中后就收手吧。”

“喂喂喂喂！”

博鲁坎叫起来。

“不是说稍微教训教训就行了吗！不是说不打算打中的吗！”

博鲁坎眼泪狂流地哭喊，黑魔术士看了他一会儿，慢慢说：

“……现在应该被眼泪泡涨了，这样就变得比较容易刺了。看着吧。”

“师父还挺讲究科学的嘛。”

“连半点慈悲之心都没有吗你们！”

博鲁坎放弃装哭，吼起来。黑魔术士又把头抬了抬，怒声骂道：

“什么叫慈悲，你这笨狸子！要不是你乱说话，老子怎么会在这种操蛋的地牢里痛痛快快地晕上整整两天！钱也不还，就尽会做些蛋疼的事，你不要以为这样老子的气就能消了！”

“你这高利贷鬼扯什么！无论受多少伤只要想治就能治好的蟑螂体质，不要在这里神气活现地计较了！看我用染发剂染死你！”

“闭嘴，傻缺笨狸子！”

“看我从吓一跳宝箱里飞出来吓死你！”

看着两人无聊的对骂，萨鲁对于现在是什么状况大概了解了。不过……也是时候该注意到这边了吧。

“搞什么飞机啊，你们……”

他开口说了这么一句。博鲁坎总算注意到了这里。他瞬间满眼含泪，哭喊道：

“啊啊！大哥救救我！我什么错事都没做——再怎么样我也不会偷偷把这个高利贷的事出卖给那个疯癫的教祖，更何况看他现在身子动不了就想来偷袭他——其实我是因为担心才来看看他的，没想到，他们只为了解闷就想把我杀掉——”

黑魔术士一脸淡然地说：

“……其实就是这样。”

“不要只因解闷就杀掉我啊！”

“你，好像是……”

把两个人的争吵置于脑后，名叫马吉克的少年看着这边，静静地开口。对方虽然是小孩，但他能够使用魔术，还是小心为妙。

牢房的钥匙打开了——为了让地人进去而把锁打开了吧。

（真是便利的能力。）

偶尔会有些羡慕——如果这种事让乡里的哥哥知道，肯定会吓一大跳。

萨鲁穿过大敞的牢门。

“我叫做萨鲁——你好像叫马吉克是吧……你呢？”

他看向倒在地上的黑魔术士。在白天，麦克唐勾带着他来这里看过一次，现在则是显得更加衰弱。确实……被龙族瞪了一眼，当然会变成这样。

黑魔术士没好气地说：

“我是奥芬。”

“哦？”

萨鲁带着笑意，在黑魔术士——奥芬的身边蹲下来。伸手把魔术士胸前的吊坠翻过来。

“一把剑，以及一只脚的龙形纹章——是〈牙之塔〉才有的东西。不错，确实写着奥芬。”

奥芬的表情动摇了一下——身为吊坠的主人，他当然知道。文章背面刻的是基利朗谢洛几个字。

萨鲁耸耸肩，把吊坠放回原位。他没有任何讽刺的意思——之所以使用假名，应该是有什么特别的理由而已。不做揭发，顺其自然的话，还可以让对方欠自己一个人情，更何况——不能轻易让这件事宣扬出去，尤其是〈牙之塔〉的基利朗谢洛这个名字。

（查尔德曼的“钢铁后继者”基利朗谢洛……）

人类史上无所不能的最强黑魔术士查尔德曼——作为其继承人受到认可的查尔德曼教室第七号学员基利朗谢洛。再怎么说，都是大陆实力第一的黑魔术士。听闻他在五年强自〈塔〉内失踪，没想到会瘫倒在这种地方。

只要知道这些——

“嗯嗯……”

萨鲁紧接着从军队夹克的一个口袋里取出一把小型弹簧刀。啪的一下弹出刀刃，用手把玩起来。马吉克紧张地哼了一声。

“你，你想怎么样！”

只见他飞快地站起身，朝这里扑来——

（真是菜鸟。）

萨鲁心里说完，随手一挥就把魔术士的弟子打飞了出去。马吉克的脑袋撞在土墙上，眼含愤怒地望着他，动不了了。博鲁坎高声欢呼道——

“大哥，你终于肯帮我啦！”

萨鲁的刀身寒光闪烁，照准倒在地上的奥芬喉头部位猛插下去。如果对方真的一动都动不了的话，那基利朗谢洛的传说就到此为止了，这样也无所谓，萨鲁已经感觉刀子刺中了东西。

刀子刺在地面上。奥芬已经不在那里了。

他的唇边浮现笑意，抬起脸——看到奥芬就站在他旁边。脸色虽然苍白，但目光锐利——几乎能把自己洞穿。

“你身子动弹不得……原来是演戏。”

听到萨鲁的话，奥芬若无其事地说：

“蠢材。是真的——然后我整整歇了一天。”

“真是顽强……”

萨鲁一笑，从地上拔出刀子。就是这样的一个举动——不，半个举动，已经朝着奥芬把刀子飞速甩了出去。黑魔术士轻松避开，飞刀就这样正中后方博鲁坎的额头。

“伊呀呀呀呀！”

——地人的惨叫声响起——这也成为了开始的信号。

不能让对方使出魔术——萨鲁将甩出右手，朝奥芬脸部打去。当然，这只是掩饰，真正的一击是瞄准腹部放出的左手攻击——才怪，是左腿从死角打出的扫堂腿。

但这些招数都被奥芬看破了——不理会右手的攻击，让它擦过太阳穴，用手肘制住腹部的一击。至于扫堂腿，则是朝脚踝处的致命部位狠狠一踩。如果鞋子里没有装钢针骨架的话，说不定会当场昏厥。

（果然——不愧是基利朗谢洛！没有错！）

萨鲁心中一阵欢呼——体内流走一股快感，几乎要冲破皮肤。

尽管只是掩饰，在右手擦过奥芬脸颊时出现一个机会，奥芬出于条件反射闭上了左眼。萨鲁的一只手迅速反转，从这个死角啪的一声押住了奥芬的左半边脸。确认对方无法逃脱后，左手握拳朝他脸上打去——

就在手挥舞之时，奥芬身子动都没动，就把萨鲁击飞了——比起攻击策略繁杂的自己，奥芬只使用强烈的一击必杀来应对。这虽然简单，但避过所有袭击并有效实施，能做到这点的，在这座大陆上还是寥寥无几——不待他思考结束，就朝后摔倒了。

咔——

“呵、嘿！”

萨鲁一下跳起来。吃了一招的下腹部还隐隐作痛，但没空理会这些。空手是打不赢的，萨鲁反射性地思考，他把手搭在腰部长剑的剑柄上。

（他若是整个大陆中战斗术的专家，那我就是整个大陆中使用这个的帝王！）

拔剑的话，自己的真实身份就会暴露也说不定，但这种事根本无所谓——

他正要拔刀，就在这时——

他的鼻尖感觉到一股压力，萨鲁停下手中的动作。只见奥芬站在他眼前举起了右手——右手稳稳地朝向他。

黑魔术士压低声音警告说：

“拔剑的话就不是简单和你玩玩的程度了。”

他准备使用魔术。

“别干这么危险的事啊……”

萨鲁说着把手从剑上放下来。奥芬也放低右手。

“你还有脸说危险，想拔刀的到底是谁？”

“这么说，倒也没错……不过空手的话对我太不利了。”

萨鲁边说边看了看牢房——博鲁坎头上插着一把刀，已经满脸是血地晕倒了，多进也是一直没醒。马吉克也不知在何时因脑震荡失去了意识，可能正做着噩梦。

“……很好，大家还都睡着。”

“几乎都是被你弄晕的——”

奥芬说着，把抬起的右胳膊放下来。萨鲁就势朝后一跳。笑容自脸上隐去，静静地——用冰冷如蛇一般的眼神看着奥芬。

从他口中说出的话，和先前的口气没有太大不同，他玩笑一样地说：

“你别太兴奋了——知道死亡教师吗？”

听到他的话，奥芬也学萨鲁那样，眯起眼。

他低声说：

“基姆拉克教会饲养的一群直属暗杀者……凡是不遵从教会的人都会被迅速解决掉。因此，他们被称作死亡教师。”

“死亡教师萨鲁·索琉德。明明是暗杀者，却用自家的姓氏索琉德，老哥说不定会把我宰掉。”

说完，萨鲁一下拔出了刀。清脆的声响划过，但出现在黑暗中的刀身，仿若无形——

“死亡教师的，玻璃之剑吗……”

奥芬缓缓地说。萨鲁所持的剑，刀柄之上没有剑身——不，不是没有，而是看不见。这是一把由几乎不会反光的特殊硬质玻璃制成的剑。当它静止时，只能勉强分辨出刀刃的轮廓，若是高速挥舞起来的话，想要用肉眼去捕捉是极其困难的。简单的砍杀就算了，一旦使用剑技的话，想要躲开根本是不可能的。作为基姆拉克教会暗杀者的象征再合适不过的一把剑——

萨鲁耍逗似地说：

“说起来，对手如果是&quot;successor of razor edge&quot;——钢铁后继人的话，我倒想拿个更像样的武器……”

“…………”

奥芬无言地弯下腰。他举起左腕——万一有什么事，就牺牲左腕放出魔术。如果没打中，就牺牲右腕。

黑魔术士受的伤只要没有伤到神经，再怎么严重都能自我医治。那反过来说，致命伤就绝对无法治好。这就是和深渊之龙的魔术之间的最根本不同。

萨鲁斜着把剑握住，朝右移了半步。

奥芬斜斜的眼光紧紧地盯住对方，说话了。

“为什么基姆拉克的死亡教师……会跑来这种地方？”

“那〈牙之塔〉的基利朗谢洛会出现在同一场所的理由又是为何呢？”

萨鲁说完，不还好意地笑了——对于这个问题，魔术士只要稍稍现出居心叵测的样子，那就必须除掉他不可。应该，办得到吧。

据他所闻——名叫基利朗谢洛的黑魔术士并不是暗杀者。这样的话，就算是再怎么优秀的魔术士……都不值得害怕。

沉默——直直地——对方就这样看着自己。紧张警戒中的黑魔术士，他的黑色双目突然歪了歪——

然后就像泄气一样露出不耐烦的表情。

“我说你……就因为这种误会就想杀了我！？”

“……啊？”

萨鲁手上的剑刃歪了一下。然后——

“到底是在干嘛啦！”

背后传来小孩子一样的怒吼声。紧接着，响起一个沉闷声音，后脑部受到冲击，萨鲁就势倒在了地上。

◆ ◇ ◆ ◇ ◆

呜啊……

喉咙里发出叹息声，奥芬把手挡在额头上，俯视躺倒在脚边的暗杀者。萨鲁血流一地昏倒在地上，但发出惊叫的并不是他——

“伊呀呀呀！？”

尖细的叫声过后，当啷一声剑掉在地上。刀身上溅到了非常少量的血渍，剑的主人——金发垂腰的玲珑少女——高声说：

“不好了，流血了！”

废话，奥芬心里嘟囔了一句，他说：

“我·说·你·啊～！”

他伸手一指。

“你从哪儿钻进来的，从哪儿！”

“什么哪儿……就是从那边的入口偷偷进来的。”

克丽奥指指背后的楼梯。

“偷偷的，我说你啊……”

看样子，是在和萨鲁对峙的时候进来的，所以没注意到她。

“什么啊。不是奥芬说要带士兵过来的吗，所以我就急急忙忙地带过来了。我让他在村外先等着。然后我想去助奥芬一臂之力，所以我就一个人潜进来了。”

“普通不是应该你去等着，让士兵潜进来才对吗。说到底，我不记得有说过叫你把士兵带过来吧，我只叫你在警卫所乖乖等着而已吧？”

“什么嘛。”

克丽奥不服气地说。

“唉……总之我也没指望你能照我说的话去做。”

奥芬说完，环视地牢。狭小的牢房里一下挤了六个人，显得拥挤起来。贴在墙上的博鲁坎，倒在下面的多进。再加上头撞在墙上翻着白眼的马吉克和头部冒血晕倒在地的萨鲁——克丽奥的表情像在教室门口撞见老师的迟到学生一样，双手抱在胸前。奥芬看了看她的耐磨夹克胸口上的家纹刺绣，长长地吐了一口气。

“受不了……没想到你回来得这么快……”

听到这句，克丽奥的眉毛跳了一下。

“啊，啊—！果然没错，你就是想把我剔出去而已！”

“这还用说吗！只要有你在，任何事情都只会越来越糟！！”

“呜…………”

被说得如此直白，克丽奥无言以对。奥芬继续嘴不饶人地说：

“就像刚才那样，谁会突然从背后砍人啊？一个搞不好就会当场死亡啊！”

说着朝倒地的萨鲁后脑部一指。克丽奥的表情像是要找什么借口似的，她说：

“因，因为……在如此可疑的地牢里，大家都像死人一样倒在地上……奥芬又被剑给指着……我就觉得，这是千钧一发的危机啊……”

“…………”

奥芬听完，再次看了看牢房。只见博鲁坎头插一把尖刀——可能很自然就会那样想吧。

（不过……她『就这样觉得』，就把死亡教师给放倒了吗……）

“总之，先给这家伙疗伤吧。”

奥芬故作姿态地转移视线，在萨鲁的上方蹲下来。把手伸向后脑部的伤口。虽然是毫无防范的一击，但克丽奥本身没有多少腕力。出血看似很多，但没有骨折之类的致命伤。

“看我治愈——”

念到一半，突然不动了。

“…………”

奥芬停止念咒文，抬起头。克丽奥也注意到他的视线，回过头去。在她的背后——楼梯上，立着一个人影。火把的亮光左右摇曳，人影无声地走下楼梯，是一个身穿薄绢巫女服的少女。

“菲爱娜……”

奥芬轻声说。这里虽然在地下，但弄出这么大的动静，同一栋楼最上层的她会听到声音也不足为奇，不过——

奥芬觉得哪里不对劲。眼前少女的神情给人一种超脱俗世的感觉——这和白天马吉克在的时候看到的那张脸不同。

“是谁？”

克丽奥问道。奥芬愣愣地回答：

“是巫女。这个村里的……”

“喔……”

克丽奥语气天真地感叹，她看着菲爱娜。

“衣服真可爱（音符）可以摸摸吗？”

菲爱娜无视克丽奥的搭话。目无旁顾地走进牢房，走过克丽奥身边，她像要推开奥芬那样，把手伸向萨鲁的伤口。

没有念咒文——她只瞥了一眼，暗杀者的伤瞬间消失了。

菲爱娜继续呆在原地，朝马吉克看了一下。昏厥的马吉克，呼吸就像睡着般变得沉稳安定。她又朝其他地方看——稍显犹豫后，博鲁坎和多进的伤也被治好了。刀子从博鲁坎头上掉下来，掉在地板上发出潮湿的声音，刀尖进地。

伤治好后，谁都没有醒来——恐怕是伤被治愈的同时，也有一定的催眠效果吧。是为了让他们恢复疲劳而睡呢，还是说她想在这里讲一些不便旁听的话呢……

依奥芬的直觉，应该是后者。他刚这样想时，菲爱娜就把脸转向他。同时用手抚摸萨鲁的后脑部。

“那个……”

她开口了，却又立刻停顿下来。突然发现，克丽奥就站在旁边，一脸欲求不满的表情，含恨盯着她。

在这种无言的压力下，菲爱娜说：

“啊……请便。可以摸。”

“呀（音符）”

克丽奥欢呼起来，毫无顾忌地开始在菲爱娜的巫女服上摸来摸去。

奥芬叹气，他说：

“到底是谁比较大，都分不清了……”

“哼。”

克丽奥朝这里瞪眼。奥芬装不知道，把克丽奥扔下的剑捡起来，用手帕随意擦擦刀上的血——这手帕擦过就不要了。他把剑交到克丽奥手里。

“克丽奥，拜托你一件事——”

“等——等一下，停。”

克丽奥慌忙用手制止。她边把剑插回剑鞘边说：

“我先说好——你要是说『去安全的地方等着』或是『你先走』之类的，恕难从命。我才不会每次都上你的当，被你支走。”

“那你就去保障退路吧。去和等在村外的士兵说一声。”

“这也不行。奥芬你把我当傻瓜吗？你没忘吧，我可是奥芬的伙伴啊——”

“是吗。那我去保障退路，之后就拜托了。”

说完就扶着菲爱娜的肩膀准备出去。克丽奥急忙说：

“啊——那就，我也去保障退路。”

“……两个人都去保障退路做什么。你看，你既然是伙伴，那就要好好分担职责。”

奥芬像讲道理一样晃晃手指。不过克丽奥不情愿地发出“呜～”的声音。

“奥芬，你该不会是讨厌我吧！？”

“不是这种问题，只是觉得碍事罢了。”

“奥——”

克丽奥面露恶相，正要吵闹的时候，菲爱娜挡在她的面前。脸凑得很近——几乎能碰到鼻尖，一瞬间，克丽奥的脑袋摇晃了一下。

（眼睛被窥视了）

奥芬如此觉得。当菲爱娜无声地把脸移开时，克丽奥的表情已经变了。表情虚无——机械般地开口说：

“知道了……我会照你说的做。”

克丽奥说完就走出牢房，爬上楼梯离开了。听着她的球鞋踏在地上发出的响声，奥芬问菲爱娜：

“是你的魔术吗？”

“是的……没有多少时间了。请见谅……”

她怯弱的视线看着奥芬。奥芬搔搔头，说：

“不，这样就好。省时省力……不过很快就会解除吧？刚才的那个暗示。”

“嗯。到早上为止。”

说着，她握紧拳头，继续说：

“那个……我是为了拜托一件事才来的。”

“我就知道是这样。是什么？”

奥芬看向菲爱娜，他突然察觉到了——马吉克说过的，这个少女的“巫女脸”。

刚刚克丽奥那张虚无的表情跟这个很像……

菲爱娜的请求十分简单。

“明天早上之前，请尽快逃出这个村子——带上萨鲁，和马吉克。”

这种事再简单不过了。这里的警备连克丽奥都能简单进入——如果和死亡教师的暗杀者联手的话，逃走的同时顺便把这座村子毁灭都不在话下。顺便，再带上这个会使用深渊之龙的魔法的小姑娘的话，没有什么是不可能的……

“不。”

像是看透一切了似的，菲爱娜摇摇头。

“我不走……我，会留在这里。”

听到这句话，奥芬多少受到一点震惊。这和她说的内容没有关系。

“……你……能够解读我的心吗？”

若使用深渊之龙的暗黑魔术，是很容易的。不过面对这个问题，她再次摇摇头。

“不是的。刚才我大概能猜到你在想什么。”

“不过……你要留在这里？这虽然是你的自由，但听马吉克说，麦克唐勾好像在利用你干一些奇怪的事情——”

“的确是如此。但是……”

菲爱娜的声音渐小，听不到了。奥芬用手揉揉还有一点疼的脑袋，说：

“看来有些内情的样子……不过，不管有什么事情，像这样隔三岔五使用暗黑魔术的话，整个大陆都不会有安宁之日了。”

“是的……”

菲爱娜小声嘟囔着，慢慢跪坐在萨鲁身边。扶起暗杀者的肩膀，把他从趴着的状态恢复成仰躺。轻轻拂去萨鲁眉毛上的尘土，她突然开口说：

“知道他是什么人吗？”

“知道。”

奥芬无半点犹豫地说。

“基姆拉克的死亡教师——仅次而已就已经是大陆上实力超凡的暗杀者了。不——在所有暗杀者中，也是能排进前十名的人物。因为他带着大陆上仅有八把的玻璃剑。”

他看向地上那把看不见刀身的剑——菲爱娜也在看。

“我也是知道的。是他自己说的。因为是醉酒的时候说出的话，所以不像是谎话。原来是真的啊。”

说着，视线从剑移到暗杀者的脸上。奥芬观察她的目光——和克丽奥比较的话，他觉得这个少女的各种举动都和她的实际年龄不同，显得更加成熟，当然这也许是他太在意这这一点的缘故。奥芬顺便又在想另一件事。

（马吉克那家伙，这下要失恋了。）

这句话当然也被菲爱娜读到了。

“你知道他有什么目的吗？”

“不知道。不过这家伙，似乎误认为我会在这里是出于和他一样的目的。所以就来砍我了。”

“我也……在知道有魔术士靠近这个村庄的事之后，也是这么想的。所以我装作散步，先于麦克唐勾与马吉克接触了。虽然在看见他的第一眼时，我就知道他只是迷路了而已……”

“这家伙的目的，是什么？”

奥芬问道。菲爱娜的视线依然停留在失去意识的萨鲁身上，说：

“暗杀麦克唐勾。直到几年前为止，麦克唐勾也是基姆拉克教会的教师。”

“基姆拉克……教会总部……”

在大陆北边——统治整个大陆教会的巨大圣都。是仅次于王都的巨大都市。

基姆拉克教会极端讨厌人类魔术士。其理由为何奥芬不得而知，总之，侍奉命运三女神的他们之中，有些人甚至连魔术士的存在都不予承认。

教会总部拥有独自的暗杀部队死亡教师的目的，不止是为了暗杀高强的魔术士。至少，不全是为了这种公开的秘密而已。

不过实际上，次数较多的工作只是消灭那些违背教会本部命令的异端教师而已——说起来，只要是稍有名气的魔术士，几乎不会受死亡教师的暗杀所威胁。奥芬亲眼见过自己的老师查尔德曼，坐在书房的椅子里，只用一击就干掉了伪装成客人潜入进来的暗杀者。几乎所有的魔术士都受到魔术师同盟的庇护，万不得已时，还能使用常人难以想象的武器——即魔术。根本不会这么简单就被暗杀。

（不过——像我这样毫无防备到处乱窜的家伙，就不好说了。）

他的叹气中夹杂不悦，问道：

“麦克唐勾就是，基姆拉克的异端教师吗，那他怎么会成了龙族信仰的教祖呢？”

“…………”

听到这个问题的瞬间，菲爱娜的表情僵硬了。

“基姆拉克，好像看到了什么……”

“看到什么？”

“我不知道！”

她用力叫嚷起来。奥芬惊讶地不发一语，她意识到这点，脸红了。

“不好意思……声音这么大……”

“不……这没什么。”

奥芬咳了咳。

“不过，麦克唐勾若是异端教师的话……我——也就是魔术士，怎么会想到要来暗杀他呢？为什么我会被错认为是为了麦克唐勾而来的刺客呢？”

“……因为……麦克唐勾的目的是……”

说到这，菲爱娜停顿了。她稍显犹豫之后，终于抬起脸继续说：

“你不知道麦克唐勾的目的吧？这个村庄原本是龙族信仰者的隐居地。祖先代代都分散居住在〈森林〉里……士兵只要被龙族发现就会逃走。他在三年前来到这个村子——当时他还带来了基姆拉克的技术员。之后，包括这座塔，还有那些工厂都建起来了。也有生产手枪的工厂。”

“……手枪的制造方法应该是王都的最高机密。只有王都的军队才被允许佩戴手枪。”

“麦克唐勾从王都的骑士那里抢得手枪，进行了分解。火药也合成成功了——不过据萨鲁所言，这种东西早已被基姆拉克秘密研制出来了。总之，全因麦克唐勾为村里带来了手枪这一武器，就被奉为了英雄。他成了教祖，村子也被冠上了〈伟大心脏〉的名称。”

“……然后呢？”

奥芬催促道。制造出手枪确实能算是大功一件，不过这不足以成为魔术士性命被盯上的理由——从王都中成功窃得机密这种事，不只有基姆拉克，〈牙之塔〉也在秘密从事手枪制造的研究。

“但是麦克唐勾的目的不是为了成为村子的主宰。事实上，在龙族崇拜方面，他原本就比这个村里的人要积极得多，他会成为干部一点也不奇怪。但是……他实际上…”

菲爱娜闭上眼睛。

“他宣布说，手枪，是为了和魔术士们战斗的武器。此外还有更加强大的武器。麦克唐勾……为了得到那种武器，就必须进入〈森林〉的中心——即龙族的圣域，真正的〈伟大心脏〉，他就是这样和村人说的。”

“他不可能不知道守护圣域的深渊之龙的存在吧？”

奥芬抱胸说道。在过去，深入〈森林〉的人类，无一例外遭到深渊之龙的残杀。

“他知道……所以他拼死命在寻找和深渊之龙抗衡的方法。这时……我来到了这个村子。”

“他想利用你的……魔术，来和龙族抗衡吗？”

“是的。”

“太傻了。”

奥芬不由得这样说——菲爱娜确实能够使用龙种族的魔术。但就算如此，并不见得就比龙族使用得更熟练。就拿前天夜里出现在村里的深渊之龙——当时魔术构成来比较的话，菲爱娜使用的明显拙劣得多，她就好像是在努力驾驭从别处借来的力量一样。

若是和正牌的深渊之龙对抗的话，瞬间就会被抹杀。简单地说，龙种族使用的魔术是无法用人类的尺度来衡量的。

但她对这些事似乎都再清楚不过了。

她的眼中出现愁苦的神情——

“没错……这太傻了。不应该做这种事的——他们硬要我参加这个计划……”

菲爱娜就像喉咙里堵了东西那样呼吸急促，猛烈摇着头。

“在……挖坟墓。”

“坟墓？”

但菲爱娜没有回答奥芬的疑问，继续说：

“明天，村子就会被消灭，这是无法改变的事实。所以……请你逃走吧。带上马吉克，和萨鲁。”

奥芬直视着她那双眼含泪，一副决然的神情。奥芬觉得，这是被逼到尽头时展现的坚强。

她继续说：

“萨鲁是这个村里唯一肯和我交朋友的人。虽然可能是因为身为非龙族信仰者的他，能够找到的谈话对象也只有我了吧。但我还是非常高兴——我一直都是孤身一人……”

孤独的感觉，奥芬也是了解的——〈牙之塔〉的魔术士几乎都是孤儿，而且还要进行激烈的竞争，能够推心置腹的朋友几乎是找不到的。不过，和“推心置腹”的感觉稍有不同，他有自己的伙伴。现在则是——

（离开了那些伙伴，我有了朋友。说不上哪一个更好些，但至少，我不是孤身一人……）

“我拒绝。”

奥芬发话了。菲爱娜的表情全是惊讶。

“你的请求我无法答应。我不打算把你留在这个村里，特别是听到这个村子会毁灭之后。”

“怎么这样……但是我……”

菲爱娜的眼神动摇，显得十分困惑。奥芬一下靠近她，用力抓住少女的手肘。

“疼……”

菲爱娜不由得发出小小的呻吟。奥芬不管不顾地说：

“听好——我忠告你一句。求人办事的时候，需要有说服力才行。像你这样连自己的手被抓住都无法挣脱的孩子，怎么个可能会被单独留在危机四伏的村子里呢？”

说完后，他放开手。菲爱娜搓着变红的手肘，直直地看着他。奥芬忽然无法相信，面前的这个女孩竟然拥有比自己还要厉害好几倍的强大魔术，他只能叹气。

（为什么每次把我卷进麻烦里的都是女人啊！）

但已经没有时间考虑这种问题了，天快亮了。

菲爱娜走后，最先醒来的是萨鲁。不知是极度疲劳的关系，还是菲爱娜的魔术士效果，他只是沉默地把玻璃剑收回刀鞘，抓着失去知觉的博鲁坎和多进，回到了麦克唐勾宅邸的佣人房间。

“先说好，我对麦克唐勾的性命一点兴趣也没有。”

“说的也是……看到基利朗谢洛的名字时，我就知道了。”

“那你为何要攻击我？”

“嘿——”

他自嘲似的笑笑，说：

“因为这样比较有意思。在我昏倒的时候发生的事，我想去问菲爱娜就会知道了吧，我会去找她。”

——只有这样的对话而已。等了一会后，马吉克才醒来，不过之后为了让他弄清楚到底发生了什么事，花了更长的时间。

总之，依我看你和菲爱娜之间不见得有戏，这句话奥芬还是暂且放在了肚子里。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 麦克唐勾的秘密
天亮得很早。实际上，事过之后刚刚躺下睡着，就是早上了。

早上，奥芬在村子里散步。在他确认不再头痛之后，打开地牢的钥匙，踹倒两个看守，走到了塔外。虽然天刚亮，但这个村子的清晨开始得很早——大部分村人都睡醒走了出来。他们围在一起远远地看着奥芬。

中年的女性、带在身边的孩童、健壮的男子，以及身材柔弱的小姑娘——不必一一叙述的村民们，不停地朝这里看过来。基本看不见年轻男子。据萨鲁所说，血气方刚的家伙们全都成了麦克唐勾的跟班。

龙族信仰者厌恶魔术士——诚如此，这个村里的村民向这里投来的视线并不友善。更何况，他身上佩戴黑魔术最高峰〈牙之塔〉的纹章，最好小心一下，搞不好会有石头飞过来，还好，至少现在，还没有。

（在害怕，他们在怕我——）

奥芬边走边意识到这点。从村人的表情上看，确实能看到隐藏的惧意。

（为什么会害怕我，却对麦克唐勾感觉不到恐惧呢？）

对村人来说，这个问题不值一答，但奥芬只觉得不可思议。

他继续行走。目的地是距教团之塔稍南的地方——麦克唐勾的屋邸。

看到教祖的宅邸后，奥芬不知该用豪华还是简朴来形容它——确实比村里其他的房屋要大一些，但只要凭奥芬用尽全力的一击，照样能将它连根拔起。和其他的小屋一样没有庭院，只在玄关前面放置了一个小花坛。从屋子的形状和窗户的数量来看，只不过是普通的木造房屋。看来油漆属于贵重物品——几乎所有的墙壁都裸露着木料。

没有敲门——因为没有门环——他把手按在门把手上。由于天刚亮，门还锁着，看来教祖的清晨比较迟。

这样终于看出和普通村民的区别了，奥芬不自觉地松了一口气。

他趁势举起右手——想代替敲门直接用手打门时——

突然传来开锁的声音，以及木材转动时的吱吱声，门开了。一个声音说：

“哟。真早啊……一些有的没的我都听菲爱娜说过了。”

开门的是萨鲁。他的装束和昨晚相同，只是没有佩剑。他一点倦容都没有，继续说：

“那位大人还在睡觉——昨晚开会搞到很迟。”

“我来把他叫醒。”

奥芬说完，穿过萨鲁身边走进玄关。

擦身而过时，萨鲁放低音量说：

“那个小鬼呢？”

“明知故问——他有自己该去的地方。听菲爱娜说，今天会有令村子毁灭的大事发生，我已经让他先行行动了。”

“虽然我觉得不可能……你该不会想放跑麦克唐勾吧？让那家伙跑掉的话，我的人头就会搬家——这可不是打比喻。”

“这我不管。我才不会帮暗杀者做事。就请你张大双眼吧。”

屋子里很杂乱——虽然设有玄关和走廊。奥芬在意地打开第一扇房门——这里似乎是接待室，十分脏污。地板上散落着酒瓶，对面角落里是一团待洗的衣物——看来这里是跟班们过夜的地方，已经完全变成男子聚集所了。

进入房间后，萨鲁也跟进来。

“这屋子怎么搞的……”奥芬问道。萨鲁嘿嘿笑了两声，说：

“所以说，是开过会后的样子。哇……这瓶可是大人的珍藏啊，是一等好酒啊。”

“不管不管。”

奥芬边说边把萨鲁拾起的空瓶踢飞。关上门，他叹气地说：

“麦克唐勾在哪里？”

“当然是在卧室了……不过，你见到大人后要怎么办？”

“当然想和他谈谈了。话说回来，那些跟班呢？”

“应该回家了吧。不过会议商讨一直持续到天明，他们上午是起不来了。”

“喔……”

奥芬说完，朝走廊深处走去。过了一会儿，萨鲁在后面发出慌张的声音。

“喂，喂，你要和那位大人说话！？你想干什么？”

奥芬没有回应，只是前行。看准了一道门，打开了。

地板上到处是散落的书本和纸片，看来不是读过后放在那的，而是单单从书架上抛出去的。从房间入口到里面的床为止，一件件的衣服像架桥一样在地板上延伸过去，看样子是边走边脱造成的，从最前面开始，依次为夏季短毛衣、衬衣、内裤、裙子、袜子。为什么内裤和裙子的顺序是反着的呢，这一点实在弄不明白。床的一脚折损了，朝一边歪斜。瓦斯灯倒在床上，这是十分危险的，不过奥芬觉得这和房内的氛围倒是很搭。床单皱成一团，和毛巾被裹在一起，一个年轻女子像死了一样睡在床上，打着呼噜。除了头发蓬乱的脸部，还有一只光脚从伸在被子外面。

奥芬不动声色地朝萨鲁一瞥。萨鲁抓抓头发，说：

“别介意。我的房间。”

奥芬关上门，鼾声听不见了。

“你……真的是基姆拉克教会的教师么？”

“呃，所以说，那是为了欺瞒别人而做的伪装啦。”

“…………”

“真的啦。我每天晚上都装作醉汉的样子，去牛棚牵牛出来，或是给小孩子讲幽灵故事，我还跟他们说，如果想要我教给你们如何退治故事里出现的橡胶脸男人的话，就要用糖来换之类的，为了隐藏我高贵的地位，可花了不少功夫。”

“……随便你。”

奥芬不再深究，继续查看走廊。

“不过……那家伙的寝室究竟在哪？你早点告诉我不就行了，这样我也不用去看那些多余的东西了。”

“明明是不法闯入，架子还这么大，你真是……”

萨鲁说着，指指自己房间对面的一扇门。

“是这里。寝室里没有带枪……曾经有一次走火让他学乖了。”

“原来如此……”

（这些情报的参考价值倒是很不错。）

奥芬边想边把门打开。

麦克唐勾的寝室，整洁得令人吃惊——或许应该说本来就没有多少东西能拿来乱放，这个模样，和一个教会教师的形象十分吻合——姑且不去想背后的真正面目其实是邪恶的暗杀集团。奥芬朝房里的床上看去，想起菲爱娜说过，他以前是教师。

麦克唐勾正准备起床。睡衣十分简朴，如果他有妻子的话，如此普通的衣装是绝不会出现的。麦克唐勾大概还是独身。

“真是清爽的早晨啊。”

奥芬做作地说了一句。麦克唐勾朝这里看了一眼，他歪起嘴角，好像听了一个蹩脚的笑话那样，用手搓搓嘴边的胡须，回应说：

“当然如此了，因为是〈森林〉的早上。”

“这里不下雨的吗？”

“即使下雨，〈森林〉的清晨依然静谧。静谧……且神圣。是一切的开始，也是昨日的结束。”

“原来如此。听你这样说，我认为你的确曾是基姆拉克的教师。”

瞬间，麦克唐勾的表情出现了动摇。准备拂去床单的手一下紧绷起来——同时，背后的萨鲁发出一声小小的惊呼。

一阵静寂过后，麦克唐勾终于正脸朝向他。

“你想干什么？魔术士。”

“想干什么？”

萨鲁以极小的声音重复了一遍。奥芬没有理他，说：

“站在我背后的基姆拉克来的杀手说的话，请不用理会。”

萨鲁本能地发出“噗”的声音。奥芬继续说：

“还有，我不管你是〈森林〉的心脏还是什么，你偏偏选择龙族的圣域胡乱出手，这都和我无关。”

“喂，喂喂，你注意一点——哎呀已经迟了。你究竟想干嘛啊，喂！”

萨鲁想用手抓他，奥芬回头看了一眼——看准时机，闪身一躲，朝对方的后背伸出手掌。

“看我引导，死亡椋鸟！”

咒文过后，在触碰到的萨鲁身体内，被直接灌进了破坏性的振动波——暗杀者一个跟头栽倒在地上。身子在地板上反复弹了两三次，萨鲁发出绝望的喊声：

“你这个——叛徒——”

“我本来就不打算和暗杀者联手。”

“你以为这样就算买了我一份人情？”

麦克唐勾说。他对倒在地上的萨鲁看也不看。奥芬耸耸肩。

“无所谓。这家伙只会阻挠交易。”

“交易……？”

麦克唐勾皱起眉头。倒在地上的萨鲁已经说不出话，只发出恶狠狠的呻吟——

奥芬继续说：

“把菲爱娜放了。”

“什么……！？”

麦克唐勾双眼大睁。奥芬盯着他，重复说：

“仅此而已。我不会多说一句废话。我直接来找你提出请求——放了她。这样的话，你能避免一死。这个村子所有的人也是一样。”

虽然菲爱娜没有直接说明，但从她的语气来看可以推测到的是——麦克唐勾的计划会利用到她，这使得某种危险会降临，危险程度令人绝望到连十四岁的少女都乖乖做好了死的觉悟。为了阻止这件事，恐怕只有迫使麦克唐勾完成交易一途了。反过来说，如果成功的话，所有事情都能圆满收场。

之所以先制服暗杀者，是为了交易能有效进行下去——当做交易的时候有个暗杀者站在身后，等于是在拿生命做赌注，这是不行的。

麦克唐勾的表情快速恢复了平静。

“说什么蠢话……”

奥芬无言地向前走近。跨过倒在地上的萨鲁，走到麦克唐勾的床边。

原为教师的他继续说：

“你不会明白……我也了解这个计划的危险性。我也知道制定出这样的计划，盯上我性命的不会只有死亡教师而已……但是，就算如此我也要继续下去。”

“为什么？”

“我，在基姆拉克，看到了你没见过的东西。只要见识到那个，无论是谁，都会这样去想——现在的大陆已经完蛋了。必须……要有更加强大的力量才行，要超越龙种族……”

听到这句话，奥芬的脑内闪过一阵电流。几星期前见到的一个精神不正常的老魔术士，也说过在基姆拉克看到了什么东西……

奥芬开口说：

“我之前遇到的一个家伙，也和你看到了一样的东西——不过他只是害怕，什么都不和我说。你还不至于如此吧？”

“我……也同样在害怕。”

“如果你愿意把情况都告诉我，我会依照情况对你加以协助。总之……麻烦你不要乱来。”

说着奥芬又朝麦克唐勾走近一步。只要伸出手就能碰到他了，麦克唐勾低下眉，低低地说：

“所有的原因，都在过去（兀儿德）……”〖注1、这里指的是命运三女神中的长女兀儿德，掌管过去。命运三女神取材自北欧神话中的诺论三女神〗

说着，麦克唐勾动了动身子。同时——

咯咚——头盖骨响起微小的嘣裂声。眼前的景物微微震动，眼睛中央的小黑点摇了摇，消失了。接着——其实应该是同时听到的——响起瓷器碎裂的咔锵声。有什么白色的东西纷纷自眼前坠落——

奥芬如同被硬物击中那样，下巴磕在地上。随后一阵慌乱的脚步，麦克唐勾从床上跳起来，跑远了。奥芬意识到，他已经从房间奔出去了。看样子，自己一步步靠近他让他有机可乘，看准机会拿花瓶之类的东西进行殴打。

（可恶——）

因为太过突然无法躲避。奥芬骂了一句后站起来。额头上已经沾了血。四下里一看，屋子里已经没有麦克唐勾的影子了。只有地板上花瓶的碎片，和昏倒的萨鲁。

奥芬追着麦克唐勾跑到走廊上。他看到就在很近的地方——两扇门远处，门啪地关上了。

“等一下，麦克唐勾——”

奥芬声音虚弱地说。同时打开关着的门。

麦克唐勾慢慢自里面现身了。左手握着一把手枪。简单看去，这里是书房。看来是手枪的保管场所。

血渗进眼睛里。

枪口直直地指着他，麦克唐勾说话了。

“不要太狂妄，区区魔术士——竟然说依照情况协助我？”

“真是顽固的老头。”

“不是性格原因——无论如何，为了所有计划，不能让魔术士继续存在下去。两百年前，人类魔术士和旷野之龙的战争，你知道原因为何吗？”

“天人面对行将灭亡的自己，对能够继续生存的人类魔术士产生了嫉妒……”

奥芬在出血的朦胧状态下，说了很早以前在阿伦塔姆的地下听到的事情。和麦克唐勾间的距离有五米远——绝不是一跳就能飞跃的距离。

麦克唐勾近乎哄笑地说：

“哈哈！你真以为天人已经灭绝了吗！？那可是龙族中的女王啊！”

叫着，麦克唐勾的手指开始扣动扳机。奥芬抢先一步咏唱：

“看我施放，光之——”

咔！——再一次的，钝痛——

后脑部遭到坚硬的一击，奥芬差点栽倒，同时他朝后一看——萨鲁满头是汗地拿着花瓶碎片站着。他是拿手里的那块碎片打的——

“你这个，叛徒——”

一个声音慢慢地传来——在倒下的过程中，视线又掉了个个儿，麦克唐勾又出现了。麦克唐勾把枪口朝向自己这里，打算扣动扳机。手指已经在动了。有什么东西弹了一下——刹那间——

磅——

走廊的右手边，很近的地方，门打开了。开合方向由近及远，打开的一瞬间，木门剧烈摇晃了一下——应该是被子弹打中了。

开门的是一个熟悉的矮胖身影。

“……咦？”

一脸茫然的博鲁坎身穿肥大的睡衣看过来。看样子这里是佣人的房间。多进也从哥哥身后探出脸来。

没时间说明了——奥芬神经绷紧，往下倒时就势朝后方的萨鲁扫了一脚。如果是平常很容易就能躲过，但他已被魔术打中过一次，体能有所损耗，结果只能无助地栽倒在走廊上。萨鲁手里的花瓶碎片掉在地上。奥芬捡起来，朝地上的萨鲁脑袋部位一记猛打。这次萨鲁是彻底晕倒了。

背后——响起关门声。回头一看，只见麦克唐勾硬把开门的博鲁坎他们推回房间。再一次把枪口瞄准他。奥芬打算先逃回麦克唐勾的寝室再说，背朝枪口拼命地一跳。但就在他跳到寝室入口的地方时，麦克唐勾的手指已经按下了扳机——

眼前又有门被打开，挡住了子弹。

“喂，怎么啦—？”

这次开门的是在萨鲁的房里呼呼大睡的女人。胸口往下裹着毛巾，一副睡眼惺忪的样子。外面闹出这么大的动静，照理说屋里的人会被吵醒也是理所当然。不过每次这种踩得刚刚好的时机总有一种被耍弄的感觉，搞得自己好像很可怜似的。奥芬烦躁地把女人踢回了房间里。

“闪开！”

边叫边把右手伸向盾牌一样开着的门。

“看我施放，光之白刃！”

咔！——

放出的光热波轻而易举地将木门打穿，碎片四散，走廊开始燃烧——轰鸣声使得整个楼房都在摇晃。炸裂的光波消失后，走廊的地板天花板上伤痕无数，余波在墙上刻出钩状痕迹。走廊不远处的角落，麦克唐勾倒在那里。不知为何烧成黑炭的博鲁坎和多进也昏倒在附近，唯有萨鲁消失了踪影。

博鲁坎和多进无需多加操心，奥芬走到麦克唐勾的身边。他虽然还活着，但身体各处都受到门的碎片击打而血流不止。看不到手枪，应该是掉在其他地方了。奥芬拍拍麦克唐勾的脸，让他醒来。

“喂，快起来。”

“呜——呜呜……”

他呻吟着——慢慢地眨巴眼睛，恢复意识。

奥芬慢慢地对他说：

“听好——你受的是致命伤。放着不管，你必死无疑。只有我能用魔术治好你。”

“嗑……！”

麦克唐勾的呻吟是因为伤口疼痛吗，还是说对于将会被自己最讨厌的魔术所医治而产生的思想抗拒吗，这一点奥芬无法判断。

“若是珍惜性命的话，就说吧——你在基姆拉克看到了什么，是什么能让人类如此发狂？”

“呜……呼……”

麦克唐勾呼吸急促，什么也不说。双目显出凄绝而又满足的表情——

（他竟然通过抗拒我的威胁感觉到快感。）

奥芬意识到这点后，不耐烦地说道：

“你这混蛋！这样逞强只有死路一条！只是说一说而已，没什么大不了的吧！”

“呼……呼……”

“可恶……！”

奥芬说完，放开了麦克唐勾。他的身子失去支撑，后脑打在墙上，即使如此，麦克唐勾的笑意仍没有消失。

“这个笨蛋……”

奥芬闭上眼，再睁开，顿时感觉已经无所谓了，他快速地拔掉麦克唐勾身上的碎片。门的碎片都除干净后，手一伸，念道：

“看我治愈，斜阳伤痕……”

凭借魔术，麦克唐勾的伤势被快速治愈——本来就全是擦伤而已，不过若不给他治的话，万一他真信了自己所说的，认为自己受了致命伤而死掉，只会搞得自己睡觉不踏实。

随着伤口消失，麦克唐勾的体力也渐渐恢复——

“呼——呼——呼呼呼——”

教祖发出怪异的声音。奥芬一惊，朝后退去——突然，麦克唐勾自身下抬起一只手来。只见手上握着手枪。奥芬一时搞不清麦克唐勾想要瞄准哪里——大概是他的意志处于混沌状态，麦克唐勾先瞄准天花板，然后慢慢向下——枪口触碰到了自己的太阳穴——

磅！——

——……

爆发出的子弹就这样打穿了麦克唐勾的头盖骨。犹如头被拉扯的木偶，麦克唐勾的脑袋在子弹的冲击下猛地伸长。然后——知晓秘密的男人，就这样倒下了。

“什…………”

奥芬直直地站着，惊愕不语，这时响起了说话声。

“你的魔术直接击中了手枪——这使得汽缸受热。你看，握着手枪的手已经和枪柄熔在一起了。汽缸受到如此的高温，不走火才怪。”

是萨鲁。他逃进了附近的房间。带着自己的剑，身后是那个裹着毛毯的女人。

走廊依然到处火花飞舞，萨鲁走过来，耸耸肩。

“不过，这样我的任务就算完成了——在村里杀掉这个男的太危险，老实说我都放弃了。但现在这种状况，我不会被当成犯人，受不到村里人的围攻。”

身后的女人把手按在嘴上，惊慌地说：

“喂，喂，我问你。为什么人死掉了啊？”

“因为今天早上太清爽了，是吧，基利朗谢洛？”

萨鲁向他眨眨眼睛。奥芬无动于衷。

“怎么了？反正人又不是你杀的，没必要这么愁眉苦脸吧？那我走了——按照约定，菲爱娜由我来带走。”

“…………”

“喂，喂，我说你，为什么人都死了，你还这么冷静啊？”

“当然是每日修炼的缘故啊，这还用说吗？”

两人就这样你一句我一句地朝玄关走去。快出门时，萨鲁回过头说：

“虽然不能说是皆大欢喜。不过我还是挺欣赏你这个叛徒的，拜拜。”

“…………”

萨鲁就这样自顾自消失了——奥芬目送着他，茫然思索着。

（不是走火……麦克唐勾确实先瞄准了我，再把枪口对准自己的。是他亲自扣的扳机。）

他怀着确信，回忆起最后那几秒。

（为什么？……他难道这么讨厌被魔术治疗吗？不——还是说不能够泄密……吗？）

“不管怎么说，你的死法太蠢了，麦克唐勾。”

奥芬说完，用手背擦擦额头流下的血。

太蠢太蠢了，以至于他露出了笑意……

“嘿……搞出这么大的阵仗，到头来就只是这样而已。我真是有哪里不正常了——就当他是走火算了。若说有哪里不正常，那全都不正常算了。这早上——真想不到我会被那个笨狸子救了一命。”

他想到差点被麦克唐勾击中的那一瞬间，嘴角不自觉地笑了笑。紧张过后，又变得难过想哭。

“就算是只笨狸子，有时还是会有点用啊。这回就先说声谢谢吧——”

刚想到这里，屋外就想起一句熟悉的声音。

“大家快来！——”

房子里搞出这么大的动静，房子外想必肯定会聚集人群——这种气氛透过墙壁就能感觉得到。奥芬朝走廊四周看了看，不知什么时候跑走的，两个地人都不见了——

他回想起萨鲁的话。“这种状况下，我不会被当作犯人”——那，谁会被当作犯人呢？

关于这个问题，从外面传来的喊声——博鲁坎做出了回答。

“大家快来！不好啦！邪恶的魔术士，把我们敬爱的教祖害死了！”

“果然如此，那个傻子……”

奥芬抱住头，他听到了屋外人潮的怒骂声。

◆ ◇ ◆ ◇ ◆

“……真无聊啊。”

克丽奥躲在草丛里说。在她旁边，几个满脸怒意的男人依次应答。

“嗯。”

“啊。”

“唉。”

“…………”

克丽奥抱着剑鞘，看了看那三个人——都是三十岁左右，身穿军用夹克衫的男人，他们都像有什么怨言一样发着牢骚。

在村子的外围，眼前有一排小屋，所以从村子里是看不见这里的。小屋全部是收纳仓库一类的建筑，入口全在另外一侧。克丽奥就藏在前天深夜，奥芬躲藏的那片树丛里。她遵照奥分所说，和三个叫来的士兵一起在村外待机。

“真是毫无霸气啊。”

一个士兵发完牢骚，叹口气。他虽没有克丽奥那样的强力武装，但也带了一支护身用的铁棒。长约五十厘米，能够截住刀刃攻击并反弹，这是士兵的标准装备之一。

“为什么不在昨天就营救出来呢？”

“因为……没办法啊。奥芬说了到早上为止不要动。为什么会答应他连我自己也搞不清楚……”

“为什么会有听从人质命令的救援队啊……”

听到士兵的这句话，克丽奥的太阳穴啪地跳动了一下。

“你们干嘛老是要这样打消别人的气势呢。出警卫所的时候，就说什么鞋带断了，喝了一半的茶杯自己碎裂，明明看不见但是听到了猫叫，看见飞过的乌鸦长了三只脚……”

“出警卫所的时候，你想说是我们自愿出来的吗？不仅用刀子威胁我们，还捉了一个人做人质，我们是逼不得已啊——还有鞋带之类的事，这么多现象同时出现，会感到不安才是正常的反应吧……”

“你瞎扯什么啊！”

克丽奥在穿了深紫色耐磨夹克的胸口上拍了一下。

“就说我吧，自从跟着奥芬离开家之后，每天鞋带都断，每天茶杯都裂，化妆镜没碰没嗑的，但总是会开裂——再怎样也习惯了。”

“——那，你们的旅行平稳无事吗？”

“呜……”

警卫的一句话让克丽奥出现一瞬的犹豫，她没理会这些，重新朝村子的方向看去。

“总之，得先拟好作战策略，哪里的警卫比较薄弱？”

她热血沸腾地说，但警卫没有被她唬住。

“我说……果然，有哪里不对劲吧？”

“该不会碰上瘟神了吧？”

“我母亲留有遗言……被满头金发的人骗倒可是会遭殃的——”

“啊啊，烦死了！够了！是我不对好了吧！”

克丽奥小声发脾气，气得脸鼓起来。

这时——

“咦？”

克丽奥察觉到了什么东西。在她的脚边——她最喜欢的运动鞋脚尖碰触到地面上一团黑色毛茸茸的东西。毛团的大小是刚好可用手一握的程度，克丽奥一瞬间还以为那是黑狐狸的尾巴，但她马上就意识到这里没有什么黑狐狸。毛团——黑色的尾巴在草丛里拖行。其长度——至少以草丛外向里看到的情况来看——并不是很长。大概是狗尾巴的长度。

“喂，这是什么？”

克丽奥戳戳身边一个士兵的肩膀，问道。士兵瞥了一眼，说：

“谁知道……不就是狗尾巴吗？”

士兵想都不想就这样回答。克丽奥用手摸摸尾巴，边摸边说：

“这不是狗啦……狗尾巴不会这么湿吧？”

“湿的……？”

士兵的语气变得有些震惊。

“嗯。”

克丽奥一边做肯定，一边随手抓住尾巴。一瞬间，飒飒一声，草丛开始摇动——

突然被抓住尾巴，好像是要做出确认那样，自草丛中出现的是一只全黑的小狗。小狗身子转了转，交错地去看抓住自己尾巴的克丽奥的手和脸。这个动作对于一只狗来说未免显得太过知性了，而且——和小狗对视之后，克丽奥不禁张开了嘴巴。小狗的眼睛是鲜艳的翠绿色。

“深——深渊之龙——”

三个士兵同时发出惨叫一样的声音——

“深渊之龙……？”

克丽奥呆呆地做出回应。正确来说，应该是龙族的小孩。

小深渊之龙默默地把鼻尖碰在克丽奥的手上。这并不是在撒娇，而是想把她的手给推开。看到这个动作，克丽奥不禁笑了——她想起奥芬说过，这个生物是个非常危险的暴君。

克丽奥突然吃惊地发现，她旁边的士兵正举起铁棒，瞄准的是——依然在为了推开她的手而徒劳用力的深渊之龙。

“你干什么！”

克丽奥不假思索地大声喊起来，她把身体张开想要护住深渊之龙。刚抱住体液湿润的黑色皮毛，后脑部就遭了金属的一击。鼻子轻哼了一声，接着脸部也受到钝重的冲击——因为整个脸磕在了地上。

“好痛……！”

克丽奥呻吟，深渊之龙在她的臂弯里乱动。士兵的声音则是十分惊讶。

“喂，喂喂——没事吗？”

“怎——”

她突然就怒火中烧。

“怎么可能会没事！”

她抱着小深渊之龙跳将起来，拿剑鞘打在对方脸上。

“你脑子想些什么啊！用那种东西一股脑打下去会死人的！”

“你不是毫发无伤吗……”

以不可思议的语调说话的是另一个士兵。克丽奥啪的一下转向他，说：

“我在说这孩子的事啦！”

她用下巴示意怀中的龙族小孩。龙族小孩已经没有在挣扎了，或许它觉得非常舒适也说不定，在她的怀里缩成了一团。

“不，不是，稍微等一下——”

被打后一屁股蹲在地面上的士兵，揉着疼痛的下巴说：

“这可是深渊之龙啊——在〈森林〉里撞见它的话就没救了，是龙族啊，非常非常危险——”

“还是个孩子不是吗！不要这么大声嚷嚷，会被村里人发现的。”

听到克丽奥的话，他瞬间收口了。这里是村子的外围，根本看不见人影，应该没什么问题。

“不，不过……为什么会有这种东西……”

另两个人靠近过来，用手戳深渊之龙的后背，被克丽奥用肩膀制止了。

龙族无表情地抬脸看她。

克丽奥把下巴轻轻抵在它的鼻尖上，说：

“龙族当然也会有小孩啊。若是住在这个〈森林〉里的话，会在这里出现也不奇怪不是吗？”

“不，龙族一般是不会靠近人类的聚齐地的……”

“这我怎么会知道。说不定是迷路——”

克丽奥突然不说话了。并不是发生了什么事——而是自背后感到一种压倒性的威慑力。她发现，自己对面的那些士兵不知何时也不看她了，而是直直地看着她的身后。

她害怕地转头一看——只见一个非常巨大的黑色物体守在那里。

“呜啊——”

倒在地上的士兵只哼了一下就发不出声音了。无声无息——就如字面所说，真的是毫无声息，巨大的深渊之龙就站在那里。它似乎是藏在高大的树木之间的——

“为什么都没人注意到呀？”

克丽奥自言自语地问道。士兵颤抖的声音回答：

“只要愿意，深渊之龙可以一直隐藏自己的身影……”

“已经完了……”

其他两个人也说个不停。

“果然如此——我的家谱里的每一代祖先都被金发的人骗倒了……”

克丽奥静静地抬起头观察深渊之龙。

头有三、四米高，毛色黑亮的狼形龙种族。细长的鼻尖静静地指向这里。看不见丝毫动摇的，冷静的绿色双目，仿佛自己要被吸进去一样，克丽奥慌忙定定神。

（多美丽的野兽啊——）

克丽奥心里这样想。她终于觉得龙族信仰的存在也有其自身的理由。

一直注视这里的深渊之龙的眼神突然眯起来。巨大的龙族将鼻尖靠近过来，用嘴轻轻咬住克丽奥怀中的小龙族，就这样把它叼着举了起来——放在自己的旁边。小龙族着地之后，十分兴奋地翻了一个跟头。

大龙族并没怎么在意，它动动脖子，和克丽奥等人一起眺望村子的方向。

（看来那小家伙是这只龙族的孩子。不过，为什么龙族会在这里——）

这只龙族就好像村里有什么事，在这里等着一样。

“你们，在这村子里有什么事吗？”

这句提问并未经过多少深思熟虑。她只是觉得问了自然就能得到回答。

但龙族却没有回答。

“我说——”

克丽奥突然不说话了。眼前的这只龙族对面——又出现了另一个龙族。她慌忙地环视周围。

“呃…………”

克丽奥惊愕极了。在她的周围——无数的龙族像包围村子一样静静地站立着。虽不是每一只都带着小孩，但狼群中三三两两地夹杂小狼的身影。

克丽奥抱着剑呆站着。她看看全身僵硬颤抖的三个士兵——看看龙族细锐的鼻尖——又看看村子，无意义地摇了摇头。他怀疑自己是不是在做梦。包围村庄的龙族总数有数十头之多。奥分说过，仅仅一头龙族，就能轻易击败人类魔术士一个军团的数次攻击。虽然不知道这些龙族究竟抱有什么目的——根据情况不同，她，以及被抓到村里去的奥芬和马吉克将会面临前所未有的危险。

就在她傻站着的时候——感到鞋子被轻轻戳了戳。往下一看，刚才在地面上独自玩耍的小龙族又滚到她身边来了。

抱起它，克丽奥叹了一口气——看来确保退路这件事，就是应该两个人去完成。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 疾风的杀戮
第一个打破门冲进来的，是一个之前见过的麦克唐勾的跟班——一个肌肉结实的男人，手上提着劈刀。他震开玄关的门，叫嚷起来：

“混蛋魔术士！”

其他的跟班也跟在男人身后涌进来。走廊很直——奥芬对准领头的男人伸出右手。

他深吸一口气，叫道：

“看我吹出，天使呼吸！”

魔术的疾风将争先恐后挤进来的男人一口气向后推走，他们嘴里一阵臭骂。奥芬斜眼看他们全被吹翻在一起后，迅速朝房子深处跑去，碰到走不通的墙壁，他毫不在意地喊道：

“看我施放，光之白刃！”

指尖放出的光热波击碎墙壁，木墙碎裂的声音如爆竹般炸响。奥芬冲进墙里，朝房子深处跑去。在滚滚烟尘里，奥芬一口气跑到了外面。幸好外面正对着的是一条细细的小路。

“逃到外面去了！”

被打翻的跟班们叫道。奥分听到后砸咂舌，回头朝房子看去。

“麦克唐勾——”

脑中回想起那个被粗制滥造的子弹打中，整个头被炸掉三分之二的男人尸体，奥芬说道：

“埋葬你属于额外服务。”

说完，他举起双手在头顶交叉，毫不犹豫地以最大威力施放出魔术。

“看我粉碎，原始静寂！”

一瞬间——以房子为中心，空间中激荡起波纹，接着一阵巨响，产生了大爆炸。奥芬躲过飞散的房屋碎片，飞速奔跑。房屋的爆炸会阻碍追兵前进，也有可能——当他们见识到威力后——会放弃追击。虽然有些对不住那些被压在房子下的跟班，但他们总不至于死吧。可能会因受惊过度而影响听觉，至于这些就不管了。

在房屋坠落发出的噪声中，还混有周围村民的尖叫声。

想要令战局对自己有利，有许多种方法——其中的一种，就是引起混乱，然后保持自我镇定。

奥芬边跑边把右手随意朝旁边一伸，看也不看就放出魔术。

“看我施放，光之白刃！”

膨胀的光之奔流裹挟着空气，形成漩涡。爆炸的光波吞没了数栋小屋。滞留的热能发生爆炸，熊熊燃烧。

（能顺利地混淆试听就行……）

奥芬边这样想，边朝光热波放射的相反方向跑去。

只不过——走了还没几米，前方就看见了一个个人影。

“在那儿！”

“在那儿！”

奥芬立刻大喊一声，魔术袭来。

“看我呼唤，破裂姐妹！”

几发冲击波炸裂，把村人全都撂倒。

“……唉？”

几人倒下后，只剩了一个年轻男人站着，他不禁发出呆呆的疑惑声。来回地看倒地的同胞——

就在他看来看去的时候，奥芬靠近那个男人，把手放在他肩膀上。

“你、你这个——教祖大人的仇人——”

男人操起一块板砖就要砸上来，奥芬瞄准男人的下腹，用膝盖毫不留情地给了一脚。身子一对折，男人发出“呜”的呻吟，奥芬继续用手肘朝他的后脑部猛打了一下，彻底将他解决。男人发出一声苦闷的喊叫，栽倒在地上。

“真麻烦……数量太多了。”

奥芬边跑边说。就算用计骗过一半的敌人，被剩下一半的人追赶，其结果都是一样。

（而且——怎么说呢？我有很不好的预感……）

“师父！”

奥芬朝喊声的方向回过头，只见马吉克在路边，只露出脸，在向这里招手。

奥芬一下就生气了。

“搞什么飞机啊？在这种地方！”

“因、因为——”

马吉克慢慢地从路边走出来解释说：

“我照师父所说的，去找她了，不过菲爱娜——不在塔的房间里。我在村子里找，就碰上这场骚动——”

“干嘛不快点逃出去啊！我一个人的话还好说，要是再带上一个你，那还逃得掉吗！？”

“不过师父你说，不快把菲爱娜带出村的话，她就会被麦克唐勾杀掉……”

虽然没说过这种话，但这个徒弟每次都能把理由说得很完美。

奥芬生气地抓住马吉克的衣领，把他拉进刚才的路边小道。

“找不到的话就和克丽奥会合，尽快逃走，我应该是这么说的才对啊。”

总之，菲爱娜的事已经托付给萨鲁了，他根本不指望马吉克能把菲爱娜带出来。

马吉克听完困惑地歪起头说：

“全照师父说的话来行动总是会出差错。”

“受不了——你每次都图你自己的方便来把我说的话选择性遗忘——”

奥芬训斥完，擦擦额头的汗。虽说还是早上，但气温已经开始上升。突然——

“呜哇—哈、哈、哈！”

村里响起的哄笑声，刺耳难听，使清晨的空气都变得难闻。

奥芬半睁着眼说：

“你听好，马吉克。这个由我来收拾。”

“……知道。你不说我也知道。”

马吉克说着也做出类似的表情。

哄笑继续。

“快啊村民们！将邪恶的杀人魔术士就地铲除！这绝不是因为被当作了飞镖靶这样的私人恩怨，而是为了大义名分！”

不用说这就是博鲁坎的声音。不知不觉村民已经开始受到煽动了。

“是这样的吗……”

同样，还有多进的疑问声。

发出声音的地方很近，奥芬朝四周观望起来。不过，他们隐藏在小路里使得周围的情况十分不明。

“这样的话……”

奥芬打好主意后深吸一口气，稍微蹲下一点，一挥胳膊，靠反作用力向上一跳，爬上了近旁的小房子。村里火舌肆虐，登上屋顶就能一览无余。

就在近处——实际上说是在正下方的路上，博鲁坎和多进领了十数个村民（基本都是小孩）慢慢地朝前走。

奥芬反射性地叫道：

“看我建造，太阳尖塔！”

刹那间，没有任何预兆，博鲁坎被火柱包围。

“喔啊啊啊啊！？”

博鲁坎身边的孩子们全都尖叫着四散逃跑。多进已经多少习惯了，只是不慌不忙地在远处避难。博鲁坎上蹿下跳，似乎跳起了快乐的舞蹈，好一会儿，火才消失。烧得外焦里嫩的地人依然元气十足地大叫：

“你这混蛋！”

他朝这里一指，骂道：

“连个招呼都不打就把人烧成黑炭吗！看我用黎明的军歌展开奇袭杀了你！”

“这句话我不太懂唉……”

多进说。奥芬不管他，叫道：

“烦死人了！你才是，不分青红皂白就把人出卖了！”

“你一个卑劣的杀人犯，当然是要给予制裁才行！”

“这群私刑团伙那里算得上什么制裁啊，笨狸子！说到底我根本没有杀人！”

“我管你啊你这个该死的大炮男！村民们呐！他是杀人犯啊！看我诵读寂寞的诗谣杀掉——”

“杀得掉吗啊啊！”

奥芬大声骂道，这句话变成咒文把博鲁坎打飞。博鲁坎淹没在光热波的洪流中，终于收口了——正确来说，是昏厥了。

背后传来惊叫。

“呜、呜哇啊！”

马吉克喊叫着爬上屋顶。端正的容貌已经被恐惧所歪曲，看来他是被追赶的村人硬生生逼上屋顶的。风吹来，抚弄奥芬的发梢——

奥芬立刻看看周围。所有村民全都集合在这里，把他和马吉克所处的小房屋包围起来。其实早知道会变成这样……

“被逼到尽头了啊。”

奥芬自言自语。马吉克小心地跑过来，说：

“师父，要怎么办？”

听完徒弟可怜的求助，奥芬叹气说：

“就算你这样说……”

就算再怎么申明教祖不是自己杀的，也没有人会耐心来听了。这样的话……

奥芬用力抓住马吉克的肩膀。

马吉克叫唤说：

“呃——好、好痛啊，师父。”

“你也抓紧我，松开了可是会死的。”

“……唉？”

“我用魔术把我们转移到村外去。至少是声音能传到的地方。”

奥分说完，马吉克安心地出了一口气。

“原来——可以做到这种事啊。”

“可以是可以——只要出现万分之一的奇迹，我们就还可以活命。”

“…………哈啊？”

“转移魔术，即使是高手来尝试，成功率都是非常低的——至多只能跳十米远。距离再加一倍的话，只有百分之几而已。若是要移动到声音传达的极限，则是小数点以下。”

“怎、怎么这样！”

马吉克发出悲鸣。奥芬不管他，只用视线看看周围——包围过来的村民全都手持武器，杀气腾腾。有几个人已经在尝试往上攀登。已经没有时间犹豫了。

“如果失败，全身的细胞就会沸腾，彻底消失。转移过程中如果有墙壁之类的障碍物的话，冲撞死亡的可能性也很高。不说这个，和大气产生的摩擦会产生极高热量，身体如果无法承受，一瞬间就会衰弱致死。”

他又把视线投向数量成百的村民，继续说：

“或者，和这些人战斗到力气用尽为止。你选哪一个？”

“你的意思是无论选哪一个都是死吗？”

马吉克哭丧着脸，奥芬摇摇头说：

“不，你错了。”

“啊？”

“我在说无论选哪一个都有活命的可能。可恶……如果菲爱娜在的话，就能把她当人质来用了。”

“我可不会让你做那种事的。”

马吉克反驳道。奥芬没理他。继续没意义的争吵已经于事无补。已经有一个手持铁锹的男人爬上屋顶了。

“虽然至今为止什么状况都见过……但这次闹得也太大了。”

奥芬握紧拳头，面向这里。果然转移魔术还是风险太大——不过至于最后采取什么手段，也不是没想过。

“吃屎去吧。”

奥芬大叫一声，一拳把跳起的男人自屋顶上打飞。

◆ ◇ ◆ ◇ ◆

“……哟。看来有乖乖地在等着啊。”

听到萨鲁的声音，身披淡茶色斗篷的菲爱娜抬起头。这半年来长长的头发在脑后梳成一个马尾，斗篷下也不是巫女服，而是普通的衬衫。

这里是村中一个远离喧嚣的角落。远远能听到喧闹和魔术爆炸的声音。不过那些都与这里没有任何关系……

她先是看看他，接着便垂下眼睑。

“不带那个人走吗？”

“？谁啊？”

萨鲁装作不解地问道。少女犹豫了一下，缩缩肩膀。

“就是……麦克唐勾的佣人。我知道的。你和那个人，是恋人。”

“我和那个女的？”

根本不是那种关系。至少不是那种明知和兄长闹翻还会把她带回家乡的关系——不过，面对菲爱娜，萨鲁没有自信能把这些说得很明白。

（千万别把我想成那种可以单手抱着美人，荣光凯旋的英雄。我只是个卑微而可怜的暗杀者。）

萨鲁绑紧剑带，回答说：

“她，因为这场混乱……已经不知跑到哪里去了。说到底她原本就是这个村里的人，对她来说，还是留在这里比较好。”

正确来说，是因为没有自信能带着她摆脱这场骚动，才故意加快步伐和她分开的……而后半句更接近本意。

“走吧——趁那个魔术士把大家的目光都引开的这时候。请吧。”

萨鲁又摆摆手，做了一个简单的承诺。

“你如果还在担心那个叫马吉克的小鬼，放心他不会死——啊啊，他不可能会死。”

他目光闪烁，面露喜悦地说：

“根本不可能在这种地方死的……特别是那家伙。”

菲爱娜还是放不下心的样子——不安地眺望村子的中心。她小声问道：

“我……就这样逃走，这样好吗？”

萨鲁的视线在她身上来回移动。他干脆地说：

“你现在若是被失去麦克唐勾的村民抓住的话，就不要再想会有逃跑的机会了，会被完全监禁起来。你将不再是巫女，而是教祖的身份。活命才是最要紧的——不懂得退却，只会勉强应付。这不过是自我满足而已。虽然这没什么错。”

“我……会被带到哪里去呢？”

“基姆拉克。总之，你就成为我的养女，正确来说，是我哥的。虽然……不是什么好事。”

“我想见见，你的哥哥。”

“总有一天，你会后悔说出这句话的。”

萨鲁微微叹气，轻轻拍打她的后背。

他稍微——真的只是稍微——瞥瞥身后的方向。能够远远听到奥芬喊叫魔术的声音。

“不可能会死……肯定会来的。来我这里。到那之前……嗯。”

他轻轻自言自语。菲爱娜一脸诧异地看着他。

“到那之前，只能无聊一阵子了。”

接着，萨鲁带上菲爱娜，去往〈森林〉深处。

◆ ◇ ◆ ◇ ◆

到第十五个人时，有点上气不接下气了——加上多少受了一点伤。在屋顶上，奥芬和马吉克背靠背，深吸一口气，说：

“……你，还能撑多久？”

马吉克没有回答，奥芬只感觉他摇了摇头。

（他也算是干得不错了。）

没有让他接受任何战斗训练，依然用魔术击退了几次攻击。但——

“到此为止了。”

又有五个男人爬到了屋顶上——全都很年轻，二十岁后半的样子。手上拿着手枪。

“是麦克唐勾亲卫队的残党吗？”

奥芬说着讽刺性地笑了笑。五个人身后还有其他男人手忙脚乱地往上爬，手上也全配有枪械。

刚才说话的男人继续说：

“罪孽深重的魔术士——我们要代替我们的心脏，我们伟大的麦克唐勾大人报仇。”

奥芬随口回应：

“随便你。我累了。”

“师——师父！？”

奥芬无视了马吉克惊愕的喊叫。

“要瞄准一点啊，如果不能一次解决的话，我的性命就会被其他人抢走。”

“……抢走？”

男人不解地问，奥芬笑着继续说：

“怎么？不知道吗，像这样的小村子，能够成功为教祖报仇的人，就是下一任教祖——充其量也就是如此吧？”

“呜…………”

惊讶过后，男人们互相看了看——虽然彼此都不说，但实际上应该是有这样的规则的。就算没有，刚才的这番话也暗示出有那种可能性。

（再补最后一刀。）

奥芬接着说：

“喂，注意点——不要在这儿发呆，你后面的人正看准机会要抢功呢。”

“什么！？”

男人一回头。后面的人立刻反射性地举起枪——

（就是现在。）

奥芬心中叫道。他转身将马吉克的双手反剪——接着使出浑身的力气，叫道：

“看我舞动——”

转移魔术，除此之外没有他法——

“天之楼阁！”

“伊呀呀呀呀！”

马吉克想起刚才的那番说明，不禁惊叫起来。实际上，按照刚才所说，若是进行长距离的转移，其成功率级低——几乎为零。不过奥芬跳跃的只是夹了一个过道的旁边小屋屋顶而已。唰的一下，睁开双眼后，脚已经踩在倾斜的屋顶上了，奥芬继续叫道：

“看我施放，光之白刃！”

光热波的漩涡刺穿刚刚奥芬他们站立的小屋墙壁。木制的墙壁顿时被穿透，聚集在屋子里的热能冲击波连同屋顶一起将小屋卷入大火中。男人们一个个尖叫着往下坠落。

“成功啦——”

马吉克欢呼雀跃，但事态结果并没有多少好转——只是被包围的房子换了一下而已。果然，村民立刻全都聚集到这边的小屋下面来了。

“这样的话——”

奥芬擦擦汗，叫道：

“就陪你们玩到底吧！”

摆出架势。编织魔术构成——将力量灌注全身的时候——

——一种轻飘飘的感觉传来——

这感觉包裹全身，非常安静……轻柔。

过于平稳的感觉，使人察觉不出其中蕴藏的爆炸压力。

咻——！

耳中响起碳酸水喷涌的声音。同时，刺眼的光能将视野破坏，奥芬发出尖叫。鼓起的热风将汗水打湿的头发瞬间吹干。当一切都结束时——

奥芬睁开双眼。周围没什么变化。不……

他抖抖霍霍地转头看去。在马吉克跌坐在地的前方——村子的中心，出现了一座巨大的环形山。那里原本应该存在的教团的塔楼……以及工厂，都在一瞬间蒸发了。

“刚才的是……”

奥分自言自语。在空无一物的环形山中央……咝的一声，空中出现了漆黑的巨型物体。深渊之龙=芬里厄。

噢噢……村民们发出感叹声。

唰的一下，奥芬的后背感到一阵战栗之感，他望望周围。不知从何时起……村子的外围，龙族站得满满的，它们将这里包围了。

“奥芬！”

突然，一声清脆的声音打破静寂。仔细一看，出现在村子中心的深渊之龙，它的背上站着克丽奥。不知为何在她怀里还抱着一只小龙族，在她背后，还有三个士兵装束的男人身体僵直，脸色发青地颤抖着。

奥芬和村民全都丈二和尚摸不着头脑，克丽奥不管这些，继续说：

“不好了——大事不妙了！”

说着用力摇摇剑鞘，怀里抱的小龙族也合着她的动作摇脖子。

“这只龙族——怎么说呢——非常非常地生气！”

“……啊？”

“它说，要把这个村子里的人全部杀光！”

就像是肯定她的话那样——深渊之龙睁大了双眼。

一瞬间，纯白的火焰像要把一切燃烧殆尽那样蔓延开来——光能过于巨大，连规模有多大都无从得知。还能听到物体的蒸发声——啾、啾的响声，想必是金属沸腾的声音吧。在刺目光芒中——奥芬把双臂挡在脸上。席卷的热风仿佛要把皮肤烫掉，带来剧烈的疼痛。

这次的光芒消失后——村子的一半已经没有了。

沉默——接着——

“伊呀呀呀！？”

克丽奥发出哭喊般的悲鸣。

（只是一瞥——就让村子消失了！？）

奥芬绝望地看着深渊之龙。人群中响起悲切的骚动——刚才的那一击，不止是村子，有相当数量的村民也被卷进了攻击中。

“暗黑魔术——吗？”

等级根本不在一个次元啊……

奥芬喃喃自语。马吉克突然无力地将后背靠在他的膝盖上，用哭出来似的腔调说：

“什、什、什……”

奥芬抓住马吉克颤抖的肩膀，把他拉起来。接着喊道：

“克丽奥！你为什么会站在龙族的背上啊！”

“因为——”

少女快要哭出来似的喊道，示意了一下怀里抱着的小龙族。

“这孩子的家人，说打算毁灭村子，请我们退下——我拼命想阻止它，结果就一起被带到这里来——”

“受不了——”

奥芬本想骂一骂，但放弃了。他感觉有什么东西硬挤进脑子里。

凭本能转移视线——很自然就和龙族对视了。深渊之龙的翠绿色瞳孔散发光辉。

〈你们，正在侵犯禁忌〉

对于这个声音——不是靠空气振动发出的——奥分有印象。一开始潜入村子时的那个夜晚，龙族对他发动的精神攻击，感觉上都是一样的。

在这名为伟大心脏的村落，继续响起深渊之龙的话语。

〈所以要予以处决。〉

群众之间，无法理解的沉默降临了——但，随着对龙族话语理解的加深与渗透，渐渐的……混乱的波纹，冲淡了沉默。

过于疾速的杀戮将要开始了。

（禁忌……？）

奥芬怀着不解，跳下房顶。龙族的视线一闪，热量第三次喷薄而出——

光芒中，奥芬清楚地看到，十几个人影消失无踪。雪白的火柱直冲云霄，扩散在大气中。

“哦————”

奥芬落在地上，抓紧胸前的吊坠。一股无望的冲动——震颤肺腑。

“哦啊——啊啊啊啊啊！”

奥芬扯掉吊坠的链子，像把它当作武器一样朝龙族高高举起。深渊之龙无视他，准备继续投射绿色的视线，奥芬大叫道：

“看我舞动，天之楼阁！”

这是转移魔术——不过转移的不是自己，而是手中冰凉的银色吊坠。银质的龙形纹章一瞬间自他的手中消失，伴随一声锐利的声响出现在龙族对面的空间中——也就是说，穿过龙族的身体，出现在它的另一面。

虽然说是空间转移，但并不是如文字所说的进行了空间跳跃——只是用魔术忽略质量后，再施加强大的加速度。也就是说，即使肉眼看不见，遇到墙壁铁定会撞上，在这样的加速状态下受到冲击的话，其撞击力度是非常之大的。而且，因为不存在质量的关系，被转移的物体自身不会受到任何破坏，只有能量会破裂。

爆炸在龙族的喉咙部位发生了。或许该称为爆冲的冲击波使深渊之龙的身体横着歪倒——乘在背上的克丽奥和士兵一行人，高声喊叫着向下坠落。

哔咿咿咿咿——嘤——一瞬过后，跳至空中的吊坠发出尖锐的响声。之后，黑色的龙族慢慢地……抬起头。

（连这招也不行吗……）

奥芬惊愕之下，身子不稳地晃了晃。

刚才使用的算是一种杀手锏。一般是不会使用的——如果对手是人类，不使其做任何抵抗或防御，绝对会一招就置对方于死地。

说回来，深渊之龙对爆炸都用魔术进行了压制。

挺起身的漆黑色野兽和奥芬紧紧对视——不过这并不表示深渊之龙的魔术威胁停止了。包围村庄的数十头龙族都开始慢慢采取行动。间或有时，光芒搅动空气，地面剧烈震动……整个村子已经陷入混乱，没有人再来理会奥芬了。村民全都四散逃离，接着便消失在爆炸的光芒中。

奥芬身子一动不动地，紧紧地盯着龙族的双目。大陆最强的战士……守护〈森林〉的龙种族。

（只要被看上一眼——我就会自世上消失。）

奥芬害怕得几乎要失禁。不可能会赢——

“奥芬！”

突然被喊到，他的身子晃了一下。也不知从哪里跑过来的，只见克丽奥自背后靠近过来。她依然抱着那只小龙族，马吉克也和她在一起。奥分没有回头，克丽奥跑到他旁边。

“我来帮忙啦！”

她干脆地说了一句，接着又困惑地询问：

“……现在要怎么办啊？”

莫名奇妙的，奥芬只觉得想笑。真想什么都不管，拉倒算了——另一方面，他又十分冷静地下了决心……

（……还没完……！）

克丽奥和马吉克还相信着他能有所行动，奥芬看看他们，接着——又用强悍的眼神和龙族对视。

和基利朗谢洛的时候不同……若是在这里选择放弃，意义就太过重大了。

奥芬的视线没有半分移动，他说：

“和如此数量的龙种族交手，是没有胜算的。无论什么样的奇袭妙策，或是虚张声势，都不会管用——它们能读取我们的心。”

“那，那要……怎么办？”

克丽奥问道。奥芬叹了一口气。他突然用力，将少女手腕中一脸无知的小龙族的脖子一把抓住。

“这就是人质。”

“奥——奥芬！”

克丽奥一声尖叫。马吉克也一脸惊讶地把脸转向这里。虽然没想到会把对方的孩子当作盾牌来使用，但依现在的状况来看也管不了那种事了。

“我是认真的，你懂吧，深渊之龙——”

奥芬干脆地说，他知道反正自己的心声会被读取。

“我不问你们突然来袭的理由——总之快从这个村里消失。”

深渊之龙将语言理解——正确来说是读取心声。眼前的这只深渊之龙，眼中出现了一抹犹豫的神色，这使得奥芬心中松了一口气。为了保护克丽奥和马吉克，就算是个孩子他也会毫不犹豫地拧断这只龙族的脖子，但如果真的这样做的话，恐怕会被克丽奥给大切八块。

当事人（？）的小龙族似乎并不理解现在的事态，即使脖子被抓住，心情好像还不错。

那只龙族——应该是女性？好像是这群深渊之龙的首领——她的动作一停止，其他龙族的攻击也都停下了。场面突然陷入了沉静，空气中充满令人窒息的紧张感觉。

“如果就这样离开的话，我就放过这个小孩。快点下决定吧……我是受过暗杀训练的魔术士，绝对说一不二。”

说着，奥芬的手朝小龙族柔弱的头部靠近过去。

没有回答……眼前的龙族，眯起双眼。

长时间的沉默后，她这样说：

〈随你的便吧。〉

“——什么？”

奥芬无法置信。龙族则平淡地说：

〈不要小看了我们的魔术……我们能让任何生命起死回生。我们是战士。能给予伤痛，也能治疗伤痛——〉

绿色的眼睛睁开了。

〈斯雷普尼尔支配虚无——即初始，诺尔尼掌管创造与配置。我们芬里厄则是有效地排除敌人。我们的种族并不是无意义地存在的——和你们不一样，你们只把自己变得无意义，无价值。〉

“竟然说……无价值？”

奥芬把牙咬得吱吱响。

奥芬虽然并不觉得自己有什么价值——但这和盲目乐天的浅薄又是两回事。

“杀人的人，说出这种话是不被允许的。”

奥芬说，他想起了那些在光芒中消失的人影。他把手从小龙族的脖子上放开，然后向前伸，冲着巨大的深渊之龙摆好姿势。

“我来做你的对手。到我死之前，不准你对其他人动手。”

“奥芬——”

他无视克丽奥的发言，虽然并不讨厌她这一点。

〈我对你表示赞赏，但是，你还没能明白。〉

龙族静静地说完，用更安静的声音说：

〈再见了。〉

下一瞬间，龙族闭上了双眼。

和深渊之龙对视之后依然能活下来的人，目前还没有。深渊之龙能够切实执行杀戮，凡是进入其施术范围，再怎么防御都无济于事。因为对方可是被当作神一样崇拜的种族。

但是深渊之龙刚才的一瞥并没有发动任何攻击。奥芬立刻转过身，开始奔跑——

喧嚣声——

还没来得及逃跑的村民发出喧闹声。奥芬奔跑着冲进数量渐少的人群中，一个劲地朝目标奔去。

他并不是在逃跑。

这时如果背后遭到攻击就完了，他已经做好了觉悟——结果并没有任何攻击。没时间去想这种事了，奥芬冲入了着火的小屋。他们刚才在这里的屋顶上遭到村民堵截，然后他使出魔术连同几个人一起引发爆炸的那个小屋。

冲进去后，四处观望了一阵——在混乱的坏家具之中，找到了想找的东西。是房屋破坏时，屋顶上的村民掉落的，一把粗糙的铁质手枪。

奥芬一语不发地捡起它。打开枪筒，确认了子弹还装填在里面，没有受热引爆。弹仓为四连发，但是，连续射击的话会使枪筒过热而变形，发生爆炸。这样的东西，王都应该在十多年前就已经淘汰不用了。

呼——奥芬吐出一口气。

“魔术不管用——这样的武器也不管用——也不是能徒手战斗的对手。”

也不是人类善用的小聪明小手段能对付的，奥芬心里这样说——因为深渊之龙能够读取人心。

咔恰，手中的枪械一抖，奥芬将枪筒塞进位置里。不用经常使用的左手，而是用右手紧紧握住枪柄。

〈准备好了吗？〉

——声音突然在脑中响起。

奥芬反射性地叫道：

“看我编织，光环之铠！”

同时，左腕向上举起。

仿佛是高举的手臂织出的，无数光环形成的大网，将他的身体包围。接着，视线中的一切都被光覆盖了——

几乎能让眼球沸腾的热量冲击着他的身体。不过，这大概只是错觉——皮肤没有任何烧伤，手枪也没有爆炸。只不过，当光消失时，他所在的小屋已经蒸发得一滴灰尘都不剩了。

光环之网也随即消失。

呼……一阵风裹挟着沙粒吹来——奥芬和深渊之龙展开对峙。小屋不见了，剩下的只有和他冲入小屋前别无二致的景色。目不斜视的深渊之龙——村子周围都被龙族包围，无路可逃的村民。在离村民不远的地方，全身僵直的克丽奥和马吉克——克丽奥依然把小龙族抱在胸前。还有不知何时跑来的那三个士兵。

奥芬无言地双手举起手枪，按下扳机。磅，不小的反作用力通过手臂击打在他的肩膀上。子弹瞄准的是龙族的左眼——接着——在枪口到目标的中间位置上，子弹啪的一下弹开，消失在虚空中。

看来是龙族用魔术将其击落的。

奥芬毫不在意地开口说：

“我现在，将会使出全部力量和你交手——全部的武器、全部的能力、全部的经验——一切所有的东西。”

〈哦？〉

龙族只说了这一句，没有显示出丝毫动摇——按理说这也是理所当然的。

奥芬将本来就很斜的眼角又歪了歪。

“不要在我眼前杀人——我会生气。”

〈……不要动怒。这样是无法战胜我的。〉

“…………！？”

奥芬显示出惊讶，龙族继续说——声音中毫无感情。

〈勿憎恨我们……我们是战士种族。奉我主之命而战斗。〉

咯吱——牙齿被咬响。

“歼灭毫无抵抗力的人类，这就叫战斗吗，你们！”

〈我们得到的命令，这个村子已经没有存在的必要了——〉

回应这句话的不是奥芬。

“没有必要了——！？”

夹杂恐惧的悲鸣在村民中间沸腾。

“我们是如此崇拜你们啊——”

〈这个我知道。我有派使魔潜入这里。〉

“使魔……？”

是指运用强力的精神支配，与其共享五感的生物——通常情况下，施术者会使用在智能上比自己低下的生物——

浮现在奥芬脑中的，是菲爱娜的脸庞。

〈是的。是那个巫女——〉

不知龙族怎么了，开始说一些没有问到的问题。

〈我们主人需要名叫麦克唐勾的男人的情报——为了让那个男人收留，就把她送入了这个村子。〉

“……情报……”

握住枪把的手很痛——他发现自己用了很大的力道将手紧紧握在这个铁块上。

（这些龙族——不，它们的主人——）

也希望得到和我一样的情报，奥芬意识到了这点。麦克唐勾，作为原教师的麦克唐勾，在基姆拉克看到了什么——

〈虽然菲爱娜花了不少时间，但我觉得，那个男人已经失去了这些情报。他已经变得不正常了。最后，他只是受恐惧所驱使逃到了这里而已。〉

奥分觉得这个判断是错的，但他没有提出反驳。现在麦克唐勾已经死了，再说已无意义。

他问了其他的事情。

“为什么……你要告诉我这些事情？”

〈这当然是——〉

他感觉龙族的眼睛亮了一亮。

〈为了把你做成新的使魔。〉

“————！”

奥芬立刻朝后方跳去——他避开魔术攻击时有种习惯，总是边向后跳边放出防御魔术。不过这回，他意识到是没用的。深渊之龙的暗黑魔术，是无法凭人类的力量来防御的。

向后跳开后，应该是离龙族越来越远才对——但龙族的绿色双目突然变得大如磐石。这是精神支配的影响。

总之，他还是大叫道：

“看我编织，光环之铠！”

这样的东西无法抵御深渊之龙的魔术——

但，就在光织成的网横隔在他和龙族之间的一瞬，龙族所带来的威压感一下就消散了。

（————！？）

奥芬一时间无法相信，他继续放出魔术。

“看我施放，光之白刃！”

光网正在消失的同时，纯白的光热波穿过残像直击龙族的面部。但在到达龙族眼前之前就被吹散了。

刹那间，奥芬脑子里闪过一个想法。

（原来如此——这些家伙——）

〈终于察觉到了吗。〉

龙族的声音非常沉着。面对这种异常平静的语调，奥芬已经不再急躁了。

他在心中叫道：

（都搞错了——这些家伙根本不是什么神明——只是魔术士而已！）

『魔术』不是万能的。拥有万能力量的，只有众神持有的『魔法』才可以。

即使如此，也不代表深渊之龙和自己之间的能力差距有任何缩减，但奥芬已经觉得在无尽的迷宫中找到了出口。

就像自己的声音魔术，在声音传达不到的地方就没有魔术效果那样——

（它们的暗黑魔术，在视线所不及的地方也同样没有任何效果！）

用压倒性的热量将村子毁灭，这一招还无从应对，但至少精神支配这方面，只要阻挡视线的话就可以进行防御。

“马吉克！”

奥芬叫道，他又用手枪连射了两发。动态视力十分优秀的龙族，连子弹都能看得一清二楚，进而破坏。只靠这样是没有什么效果的，这点他心知肚明。

“用那个！”

“啊——要用那个吗？”

马吉克突然被叫到，吓了一跳——他不好意思似的看了克丽奥一眼，然后开始咏唱咒文。

（嗯……？）

看着马吉克开始编织魔术构成，奥芬稍显讶异。顺着马吉克的视角看去——克丽奥在慢慢移动。

（准备干什么，那家伙——？）

这时，马吉克稍显高亢的声音响起。

“看我扰乱，光列之笼！”

和用途相比，这句咒文未免显得太煞有介事了，不过已经没时间去想这种事了。在他周围的光景，就如同金属板被弯曲折叠那样，严重扭曲了。这算是马吉克成功率最高的魔术——也就是说，是使用频率最高的魔术——

〈你这家伙，把视线给——〉

龙族依然用冷静的语调说。但由于视线被遮挡的关系，声音变得模糊不清。

“正是如此——”

奥芬说。

“让光产生了折射。这招本来只是为了查看死角而使用的！”

“啊哇哇哇。”

马吉克发出慌张的声音。这些话会让克丽奥听到，但现在已无暇去管这些事了。

在这时，奥芬也在编织魔术构成。他将右手——空空的右手上举，高声叫道：

“看我建造，太阳尖塔！”

咻——压缩的物体膨胀开来，发出摩擦的声音——

遮断的视线被染成不规则的深红色。如果没出差错，深渊之龙应该已经被火焰包围了。

〈只凭这样，是无法凌驾于我之上的——〉

“我知道！”

实际上，搅乱视线并不是为了阻碍对手的魔术攻击。

（拜托给我顺利一点啊——）

奥芬分出一点心思进行祈祷。和往常一样，祈祷的对象连他自己也搞不清楚。或者是被龙族盗走了魔法秘密的那些糊涂的众神也说不定。等到得出结果——虽然是不怎么样的结果——只需要一瞬间。

（不行吗——？）

他做好失败的觉悟，准备放出下一招魔术，就在这时——

磅！一声微小的破裂音之后，响起了龙族的悲鸣。

缠绕着火焰的碎片，混合着地鸣声，深渊之龙=芬里厄倒在了地上。在它眼睛上方，能见到一片血污。村民——以及包围村子的龙族都受到了很大的震动。

“是手枪爆炸了。”

奥芬紧盯着龙族这样说。

“遮断视线，也是为了隐瞒小动作——朝你的头部投掷手枪，那里有利用魔术产生的火焰。发射了三发子弹，枪筒已经过热。只要再加一点热，剩下的子弹就会爆炸。这充其量不过是粗制滥造的模仿品，爆炸的话，就会粉身碎骨。至于碎片能不能顺利击中你，老实说，只是一个危险的赌注。”

〈遮挡住精神支配的话，这个手段也不至于被读取，是吗——〉

在近距离内被手枪爆炸直接击中，理应不是轻伤，但龙族的语调却丝毫不乱。

〈但是，依然是无法杀掉我。〉

“…………”

这是事实。龙族的余力还绰绰有余。就算不是这样，还有包围村子的数十头深渊之龙在这里。

依然没有胜算。见奥芬沉默不语，芬里厄继续说：

〈我们依然，能将你消灭。〉

“…………”

奥芬紧紧握拳。

但接下来听到的话语，却完全出乎奥芬的意料。

〈基利朗谢洛——我知道你的名字。〉

“……什么……！？”

奥芬像被人打了一拳那样动摇起来。龙种族是不可能知道单个人类的名字，就算有听说过，也不会特意去记住。

〈我认识你的同伴——因为有约定，所以我不能杀你。你若是为了保护身边的人，执意要赌下性命的话，我们在此退去也无妨。〉

“什…………”

奥芬看着深渊之龙，脑中已经接近混乱状态。和我的同伴——人类会和龙族——定下约定？

与神一样的种族订约。

能够做到这种事的——

奥芬只能想到一个人。

（大陆最强的黑魔术士——拥有人类所能想象到的，最强能力的男人——查尔德曼老师……是你吗！？）

他在心中叫道，但龙族没有回答。

留下这个疑问，龙族慢慢起身。即使受伤，它的动作也没发出任何声音。

〈但是，这座村子必须要遭受毁灭。企图进入〈森林〉最高圣域的人，必须铲除。〉

说完，连反应的时间都没有。所有的龙族都快速行动起来。包围村子的龙族都开始从巨大身躯的顶端放射视线——

奥芬已经意识到，自己的身体已经不在魔术的对象范围之内。所以他感觉不到绝望的威压，但是心中产生的绝望感却是无法比拟的巨大。他不禁闭上双眼。

（再次张开眼时——谁都不会存在了——全部会死！）

在紧闭的眼睑深处，能感觉到膨胀的光点。

（为什么我的力量，对你们一点用都不管——）

痉挛的内脏产生的悸动，使喊声震颤。

（看我杀了你——等我睁开眼，所有人都死掉的话，我会把你们全部杀光——！）

激烈的感情，消磨了体力。他一下跪倒在地上。无力地将拳砸在地面上，他叫嚷起来。

“我可是基利朗谢洛——没有我杀不死的东西！查尔德曼是这样和我约定的——不停下来的话，你们一个都别想活！”

抬起因焦热而干燥的脸——眼前的一切都结束了。

村子没有了。完全自地上消失。在乌黑的焦土上，大陆最正统的支配者们——龙种族整齐地排成一列。头上流血的龙族排在中央。

接着，小小的一群人，围成一团和它们对峙着，说是对峙，看上去却像被生气地老师撵到走廊上去罚站的学生一样。

克丽奥，马吉克，以及村民们——谁都没有死。也包括奥芬自己。

奥芬整个人趴在地上，呆呆地望着龙种族——在他的眼前，有一个娇小的少女正背对他站着。

（克丽奥……？）

奥芬做出推断。但不是的，这个身子显得更小些。菲爱娜——是那个巫女。她没有穿巫女服装，而是很普通的农村少女装扮。

〈为什么会回来？菲爱娜……〉

龙族的声音庄严地回响在焦土上。奥芬感觉少女回答的声音十分紧张与僵硬——但要传达的意思却清楚得令人惊讶。

“因为我知道……逃不掉的。你们，对于想要侵犯〈森林〉圣域的这些村人是不会放过的，这些我都知道。”

〈没错……我已经告诉你了。所以也给了你逃跑的机会。和你在一起的，那个杀手，已经逃走了吧？〉

“是的——萨鲁已经由我转移到〈森林〉的外部去了。他也带着一些你想知道的情报，他是我的朋友，我不会把他交给你。还有这里的所有人……都是如此。”

她朝马吉克的方向看了一眼——接着再把视线对准龙族，伸开双臂继续说：

“由于我和你共享五感，你的魔术我也可以使用——你在深渊之龙的族群中，也是少数力量强大的存在。你知道吧？我虽然无法把你们全部逐出这里，但还是可以做到令你们全员的魔术失效。”

〈选择了你，看来是一个失误——〉

龙族说话的瞬间，菲爱娜的身体突然像触电了一样弹起来——恐怕是是做为使魔所受到的精神支配被解除的缘故。由于此次冲击，使得少女朝后倒去，奥芬快速上前扶住了。她颤抖着继续说——

“是的——的确是个失误。要是找一个更强的人就好了——若是强悍的人，就不会对你言听计从。麦克唐勾就会被说服，继而放弃这种忤逆龙族的愚蠢计划。我只会害怕，什么都做不了……”

一下说了这么多话，她开始断断续续地抽噎——因为支配解除，持续的紧张也断线了。奥芬感到她陷入了混乱状态，随即对马吉克使了个眼色。如果不是比较亲近的人的话，是无法令过于兴奋的人平静下来的。

马吉克跑过来，抱起哭泣的菲爱娜。奥芬立刻站起身——

“麦克唐勾已经死了。已经没有人再会想去侵犯你们的圣域了。况且，你们已经展示了这么强大的力量……”

〈我们并不是在讨论危险性的问题——而是在说罪行与惩罚。〉

淌下一滴粘汗，奥芬说：

“已经破坏了这么多，足够了吧？”

〈正因为不知道侵犯圣域代表了什么意义，你才会这样说……〉

“那到底是什么意义——意义大到要把几百人在一瞬间全部杀光吗！”

〈正是，如此——〉

太过直白的回答，令奥芬说不出话来，这时，背后传来说话声。

“开玩笑吧！再说，这些家伙连自己的孩子都不管不顾——”

是克丽奥。奥芬慌忙转身。她像是要发动奇袭那样，从村人躲藏的阴影里跳将出来。她甩甩金发，将抱在胸口的深渊之龙高高举起——

“放手去干吧！”

她叫道。看样子，是在对小龙族下达命令。

刹那间，小龙族的小眼睛放射出巨大的光芒。光芒在一瞬间刺向巨型龙族群的脚边，接着，又乘以数千倍地膨胀开来。连空间都能挤压变形的，深渊之龙的暗黑魔术，将视线内的一切扫空。

地鸣声轰然作响——渐渐远去，下一个瞬间，所有的深渊之龙都消失了。只凭那一击不可能杀死它们。恐怕用转移逃走了。呼——虚空中刮过一阵风，只留下冷静的声音……

〈正是这样，人类的魔术士……就像那个女孩那样，我们一旦受到支配，唯有服从……〉

“…………！？”

奥芬反射性地，朝克丽奥怀里的小龙族看去。只见小龙族不知何时已经像在对父母撒娇那样，把头埋在克丽奥的脖颈里蹭来蹭去。

〈我等战士的力量，就是在付出如此代价之后才得到的。就算是王和王后也是一样……人类的魔术士啊。你们在失去价值的同时，亦得到了自由……〉

“…………”

谁都没有再说话。

〈这份自由，得不到管理……那将是危险的。我们就会去消灭你们。我等种族，必须保护这片大陆……〉

“所以说……为什么，要和我说这种话？”

奥芬傻站在原地喃喃地说。龙族给予了回答——语气稍有些得胜。

〈我说过了吧。是为了把你做棋子使用——不管你受不受精神控制，这一下你就不得不听从我们的命令。你——〉

“看我施放，光之白刃！”

奥芬突然大叫，虚无的高空中光热波猛烈燃烧——轰鸣中，龙族的最后一句话没有听到，也根本不想听。

于是声音消失。奥芬一动不动地站在原地。微风吹拂过焦土，〈森林〉的枝叶沙沙作响。

谁都没有说出任何具有实意的话。菲爱娜还在哭泣——她已经不是抽泣，而是转成强烈的呜咽。马吉克在轻拍她的后背安慰她，获救后得到安心感的村民也泣声连连。最后是将撒娇的龙族抱在胸前，一动不动望着这里的克丽奥。可以想象，在她那通透的蓝色双目中，肯定映照着自己小小的身影。

奥芬没有表情地环视一切，然后把视线转移向上。早晨的天空，十分明显的色差变化正在一波波流动。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声
“……龙种族在以前，为了消灭人类魔术士，曾利用过人类。赐予人类用魔术制造的武器——其中甚至有将人类本身制作成战斗用的人偶……在这个村庄里聚集的全是这样的人，相当于一个养殖场所。村里的人都是当时那些人的子孙……所以，可以说是最纯粹的龙族信仰者。”

听着平复后的菲爱娜做出的说明，奥芬觉得其实这些都无所谓。值得去思索的事情还有很多。

已经经过了这么长的时间，依然没有做好出发的准备。

整个村子都化做了焦土，已经不存在任何需要带走的行李了——即使如此，村民们依然需要一些时间，需要时间来将至今为止的生息之地忘却。

没有任何人想留在这里重建家园。不仅仅是自身的龙族信仰遭到破坏——若仅仅是这样，还是会有人顽固地想留在这里。其实只花了很短的时间，全因菲爱娜的一席话。她讲述了有关外面的世界。

踏着焦黑的土地，村民们思绪万千地各自眺望家的方向。奥芬则眺望着那些村民，他问身边的菲爱娜：

“不过，带着这么多人，之后你们要去哪儿？”

“……我打算回我的村庄，就是索琳安。如果有人不喜欢的话，在这附近也有许多的小村落，可以带他们到那里去。基本上每个村子都是缺人手的，我想在居住上应该没有问题。”

“这些都是你想出来的吗？”

奥芬笑着问道。她把手挡在嘴上咯咯地笑了。

“是马吉克，他这样说的。所以不用太担心啦。”

“……还在受到，龙族的支配吗？”

“没有了。至少——不会太强烈。”

她的表情变得很安静。

“虽然失去了魔术的力量，不过……怎么说呢，我觉得已经不需要了。你不是在面对根本敌不过的龙族时，依然奋勇迎战吗……就是这样。”

“我可没想这么多。”

奥芬耸耸肩装糊涂。他继续问：

“其实我也并不是很在意这件事。你……知道龙种族的圣域在哪里吗？”

菲爱娜听完，摇摇头。

“不知道。关于〈伟大心脏〉——圣域的事情，龙种族什么都没和我说。说不定那孩子会知道些什么。”

她的手指向的，是跟在从村民那向这里走来的马吉克和克丽奥身后的——啪嗒啪嗒跑过来的，一只小小的深渊之龙。它还无法直线行走，摇摇晃晃地打着弯儿，或是翻个跟头停一停。但它的动作十分迅速，基本和克丽奥等人的行走速度保持一致。

“那个……”

虽然她理应不再有魔术的力量，但看着奥芬的视线落在克丽奥身上，却似乎读到了什么——，菲爱娜出声招呼，使他注意到自己。

“你在爆炸发生时喊出的那些话，我想没有任何人听到。所以——”

之后的话，菲爱娜没有说，她迎着克丽奥走开了。走过克丽奥身边，站在马吉克面前。马吉克也停下来，两人似乎开始了谈话。

只有克丽奥和龙族靠近这里。她看似疲累地叹了一口气。同时嘴上说：

“这个……找到了。还你。”

她朝这里扔过来的，是他的吊坠——缠在剑上的，一脚龙的纹章。奥芬接过它，把玩坏掉的锁链，然后看着她。

“那两个地人，我找过了，没有和村民在一起。发生了那样的骚动——说不定，就是……他们没能跑掉。”

说完时，她已经走到他的跟前。奥芬哈哈笑了两声，做出否定。他边把纹章放回口袋边说：

“别傻了——他们怎可能会死。一旦有什么事，就算挖洞也能活下来的。”

“……这怎么可能。又不是鼹鼠。”

克丽奥保持疑问。不过奥芬没有理会这句话。他把手放在她金发覆盖的头上，说：

“我累了……真的。之后拜托你给我按摩一下，就是你之前说过的那个。”

楞了一会，克丽奥的眼睛眨巴了一下。

“真的？你不是说过不要吗？”

“不……我想过了，如果不是那样根本没有效果。”

“是吗？”

克丽奥显得很开心——这种感觉就和暴力犯殴打别人时露出的笑容一样——她同意之后，奥芬轻轻挥挥手，说：

“啊，不过，在我之前，先给马吉克做吧，使出全力。”

“是……是吗？”

然后轮到我的时候就逃吧，奥芬偷偷在心里想。克丽奥笑嘻嘻地继续说：

“当然，要做就要卯足全力。父亲说过，只要拼死命去干，就死不了，说完就口吐白沫倒在地上，之后就一病不起了。不过我不太懂这些。”

“…………”

奥芬什么也没有回答，就这样按住克丽奥的头直视远方。将四面八方都包围的〈森林〉——占据整个大陆五分之一的巨大原始森林。还有不知藏在何处的——龙种族的圣域——在那里藏有秘密。

〈你就不得不听从我们的命令——〉

耳中又回荡起龙族的话语。

（但是，那对你们来说，也是唯恐避之不及的——）

奥芬在心中自言自语。

（你们在我身上下了赌注。赌注这种东西，稍微变一变就会成福，或是成灾。）

那样的话——

这时，克丽奥说：

“奥芬……”

“嗯？”

“很痛。”

说着，她握住头顶上奥芬的手。好像是不自觉地用力过度了。

“啊啊——抱歉。”

奥芬移开手。这时，声音响起——

“大家听好！差不多要出发了！我们要在日落之前离开〈森林〉才行——有几位士兵为我们带路，请务必不要走散——”

是菲爱娜。马吉克站在旁边，也同样说着：

“师父！我们走吧！”

“啊啊。”

奥芬摆摆手作答。

所有的决心已定。身子很轻盈，手臂也是。

◆ ◇ ◆ ◇ ◆

接着谁都不在了——

几分钟前奥芬站过的地面，忽然隆起。烧焦的沙土纷纷落下，地面上出现一个头发蓬乱的脑袋。

“呜咳！——呜呸——咳咳咳！”

嘴巴和鼻孔都喷出泥土，博鲁坎一边咳嗽一边抖动身体。他抹抹黑乎乎的脸，抱怨道：

“呜呜——没想到呼吸困难的感觉是如此痛苦！”

一声回应从博鲁坎的下方传来。

“这种事早就应该知道才对啊……”

“蠢货！我可是第一次体验到这种无法呼吸的感觉！”

说完，他把剑鞘朝脚下一插，呜呀一声，下面的洞中传来惨叫。他骂骂咧咧地说：

“混账——那个黑道魔术士，站在人家上面悠闲地说来说去！差点就把我们给整死了，那个杀人犯！看我数天花板上的污渍来数死他！”

“……那也麻烦哥哥不要在我的头顶上唠唠叨叨了……”

“别给我找茬！”

他又用剑鞘一插。这次不再是惨叫，只有一声叹息。

博鲁坎慢腾腾地从洞里爬出来。身上沾满泥污，不过和平时没什么两样。

“嗯——不过，那个高利贷魔术士真不是盖的。看我一路过来打倒了多少强敌，即使如此最后阻挡在我面前的依然是那个恶霸。”

“你明明谁都没有打倒……”

多进边说边从洞里爬出来——博鲁坎把脸一转，瞪了他一眼。多进无奈，又回到洞里去了。

博鲁坎自言自语地说：

“很好！能赢到最后的肯定是玛斯马图利亚的斗犬，波鲁卡诺·博鲁坎大人！你们这些愚蠢之徒，看我怎么收拾你们——”

“反正就是，从远处望死你们，或是乘上云彩飘死你们，之类的吧……”

“我会做这种事吗！”

博鲁坎大叫着回应洞穴中传来的低语。

“能做的只有一个！要让他们知道老子的厉害！”

“……那要怎么做？”

多进在洞穴里问道。博鲁坎的手指胡乱一指，得意洋洋地继续说：

“还用说吗！他犯下了严重的过失——就是杀人！总之先去〈牙之塔〉，控告他丑恶的罪行！”

“……也就是还是要借他人之力是吧……杀了麦克唐勾的不是他，我们不是都看到了吗……”

“哈啊—哈、哈！像这种舆论，不足为惧！”

博鲁坎丝毫不受动摇地叫道。多进好不容易把脸露出来，用一副破罐破摔的语调说：

“是啊是啊。不过要实行这个英明策略，总之先要找离开这个〈森林〉的路才行吧。怎么办？”

“……呜——”

博鲁坎的哄笑僵住了。

〈芬里厄森林〉——战士们的故乡。

奇耶萨尔西玛大陆最后的——也是永远的——秘境。巨大的原始森林沉默无语，毫无应答，像是在考虑如何治愈这一片被烧焦的土地。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
“大家好……我是本卷担任书末主持的菲爱娜。我过于年轻，可能会多有得罪，还请各位赏光，一起陪同到——咦？怎么了？”

“（作者）……呃，总觉得……这一次气氛不怎么高啊，有点大失所望。”

“我的气氛不高是吗？”

“嗯—……这种氛围我还不太习惯。”

“…………”

“…………”

“……那就转变角色吧——”

“嗨！页数也不多了，那就赶快开始吧！书末主持是由『仔细一想在至今为止所有的的书末角色中最像女主角的女角色非我莫属』的菲爱娜来担任！十四岁，山羊座Ａ型血——”

“（……这种模式啊）怎么说呢。我是身为作者的——”

“身高一百五十一厘米，三围保·密♥（实际上没量过）兴趣是划船和游泳♪魅力之处是『藏在不易发现的地方』♥”

“我说，那个——”

“还有，这是我的脚型♥接下来是附有我脚型的签名彩纸，作为回馈读者的礼物，有意向的话请寄信到——”

“吵死人啦！看我使出宫户的后踢腿！”〖注2、宫户优光，原摔跤手〗

“伊呀呀呀呀呀呀！”

“一开了闸门就不知道停吗，你这八婆！”

“有、有什么不好。稍微让我有主见一点嘛……”

“只登场一次的角色不需要什么个人资料啦！”

“好、好过分（泣）”

“受不了，在这种无聊事情上浪费了这么多页数……”

“总有一天我要复活……（絮絮叨叨）”

“不可能不可能（笑）。那么言归正传，不经意间，已经是第四册了，就这样在书店里慢慢增殖的本系列。能得到各位读者大人的赏光，作者每天每夜都在感谢着你们（没骗人哟）”

“不过说起来，真的是『不经意间』啊。”

“实际上到本卷为止，正好是这个系列问世一周年。”

“一年出四本……以系列作品来说，算是马马虎虎吧。还有连载。”

“的确是很努力了。其实也想把节奏再提快一点。”

“嗯，这个先不谈，我觉得比较不妙的是……”

“什么？”

“关于这一卷的内容，秘境里的秘密宗教结社、人质绑架、枪械的密造……好像在其他地方也有这些事吧。”〖注3、当时书籍出版前不久就发生了奥姆真理教、阪神淡路大地震等事件〗

“呜……现在还开不起玩笑——不过，还是说明一下，本故事的大纲早在去年十二月就制定完成了。而且从实际内容来看，也没有多少关联。”

“唉，确实如此——不过说归说，如果下一卷的内容里出现某国军制造地震发生装置，引得神秘宗教结社前来控告这样的事的话，就算是我也会生气哟。”

“……就算再怎么生气，也没有你的出场机会啦。”

“啊、啊—！又谈这种事！”

“说到底，在书末这里出现的角色不会有第二次出场，是已经决定好了的。所以在第一卷的书末，阿莎莉才没有出现。”

“呜……竟然有设下这样的陷阱……！”

“已经太迟啦。而且这一回的书末已经接近尾声了。有什么遗言就说吧，说啊说啊。”

“性格竟然如此恶劣……不过身为女主角是不会输的！全国的粉丝♥们——为我声援复活的明信片，编辑部会随时留意的♥”

“不会不会！谁会去管那种东西！看我使出——”

“太慢啦！接招！栗栖正伸的椅子攻击！”

“哦啊啊啊啊啊啊！”

秋田祯信


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



