文件发布时间:2015-10-27 22:56:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：罪人与龙共舞
本卷名称：第0.5卷

第一章 开火
网译版 扫图&翻译&校对： 光之铃汉化组

秋雨刚停不久，混凝土的墙壁还湿漉漉的。我左手伸向墙，却打了个滑。

重新扶稳后，冰冷从墙面传向手掌，剥夺着我的体温。

煤焦油一样黑漆漆的情感在我的胸口沸腾，仿佛随时都要从我的双眼，我的口鼻，乃至全身的毛孔中涌出来。

视线中充斥的一切都令我恨之入骨。给我死个精光，给我尽数毁灭。

我自知心头这股恨意很没道理，可又不能自已。我扶着湿滑的墙壁，在高架桥下方的小路上踽踽独行。

头顶上老旧的荧光灯还在挣扎着闪烁，正如我忽明忽暗的意识一般。

他们视我为眼中钉，可又觊觎我所掌握的咒式。男人摆出一脸友善的面孔，最后却卑鄙地设下陷阱；女人为我宽衣解带，最终情话却成了背叛的谎言；不仅天真的孩童对我笑里藏刀，就连受我帮助感激涕零的老人，转而却将我告发，把我逼上绝路。

不能相信任何人，一群令我作呕的混蛋。满腔的怒火与憎恶冲撞着我的咽喉，我张嘴，却没发出呐喊，只换来一声干咳。我撑着墙的左手突然划向空中，视线也随着反转。腰部撞到硬物，使我整个身体翻了个跟斗。紧接着，右肩、右臂、右脸，整个右半身上传来了猛烈的冲击。

原来是走到了墙壁尽头，我摔在了地上。我的右脸贴在冰凉的柏油路上，左手按住的腹部倒是滚烫。

视线的右半边是又湿又黑的柏油路，左半边是高架桥下的混凝土墙。前方则是漆黑的夜空与月之女王残忍的嘲笑。

我侧躺在夜晚高架桥下的路边上，而且偏偏是倒在车行道而非人行道上。每次面对50%的几率时，命运之神总会将我引向糟糕的那一半，真是倒霉的人生。

我尝试着让视线找回焦点，看清了之前扶着走过的墙壁。在闪烁的灯光下，墙上爬满了暗红的血手印。原来墙面早已风干，打湿它的是我的左手。

腹部的伤口滚烫得疼痛难忍，我的血和生命正在从左手下的裂口中一滴滴流走。理智告诉我应该立即止血，可我已经没了治疗的精力和力气。疲惫、饥饿、受伤，这三座大山压得我动不了分毫。

和曾是同伴的东方剑士告别之后，我来到艾里达那，在这里待了数周。大城市给我这个没钱没力也没人缘的乡巴佬上了一课。虽然脑子里装了一点社会常识，可我这个攻击型咒式士的无力无能让自己吃了不少苦头。

回想起来，之所以落到这个下场，都是因为接了那份无聊的工作。居然去给黑社会的三大组织隶属下的组织的党羽的下属当跑腿。

我和六名攻击型咒式士受雇佣而临时组队，结果反遭敌方咒式士的爆炸咒式。其他咒式士同伴想把我作为挡箭牌，我反过来将他们挡在身前，躲过了一死，可也受了重伤。其余队友都死了，我好不容易逃了出来，却终于倒在了这里，如今就像被车碾过的野猫一样叫天天不应。

在这疲劳和绝望的尽头，我闭上双眼，这样的现实没办法看下去了。至今为止，在我眼底出现过的画面只能用悲惨形容，想必今后也期待不了什么美景。

就这样闭着眼躺在路上，在孤独中耗尽余生。也许这才是我的临终归宿。

像夜一样逼近的黑暗和死亡预感令我心安。地面的冰冷也渐渐让我感到舒适。

在远处街景的嘈杂的陪衬下，复数的脚步声向我靠了过来。

“今天的工作糟透了。”

这句话像刀刃一样割着濒死的我，穿透我的伤口、疲劳和饥饿。别这样，求你了，至少让我静悄悄地死去。

“对付潘海玛社而欠缺火力，并且除我之外的人员都是摆设。这种胜利是屠龙族的耻辱。”

紧接着是钢铁一般的男声和脚步声并至。

“虽说这次胜利了，可后卫扎迪独立出去果然造成战斗力下降啊。”充满威严的中年男人补充道，“补充后卫一事现在刻不容缓，可打广告又得花不少钱。如果有个能干的攻击型咒式士从天上掉下来就好啦。中等的就行。”

“一个优秀的攻击型咒式士怎么可能等在路边让你白捡。”

冷俊的女声回答他。

“所长年复一年地捡回人员再培养成才，还拿着陪嫁钱让他独立出去。我就直说了，你身为经营者根本不合格。请你体谅下我这个副所长的劳苦吧。”

谈话声和脚步声越来越近。

“……那我就先走一步。”

是个阴郁的少年声音，同时短剑出鞘声闪过。紧接着是用手挡掉刀刃的声音。

兵刃的声音在跟前响起，我反射性地睁开了眼，躺在地上无力地向身旁望去。短剑撞击地面，发出刺耳的金属声。

一行人忽然安静了下来。在街灯和月光的照耀下，他们长短不一的身影在我眼前的柏油路上拖得老长。这帮人似乎正注视着我。

“有什么东西掉在那了。好像是个超大型垃圾，或者是个超碍事的垃圾。”

是那个钢铁般的男声。别对我产生兴趣，别管我，让我死。

“吉吉那，把人说得跟失物一样可不行。”

“另外，最好不要捡东西吃。”

中年男人和一个女人也插嘴道。声音很响亮。

“……如果已经死掉，也挺令人羡慕的。”又是那个阴暗的少年。

“要弄清楚很简单。人不会死两次。”

头部、脸颊、鼻子传来疼痛。那个说话如刀刃般的男人将脚顶着我的后脑勺，像要将我的脑袋踩进柏油路一样用力。他的体重和力量令人害怕，我只觉得自己的头盖骨、颊骨、鼻骨快要被压碎，就连知觉眼镜也不堪重负。

疼得我想跳起来，可事实上我连推开他的力气都没有。

“……把你的、脏脚、从我头上、挪开。你这个低能！”

我不禁从嘴角挤出几句咒骂。咒骂声似乎唤回了那个往日的我，我的嘴似乎有了继续说话的力气。

“应该说我神圣的头颅在抵着你那脏脚才对。在惊讶中死去吧，你这个笨重中的笨蛋！”

“这坨垃圾还伶牙俐齿的。”

我感到衣领被人单手抓住，然后整个人都被提了起来。

连双脚都离开了地面。

隔着知觉眼镜，我看到了这群闯入夜色的家伙们。

首先是少年。他有一双磨得蹭亮的黑水晶般的眼瞳，被漆黑的头发半遮住。他阴郁的表情让人联想到梅雨季节的阴天，如果有人举办葬礼，那他一定是被送葬的那位死者。

人群中间是个身材魁梧的中年男人。他一头暗淡的金发，戴着橙色的遮光眼镜。那双眼睛小得看不清他是睁眼还是闭眼。嘴里衔着没点火的烟草，一脸轻浮的表情让人捉摸不透。

突然，我的身体被抓着转了个方向。

如刀刃般的银色眼瞳闯入我的视线。我看向抓住自己的右臂，然后是银发和眼睛，精悍的下巴轮廓以及透着锐气的眉毛。他的肩膀和胸口一看就是久经锻炼才打造出来。这人拥有倾国佳丽般俊美的脸庞和绝世英豪的雄姿，犹如奇迹缔造。从他的头发、眼睛、脸上的刺青以及身背的屠龙刀来看，应该是战斗民族屠龙族的人。

这时，男人开口了。

“很遗憾，看来这家伙还没死。”

“很遗憾，趁着你还没被我杀掉，就自行了断吧。”

就算是活不成了，我这张嘴也自动地回敬了他。

“真是个毒舌。不过，就算满脸的泥和伤，脸蛋还挺可爱的嘛。”

旁边那个女人用她夜色般的眼睛审视着我。她格子西服袖口外的手十指纤细，触碰到了我的脸颊。

“别碰我……”

这下我也看清了女人的脸。灰白色的头发，浅浅的琥珀色皮肤。在月光下，她的眼瞳从灰色又变成青色，同时闪烁着野性的狼与恶作剧孩子的光彩，突显出别样的魅力。没想到对全世界绝望的我，此刻还能看到如此美人。

她望着我，用那蛊惑男人心魂的眼神。她触向我脸颊的手指发烫，让我无法抗拒。

最终，女人摸了摸下巴，开始一番品评。

“可过关的只有这张脸。作为人类，太平淡无奇。”

我要撤回前言。这种说话直白的女人真是讨厌。

现在我搞清楚了。眼前这单手就将我提起来的超常臂力，再加上他们全体携带的相当高级的魔杖剑、上等服饰、最高级的装备。这群人正是我梦寐以求却未能如愿以偿的，真正的攻击型咒式士。

“这垃圾，居然好像是攻击型咒式士的吊车尾呢。”

银色眼瞳的男人看着我腰间的魔杖剑“断罪者优尔加”说道。

“没点眼光可能看不出来，居然是最顶级的剑。你也就这把魔杖剑能上台面了。”

他肆无忌惮地扫视着我的身体，补充道。

“从肌肉、骨骼、体重来看，算是后卫系的攻击型咒式士吧。”

嘴里衔着烟草的男人，眯起太阳眼镜后方的双眼笑道。

“这不正好吗。前一分钟我们还在谈人手不够的话题，这就捡到了攻击型咒式士。我感觉到了上天的眷顾。”

“达拉海德所长又开始说些不合逻辑的话了。”

女人一脸受不了的样子对那个耸肩的中年男人抱怨起来。

“吉欧尔古・达拉海德咒式士事务所可是在艾里达那持续了四代的名门事务所呀。你这个现任所长能不能别再因这种莫名其妙的理由就招咒式士了？”

“……江山易改，本性难移。所长的想法我们是搞不懂的，我还是赶快去投胎吧。”

说着，少年从左右腰间拔出短剑，在手中转了一圈，然后两条银光划着轨迹刺向咽喉。结果短剑却被中年男人的手击落在地。啊，这下地上就掉了三把短剑了。我的脑袋里进行着这种毫无意义的计算。

名叫吉欧尔古的男人似乎对少年这种自杀的诡异行为习以为常，看都不看他一眼。

“那么，前卫吉吉那的意见如何？”

“我打心底看不惯他那副穷酸相……”

吉吉那，那个银色眼瞳的男人歪了歪嘴，这种锁定猎物的表情似乎就是他的嘲笑。露出这种狰狞笑容的生物不可能是什么善类。

“怎么说呢……”吉吉那看着我，斟酌着下句，“对，就是一脸讨打相。库耶萝怎么看？”

“即使人手不够，我也不赞成这事。”

叫库耶萝的女性冷冷地反对。她的眼瞳从灰色与青色转变为黑曜石一般漆黑，就像做出预言的巫女。

“虽然没有依据……” 库耶萝补充道，“我从这个男人身上感到了不详。”

“库耶萝也会用没有依据的直觉作发言，真稀奇。史崔特斯呢？”

吉吉那看向身旁，那个少年阴郁地微笑着。

“……不详，是个好词。对我来说他是死是活都无所谓。”

“唔，该怎么办呢。”

吉欧尔古犯愁了。嘴里的烟草就像他的内心一样摆来摆去。

“别擅自做主，我对你们这群家伙……”

体内剩下的憎恨与愤怒刺激着我。我已经不想再任人摆布，不愿再被人背叛、受人伤害了。我对这群才刚刚见面的陌生人充满了憎恶与杀意。

我将一切漆黑的负面情感凝聚在右手。右手刷地伸向左腰，握住腰间的鲨鱼皮剑柄，闪电般地拔出。我要撕碎这个傲慢男人的喉咙，割破那个装模作样的女人的脸，跟他们同归于尽！

“死吧！”

我使出全力拔刀。看准了呼吸，完美而突然的一击。这种距离和姿势下不可能有人类能躲开。然而，吉吉那却用左手抓住了我的右手，挡下了我的刀刃。

“！？”

这个事实让我膛目结舌，可拥有惊人反射神经和实力的吉吉那却一脸理所当然，旁边的库耶萝和其他两人也一脸淡定。这对他们来说是意料之中的结果。

吉吉那右手一转，被他抓住的我也随之旋转，然后腹部挨了重重一击。男人身旁的库耶萝紧接着一脚命中我的胸口，让我胃液倒灌，差点喷出。

“好心救你你却反咬一口，真是条没教养的疯狗。”

女人在我忽明忽暗的视线中讽刺地微笑。这有什么这么好笑的，莫名其妙！我拼命压着脸部肌肉，才能忍住不吐出来，无暇顾及其他。

在淡淡的月光下，衔着烟草的中年男人苦笑道：

“好战与结实的鼻梁，再加上谨慎与卑鄙。我越来越觉得他合格了。经过我与你们三个的栽培，也许他能成为一名能干的攻击型咒式士也说不定。”

“也许能，也说不定。你这话不是认真的吧？”

“我今天稍微喝了两杯，现在心情好。而且，库耶萝和吉吉那，你们一开始不也用咒式招呼我，朝我砍过来吗？”

“有这回事吗？”那个肤色像沙漠民族的女人耸了耸肩，“过去的事就让它过去吧，我已经忘了。”

屠龙族的男人也不悦地哼了一声。少年则摆出阴郁的表情，伸了个懒腰。

那个叫吉欧尔古的人大概是这群渣滓的头头，他举起左手。

“让本人决定吧。”

他的小眼睛在橙色太阳眼镜后面闪着坚定的光芒。

“敢来闯闯更严峻的战斗吗？” 吉欧尔古直直地盯着我，“来跟我们一起作战试试吗？”

可他的话却没什么力量。我没法回答，根本不知道该怎么回答。

我就这样被提着，名叫库耶萝的女人看着我的脸。她的美貌在夜色下只能看清一半，显得很不开心。

“你想就这样死在路边？还是说在我们这帮可疑的人身上赌一把？”

我也不知道当时自己选择了答应还是拒绝。疼痛和疲劳让我难以思考，我的脑袋不稳地晃了晃，然后吉欧尔古满意地笑起来。

“那就决定了。”

“既然所长这么说那就没办法了，反正活不了几天。”

随着吉吉那钢铁般的声音，我的视线颠倒了。充满肌肉的背影前方是柏油路。

因为疲劳和痛苦，我的下巴往下一垂，似乎被他们当作了点头的意思，真是牵强。虽然不服，可我体内也没剩下反抗的精力和力气。腹部的伤势严重，好歹帮我止个血啊。

“屠龙族有句老话：‘捡来的东西给人带来幸运’，可这次我是无论如何都不相信。”

我被吉吉那当作货物一样抗在肩上。我腹部的伤口抵在男人的左肩，疼得我想吐。如果他是故意的，那一定是个严重的性格败坏者。去死吧，下地狱吧。

“哎呀太好啦，这下缺乏后卫的问题也解决了”

“……似乎是的。这下子我也能放心去死了”

“后果自负哦。”

吉欧尔古、史崔特斯、库耶萝三人不负责任的交谈声渐渐远去。

眼前的画面迅速变暗。我的命运是捏在自己手上，还是交给了别人？

我的意识逐渐模糊，眼前似乎旭日东升，贯穿黑夜。脏兮兮的街角慢慢被染成白色。

这黎明之光是来自我心中的希望，或者单纯只是自然现象？

直到意识消失殆尽，我也没有答案。



