文件发布时间:2013-11-26 19:36:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：罪人与龙共舞
本卷名称：第五卷

序章
台版 转自 负犬小说组

扫图：超龄魔法少女☆Asano

录入：我也想玩一下羞耻PLAY的Asano

修图：暗喵定食自称不打折全场半价起

我在普洛鸟斯轻食店前的等候椅上坐了下来。

旁边有个人背靠着墙壁，他是化为人类形体的灾难，别称吉吉那。

「啊——好恶心。早上起来也觉得很恶心。连呼吸都觉得很恶心。一整年都觉得很恶心。」

「只要你是你，那种恶心的感觉就是你一生的伴侣。你要好好珍惜，一起白头偕老吧。」

吉吉那吐槽回来，而我则是笑了笑。

「正确答案。可是，只要你是你，我就讨厌吉吉那，所以你只能期待来世了。」我连珠炮地吐槽回去。「只要你可以不说话、不呼吸的话，我大概可以认为你是一个还不错的人吧。」

我一边说话一边低头闪躲，头上随即一阵钝音传来。

迅速出鞘的屠龙刀，一刀砍进柱子里，我的头颅先前就是位于那个位置。从上方落下的木屑掉在我头上。

「不是吧，我已经习惯了所以还好，但是你出刀的速度未免也太快了吧？平常你应该会继续回骂几句吧？」

我起身凝视着吉吉那的方向，见到他正在收刀的侧影。

「我也不会毫无来由地乱砍人或者是『异貌者』。为了展现出强烈的自我风格，这一次我要尝试让自己的动作更迅速一些。」

「原来如此，要把人砍成两半也是需要揣摩角色的啊，这种话谁听了会萌啊！你少来了，去死。」

「不要在别人的店前面吵架，吃这个打起精神吧。」

店主荷顿从窗口探出头。他手上拿着用纸包住的炸波洛克。

「精神？这是没什么精神的问题吗？还有，这是免费的吗？」

「当然要收费，这是强迫推销。所以，荷顿的占卜要开始了！」

在我与吉吉那凝视着前方，也就是普洛乌斯轻食店的外带窗口，只见荷顿脸上露出严肃的表情。这位店主手边放着一颗水晶球。

「今后的嘉优斯是死……」

不让他说到最后，我抓住了荷顿的衣襟。

「不准再说下去，就算是骗人也没关系，预测出来的结果一定要是幸福的未来。」

我松开抓住荷顿衣襟的手，他边咳嗽边用手盖住水晶球。我心里感到很在意，于是凝视着荷顿用手盖住的水晶球。我启动知觉眼镜，试着透过两块偏光做了基本调查，这就好像在调查咒式的基本原理一样。

水晶由矽离子和氧离子组成，构造上是六角晶系的结晶构造，并且具有双折射的特性。不过，我眼前所看到的物体，却完全没有这些物质、构造与特性。

也就是说，连人工水晶都不是，而是用矽、氧化钠与石灰做成的玻璃球。如果真能看得出什么，那便是廉价的未来或幻觉。荷顿无视于我的不安，庄严而隆重地念出他从玻璃球中自己理解出来的神谕。

「……背叛与蛇会带来希望，雨和狼是和解的征兆。牵住黑色小孩的手会得到安稳。幸运数字是九十七与一百。没有良心的商人会带来财富，刀与老人会带来理解，神谕表示你将获得幸福。」

「真的吗？」

「不，骗你的。」

荷顿若无其事地说。

「不要骗人啦。」

「没有啊，是你说就算骗人也好……」

「你真是迟钝到令人绝望耶。」

我转身离开荷顿的店。吉吉那也迈出了步伐。

路边有一具三天前就躺在那里的狗尸体。隔壁还有一辆零件遭窃到只剩骨架，被非法弃置的车子。

我一边眺望着艾里达那的日常风景，一边回到事务所前。大门上挂着倾斜的铜制招牌。招牌表面上的「亚修雷，布夫＆索雷尔咒式士事务所」文字也跟着歪了。我用手扶正之后，招牌立刻又歪了。我不由得发出一声叹息。

「希望今天接到的工作是美女委托的案件，最后能有幸福的结局。」

「我们屠龙族有一句谚语：『在你放下手上的刀许愿的瞬间，敌人的刀刃便会刺进你的额头』。」

吉吉那不屑地哼声冷笑。

从旁边照射过来的光芒，让我不禁仰望天空。从大楼缝隙间看到的艾里达那的天空，蔚蓝得不能再蔚蓝。

我转回前方。

我伸出右手打开了事务所的门。




翅膀的残照
我总觉得很不悦。

我不悦得把咒弹弹匣从魔杖剑「断罪者优尔加」的机械部位拿出来，然后再装填进去。再怎么想，这种打发时间的方法都是最烂的方法。

当我的理性迎向半衰期准备替空气中的氧元素与氮元素另取绰号的瞬间，我听到远方传来尖叫声。我用指尖推高了挂在鼻梁上的知觉眼镜，望向尖叫声传来的方向。

至于在我不悦原因的排行榜上，第一名永远都会是我的搭档。

在这里所谓的搭档，指的就是我眼前的吉吉那·嘉迪·多尔克·梅雷欧斯·亚修雷·布夫，这个名字长得非常多余，换句话说，就是他的存在也非常多余。

「喂，别杀他哦。」

吉吉那听见我有气无力的呼喊之后，随即回过了头。钢色的发丝与眼眸，雪峰般的鼻梁。他美丽的脸庞上有青龙与火焰刺青，如横跨雪原似的从额头跨越到右脸颊。

他白皙的手握着屠龙刀涅雷多长长的刀柄。刀柄上的巨大刀身由贾那散铁重咒合金制成，长达一千零七十一公厘。刀尖前方有个男人被他逼到墙角。肩头上染满鲜血的男人，脸上露出害怕的表情，身体不断颤抖。

「我才稍微砍到肩膀而已。还是说，嘉优斯，你希望我把将他处以死刑的荣誉也赐给你呢？」

吉吉那巨大的刀尖指向我。刀上带有冰冷的杀意。

「你别擅自处死结婚诈欺犯啦。」我叹了一口如重金属般沉重的气。「委托人只说抓住那家伙，把钱拿回来就好。」

我的声音在艾里达那冷清的巷子里回荡着。关门的商店四处林立，路面上有一堆凌乱的空罐与纸屑。

我的搭档总是让人怀疑他是否有大脑这个器官，和他说话让我觉得很累。抬头望见的天空，被废弃的电线或文字剥落的招牌遮蔽，给人一种狭隘的空间感。

「把女人当牺牲品的垃圾杀了最好，我只能得出这个结论。」

吉吉那用他那颗脑容量少得可怜的脑袋归纳出这样的的想法。我还是来反驳一下好了。

「你在全艾里达那各处都有女人，你觉得你有资格说这种话吗？」

「全部的女人我都很疼。不过，没有人跟我提过要结婚。」

「因为女方还来不及说出来，吉吉那你就用音速的速度提分手了吧。」事实就是如此。「不然我提出一个折衷的建议，用那个一直在用的题目『如果有这种事的话好可怕』来一决胜负。开始吧！」

「又是那个题目啊。我真是搞不懂你这个家伙，为什么你老是爱做这种无聊的事。」

吉吉那把巨大的刀柄扛到肩膀上，脸上的表情犹如在思索世界真理的哲学家。不久之后他丢出了答案给我。

「哲贝伦龙皇国的死刑审判引进了陪审团制度。结果陪审团成员全都是生意不好的殡葬业者。」

「去医院看病的时候遇到怪医生，比手划脚告知你罹患癌症，然后在你剩余可活的日子上动手脚，例如数字还开平方根，让人搞不清楚他到底是体贴或带有恶意。」

我与吉吉那面对着面，用视线相互斥责对方的笑话很无聊。

以斥责眼神看着吉吉那的我，举起右手的魔杖剑「断罪者优尔加」。扣下扳机后，里面咒弹随之发射，引发剑柄上的宝珠产生变化，然后发动了咒式。

这是化学链成系第三位阶「爆炸吼」的咒式，将会生成TNT炸药，也就是三硝基甲苯的淡黄色柱状结晶。

炸药正好在逃走中的诈欺犯的前进路线上爆炸，他左右方的墙壁都遭到炸碎，退路被瓦砾堵住，冒出阵阵白烟。倒卧在地上的诈欺犯抬了起头，我对着那张害怕的脸庞说：

「顺便问你一下，除了我之外，你觉得刚刚谁说的笑话比较无聊？」

「你们这两个家伙，难道是攻击型咒式士吗！？」

倒在地面上的诈欺犯，用尖叫似的声音喊着。

咒式技术支撑着现代社会。攻击型咒式士则操纵着干涉作用量子常数与波函数，激发超自然现象的方法。

对一般人来说，其中像我们这种受企业或个人雇用，控制火焰、雷电并合成炸药或毒药，甚至连肉体都能加以创造改变的攻击型咒式士，大概是最让人感到恐怖与畏惧的对象。

「你以为我们是耍帅才佩带着魔杖剑的冒牌货吗？或者你是连魔杖剑都没看过，被保护得很好的乡下诈欺犯？」

我一边说一边朝他走了过去。结婚诈欺犯发出不成声的尖叫开始逃跑。

「我虽然对他说别杀了你，但我也没打算让你逃掉。」我举起魔杖剑优尔加追了过去。「用二苯乙醇酸—3—奎宁环酯之类的失能性毒气适合吗？用氟烷的话，摄取过剩会不会太危险？」

一阵飓风从烦恼的我身旁飘过，风压吹起我的上衣下摆。那阵风原来是狂奔的吉吉那引起的。

逃跑的诈欺犯回过头，拔出旧型的火药型手枪。他一边逃跑一边胡乱射击。

连子弹的轨道都预测到的吉吉那跳跃闪躲。他透过生物强化系第二位阶「飞迅燕」的咒式，生成了神经传导物质乙醯胆硷与酯酶。改变了脑神经系统，并且提升反射速度后的吉吉那，即使是连续发射的机关枪子弹也完全无法击中他。

在空中飞翔的吉吉那，脚踩进了巷内的右边墙面。他就这样水平地急驰于墙面上。剑舞士违反地心引力的定律，加速逼近那名诈欺犯。眼前出现的异常光景让诈欺犯浑身僵硬，无法动弹。

吉吉那借着踢墙的反作用力飞翔起来，一口气拉近了攻击距离。无情的屠龙刀涅雷多正要准备砍掉逃亡者的脑袋。

我举起右手的魔杖剑「断罪者优尔加」，扣下扳机，构筑咒式。

「银岭冰冻息」产生的零下一九五点八度的液态氮急流，喷向正要杀死诈欺犯的吉吉那的背部。冲击力撞歪了吉吉那跳跃轨道，我的搭档在空中扭转身体，悄无声息地在步道上落地。

结婚诈欺犯发出尖叫声倒卧在路上。在受到寒气余波的冲击之下，男人的双脚与道路都结冻了。

站起身子的吉吉那，全身覆盖着如螃蟹、蝎子般的装甲。生物强化系第三位阶的「衂蟹壳镗」咒式，让他在一瞬间全身都被强化几丁质与肌肉甲壳装甲裹住，挡下了急速的冻结气流。

这种能自由自在地支配肌肉与骨骼的高分子，属于生物强化系咒式士的特技。对于位居咒式剑士最顶峰的剑舞士吉吉那来说，放水的咒式是无法造成致命伤。

「可恶的烂化学咒式链金术师。你这家伙似乎迫不及待想拿刀子装饰脖子上嘛。」

冰块正在剥落的甲壳装甲底下，传出修罗嘶吼般的声音。我看我还是先找个借口搪塞好了。

「想阻止吉吉那你这家伙，用讲道理的方式一定行不通，所以我只能被迫诉诸武力了。」

不过，虽然我制止了他，但我这位搭档的银色眼眸中，并没有任何感谢之意，反而浮现出认真的杀意。吉吉那脚下一蹬，借由地面的反作用力，以怒涛般的速度缩短彼此的距离。我扣下魔杖剑扳机之后伫立在原地，一动也不动。

挥舞中的巨大刀刃，原本打算劈开我的脑袋，但却突然紧急停了下来。吉吉那跃向一旁。落地之后的吉吉那，脸上的表情痛苦而扭曲。

「我偷偷先展开的化学链成系第二位阶咒式『窒息圈』，终于发挥效用了吗？」

我使用的咒式是在特定空间内的氧与碳结合，然后生成一氧化碳或二氧化碳。生成的气体会比氧气更能强力结合血液中的血红蛋白，引发缺氧与中毒症状。当有害物质含有量超过空气中的百分之二十后，也可能在呼吸间使人死亡。

面临缺氧的吉吉那，用生物强化系第二位阶的咒式「活息醒」生成氧气，让它运行至全身。透过咒式附带的三羟甲基氨基甲烷、樟脑、咖啡因等等的活性化，他立刻就恢复了。

「我居然中了这种骗小孩的低位阶咒式。」

吉吉那脸上露出了苦笑。我的这位搭档拆解了屠龙刀，把刀刃收到背后去，刀柄收向腰间。我笑了笑。

「这只是吉吉那的实力退步了而已吧。」

「最近的工作都是市公所分包出来的工作，例如驱除弱小的『异貌者』，或是这种遭到通缉悬赏的小角色。」他以自嘲的形式自我解析。「没办法进行真正的战斗，让我感到无聊又很不耐烦。」

吉吉那一脸不悦地离开了。不过他又突然停下脚步，头也不回地抛下一句话。

「话虽如此，嘉优斯啊。如果你不想死的话，今晚最好睁着眼睛睡觉。」

「要我说的话，我有时觉得啊，我和吉吉那你这种患有躁郁症的人搭档，其实是内心有想要自杀的念头。」

我向自己的心寻求答案之后，得到的回应是优柔寡断。在我进行无聊的思考时，吉吉那再次迈开脚下的步伐。

「顺便告诉你，某个结婚诈欺犯好像也在你的咒式效果范围内哦？」

看到路上那个因缺氧及中毒而开始痉挛的诈欺犯，让我的心瞬间凉了半截。

我抬头仰望天际，艾里达那的天空依然蔚蓝。

皇历四九七年，艾里达那的冬季结束，正准备迎接艾里达那祭将近的春季。

「来罗～～嘉优斯的最爱——吉薇妮雅亲手做的菜哦。」

吉薇端着银盖罩住的餐盘，从厨房里走了出来。我坐在餐桌前的椅子上发出欢呼声。

「哇～～是我最爱的菜和附赠的吉薇耶～～」

「喂！你该爱的不是菜，而是我吧！」

吉薇一边放下盘子，一边踹了过来。我笑着躲开她的脚尖。这是相爱的两人的欢乐仪式。

「不过，你突然说不想两个人一起煮，要一个人做菜，让我很惊讶耶。而且好像还花了不少时间？」

「嗯，因为我想让嘉优斯吃惊，所以用了全力去做。」

吉薇把菜放到餐桌上。接着她掀起银盖，热气缭绕直上。坐着的我注视着菜肴。我试着询问同样坐在餐桌前的吉薇。

「……这是什么？」

「别闹了啦。」吉薇还在笑。「平凡的亚尔利安人传统料理，莓酱野兔搭配维也纳香肠罗。」

「不，这个我明白……」

「其实我很不会做菜，总让嘉优斯你来教我怎么做，但我对亚尔利安料理有自信。我做得这么好应该出乎你的意料吧？」

「……的确很吃惊，从某种意义上来说。」

「对吧？」

我硬把目光从展露自信笑容的吉薇身上移开，再次望向餐桌上的大盘子里所装的菜肴。

被剥了皮的野兔身上扑上白色粉末，重现出生前的模样。兔子的腹部切开之后露出一排粉红色的维也纳香肠。深红色的野莓酱淋在上面。

「有哪里不对吗？」

「我开车行驶在山路上时，有看过相同的东西。」

「什么意思？」

「……被辗死的野兔尸体，跟这个长得完全一样。」

「你真失礼耶。」

吉薇握起叉子，插住看起来像兔小肠的维也纳香肠。看起来像鲜血的野莓酱汁滴垂下来，她用可爱的白色门牙咬了下去。

「嗯，我煮得真是好吃。」

无论我怎么看，现在的吉薇都像个正在啃食野兔内脏的野蛮人。

我也跟着吉薇伸手夹菜。送入口中后发现，野莓酱汁的酸味确实很带劲，可以引出维也纳香肠与兔肉的美味，简单来说就是好吃。

「欸，味道很不错吧？」

「光以味道来说，的确是很不错。光以味道来说的话……」

我挪回视线后发现，从腹部跑出来的维也纳香肠，活用了香肠的原料，看起来像是被撞击而迸出的小肠，淋在上面的野莓酱汁像是流出来的鲜血，果肉则是肉片。在兔子头部有小小的番茄眼睛。有一边的番茄从眼窝里掉出来，她应该是故意的吧。

火腿舌头从口中无力的垂下来，不知为何，上面也浇着野莓酱汁。被切开的头部里，不知为何塞满了被染为淡桃色的花椰菜，看起来像是代表脑浆一样。

吉薇脸上泛着红晕，一副很得意的表情。

「装饰很辛苦呢。」

「……我想也是。」

「太好了。你很开心。」

相对于满脸喜色的吉薇，我做出委婉的回应。

不过，我还是认为，吉薇的菜装饰得像是被车辗死的野兔尸体。

我闭上眼睛，决心专注在味道上就好。只注重味道的话，确实是很好吃。因为是我教的，所以女友吉薇做的菜变好吃了。

不过，她对于装饰的品味却始终很怪异。在穿的衣服和室内摆设方面都很正常，唯在摆盘装饰菜肴时很诡异。到底是亚尔利安人全部都是这样呢？还是吉薇她个人如此呢，这一点我并不知道。毕竟这个世界上有很多不能问的问题。

味道好吃但外观不行的菜肴被我吃完了。以男人的礼仪来说，我当然要开口称赞一下吉薇。两人一起收拾完碗盘后，我们直接到卧房去。

趴在床上的吉薇，双手托着下巴，脚则在身后弯曲左右摇晃。我坐在床上和吉薇聊最近发生的事。

我的幸福就是这个家里有吉薇在。今晚真是太棒了。吉薇凝视着的绿色眼睛带着寂寞的暗影。她微微噘起了唇瓣。

「嘉优斯，你老是不愿意说你爱人家。」

「不，我有说啊。我爱你爱到难以自拔，我很伤脑筋耶。」

「你看、你看，你根本就等于没说。你虽然老是开玩笑地在讲，却几乎没有真心说过。」

「是吗？」

「我有时候也希望你态度认真的说啊。」

吉薇眼里流露出不满之色。我试着吊她胃口。

「可是，你这是在拜托别人的态度吗？」

「就算我诚心诚意地拜托你，你也不会照做的。」

「不，如果你诚心诚意地拜托我的话，要我讲多少爱你的话都没问题哦。」

我说的话让吉薇脸上浮现懊恼的表情。没过多久，尽管吉薇还在脸红，但她还是试着开口说：

「那么，说你爱我。你对我说『吉薇，我爱你！』。」

我一脸认真地回答。

「在那之前，我有一件很重要的事要讲。那是很久之前的事了，某个医师正在动手术的时候，身旁那个跟他有外过关系的女护士，放话说如果医师要跟她分手的话，她就要去寻死，两人大闹了一场。原本事情就快解决了，但是那名被麻醉的女患者，像是说梦话一样，把她和律师正在交往的事说了出来，因为那个在开刀中的医师其实与患者也有一腿，结果换成他陷入半疯狂状态。」

「呃，你为什么现在要在这里编虚构的故事啊？」

吉薇的头顶上仿佛冒出了一个大问号。

「哈哈哈，听过刚刚的话之后……」这时候，我伸了出双手，捧住吉薇的脸庞。「吉薇，我爱你哦。」

「不准在编完虚构的故事之后说这个啦！你这蠢男人！」

我连忙闪开吉薇右手甩过来的巴掌。吉薇会有这种反应我已经很习惯了。不过，吉薇接下来的动作却超出我的预料。她的头很快地凑了过来，然后张嘴咬住我闪得太慢的右手。我们两人就这样倒卧在床上。吉薇虽然咬住了我，我还是用左手抚摸着她柔软的发丝。

「好幸福哦。我被吉薇咬住的时候是最幸福的哦，等等，好痛、好痛，真的好痛！」

她咬我的力道不是轻轻地咬，而是仿佛要活生生咬下我一块肉的感觉。

「这是正义的制裁。」

「那么，我这边就派出正义之手罗。」

我把左手伸入吉薇的右腋下方，灵活地动起指尖。吉薇咬着我的手瞪着我，拼命地憋着笑。咬住我手的吉薇对上了搔吉薇痒的我，这是一场直到某方获胜之前都会持续下去的生死决战。

「呀哈哈哈！投降！」

吉薇张嘴大笑，在床上滚着逃开。

「你那敏感、好色的身体，背叛了你自己罗。」

「不准说我好色！严格说起来，这到底是谁害的……」

「对啊，我每天夜晚都那么努力……」

目露凶光的吉薇再次张开嘴、然后阖上嘴巴发出磨牙的声音。因为我怕了她的威吓，于是不再说下去。在我至少还有那么一点判断情况的智慧。

「欸，关于一个月后的艾里达那祭典……」

手机里发出的电子音打断吉薇说话的声音，我把手机放在耳边，听着对方轻声诉说的委托。

「这个时间去工作？」

吉薇提出带有责备语气的质问。毕竟我俩单独相处的夜晚并不多，所以一旦被打扰了，吉薇也会变得很不开心。

我深深地叹了口气，关上手机。我左手伸向枕边，拿起知觉眼镜戴了上去。

「时间也不早了，吉薇，你就先睡吧。」

我的眼神从吉薇身上移开。

「一如往常又有麻烦事来了。」

从窗户可以看到外面的夜景。灯光如星罗棋布般亮着，这就是艾里达那夜晚的风貌。

艾里鸟斯郡艾里达那市，位于哲贝伦龙皇国的东方，是一个东西文化交融的水路与桥梁之城。

在九月夜晚的艾里达那的河岸上，厢型车正在道路上疾驰。我一边握着方向盘，一边让车子右转。吉吉那坐在副驾驶座上。我这位搭档正眺望着窗外的景色。

在历史悠久的奥利耶拉尔大河的彼端，高层建筑群四处林立。拉贝多迪斯七都市同盟与龙皇国共治艾里达那。而那些建筑物则是拉贝多迪斯七都市同盟体系的企业大楼，厢型车驶过跨越在大河上的艾尔典娜桥。当我们进入浮于奥利耶拉尔大河的沙洲之岛——戈杰斯经济特区时，美丽的景色开始变得昏暗，原来夜幕已悄悄降临。当我们从横跨黑暗河面的桥梁进入岛上后，眼前的景色为之一变。

街道充满着让夜晚犹如白昼的俗气霓虹灯。妓院的光线文字漫天乱舞，播放着金发美女重复着脱衣动作的立体光学影像。

妓院的旁边是赌场，马路对面则是酒馆。街道巷弄毫无秩序地，重复着不道德的连锁景象。

伫立在道路上每个街角的人，不是在拉客的妓女，就是赌徒或药头。走进欢乐街街角的人们，脸上的表情都因为享乐与追求刺激的欲望而闪闪发亮。在特种行业管理法与郡警察的执法都很宽松的戈杰斯经济特区，前来购买欲望的顾客们，脸上大概都会有这种表情。

偶尔会传来咒式的爆炸声与惨叫声，那就是某处的某人因为违反某个律法而受到惩戒，即使是在法治荡然无存的欢乐街，背后当然还是有特定的律法在执行。受到教训的某人没有再遵守律法的机会，但其他的居民们懂得谨记这种血之律法。

我们开着车在街道上前进。在一栋破旧的住商混合大楼前面停车。我和吉吉那走向入口。

在莫名坚固的铁门左右，站着全身穿黑西装的肌肉男人们。他们各自将低温的险恶眼神投射过来。我举起手，表示我们不是敌人。

「我们是上头叫来的攻击型咒式士。」

「哦。」其中一个男人点了点头。「有听说．进去。」

铁门分往两侧开启后，通道出现了。

日光灯如气喘般怱明怱灭，光秃秃的混凝土地向前延伸。在走廊的尽头，依然有着跟方才相同的铁门与守卫。

「控制艾里达那的地下社会，戈杰斯经济特区的妓女、赌场、毒贩的黑道分子吗？阵仗还真是够庞大的啊。」

维持相同姿势的两名守卫无视我的独白。他们不发一语地打开了门。我跟吉吉那继续往内部前进。

映入眼帘的是宽敞的室内空间，混凝土地面与墙壁，天花板上则有各种管线交错铺设。

迎接我们的人又是两名穿着黑西装男子。另外还有个披着大衣、身穿暗绿色衣服的女人，拄着拐杖站在那里。女人的眼光仿佛在打量着我们两人。

「太慢了吧。」

「因为是蛇女蕾吉娜的命令，我们可是尽快赶来了。」我笑得很阴郁。「但是，我正好在处理一件很重要的事，就是想怎么花光我那个有钱人叔叔的遗产，虽然实际上没有这个人存在。」

就在我说完话的同时，一阵惨叫声响起。惨叫声从侧门门后传来，然后就此中断。很难相信一个大男人居然会发出那种惨叫声，想必临死的时候死得非常痛苦。

「哦哦，别在意。我们只是在进行惩罚蠢蛋的工作而已。」

蕾吉娜若无其事地说，让我只能回答出苦涩的话语。

「你们在做的工作应该是让某个人变成过去式吧。」

女人削瘦的脸部挤出了笑容。她脸上有一道粉红色的伤痕，犹如像一条蛇从她白皙的额头跨越到挺立的鼻梁，在她展露笑靥的时候，那道伤痕也随之扭曲。

「让某个人变成过去式的工作啊。你的毒舌还真是幽默风趣。你们两个也好好学习人家才对。」

听到蕾吉娜这么说的两个男人，脸上露出了不知所措的表情。

「那么，我应该要这么说罗。『绅士们，欢迎光临蛇女的巢穴』。」

「我是不会掉以轻心的。」我正面回望蕾吉娜的眼睛。「在黑社会最强大的三大派阀之一『洛瓦尔』，你是属于武力派的干部，你找我们有何贵干？」

「我们一边走，一边做不愉快的说明吧。」

蕾吉娜转身甩起长发，长到快拖地的大衣下摆也随之晃动。我们与警卫跟在那名拄着拐杖，开始走向室内深处的女人背后。

「她就是蕾吉娜·柯·伍拉迦南吗？」

吉吉那在旁边低语。

「她的别名是『蛇女』、『血之淑女』、『伤痕拷问史』，这些跟石器时代的恐怖片片名没有两样，主要是那些已成为过去式，住在坟墓的人替她取的。」我继续抒发着感想。「无论你过的是怎样的人生，她绝对是那种让你不想认识的女人。」

蕾吉娜把我们对她的评论当成耳边风，继续向前走着。她大概也听惯了诸如此类的讽刺或批评吧。门扉开启后，她踏进了里面的房间。

「到了，两位请进。」

以拄地的拐杖为支点，蕾吉娜转过身子。她脸上的蛇形伤痕也随之扭转。

「这是我们洛瓦尔的金库，洛瓦尔经营的赌场与妓院的收益都存放在这里。负责管理的会计名叫赛德里欧，以攻击型咒式士伊果库为首的警卫一共有九名。」

在房间中央有一个接待桌，两旁有两套合成皮沙发。

大概没人会觉得这个单调的房间不起眼。

因为所有的墙壁、地面、椅子、桌子上面，都沾满了变成红黑斑点的血污。

人类内脏碎块四处散落在房间，完全没有清理过。铁锈、潮湿与粪便的臭味刺激着鼻孔。这种腥臭味只有惨不忍睹的凶杀案现场才会有。

蕾吉娜的脸上对于眼前这个令人鼻酸的光景并无任何感慨。她用拐杖前端戳着地面上尚未凝固的部分黑色血液，脸上一副觉得很无聊的模样。

「四小时前，那个伊果库似乎背叛我们组织，还杀死了赛德里欧与其他七名警卫。刚好待在三楼的幸存者联络了我，当我赶过来的时候，金库里的三亿伊恩也不翼而飞了。」

房间深处的墙面上设置了一座坚固的金库。不过现在却是门被打开，里面空无一物。蕾吉娜用拐杖前端的血，在地面上画起涂鸦。

「刚才那个很有精神的惨叫声，其实就是在叫幸存的无能警卫负起责任。」

我发现她画的涂鸦是有烟囱的可爱小房子与串烧小猫。我如果叫她去看精神科的话，医生应该会诊断出她精神不正常吧。

而且，自己所属的组织出现紧急状况，到底是哪里有趣了？但是蕾吉娜的嘴角却勾起淡淡的笑容。如果被关在监狱的囚犯，脸上要是出现她那种笑容，那就绝对不能放出来。

「你想叫我们去追那个背信者，然后把钱拿回来，换句话说，在低能的家伙们乱撇完大便之后，你想叫我去擦他们的屁股？」

吉吉那一脸无趣地说着。蕾吉娜身边两名部下脸上的表情转为愤怒，手放到了腰部的枪柄上。

「住手。」

魔女抬起手中拐杖，阻止部下的行动。

「你们如果狂热到很想自杀，想变成一团绞肉的话，那我不会阻止你们，不过，眼前的这两位分别是第十三位阶的吉吉那与第十二位阶的嘉优斯哦。他们平时也会狩猎『龙』与『异貌者』，是真正的高阶攻击型咒式士。」

「您说的是吉吉那！？」

男人们脸上的表情从凶恶转为恐惧。

「那个单枪匹马杀掉三十个马尔普思公司的攻击型咒式士，手段残暴的剑士吉吉那吗？」

「您说的是那个杀了恶名昭彰的连续杀人犯咒式士罗艾普斯，甚至连同那人躲进去的装甲车一起砍成两半的屠龙族剑舞士吗！」

残暴的黑道分子脸上充满恐惧与畏怯。但是我从刚才开始都没听到自己的事迹，这可能是因为我低调的关系，至少我希望是这样啦。

「吉吉那的威名比我的残酷更加响亮。他也曾经狩猎过五百岁等级的龙，可说是艾里达那最强的咒式剑士。很遗憾的是你们不是他的对手。」

蕾吉娜的视线从忍住哈欠的吉吉那身上转回我这边。

「我们回到正题，好吗？」蕾吉娜继续说了下去。因为把吉吉那当成交涉对象是一种愚蠢为，她必须要避免这件事发生，不过受到对方的瞩目还是让我有些开心。搞什么啊，我怎么会有这种自我安慰的寂寞想法？

「洛瓦尔的老大古赛农，对这次发生的过失大发雷霆。他命令我和其他干部找出那家伙的下落，所以我们派出了追兵。」

蛇女叹了口气。

「然而，伊果库之所会被任命为金库警卫主任，也是因为他自己有能耐。杀人可说是他的专长，而且，他这个男人心机深沉，使用的手法都很神秘。」蕾吉娜继续说了下去。「组织里去追捕他的咒式士们，因为毫无对策，结果全都相亲相爱的进太平间去。以我的立场来说，虽然我很不愿意，但为了不让损害继续扩大，我只能雇用外部的人，也就是实力高强的你们了。」

在蕾吉娜又深深地叹了口气的同时，我丢出了回答。

「我啊，最讨厌像你们这种黑社会的人了。虽然和吉吉那意见相同让人很不愉快，但你凭什么认为我们非得帮你们擦屁股不可？」

蕾吉娜的伤痕变得扭曲，那是完全毫无人性的冰冷笑容。

「你的搭档酷爱战斗，所以你一整年都很缺钱。现在这个时间点也是。」

蛇女的瞳孔瞬间缩小起来。

「我听说，被你们抓到的那个结婚诈欺犯，其实患有宿疾，而且差点被你们杀死，你们让地下医生慈珊对他进行非法治疗，而且被要求支付非正规的治疗费？」

「……你在哪里听说这件事的？」

「谁晓得呢。可是，如果你们想拒绝委托的话，从一开始就不会打算来这里了吧？」

我叹出更沉重的一口气，凝视着站在我旁边的搭档吉吉那。

基本上，我们事务所的财务会那么抓襟见肘，主要就是因为我这位搭档的浪费行为。这个事务所最失败也最让人痛恨的地方，就是收入采取合伙拆帐的方式。

蕾吉娜刻意利用吉吉那与我的弱点，绝对是我无法喜欢的对象。

我确实心里也有数，知道对方会抓住我的痛脚，我确实心里有数，这一点也让我感到很厌恶。

戈杰斯的夜晚，街道上呈现的是声色犬马的景象。黑夜里明亮的人工灯光，照耀着这个充满颓废与堕落的城市。

我们坐的车塞在车阵里。这里只要一入夜，皮条客、流莺、药头部比平时更多，我竟然忘记了这一点。

我用车窗夹住小贩伸过来的手，把对方赶跑。而且我打算辗死那些群众过来、贩售非法药物的商人。我把大声怒骂的男人抛在后方继续开车前进。

「眼镜的附属品嘉优斯，这件事情你怎么看？」

坐在副驾驶座的吉吉那向我搭话。

「告诉你一件事如何？你的屠龙刀虽然会斩杀敌人，但在拿着它的人却是个笨蛋，所以赶快把那个笨蛋丢了吧。」

「别拿我出气。」吉吉那面对我的揶揄也只是哼声冷笑而已。「继续谈正事，连结戈杰斯特区的两座桥梁与数个港口，都被洛瓦尔那些家伙们紧紧盯着。既然他们都还没找到人，不就代表伊果库早已经从岛上了离开了吗？」

「或许吧。」为了脱离塞车的车阵，我让车辆往左转。「可是，所有到艾里达那的路线都布下封锁线，他也没有时间离开岛内。毕竟从手法来看，确实是一件突发事件，所以他的行动或许没仔细思考过逃走的路线，也可能是原本准备好的计划无法使用了。」

在车子脱离车阵前进时，我怀里的携带型咒信手机响了起来。

「你到现在还在用携带型的，快内建到体内去吧。」

「在体内通讯就像是一直被侵入一样，感觉超恶心。」在吉吉那身旁的我，向通话器另一端的人喊道：「哦哦，是威涅尔啊，很抱歉。只是我旁边那个很抱歉的家伙，还在发出接收宇宙电波的杂音。」

「光是用嘴巴讲的实在不好理解，我还是现身到你们那边好了。」

携带型咒信机的画面浮现出与拳头大小的晚宴用白色面具。

即使在艾里达那这个聚集了亚尔利安人、诺尔格姆人、兰多库人，甚至是屠龙族吉吉那的种族大熔炉，也没有这种面孔的人类存在。

情报贩子威涅尔，秉持着绝对不露出真面目的神秘主义。

「哟，威涅尔。你的脸色一如往常的糟糕耶。」

「是啊，而且我还变得这么小罗，会不会是因为我偏食啊？」

毫无表情的面具传出合成的电子音。

「你难道不觉得因为是你将我经济陷入窘境的情报卖给蛇女，所以才是那样吗？」

「有发生过这种事吗？」

正因为威涅尔连熟客也会轻易地出卖，所以他才绝对不让人看到真面目。

「那么做为交换，我就提供情报给你吧。」白色面具冷冷地说道。「我偷看过蕾吉娜传送给古赛农的讯息，她只报告了伊果库的背叛事件以及金库遭到袭击。这实在是失策。万一就这样让伊果库逃掉，除了警卫会遭到严惩之外，蛇女本人多少也会遭到上面的人处罚哦。」

「以蕾吉娜来说，事情确实做得很不完善。」我补充说道。「虽然很想放任不管，或者陷害那个蛇女一下，不过我的心胸还没有宽大到把白花花的钱送给别的追兵。还有，请你不要用爆出他人弱点的方式抵销自己欠下的债。」

「这纯粹是一种善意的交换。那么，直接进入主题吧。」

文字与影像随着声音在空中并列。因为说明似乎要花上一段时间，于是我把车子停在路肩。

「我按照你的要求调查了伊果库这个人。这个人的本名是伊果库·那札·拉斯穆。主要使用的咒式系统属于生物生成系，也就是创造出咒式生物的系统。」影像播放着补充资讯。「他的绝招是从锯状魔杖剑『哭嚎梅雷因』发动咒式。伊果库通常只会在四下无人的安静场所单独暗杀别人。想调查连对组织都保密的咒式，实在是一件不可能的事。」

戴着面具的威湼歪着头说。

「所有遭到伊果库杀害的尸身，身体都被凿了一大堆窟窿。我把留在尸身内部的凶器分析结果传送给你。」

报告传了过来。照片中的尸体都被凿了很多洞。伤口上都有泪滴状的白色物体。分析报告的结论只写那是由碳与钙等等元素构成的生物骨头组织。

「大概把某种物体像子弹一样射出去吧，不过他似乎可以从死者的前方和后方同时进行攻击。至于其中的原理就不清楚了。」

「伊果库现在人在哪里？」

「没耐性的人会很吃亏哦。你深爱的吉薇妮雅，从早上开始就在抱怨你昨天晚上疼爱她的方式吧？顺便告诉你，你的上衣背后下摆破了个洞。」

我掀起上衣。确认到被穿破的下摆破洞后，不由得倒吸了一口凉气。这似乎是在昨夜缠绵的时候被吉薇弄破的。

威涅尔在数法系咒式士当中是数一数二的人物，拥有非常惊人的实力，几乎可以侵入任何地方的电脑网路窃取情报。换句话说，每个人都拥有的摄影机或电脑、城镇里的监视器，全部都等同于威涅尔的眼睛，市公所与企业的个人情报则是他的耳朵，所以他以让人害怕的情报搜集能力为傲。

「所以呢？」

「结论是目前伊果库下落不明。」

我打算切断通讯。

「等等，别切断。我说过没耐性的人会很吃亏吧。」

威涅尔的声音让我停下动作。

「即使我非法启动了郡警使用的汽车登记号码识别机，还是没能查到他。港口与车站的脸部识别机也没反应。所以说，他现在人应该不在艾里达那市内，很有可能还留在岛上的戈杰斯地区。」

「这一点我也有预料到。」我点头同意他的看法。「不过，你如果光是提供这种程度情报，我不会想付你钱耶，因为钱对我来说比这个世界更重要。」

「我想，你还是要重视一下这个世界比较好。」情报贩子露出苦笑说着。「另外，根据报告，伊果库最近好像养了个情妇，这件事连他所属的组织都不知道，但，他的情妇名字叫悠娜，是个妓女。顺带一提，那个悠娜从四小时之前开始下落不明。恐怕是跟着伊果库一起逃走了。」

「要追就从女人身上去追吗？这真是展开调查的一大定律啊。」

「悠娜工作的那家店是那图坎大道上的『夜蝶乐园』。你们不妨直接去找妓女们问话，这是你们第一线人员的工作。」

我抛出了一个疑问。

「听说真正的你一直躺在医院病床上呈现昏迷状态，只有精神和意识在网路世界穿梭？」

在立体影像上，面具底下的嘴角不自然地往上扬起。

「调查这个情报的真实性，要价可是很昂贵的哦？」

「你连你自己的命都要标上价格，还真是符合你的作风。先不说这个了，我委托你找出吉吉那弱点的事，到底办得如何了？」

「我不是个愚蠢的人，也不会鲁莽到挑衅屠龙族。」

通讯到此中断。

在隔壁的吉吉那下定决心杀我之前，我最好还是把车子开到那个充满虚假的乐园。

「悠娜她今天休假哦，天知道她会去哪里？」

在位于那图坎大道上的妓院「夜蝶乐园」里，一个在化妆间的妓女这么回答我。

这名妓女体重与身体似乎都是我的两倍以上，连这样的妓女都能生活下去，可见在男欢女爱的世界，性癖好这件事实在是太深奥了。

那些在周围穿着半裸服装的妓女们，有的坐在椅子上，有的正在化妆。我感受半数以上的视线对我都怀有敌意。还好视线本身没有质量与热量，这一点真是太让人感激了。

看来，为了协助同事悠娜顺利逃走，所有人似乎都打算佯装不知。

对妓女来说，能和心爱的男人一起私奔，简直就和童话故事一样完美。当自己有同伴梦想成真，她们也会幻想自己能够成功，成为这种梦幻故事里的女主角，因此也不会出卖自己的同伴。

「吉吉那，你不是对女人很有一套吗？把自己当成温柔的武器和对方交涉啦。」

我回头一看，发现吉吉那背靠在入口处。除了那些瞪着我的人以外，剩下一半的妓女，全都被吉吉那闪耀的俊美容貌所吸引。当事人吉吉那则是不发一语地俯视着那些女人。

其实吉吉那的银色眼眸完全没在看那些女人。他看的是女人们坐的椅子。

对吉吉那来说，女人只是打发晚上无聊时间的道具。他只对椅子、衣柜等家具展现诚挚的爱意，并且会努力搜集。或许是「妓院的椅子」这种特殊性质，勾起了他收藏欲，让他非常想把椅子带回去。

看来情况一如往常，也就是说，平常战斗以外的所有杂事都由我负责，打听情报这件事自然也不例外。

「你听清楚了？」我向那位胖妓女提出劝告。「洛瓦尔这个黑道组织已经倾巢而出追捕伊果库了，而且，想抓他的人还是蛇女蕾吉娜，所以他迟早会被抓到，而且难逃一死。悠娜如果是跟着伊果库一起行动，要是不离开他身边，最后同样会落得难逃一死的下场。」

听到我清楚地指出现实状况，胖妓女不禁陷入沉默。

「只要等到伊果库成功逃走，悠娜再去和他会合就好了。不过，如果不先保护好她，悠娜将受到黑道组织的严刑拷打，然后被迫讲出男人的下落。如果你们在这件事发生之前不协助我们，到时候你们也脱不了关系。」

胖妓女皱起她的细眉，依然不发一语。

我对她说的话其实是谎言。

如果洛瓦尔这个黑道组织知道悠娜是伊果库的女人，即使她与抢劫事件毫无关系，对方也会杀了她以儆效尤。她将会落得很悲惨的下场，就像蕾吉娜的别名一样，如恶梦般的一连串残忍拷问，将让她最后被虐待致死。

很遗憾的，即使黑道组织要拷问她，我也完全没有必须挺身而出加以阻止的理由。

吉吉那以「你这家伙性格真恶劣」的强烈眼神凝视着我。我心想，如果你吉吉那必须像我这样扮演这种肮脏的无聊角色，再来摆这种眼神给我看。

「悠娜她是个好女孩。」

胖女人自顾自地说了起来。

「虽然她有点太胆小，可是当我哭泣的时候，她会默默地靠到我身旁安慰我，她就是这样的好女孩。」胖女人一下子张开她肥厚的手掌，一下子又握起拳头。「职业杀手伊果库也只有跟悠娜在一起的时候，脸上的神情才会变回一个普通的男人。她就是那样的女孩啊。」

胖女人像是抛开了内心纠葛般继续说了下去。

「我自己变成怎样都无所谓，但如果能为那女孩做些什么的话……」

「没错，对方的目标只有伊果库而已。」

我们彼此都在说谎。无论是多么知心的朋友，在知道自己有可能会被严刑拷打或残忍杀害之后，都无法坚持要保护对方。

再怎么说，毕竟悠娜的梦想是事不关己的梦想。

正因如此，我们才会讲这些蠢话。用来降低彼此的罪恶感，一种肤浅的骗人伎俩。

事到如今，胖妓女也不可能不说出下定决心要说出口的话了，她像是硬挤出话似地说道：

「悠娜的第一个男人出身于西区。那家伙在一场咒式士的纷争死掉了，不过他留下了一个让悠娜可以避难的场所。悠娜遇到麻烦事的时候，经常会躲到西边兰卡尔街街角的第八废弃大楼。」

我迅速地站了起来。打算跟在吉吉那身后走出门口的我，突然停下了脚步。我脱口说出安慰身后胖女人的话语。

「你也是一个好人哦。」

女人的那张大脸，流露出悔恨的神情。

不过我没打算讽刺她为了生存而编织的悲哀谎言。

可是，我虽然给予了她廉价的温柔，内心却充满着苦涩的荆棘。

我并不想看到那胖妓女脸上的表情，毕竟也只能接受这一切的无奈。我继续在通道上前进。

这里是大楼与大楼间的暗黑角落。

建筑物缝隙间流泻出来的霓虹灯光芒，映照出男人的轮廓。男人以自己的魔杖剑为杖，撑在柏油路面上。他的呼吸急促，肩膀剧烈地上下起伏。

暗巷里的冰冷柏油路上，男人脚边倒卧着四个人。

死者们的胸前、腹部、眼睛与咽喉，被开了许多窟窿。伤口流出的鲜血在柏油路面上汇流，冒出了阵阵热气。

男人的双眼凝视着那几具围绕在自己脚下的尸体。他总觉得死者空虚的眼眸中带着嘲笑与怜悯。

男人很清楚自己以后会有什么下场。

渴望着天空的翅膀飞不上去。他希望与心爱的人共同生活，但这个愿望却被夜风吹散。

男人肩上背着的背包，仿佛化为堕落与背信的指责，沉重地落在他的肩头上。

从街道大楼间仰望的夜空，没有月亮，也没有星星。

只能看到飞蛾聚集夜空下的白色路灯光芒旁边，挥落身上鳞粉的光景。

路灯前方的大楼彼端，犹如死刑台般倾斜。

厢型车疾驶在夜晚的街道上。差点被车辗过的赌徒，丢出没中奖的赛马券高声痛骂。无论是咒骂声或者街景，全都随着夜风被抛到后方。

「黑道杀手迷恋郊区的妓女，结果抢了组织的钱逃走吗？」坐在副驾驶座的吉吉那低声呢喃。「这戏码无聊又肤浅，感觉随处可见。」

「是啊。」

我一边开车，一边出声同意。隔壁的吉吉那以刀刃般的锐利眼神凝视着我的侧脸。然后他又闭上了眼，移动美女般的唇瓣说话。

「或许是刚才的妓院名称给了他启发，让他误以为自己能像蝴蝶脱蛹而出，在天空中翩翩飞舞，让腐坏的人生重新来过。」

「腐坏的人生啊。」

我又重新阅读起情报贩子威涅尔传给我的伊果库的履历。

伊果库的人生，可说是黑社会攻击型咒式士会过的典型人生。

住在边境，学会异端咒式的青年，无法获得身边那些无知又偏狭的人们认同，怀抱着梦想来到繁华的都市。年轻的咒式使以成为高阶咒式士为目标，但是得不到学院与老师的推荐，也没有做出任何实际成绩，根本没有任何企业或事务所愿意接纳他。即使私底下接受市公所的委托，也不见得有机会往上爬。

结果，他只能进入要求实力的攻击型咒式士世界，而且还是黑社会吸收了他。

只要杀掉敌人就能出人头地，还可以获得金钱和女人，他被这种简单易懂、只靠力量的世界迷惑了。

他并不知道走这条路会有什么理所当然的下场。不，即使内心很清楚，他大概还是会步上这条不归路。

「吉吉那，你有想过让一切重新来过吗？」

我一边让车子左转，一边开口问他。

「我人生的目的很单纯，就是以屠龙族的战士身分进行战斗直到死亡。」吉吉那以若无其事的口吻回答。「只要我人选活着，不对，就算是死了，也只是个屠龙族战士。」

「吉吉那，你那种人生观是以民族认同感为基础，属于一种宿命论的人生。」

不过，那种认为自己人生始终如一的坚定信念，对于我这个人生目标瞹昧的怀疑论者来说，实在非常耀眼，而且令我感到烦躁。

「那你自己呢？虽然说你休学了，但是皇家学院的学籍还保留着吧？你没想过回去当咒式师让国家或企业供养吗？」

吉吉那的视线落向夜晚的街道上，他居然丢出这个问题。难道他回想起拉我来当攻击型咒式士的那段往事吗？

「我没有背叛过谁……」

我的答案非常简单。

「如果想像蝴蝶一样飞翔，沾满鲜血会变成翅膀的沉重负担。事到如今，我不觉得自己有能力偿还所有代价。」

「你这家伙，与其说是你一只蝴蝶，倒不如说是一只肮脏的毒蛾。」

吉吉那这番冰冷的话语，在车内回荡着。

车子加快了速度。吉吉那的回呛并末让我感到不悦。

突然，我发现了一件事。在人工建造的戈杰斯岛上，没有任何自然栖息的花草或树木。

难怪在这座岛上完全没有蝴蝶栖息。

废弃大楼的冰冷阶梯响起奔跑的脚步声。生锈的铁门开启了。

伊果库踏入三楼的某个房间。坐在地面上的女人站了起来。

「怎么了，伊果库？突然叫我丢下工作过来……」

男人在女人的眼前丢下背包，在冰冷的混凝土地面响起钝重的声响。女人无视那阵声音，笔直地奔向她心爱的男人。

「啊啊，伊果库，你流血了！」

「没事，悠娜。这是敌人的血。」

伊果库看到悠娜对于他没事便感到安心，让他眯细了眼睛。悠娜以袖子拭去喷溅在伊果库全身的敌人血液。男人牵起女人弯下了腰。然后把手伸向地上背包侧面，打开了锁钩。

悠娜绿色眼眸睁得大大的。

背包里塞满了闪闪发光的金币和银币。悠娜的指尖伸向这笔钜大的财富。从冰冷触感得知这是事实之后，她把手收回了去。

「这是我先前向你提过的组织的钱。我终于抢到手了。」伊果库声音愉悦地继续说了下去。「悠娜，用这些钱实现我们的梦想吧。我们逃到东边自由的拉贝多迪斯七都市同盟，或是悠娜你的故乡—东南方的巴赫鲁巴大光国。正如我们约定好的一样，也开一家你想开的花店吧。」

伊果库一直情绪亢奋地讲个不停。悠娜一屁股跌坐在地面上，男人伸手扶住她的手臂，让她站起身来。

「我要脱离无趣的攻击型咒式士生活。所以我们两个一起建立家庭吧。我也想要个孩子。第一个是女孩，接着就生男孩好了。然后我们一家人一起经营花店吧。在那个地方，你就再也不是夜晚的花蝴蝶，而成为在花园里翩翩飞舞的蝴蝶罗。」

伊果库把悠娜抱在怀里，凝视着她的眼眸。

可是，在女人眼眸流露的感情并非喜悦与希望，而是仿佛陷入了恐惧与绝望的深渊。

「……你居然真的背叛组织。」

泫然欲泣的悠娜，猛力地摇着头说。

「伊果库，我说的那些话，纯粹只是在床笫上说说的梦话啊！你居然背叛了洛瓦尔，这样蕾吉娜一定会追过来的。她是个可怕的蛇女呀！」

「蕾吉娜她算什么东西！那个蛇女的攻击型咒式士部下，根本没人能阻挡我的咒式！」

「……我听过蕾吉娜的传说。那个女人被视为潘海玛的同类，一抓到敌人，就会像蛇吞噬小鸟一般，把人活生生地从脚趾头浸入硫酸池，接着再用刀子在他脸上割出伤痕啊。」

悠娜脸上失去了血色，犹如尸蜡般惨白。

「……然后，那个女人会这么说：『这下子，你的脸就变成比我的伤疤更美了。那么，替你疗好伤之后，我们下个星期再从头来过。』等到拷问到她觉得腻了，才会把拐杖插进对方的眼珠，穿越头颅搅拌他的脑髓，虐杀了他。」

悠娜嘴唇和牙齿都在发颤，显得非常害怕。伊果库粗犷的手伸向悠娜的脸颊。仿佛要让悠娜放心似地，温柔地抚摸着她亚麻色的发丝。

「没事的。我已经安排好了用来逃走的船，就停在我们两个平常相约的地方了。」

悠娜甩开伊果库的手，不断发出啜泣的声音，使得伊果库一脸愕然。伊果库再次伸出了手，硬是抱住悠娜娇小的身躯。

「没事的。好了，走吧。」

悠娜将手放在男人胸口上，一口气把他推开。

女人娇小的双手紧握着闪闪发亮的凶器，那是伊果库的锯状魔杖剑「哭嚎梅雷因」。

「我们会被杀掉得呀。一定逃不掉的。」

大楼外面传来车辆行驶在道路上的声音。

「怎么了，悠娜？没事啊？把你手上的危险东西还给我。然后我们两人一起……」

伊果库一脸困惑地伸出了手。悠娜颤抖地拿着魔杖剑尖刺向男人，划过男人的手。伊果库注视着自己的指尖，发现有血滴落下。

「……你。」凝视着悠娜的伊果库，说话的语气变得很僵硬。「你要背叛我吗？」

「我爱你。我爱你呀！」

悠娜的眼神仿佛感情遭到撕裂。

「……可是，可是我好怕！」

伊果库的手脚前端血液逐渐部在流通，一股寒气直逼而来。

「我只要维持现状就好了。你是一个强大攻击型咒式士，只要远远地看着你，可以和你在一起，弱小的我就感到很骄傲了。光是两个人一起聊着不可能实现的未来，我就感到非常幸福了啊。」

某种灰暗的情感在伊果库的脸上逐渐扩散，悠娜只能一边哭泣一边倾诉。

「为什么啊？你身为一个勇猛的攻击型咒式士，却没有自己规划出来的梦想，我只是个弱女子，只能靠着出卖肉体维生，而你竟然要依赖我这弱女子的小小梦想！？」

伊果库的眼睛、嘴唇及胸口仿佛正在冻结，全身充斥着阴暗而冰冷的绝望感。

「人家怕，人家好害怕！无论是被蛇女杀死，或者是顺利逃走！」女人站稳脚步。「至少我都让伊果库你……」

悠娜别开了脸，但手中的魔杖剑刺向伊果库，他胸前顿时开了个窟窿——

柏油路上的轮胎摩擦声犹如惨叫声。我在兰卡尔街的第八大楼前紧急煞车。

穿过无人大楼的腐朽大门，我冲上混凝土材质的楼梯。转了三次弯之后，突然一阵风从阶梯平台的窗户吹了过来。

那道翩然落地的美丽人影是吉吉那。我一边与吉吉那并肩奔跑，一边对着他说话。

「你不知道这世界上有大门口这种东西的存在吗？那东西不会歧视低能屠龙族，而像是品德高尚的圣者一样。」

「你这种家伙永远不会了解我的烦恼，我的脚实在太长了。」

因为吉吉那觉得要注意陷阱很麻烦，于是他利用肌力强化咒式，一口气从一楼飞身抵达三楼。

前锋型咒式剑士是近距离战斗的专家。生物强化系可以创造并替换一共两百七十四种人体细胞，让一般人类可以做出远超过人类极限的动作。

我们两人一同前进。阶梯上方有一道生锈的门扉，锁头已经坏掉了。我们停下脚步。吉吉那悄悄地靠近门扉，行动比猫更加安静，他按下旋转式弹筒，无声地发动咒式。他比手势通知后面的我「室内无声无息」。

人类的听觉范围只能掌握到一秒内让空气震动两千至两万次左右；不过，只要透过生物强化系第一位阶「狗耳」的咒式，吉吉那便可让听觉强化到与狗无异，可以掌握一秒内十五至三万八千赫兹的细微震动。

连吉吉那强化过的听觉都听不到声音，这代表里面大概没有埋伏。

吉吉那白皙的手比出闯入前倒数两秒的暗号。倒数一秒，突击。吉吉那踹破铁门，我跟在他后面进入室内。

我挥舞着手上的魔杖，环顾房间内的所有区域。没有任何人影。我们眼前只有光秃秃的水泥壁和天花板。

整片地面上鲜血淋漓，犹如红黑色花瓣在地面上绽放。这里与金库室完全相同，是充满血污的凄惨景象。我不由得紧咬嘴唇。

「……这副德行。」我的低声呢喃变成了嘶吼。「这种情况就是你所期望的吗？伊果库！」

我无法压抑的吼叫声，在墙壁与光秃秃的水泥地面上形成回音。

红黑色的血泊已经开始凝固，血泊中央仿佛竖立着一根柱子。我走近那道背靠着柱子，腿往外伸的娇小人影。那是全身都是窟窿的女人——悠娜死状凄惨的尸体。

「伊果库，你为什么要让女人卷入这个事件啊……」

我将心中的苦涩化为言语说出。为什么我会觉得这么不舒服，为什么陌生女子的尸体会让我情绪激动，原因其实我也不太清楚。

「你发泄完了吗？」

身旁的吉吉那发出钢铁般的声音。

「我没事。」我做了个深呼吸，让自己恢复冷静。「大概是那女人说出了现实状况吧。将无法改变的残酷现实说了出口。所以结果才会变成这样。」

「以后只能过着灰暗生活的现实吗？这对男人来说很难受吧。」

吉吉那低声呢喃。我的视线移到地上的尸体。

在她生前，那双绿色双眸应该很可爱，而且总是感情丰富、闪闪发亮吧。那双眼眸的颜色与我深爱的吉薇一样。

女人的眼眸因为恐惧而冻结，就那样睁得大大的。死者的视线俯视着自己咽喉和胸部上的红黑色窟窿。她额头上的伤口更是惨不忍睹。

我弯下右膝，让女人绿色的眼眸得以瞑目。

我不够坚强，无法直视女人，而且还是死者的眼睛。我也没迟钝到误以为自己变得够坚强。

手机铃声响了。

仔细一看，原来是情报贩子威涅尔打来的。他通知我伊果库的逃亡路线。

海风在夜晚的寒气中旋转，远去。

皇历四八〇年前半期，因为戈杰斯特别区的再开发计划，开始兴建东斯毕兹高架道路。不过，由于相关人士贪污案连环爆发，以及受到景气恶化的影响，建设计划中途喊停。

胎死腹中的东斯毕兹高架道路，耸立在我们眼前，倾斜地从地上往天际延伸。从一旁眺望，从斜坡转为水平的地方，像是遭到巨神之剑砍断一样突然出现横断面。

高高挂在夜空中的高架道路，犹如俯瞰着悖德与享乐之城的异教神殿。若是如此，应该也会野蛮地渴求祭品。

我把车子停在铁丝网前方。无视被下流的恶作剧涂鸦画到看不清的禁止进入看板，吉吉那的刀切断了铁丝网。我从裂开的大洞，踏入高架道路的斜坡。

被弃置不管的建材与非法弃置的废车堆积如山，我走在斜坡上缓缓横跨。

攀爬至顶端之后，前方的道路中断了。在废弃车辆与道路支柱的远方，是一望无际的夜景。戈杰斯岛与前方的艾里达那本土，仿佛有几万个光点镶嵌着。

在运输车与堆放着建材的卡车之间，有一辆一直亮着车头灯的车子。体积小巧的飞蛾不断地撞向车子的白色灯光上。

「这地方很不错吧？」

在车子更前方的断崖边缘，伊果库俯瞰着下方的夜景。这位衣服下摆被夜风吹得沙沙作响的男人，背上背着很不搭调的沉重背包。

「景色当然很不错，但我喜爱的是这种静谧的感觉。」

逃亡者的右手伸向空中。在秋季变冷的夜晚空气里，男人吐出的气化为白色雾气。

「这条大河的前方是拉贝多迪斯七都市同盟。我和悠娜常常相伴来这里，聊着我们微不足道的梦想，还有天马行空的希望。」

伊果库回头看我与吉吉那。

远处与近处的夜灯，从旁边映照出男人的面容。除了一双丹凤眼之外，他是一个长相普通的男人。

他的脸孔沾满黑道组织的追兵们，以及他心爱的悠娜的血液。卸下感情之后，他脸上的表情显得莫名沉稳。

「巨大的屠龙刀和知觉眼镜。」他淡淡地说下去。「你们是吉吉那与嘉优斯吗？蕾吉娜好像真的非杀了我不可，居然派来这么厉害的攻击型咒式士。」

伊果库说话的语气也很冷静。

「你们居然能找到这个地方，真不愧是艾里达那实力数一数二的攻击型咒式士啊。」

「因为你逃走的时候，一路上一直杀死洛瓦尔的追兵。只要我们把尸体当成记号沿途寻找，就能找到你的下落了。追捕横冲直撞的猎物，实在是再简单也不过的一件事。」

夜风吹拂着高架道路，我、吉吉那与伊果库在风中对峙。我决定向他做最后喊话。

「伊果库，你还是放弃吧。你逃不了了。」

「这是我的经验，每个死期将至的咒式士，眼神里总会有挥之不去的诅咒。」

伊果库说话的语气像在拒绝我最后希望的喊话。

「我身为黑道组织的攻击型咒式士，其实钱与女人我都不缺，最重要的是我的咒式力量获得认同，这一点让我觉得很满足。」

伊果库垂下双眸，沉浸在过去的回忆之中。

「不过，我开始感到害怕了。」男人的声音变得低沉。「我在与组织成员的战斗中杀掉的，以及用来警告蕾吉娜，而遭到肢解的攻击型咒式士，眼神都在诉说总有一天你也会变成这样。下一次的尸体是这样，再下一次的尸体也是如此。我真的开始害怕了。自己一直以达到攻击型咒式士的巅峰为目标，但走到最后，终究要落得如此残酷而悲惨的下场吗……」

伊果库一吐为快地说出这番话语。

「可是，结果呢，用来逃离组织的手段，还是我早已经厌倦的血腥杀戮。我自己没有未来的目标。于是我把悠娜的梦想，误认成自己的梦想。黏着女人不放的结果，就是遭到悠娜的背叛以及弄出堆积如山的尸体。」

伊果库说的话令我作呕。

「伊果库，逼得悠娜无路可退的人是你。」

我冷彻地说道。

「就算她杀了你，把钱还给洛瓦尔，蕾吉娜也早就将她视为共犯，放过她的可能性趋近于零。」

我把情况说给还不了解事态的伊果库听。

在伊果库的脸上，闪过淡淡的感情波纹。理解的光芒，在攻击型咒式士的眼中扩散开来。

「所以说，等于是我逼悠娜走上绝路的吗？」

他的情绪充满了哀伤、愤怒与绝望。

「所以，悠娜才会被迫做出选择，选择至少要死在我手上吗？」他的语气有着无限感慨。「笨蛋啊，她真是个笨蛋……」

他的话说到一半就停了。高架道路上的逃亡者、两名追缉者陷入了沉默。伊果库举起了手中的剑。吉吉那也做出了回应，手持屠龙刀摆出架式。

远处的都市灯光，映照在伊果库的剑尖上，散发出钝重的光芒。

「可是，正因如此，我才不能退缩。我没办法投降。」

「你又脏又臭的遗言结束了没？」

吉吉那的刀竖立在柏油路面上。

「既然如此，那就展开战斗的盛宴吧！」

在高架道路的边缘，不会延续到任何地方的道路上，攻击型咒式士们动了起来。

魔杖剑优尔加的剑尖发动了化学链成系第二位阶的「绋蛇舌」。轻油使得环烷酸铝、油酸铝、月桂酸铝增加黏度，火焰猛然窜起。犹如要撕裂夜晚空气的火舌熊熊燃烧。

伊果库扭转身体回避。可是，如蟒蛇般蜿蜒的火焰在他右肩燃起。伊果库迅速用左手撕破上衣，躲开了火焰。男人衣服内的铠甲裸露而出。那是胸前有着九个窟窿并列的奇妙铠甲。

不过，那道夸张的火焰其实只是诱饵，目的是吸引伊果库的注意力。化身飓风的吉吉那，在烤焦黑暗的猛烈火焰下奔驰。长度一千零七十一公厘的屠龙刀涅雷多那，刀身掠过柏油路的表面，随之爆擦出红色火花。

在伊果库调整好姿势前，贾那散铁重咒合金的刀刃弹跳起来。

伊果库的魔杖剑挡住吉吉那由下往上挥舞的雷刃。剧烈的冲击让男人手上的刀应声折断。

屠龙族的冰冷刀刃被挡去之后，随即化为水平的闪光挥斩而出。伊果库反射性弯身的动作还不够快，后面的头发遭到砍断。吉吉那的刀刃顺势砍飞车顶的一角。

巨刀另一头的刀柄翻转。伊果库弯下身体之后，剑锋猛攻他的侧头部。伊果库随即后仰闪避。他的手撑在背后的地面上，随之舞动的双脚朝上空画出半个弧形。

吉吉那判断出攻击距离之后往后抽退。隐藏在伊果库脚尖的刀刃伸出，拉长攻击弧形的半径。

判断错误的吉吉那，下巴溅出了鲜血，不过他依然继续往后退。伊果库的双脚画完圆形之后翩然落地。他靠着旋转反作用力飞向后方空中，躲开吉吉那翻转后凶猛的横扫追击。

吉吉那朝着空中的男人预期落下的地点，进一步的缩短双方距离。在空中飞翔的伊果库，双手释放出十几道闪光。

吉吉那以屠龙刀刀侧与展开的甲壳装甲，将袭击而来的剑雨弹开。

伊果库降落在自己开来的车子上。我也追到吉吉那身旁去。

断折的魔杖剑与车顶碎块，掉落在柏油路面上，发出一阵不协调的声响。

「不愧是洛瓦尔的金库警卫。」

与剑舞士吉吉那交手却未立刻惨死，这一点就足以证明他是一流的咒式士。如果换成是我的话，光是吉吉那最初的一击，大概就会让我的五脏六腑四处飞溅。

吉吉那举起手指。在黑暗中更显白皙的手指，拭去了下巴与脸颊的鲜血。

「就是这样。就是这种战斗。相互厮杀真的太有趣了！」

「到底哪里有趣了啊！」

我无视于战斗狂搭档所说的话，缩短与敌人之间的距离。

伫立在车顶的伊果库，手伸向了腰部，拔出锯齿状的魔杖剑，根据威涅尔的说法，那把剑称为「哭嚎梅雷因」。

逃亡者手持魔杖剑往右移动，我与吉吉那也并肩朝同一个方向奔跑。

伊果库从车上轻轻跃起，着地后横向移动。因为双方的移动并非完全平行，在交会时我进入伊果库的攻击范围之内。

伊果库锐利的剑尖刺了过来，我则是飞身往后方抽退。吉吉那的屠龙刀从中插入，将伊果库的剑弹了开来，剑士们彼此间的距离再次拉开。

我构筑起电磁雷击系第二位阶的咒式「雷霆鞭」。魔杖剑优尔加前端产生一条电子蛇，昂首等待对方的攻击。

面对接近百万伏特的电压刀刃，伊果库背对着我刻意秀出背包。我啧了一声，往别的方向释放雷电。雷光在黑暗中无意义地散开。

伊果库倏地转身，掷出短剑突袭。尽管被削到头发，但我还是一个翻身躲过攻击。

敌人的脑袋比我预料中的更灵活。他把抢来的三亿伊恩背在背上，主要是因为我化学咒式里的所有爆炸系咒式、火焰咒式及大部分的电磁系咒式，都具有破坏货币元素的威力，因此不能随便施展。

吉吉那瞬间判断出只能采取近距离战斗，随即往前迈进。我也构筑起毒药系的追击咒式，立刻加以发动。当我的咒印组成式发动之后，伊果库铠甲上的九个窟窿现出磷光，瞬间我听到远处传来狂风的咆哮。

一阵剧痛。

我的右臂、右肩与左腹部，连同衣服一起破碎，鲜血随之飞溅而出。

目不可视的疾风在四周卷起漩涡，并且改变方向直扑而来。

我的双脚在空中飘浮，错过目标的疾风在柏油路面上钻出许多破洞，然后飞回伊果库铠甲上的九个窟窿里。

吉吉那揪着我的后颈让我逃过一死。不过出手救我的吉吉那，肩头也溅出鲜血。

我还没来得及凝视浴血美神的侧脸，伊果库随即施展魔风攻击。我跟吉吉那在高架道路上奔驰。两人各自滑入两辆废弃车辆之间的阴影处。

目不可视的追击物体，犹如凶器般削开、穿透车顶与窗框的金属板。

我跟吉吉那在车子后方大口的喘气。我确认了自己只受到轻伤。顺带一提，原本被威涅尔说的上衣下摆的破洞，现在破了一个无法缝补的大洞。

「光是一想到这件衣服要多少钱，我就很不高兴。」

经济损失的怒气让我的痛楚感觉加倍。

「变成一场挺愉快的战斗了呢。可是，你那是变什么魔术啊？又是丢出什么东西出来？」

吉吉那话才一说完，强风随即贯穿车体。白色泪滴状的物体插进柏油路面上。我们逃到了其他车辆后方。高架道路的柏油路面上留下许多紧追而来的弹痕。

正如吉吉那所说的，某种目不可视的物体如凶器般疾射而出。

「那物体从伊果库的胸口疾射而出，并且在空中改变飞行轨道，以变化自如的角度攻击过来。那应该不是单纯物质或压缩空气之类的物体。」

不必使用知觉眼镜搜集情报，光从悠娜与警卫尸体上的窟窿，我就做出了推测。车身与柏油路面再次迸裂。

「那恐怕是『九蛇狐』。」

弹痕直接穿过车子的金属板，吉吉那眯细了眼睛。

「你说的是传说中东方咒式士所使用的生物生成系第四位阶『九蛇狐召炮』咒式？」

「对，咒式生物是透过生物生成系咒式而产生的，然后再以咒式士自身的血肉饲养，据说是九只像小狐狸一样的咒式生物。」我的耳中一直听到车辆遭到刺穿的碎裂声。「那种咒式生物犹如会飞翔的狐狸，并且会高速射出硬度媲美合金、外型如白色泪滴的牙齿和爪子，对攻击目标紧追不舍。」

「九蛇狐的身体是半透明的，而且可以像变色龙一样融入周围的环境。」吉吉那继续说了下去。「虽然并非完全看不见，但是攻击的速度是一般人类的视力无法捕捉的。」

暗杀专用的恐怖咒式生物，隐藏在眼前的生成系咒式士体内。因为火焰烧破了伊果库身上的衣物，让我们发现了发射口，所以才能勉强避开致命伤。

不过，衣服底下的武器要是近距离突然发射出来的话，情况会变成怎样？我们真是太幸运了。

我的搭档露出笑容．他将屠龙刀涅雷多的旋转式弹筒里空弹壳退出，然后用手指装填咒弹。

「你那些无趣的爆炸咒式与火焰咒式都派不上用场。所以还是只能靠我的装甲与屠龙刀直接上阵了。」

九蛇狐透过压缩空气射出的无形利爪与牙齿，进一步贯穿废弃车辆的金属板。连续攻击如速射炮般袭击而来，轰飞了车顶，弄碎了玻璃，让我们前面与后方车辆完全毁损。我们已经没有车子能拿来当盾牌用了。

「我有办法。吉吉那，你掩护我吧。」

「别开玩笑了。嘉优斯你掩护我吧。」

「事情谈不拢呢。」

「我们交谈曾经达成共识过吗？」

「去死吧！你这个屠龙族的死家伙。」

「给我闭嘴，你这副解说眼镜。」

我和吉吉那分别从车子后方的左右侧翻滚出去。

让九蛇狐回到胸前铠甲窟窿里的伊果库，出现在我的视野范围之内。我和吉吉那从正面往敌人的方向而去。

伊果库的魔杖剑画出了御制咒印，他胸部上的窟窿射出九匹野兽。我的魔杖剑早一步喷出火焰，空气随之震动因而发出轰隆声响。

伊果库早已避开，因此化学链成系第三位阶「爆炸吼」的三硝基甲苯炸药并未在他身上炸开，而是在高架道路上空引爆。

一阵轰隆声的回音后陷入冗长的静默。

空弹壳掉落在柏油路上，我的脚底先是感觉到轻微的震动，然后是路面或废弃车辆上的激烈撞击，接着是掉落在周围的冲撞感。从震动的感觉来算，应该一共有五只。

剩下的四只九蛇狐，被吉吉那挥刀砍落至前方的地面上。它们被从头部至尾部砍成两半，如气囊般的内脏随之爆出，尸身倒落在那里。

那些生物死尸具有管状利齿与发达的利爪，甚至连内脏与肌肉都是半透明状的。光从外型来看，感觉像是奇形怪状的小狐狸。

「你拿着巨大的屠龙刀，以次音速的速度斩断了那些动作诡谲复杂的生物？你的反射神经未免也太恐怖了吧。」

「只要知道砍击的目标是什么，其实也不会有多难。」

吉吉那露出了笑容。另一方面，脚边的那些小型的暗杀生物，从鼻孔与口中流出半透明液体，在痉挛状态下昏厥过去。不符合头部比例的眼睛，瞳孔正在放大。

伊果库打算举起魔杖剑唤回那些生物，但应该还活着的九蛇狐却动也不动。突然，一道黑影从我上方飞越。

那是吉吉那出刀突袭的身影，只见伊果库举剑阻挡巨大刀刃如飞瀑般的攻击。

吉吉那用生物强化系第五位阶「钢刚鬼力臂法」强化肌肉纤维，让自身的肌力可以超越人类的极限。

我亲身感受到魔杖剑梅雷因产生的空气震颤、凹折得犹如嚎哭一般。银色的剑尖映照着霓虹灯的光芒疾冲而来。

我的视线隔着吉吉那的甲壳装甲与伊果库交错。

男人眼神充满着空洞与虚无。

吉吉那超强的挥刀力道，斩破了伊果库的铠甲，直接砍进右腹，再以雷电般的速度划过左胸与肩头，左上臂也被硬生生地斩断。

血液与内脏飞溅的伊果库，整个人被往后击倒，重重撞到车子上。鲜血四溅的他最后停了下来。由于失去了手臂，背包掉落在高架道路的柏油路面上，绽放冰冷光芒的货币散落一地。

我解除了生物强化系咒式第一位阶「闭耳」。这种咒式是透过咒式强化鼓膜张肌与镫骨肌，进而限制听小骨的可动性，并且让中耳的空间变得狭窄，借此隔离外界的声音。解除这个咒式之后，我听到了自己的脚步声。伊果库用手上的断剑再次构筑咒式，然而那些躺在地上的生物，却依然处于痉挛状态。

「为什么，为什么不会动了！？」

伊果库无法理解事态为何变成如此，愣愣地伫立在原地，我朝着他的方向前进。

「这种小型生物，外耳道很短，中耳离外界空气也很近。」

我举起魔杖剑继续迈步前进。

「听觉发达的小动物，在剧烈的轰隆声响化为冲击波之后，容易导致急性的音爆外伤。也就是耳蜗神经损伤，听觉与平衡感也会随之丧失，并且因为中枢神经失调而陷入昏厥状态。」

我判断九蛇狐也类似于那些听觉发达的小动物。另外，因为伊果库总是专挑在安静的场所进行暗杀工作，因此我几乎能断定，九蛇狐对巨大声响的抵抗力很弱。

「这下子就将军了吧。」

「怎么能到此结束！」

伊果库脸上表情扭曲，颤抖地握着断裂的魔杖剑梅雷因。

伊果库奋力起身之后，高声叫喊着往前方冲刺。男人的表情充满了混乱与绝望。

我心想，伊果库确实拥有强力的咒式。不过，手法极度保密也等同于招认自己只有一种技能。

伊果库这位攻击型咒式士，从未在学院里或者跟着专家学习，因此无法习得两种以上的咒式系统。而且这位落魄的咒式士也失去了上进心，忘记要经常自我锻链。所以伊果库无法灵活地运用咒式，当自己必杀的绝招被人破解的时候，也没有其他可供替代的攻击手法。

「我！还没结束！」

伊果库拿着断裂的刀刃死命地往前冲。

「结束了！」

我的刀刃迸射出电磁雷击系第五位阶的「电乖哄葬雷珠」。光芒耀眼的游离电子电浆弹，照亮了整个黑夜，贯穿伊果库毫无防备的胸口。连同右臂、侧腹、肋骨与右肺部一起削落。这是让对方无从闪躲的光速一击。

伊果库的眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴喷出炙热的黑色血液。身体中弹的男人因为身体被开出窟窿，因此整个人失去了平衡，往后退了一、两步之后，背部重重地撞击车门，就那样坐倒在地面上。

吉吉那甩了甩巨大的刀身，甩落刀上的血迹。他静静地将拆解后的刀刃与刀柄收回背上与腰际。

在恢复宁静的夜晚，只有我的脚步声寥落地响起。

倚靠在车子上的伊果库，双眼因为电浆弹的辐射热而变得白浊，他抬头仰望着我。

「……这样、就好。」

照理说，人在失去了双手，胸口被凿了大窟窿之后，应该就会立刻死亡。不过伊果库却还活着。

「这个才……是……悠娜她。」因为他失去了右肺，因此说话时总是带有喘鸣声。「而且也是我……所期望的……攻击型咒式士的战斗……与死亡。」

伊果库在呕血的状态下继续说话。

「仔细……看清楚我……的下场吧。」他的眼神带有嘲笑之色。「……你、们、总有、一天、也会、像这样、死、去的……」

生存意志的光芒急速从伊果库的眼里消失。

男人死去后没多久，我向尸体做出回答。

「大概吧。」

从战斗中途开始，我就发现自己与伊果库有些相似。

我们都深爱着有一双绿色眼眸的女人，厌恶身为攻击型咒式士的自己。话虽如此，我们又想像不出其他生存方式。那种无可奈何的感觉，真是相似得让人讨厌。

伊果库尸身靠着的车子持续发出轻微辗压声，前面的大灯都摇摇欲坠了。

在大灯的苍白光芒之下，以车灯为目标而最终耗尽生命的飞蛾，尸骸正在往下掉落。

夜风吹拂而过，小小的尸骸在空中飞舞。

那些尸骸洒出鳞粉，翅膀散落一地，从高架道路的剖面上，落入无尽的黑暗之中。

远处犹如月亮与星星的人工街灯，光线映照在飞蛾坠落的翅膀上。

即使我们渴望着遥远的光辉，也无法高高地飞上天空。

犹如被虚幻灯光吸引的迷路飞蛾，最终的结果是虚无地耗尽生命，残余的翅膀散落一地。

有人明知如此，却还是想振翅飞往天空，我则是压抑自己内心的这种欲望。即使只能在地面上爬行，就算没有梦想会显示自己很愚蠢，我只要能够活下去就觉得够了。

「所以、所以才会说是迷路的飞蛾啊，至少也应该飞到天上去吧。」

我说出称不上是哀悼，又算不上是希望的话语。

距离黎明还有很长一段时间，我抬起视线凝视黑色的天空。下方的街灯如燎原之火般闪闪发亮。

在没有蝴蝶的岛上，数几万盏灯光底下，大概有好几万只飞蛾都自以为靠着自己意志在飞翔。

我们夺回的钱堆成了一座小山放在橡木桌。

「一共被抢了三亿伊恩，却只回收了一亿八千万伊恩。」

坐在桌子另一头的蕾吉娜，眼睛直盯着货币元素仔细检查。我和吉吉那在洛瓦尔的金库室让委托人确认我们的工作成果。

「到底是伊果库在逃跑时的四小时内花掉了，还是被他藏到某个地方去了呢？不过，这不是你们的责任。」

蕾吉娜很满意地点了点头。

「总之，这样一来，组织对我的评价也会变高。谢谢你们二位。」

蕾吉娜露出了微笑，脸上的伤疤随之扭曲。

在一旁待命的黑西装男子站到了前面。我无言地递出手机，男人将报酬转进我们的帐户。这次的委托工作就此结束。

我跟吉吉那一起默默地走到出口。我突然停下了脚步。

「伊果库身上确实只有一亿八千万伊恩。」

我知道蕾吉娜的视线落在我的背上。

「但是，我们也可以这么想。伊果库背包的尺寸最多能塞一亿八千万伊恩。」

我继续说下了去。

「在伊果库卷款潜逃的时候，大概有某人正好是现场的第一发现者，认为这是个千载难逢的好机会。只要能杀掉伊果库封口，就可以神不知鬼不觉地吞掉剩下的一亿两千万，然后把抢走三亿伊恩的罪全推给伊果库。」

在我身后的蕾吉娜大概正在微笑。

「虽然这次只找回一部分的钱，但是至少降低了损失，而且那个解决了叛徒的某人，在洛瓦尔这个组织的评价也变高。最重要的是，还可以趁机中饱私囊。」我持续推测下去。「我和吉吉那被雇用的原因在于，万一组织后来发现事有蹊跷，还可以把罪责推给我们，说是我们私吞了伊果库带走的钱，然后再利用整个组织力量杀了我们。」

蕾吉娜带笑的声音从后方传来。

「你说的那个某人，到底会是谁呢？」

「大概是某个很缺钱的人吧。」

「我可是这个组织的干部哦？我可没愚蠢到会让组织起内讧，而且我也不缺钱呀？」

「现在是这样没错啦。」

我维持着背对她的姿势放话说道。

「但是，为了在未来能够干掉老大古赛农，从他手上夺取洛瓦尔这个组织，所需的资金永远也不嫌多。而且，我想那个某人也会认为，如果吉吉那正式杠上洛瓦尔首领古赛农，到时候就有机可乘了。」

蕾吉娜这次真的笑出了声音。她似乎打从心底觉得很有趣。如果毒蛇会笑的话，笑起来大概也和蕾吉娜一样吧。

「你脑筋转的真快，我很欣赏。」毒蛇般的眼睛直直地盯视着我。「而且在对方面前毫不保留地说出自己的想法，我也很欣赏。不过，推测毕竟是推测。没有任何证据。」

我的胸口充满一股焦油般黏腻的厌恶感。这种令人作呕的感觉，我以前也曾经感受过。

「某个人明知组织发生了紧急事件，找我和吉吉那来的时候却好像莫名的开心。而且，那个人也没有让我们见到所有的尸体。从现场的状况来看，在抢劫事件发生过后，地面上有经过了四小时之后的干涸血痕，但也还有一些尚未完全凝固的血迹，让某个人还可以用拐杖画出恶心的图案。」

我像是在拼拼图一样，用逻辑思维把整个事件串联起来。

「换句话说，伊果库虽然杀了几个人并且把钱抢走，但他没有杀掉所有的警卫。后来，赶到现场的某人，将金库剩余的一亿两千万伊恩拿走。然后为了封口，杀害其他警卫之后才把我们叫过来。」

结论很简单。

我侧眼一看，发现蕾吉娜脸上露出了微笑。可是，不过，那双毒蛇般的眼眸却没有笑意。

「即使如此，你说这一切依然还是推测嘛。」女人的双眼流露出冰冷的憎恶。「你打算把这些推测的结论告诉谁呢？」

我回以温柔的笑容。

「就当成不知道我会告诉谁吧。」我的嘴角浮现出黑暗的笑容。「顺便告诉你，我这个人得了一种很奇怪的病。如果我和吉吉那的秘密帐户中的金额突然莫名其妙地增加了，不知为何我就会丧失记忆，这种病让我感到很头痛呢。」

蕾吉娜如甲烷般的冰冷视线，与我犹如雷电般的冷静视线，仿佛在空中激烈碰撞。

「我想，那个烂透了的『不知为何』多半会发生吧。」

从女人虽然让了步，但是回答的口吻非常不悦。我承受着来自背后的憎恶视线，默默地走出了房间。吉吉那也跟在我身旁走了出来。

当我走出大楼，门扉在背后关上的时候，我发现自己之所以对蕾吉娜感到厌恶的真相。

当我察觉到，这种感觉与我从伊果库身上，以及自己身上所感受到的完全相同时，我感到更不舒服了。

离开戈杰斯的悖德霓虹街道，在通往艾里达那的艾尔典娜桥上，我们的车也混在早晨的车阵里头。

「你用那种态度惹火洛瓦尔的干部，不是件聪明的事。」

副驾驶座上的吉吉那闭着眼睛低声说道。

「不过，以我的立场来说，蕾吉娜派来杀我们的暗杀者，倒是可以让我好一阵子都不会觉得无聊啦。」

「没办法啊。如果是单方面被摆布的话，感觉实在是很没面子。」

「是谁不能成佛（注1）？」（注1：嘉优斯所说的「很没面子（浮かばれない）」，另一个词义正好是指「不能成佛」。）

我回答不出来。因为我本来就没说那句话的意思。

吉吉那侧视着手握方向盘的我，淡淡地笑了出来。

「你这个人真的是蠢得很有趣，完全不适合当攻击型咒式士呢。」

我嘴角扬起，把在鼻梁上滑落的知觉眼镜推回原位。

「我和你或者蕾吉娜不一样，我这个人还有一颗心。虽然只有两小汤匙的分量。」

我说的话让吉吉那忍不住笑起来。

或许哪天连那一丁点良心都会消失。

为了撇除杂念，我用力踩下油门，让我们的厢型车巴尔肯MK Ⅵ加速超车。

突然照射进来的阳光，让我的眼睛感到灼烫。

不知不觉之间，漫长的黑夜即将结束。

我走在即将破晓的艾里达那街道上。

我的目的地是自己的某个避难所。吉薇现在是还在睡梦中呢？还是准备上班而先回自己住的地方去了呢？

仔细一看，门前有个女人弯着腰。即使距离很远，我从臀部的曲线就能看出那个女人是吉薇。

吉薇伸出右手与黑猫爱尔文的前脚奋战。我往前走了过去。

当吉薇伸出右手打算摸它的时候，黑猫就会伸出前脚抓人。吉薇一收回右手，黑猫就追着吉薇的右手跑。当吉薇伸出左手打算要抓它时，黑猫迅速地逃开。

「真是的～～它老是不愿意让人摸耶。」

一人一猫的伸手交战再次开打。

「嗯～～那个人也是这种感觉吧？」

吉薇的右手停了下来，放在自己跪坐着的大腿上。原本追着她的手跑的黑猫，同时也停下了动作，一双金黄色的眼眸仰望着她。

吉薇的视线并未落在猫的身上，而是凝视着艾里达那的早晨景色。

我继续往前走。吉薇听见柏油路面上响起的脚步声，于是回过头来。

「啊，嘉优斯。」

吉薇的视线落到我身上，那双绿色眼眸里充满喜悦的光辉。

「我明明叫你先睡了啊。」我询问着。「你特地在等我回来吗？」

「咦？没有啦，我怎么可能做这种事。」

吉薇焦急似地解释。

「对了，我只是因为睡不着，所以在跟它玩而已啦。对吧～～？」

吉薇伸手向黑猫征求它的同意，但却还被它抓了一把。「唉呀，你真是不配合耶！」即便吉薇嘴里这么叫着，她还是站到猫前面去。尽管一直被黑猫用爪子抓，吉薇还是硬抓住准备逃跑的黑猫。

「哇，太好了！总算抓到了！」

吉薇抓住黑猫之后站了起来。我从背后搂住抱着猫微笑的吉薇。我用双手环住她的腰，接住了她。

「抓到了。」

吉薇抬起下颚凝视着我。

「它被我抓到了。」

绿色眼眸充满温暖阳光般的柔情笑意，接着浮现出关心我的神色。

「你没事吧？看起来感觉很累耶？」

「……是啊。」我的语气透露出疲劳与沉重的情感。「有点累了。」

吉薇在我的怀中转了半圈，从正面拥抱着我。她绕过来的手从我的腋下穿过，紧紧搂住我的背部。

黑猫爱尔文在我脚边。金黄色眼睛似乎感到不可思议，它抬头仰望着我们。因为吉薇松开了原本紧抱在怀里的黑猫。

「这样好吗？你好不容易才抓到的？」

「没关系，猫随时都可以再抓。」

吉薇笑了。

「可是你不一样。现在不紧紧抱住你的话，总觉得你好像会消失不见。」

「我看起来有那么累吗？」

我把脸庞埋到女人肩膀柔软的白金色发丝里。发丝的甜美香气，让我的鼻子感到搔痒。

吉薇没问我发生了什么事。

紧紧拥住我身体之后，吉薇露出了笑容。

「天亮了哦。」

我想在这个地方，在艾里达那，在吉薇存在的这个城市里，努力挣扎着生存下去。

就算未来什么都得不到，

甚至连救赎也不可得。




小丑的预言
一群人在山路中行走。

那是一群手持狩猎用魔杖剑或旧式大口径猎枪的男人，手上牵着用皮绳拴住的猎犬。这群纯朴的猎人们脸上的表情显得很失望。

「今天没什么收获。」

「最近『异貌者』好像南下了。」

「连鹿、野兔、绿雉大概都被吃掉了吧。」

猎人们一边聊着打猎的成果，一边往山下行走。继续往村子的方向走之后，路面变得比较平缓。在夹道林立的树木当中，阔叶木的数量逐渐增加。一名猎人低声说道：

「如果德涅尔蒙先生也加入就好了。」

「那个人在十年前发生的事件里弄断了魔杖剑，也不再当攻击型咒式士了，他不会加入的啦。」

「那次真的很惨烈。」

猎人们用皮绳拴住的黑色、灰色、茶色猎犬不断往前走着。

那些猎犬突然停了下来，喉咙发出颤声低吼。猎人连忙拉住与狗项圈相连的皮绳制止它们，猎犬们凝视着警戒的方向。

从山路的另一头，一群旅行者走了过来。他们一共有六个人，是老人、中年人加上年轻男女的组合。一行人发现出声威吓的猎犬之后，随即停下了脚步。猎人们轻轻点头致意，在为猎犬的无礼表达歉意。

一个像是带头的老人，一脸困惑的点了点头。猎人们理解到这一行人没有恶意之后，开口向他搭话。

「你们是旅行者吗？有什么事要到离涅戴尔村这么远的山上来？」

「哦哦，我们只是要去找认识的朋友而已。」

老人回答之后，黑色猎犬发出咆哮。老人毫不在意地提出问题：

「对了，刚才你们提到德涅尔蒙这个人？」

老人提出的问题让猎人们面面相觑。

猎犬突然开始狂吠。其中一只茶色猎犬冲向旅行者们。这突如其来的动作让皮绳从猎人的手中掉落。

「危险！」

猎犬笔直地冲向那一行人。凶暴的利牙咬住老人的右手。发出哀叫的老人用力摆脱掉猎犬。咬住老人的猎犬随即从他的手臂上被甩落，四脚踩在地面上后，狗依然发出像是从地底而来的嗥叫声。其他的猎犬也包围了老人。

「呜哇，怎么会这样！」

身为饲主的猎人冲了过来。其他猎人们也打算要阻止惨剧发生而向前走，却又停下了脚步。

「可恶的狗！你们这些忘记野性的人类奴隶！」

情绪激昂的老人，模样渐渐产生剧烈转变。他的皮肤被硬毛覆盖，身体膨胀，衣服随之破裂。血盆大口正对着最前面的猎犬。猎犬害怕得停下脚步。

「什么，这究竟是怎么回事！？」

猎人们见到眼前异样的光景，只能吓得大喊。

老人移动的速度比风更快。猎犬的头部被老人的巨颚夹住、咬碎，脑浆与血液从唇中滴落，弄湿老人胸前的硬毛。

一道巨大的人影伫立在路面上，猎犬的尸体就这样悬挂在他口中。其他旅行者也跟着老人变身，外观产生剧烈的转化。

陷入恐慌状态的猎人拔出猎枪，连目标都没锁定随即开枪，击中了旅行者的肩膀，兽毛与血肉随之迸裂喷溅。猎犬们陷入慌乱状态，冲向变身后的那群人。

猎人们背向猎犬战斗的场合，为了逃回涅戴尔村拔腿狂奔。

前方路上出现两道人影。两个男人——戴着眼镜的红发男子与身材高大的银发男子。

在傍晚的空气里，一道银白色的光芒疾速奔驰。

吉吉那挥舞着屠龙刀涅雷多，从对方毛茸茸的左肩砍到右侧腹，将他一刀两断。

血液与内脏洒落在地面上，野兽的黑影发出怒吼声。翻转的巨刃斩断了野兽从左方袭击而来的右臂。

黑影发出痛苦的咆哮声往后退。野兽群的眼睛、利爪、尖牙，聚集在一起闪闪发亮。

野兽群虽然靠两脚站立，某些地方却有不协调感。例如口腔长着锐利的犬齿与门牙，头顶上有尖尖的三角形双耳竖立。

那造型很像讽刺画中的兽人。这些全身有暗灰色硬毛覆盖的异样生物，难以判别出到底是狼或者是人类。

「这些『狼人』还真是精力过剩耶。」

在我身旁的吉吉那露出苦笑。

狼人们的身体在遭到横劈、手臂遭到斩飞之后，伤口处喷出了蒸气。伤口一下子就愈合起来，出血也逐渐停止。

在涅戴尔村郊外的山路上，我与吉吉那和一群狼人对峙。

「平时的模样是人类，战斗时可以变身为拥有野兽般的臂力与灵敏性的兽人？」我举起魔杖剑。「『异貌者』的能力实在是让人叹为观止啊。」

狼人们高声咆哮开始发动突击，锐利的爪子与牙齿逼近而来。吉吉那挥舞手上的刀刃，霎时血雾纷飞。在此同时，我用魔杖剑展开已构筑好的咒式，随即发动电磁雷击系第五位阶「电乖阅葬雷珠」咒式。

位于大气原子内的电子与原子核，处于极度电离状态，灼热的电浆弹迸裂射出。温度极高的热能击中眼前最前排的狼人。

电球在狼人的身体上凿出个大窟窿，让身体被切成上下两截。电乖阋葬雷珠贯穿之后，进一步让后方的另一名狼人上半身完全消失。

最后还削去最后方狼人的头颅后飞落在背后的树干上，爆炸声与残骸碎片散落一地。

大约停了一秒之后，「异貌者」与巨大的树木倒落在地面上。

钢之瀑布——吉吉那的巨刀从上空挥落而下。他打算一口气从逃走的狼人头顶，砍到长着尾巴的臀部，直接将对方劈成两截。

刀光接着横向一闪，斩断了逃向一旁的狼人头颅，脑部掉落在地面上。

遭到上下左右切割的尸体，发出血淋淋的坠落声。狼人们在身受无法重生的致命伤之后，纷纷命丧黄泉。

「在五分钟之前，我跟吉吉那应该都还只是做完令人郁闷的出差工作，准备要回家而已，对吧？」

我环顾四周。原本林木茂盛的边城风景，因为狼人们与猎犬们的尸体倒落在地面上，变成让人感到鼻酸，飘散着血腥味的战场。

「那些向我们求助的猎人们呢？他们不是跟我们说猎犬会攻击狼人，怎样又怎样的……」

「他们好像逃走了，似乎只想把我们当成逃跑用的饵。」

吉吉那无动于衷地说着。伫立在山路上的人只剩下我和吉吉那。不知为何，我感到极为不快。

「嘉优斯，市公所应该不会对这场战斗付钱吧？」

「吉吉那，这句话你就别说了，这样会让人觉得落寞。」

吉吉那回过头来看我。我一边将魔杖剑收回剑鞘，一边回答着他。

「如果是市公所的沙札兰，他大概会说『那是你们擅自做的，市民发自内心的奉献行为没必要给报酬吧？』。我们总是被这样唬弄。」

「嘉优斯！」

听到吉吉那尖锐的声音，我的视线反射性落在他身上。狼人们的尸体后方冲出一道影子。幸存下来的狼人正在奋力往前冲。

我拔出魔杖剑优尔加，勉强挡下对方如怒涛般的攻击。吉吉那插进我们之间，手上的屠龙刀回斩而出，切断了狼人的左臂。

狼人的一只手溅出鲜血，膝盖一软往相反方向落地。介于野兽与人类之间的双眼带着杀意，狠狠地仰视我，然后又再次往前冲刺。

退往后方急速解除原本要施展的爆炸咒式，我又在刀刃上构筑起其他咒式。

狼人忍着伤痛移动。我避开狼人的右手，刀刃朝其右屑发动咒式。狼人发出痛苦的咆哮，踹中我的胸膛之后飞身往后方抽退，落地时溅起泥土随之飞溅。

狼人一边治愈手臂与肩膀的伤口，金黄色的双眸俯视着同伴的尸体。那双金色眼眸带着深深哀伤。

再次拾起的眼睛凝视着我们。那是一双仿佛想用视线杀人般，憎恨沸腾的熔炉之眼。

我因为胸口遭到猛烈的撞击而咳个不停，但还是努力调整着自己的姿势。

「虽然对你的伙伴很抱歉，但这次算是不幸的意外事故。」我说出连自己都很意外的话。「如果你今后不会危害人类，我可以放你一马。你应该听得懂人类说的话吧？」

身旁的吉吉那凝视着我，眼神像是在看路边的狗屎一样。

在猎犬与狼人的内脏、血液洒满地面，死尸堆叠成群的黄昏山路上，我与狼人之间的视线，像是忘记时间流逝般静静地交会。

狼人目不转睛地看着我往后退，然后也一样往山下的单行道退至峡谷之处。

狼人往上伸长脖子，发出一声嘶吼。那是犹如在宣泄所有悲愤哀伤的嘶吼。

狼人曲膝后往上一跃，一口气跳至后方，接着，他以疾风般的速度逃进山里。

吉吉那原本迈出脚步准备追赶，但还是停了下来。他拆解刀刃与刀柄，分别收进刀鞘里。狼人的身影已消失在树林之间。

「就因为你这家伙莫名其妙让对方有机可乘，所以到手的猎物才会逃掉。」

「我们没必要涉险。」我继续说。「况且，你看到我的咒式了吧？问题已经解决了。」

我忍着被狼人踹伤的胸膛痛苦回答。吉吉那如美女般的唇瓣，嘲讽似地扬起。

「你这个眼镜胆小鬼。」

「是是是，就算是不小心也好，难道你没有听过这世界上有个叫做和平主义的名词吗？」

即便我语带讽刺，吉吉那也不为所动。他那双银色眼眸凝视着狼人消失而去的涅戴尔山。我跟着吉吉那的视线看了过去。

「不过，最近『异貌者』真的是经常出现。」

「会吗？在我屠龙族老家那边，异貌者频繁出现的程度，足以让小孩子们狩猎着玩耶。」

「我这辈子绝对不想住在那种地狱的附近。」

我的指尖往上推了推鼻梁上的知觉眼镜。

「去死、去死，我正在想『吉吉那，快用音速的速度去死吧。』」

「就算你心里这么想也别说出口。顺便跟你说一下，别乱生气，嘉优斯，你是钙质不足吗？」

「在泥泞的山路上走了一小时，无论是谁都会很郁闷。」

山路树梢上方的天空非常阴暗，毕竟天气是阴天。这个地方是远离艾里达那的艾里乌斯郡边境，让我连四月的气温到底是热还是冷都弄不清楚。

「况且，我对钙质不足会让人脾气不好的民间说法有不同意见。当电位差在生物的体内发挥神经传导功能时，若是钙与钠离子浓度的变化会对人类的情绪产生影响，才该怀疑到底是不是患了重病呢。」

对我说的话，吉吉那只是嗤之以鼻。

「我想你最好要怀疑一下，化学链成系咒式士爱回嘴的毛病其实是种心理疾病吗？」

「在这个状况之下，生物强化系咒式士吉吉那临时做的决定，才会比较有问题吧。」

一边说话一边往前进的我，脚下的步伐非常沉重。鞋子和牛仔裤的裤脚都沾满泥巴。

「我们之后本来只是要回旅馆睡觉而已，但眼睛根本没闭的你，却说要翻过山头去欧肯村，所以情况才会变成这样。」

「著名的椅子工匠多鲁达姆的资料馆，离那边很近。当然该走一趟去看看啊。」

「就算对你很重要，对我却不重要。拜托你明天早上再去吧。」

「只要半小时就能到了，而且只有欧肯村那边才有开往艾里达那的列车。」

「拜托你事前也先告诉我，你估计的半小时时间，并不是用我的脚程去计算的，而是用生物强化系咒式士吉吉那的脚程全速前进计算出来的。」

「如果不是你这家伙有好几次都打算往回走，而且说一些在物理学上不具说服力的理论，我们会更早抵达。」

在我身旁的吉吉那愉悦地行走。恐怕是接触到大自然之后恢复了兽性吧。

「如果要对吉吉那这种生物下定义的话，就是一种『什么都不做便是做善事，如果去死会更伟大的生物』，你还是快点去死吧。」

现在更凄惨的情况是天空乌云满布，空气中的湿度增加，太阳已经西下，而且四周只看得见树木。

「在晚上走边境的山路非常危险。我们应该往回走啦。另外，你还是去死一死吧。」

「扣除你这家伙讲废话的时间，走到这个地方我们也花了一小时的时间。如果走回去的时间也是差不多，那倒不如往前走吧？」

「吉吉那居然能做出合理的计算，真是让我吃惊啊。」

瞬间，我的鼻尖感受到冰凉的物体。紧接着，雨滴在我们周围落下。当我看着雨滴落下的轨迹时，雨势也越来越大。

在雨势变得更大之前，我决定要继续向前走。

我一边诅咒着吉吉那为何会诞生在这个世界上，一边在山路上行走。我们在黑暗中走到三面被高耸悬崖包围，树木零零落落的广阔盆地里。眼前的光景给人一种封闭感。

原本下的小雨变成了滂沱大雨，地面变得一片泥泞。

我拿下因雨水而变得模糊的知觉眼镜，停下了步伐，口中不断地喘气。走在前面的吉吉那转过身来。

「怎么啦，嘉优斯？你觉得雨水对你来说很重吗？」

「被狼人踹伤的胸口与早上战斗时受的伤口都裂开了。如果不找个地方进行正式治疗，我应该会掉个几滴眼泪。」

「我不觉得你是那么脆弱的人。」

「我现在这是什么心情呢？吉吉那，比起胃溃疡产生的剧痛，我好像有比较喜欢你耶。」

「你还能瞎扯蛋就代表你死不了，但是你这些怨雷好像有办法解决了。」

吉吉那用他淋了雨却依然俊美的下颚指了指前方。我望过去之后，发现雨幕的另一端有着灯火的亮光。

我们试着走近光线的来源，那里是一所山庄。外表坚固的两层楼石造建筑，也有通往地下室的入口。在寂寥的山林里，这所壮丽的山庄显得很不搭调。

或许是主人没在照料，建地变成了一片泥海。山庄的木造部分受到森林中乱长过来的草丛侵蚀，有好几处已经腐蚀掉落，窗户内透出人工灯光。看来似乎有人已经先到了一步。

我心里有一股莫名的担忧。可是，在我用言语定义出这种近似不协调感的感觉前，吉吉那早已迈出了步伐。

「在这种家道中落的屋子里，经常会有罕见的家具。你也顺便在这里好好治疗你自己吧。」

吉吉那无视于雨势爬上门口的石阶。他悄悄接近杉木门扉前。感到无可奈何的我也追了上去，拔出魔杖剑备战。吉吉那高举屠龙刀，在他的手势指示之下，我跟在这位把门踹破的搭档背后，一起冲进室内，

室内充满暖炉温和光芒，有几个吓得目瞪口呆的人待在里面。

我们闯入山庄时，已经有五名访客待在里面了。

当我做起自我介绍的时候，顺便提到在山脚下的涅戴尔村遇到狼人袭击的事件，结果在场的人全部都露出不安的神情。

「山脚下居然有狼人出现，这真是让人惊讶。」

坐在对面椅子上的人，是自称乡土史学家的赫拉姆，他口中吐出了一个烟圈。

「不过，虽然这个家的主人的德涅尔蒙老爷爷不在，但擅自跑进来实在是……」

站在窗边的中年男子，似乎有些神经质，因为感冒的缘故，说话的时候会轻轻咳嗽，他是自称公务员的达列特。

「这就叫紧急避难啦。如果你不愿意待着的话，你就自己一个人走出这个门好了。」

「就是说嘛，这是突发状况啊。」

一对相互依偎坐在接待椅上的年轻男女，则是自称塞鲁斯与塞莎的旅行者。他们擅自从柜子里拿出酒来倒着酒喝。或许是因为酒精的作用，两人的脸颊都变得红通通的。

「虽然山上的天气多变化，但在这个季节，天气能变化到这么夸张，实在是很罕见。」

坐在椅子上吃着此地特产橘子的人，则是住在对面山头欧肯村的康洛卡。这名字听起来很中性，但她是个当小贩的中年女子。

赫拉姆前来调查某个盖在森林深处的小祠堂，据说小嗣堂是因为过去发生的事件而盖的。在他调查的时候突然下起倾盆大雨，于是他就躲进这个山庄里避雨。

达列特因为村公所的工作准备翻山越岭。根据达列特的说法，他顺道来找这个房屋的主人，也就是前义警团的退休咒式士德涅尔蒙。达列特是那种典型的阴沉又无趣的中年男子。

康洛卡则表示，唯一能从欧肯村跨越山头过来的山路坍方了，因此怎样也没办法过去。她那张圆滚滚的脸蛋，表情仿佛随时都是一脸惊讶的模样。

塞鲁斯与塞莎这对情侣，则是和吉吉那一样，打算翻山越岭前往欧肯村的家具资料馆参观。他们来的方向恰好与康洛卡相反，据说是因为坍方堵住唯一的前进路线，所以他们才会折返。

在场的人都因为不同的理由而决定留在这个山庄里。

我在暖炉前烘衣服，并且用咒式治疗自己，顺便记住五人的长相，比对他们的自我介绍。

从窗户传来的雨声听来，雨势似乎变得更大了。

「突然下起来的豪雨加上狼人现身。现在唯一的山路又不通，我看只能等到天亮之后，动身到涅戴尔村去了。」

康洛卡一边吃着自己要卖的橘子，一边带着某地方言腔调说话。

「塞鲁斯，狼人好恐怖。」塞莎靠向塞鲁斯。「真是的，所以我才讨厌乡下嘛。」塞鲁斯一脸骄傲地看着依偎过来的塞莎答道。

「这跟乡不乡下没有关系吧。」达列特低声反驳。

当塞鲁斯的视线落在达列特身上之后，这位公务员闭上了嘴。他不知为何凑到了我身旁来。

或许是因为局促不安的关系，众人之间充斥着一股难以形容的尴尬气氛。

「现在狼人也只剩下一个，不用担心啦。」康洛卡把她手上的橘子递向我。「小哥，你要不要吃橘子？」

我乖乖道了声谢，接过她手上的橘子。我剥开橘子皮开始吃起来。

「那位美丽的小哥要不要也吃吃看？」

「哇，笨蛋……」

康洛卡也问了靠在暖炉旁边墙壁站立的吉吉那。不过，吉吉那最讨厌自己的容貌被比喻成女人了。

我一边吞下橘子，一边急着准备居中调停，但康洛卡却继续说：「干么骂人笨蛋啊。所以，吃一个如何？」

吉吉那沉默了一会儿，但却感觉不是很生气，他伸手接过橘子。康洛卡又把橘子拿给在场的其他人。塞莎客气地婉拒说：「橘子吃起来跟酒不搭，等我喝完再说好了。」

塞鲁斯接过橘子说：「会吗？我觉得跟酒很搭耶。」他粗鲁地剥开皮咬下去，柑橘类的汁液与香味在房内扩散。

「不要把橘子汁喷到我的衣服上啦。」塞莎生气地离开男人身旁。

达列特咳得很严重，似乎听不进去大家在说些什么。赫拉姆忙着抽烟，所以接过橘子并没有吃。

「那么，在附近的狼人要怎么办？攻击型咒式士应该算是专家吧？」

塞鲁斯向我寻求解决之道。

「我的想法是——」在我开口之前，赫拉姆便插嘴说话。「总之，为了防范狼人的攻击，所有人都要待在同一个房间里，然后轮流看守直到早上，我想这样会比较好吧。」

表现得自己似乎很在行的赫拉姆，提出建议后，所有人的视线都落在他身上。

「我的兴趣就是这种事件，也就是推理侦探剧的研究和评论。在这种推理剧里面，有一个常规，如果有个人没和大家待在一起，那个人就会被凶手杀了。」

塞鲁斯咽了口口水，扔掉了手上的橘子皮。情绪变得局促不安的塞莎，又凑回男人身旁。达列特脸上的不安让他的脸显得更加阴暗。

赫拉姆主动站到门前要当守卫。不过，听到有狼人出现，大家也不可能一下子就睡得着，房内维持着一片沉默的状态。

这种陷入沉默的氛围，让时间过得仿佛非常缓慢。只有雨声和达列特的咳嗽声在室内回荡着。

「一直咳咳咳，真是吵死了。不要再咳了！」

「就算你这么说，我也没办法控制啊。」

「咳嗽声让人很烦躁，听得我头痛都变得更严重了。」

达列特与脸红通通的塞鲁斯，话中带刺地彼此互呛。

「就是说嘛，让人很火大耶。」

似乎很不满的塞莎也加入了战局。塞鲁斯与塞莎脸上的红晕，或许不是因为酒精的作用，而是因为淋了雨感冒的关系，两人不悦的程度正在升温。咳个不停的达列特对他们来说似乎很碍眼，气氛又变得更加险恶了。

我很想袖手旁观，不过若是在这种气氛之下一直待到天亮，的确也挺闷的。

「谁身上有硬币吗？我想借三种不同的硬币，每个种类各两枚，一共六枚可以吗？」

快要吵起来的三人听到我意义不明的提议之后，脸上同时露出莫名其妙的表情。

「什么？你说硬币吗？」

「在漫长而无聊的等待时间里，我想表演一些余兴节目。」

「我有。」赫拉姆把一伊恩、五伊恩、十伊恩的硬币交给我。

「之后要还我哦？」

「攻击型咒式士大概不太会说谎啦。」

我随意配合用玩笑态度说话的赫拉姆。赫拉姆又点起一根新的烟，在对面的椅子上坐了下来。

「那么，塞莎小姐，请你在不让我跟其他人看到的状态之下，从三种硬币中拿起一枚。」

表情一脸莫名其妙的塞莎凑了过来，她趁我移开视线时挑好了硬币。

「请把硬币握在手里，不要让被别人看见哦。」

我维持着不看硬币的状态，把剩下的两枚收进怀里。接着我把另外一组的三玫硬币放在桌上。

「赫拉姆先生，请你从三种硬币中挑一枚不要的硬币。」

坐在对面椅子上让香烟一直飘起紫烟的赫拉姆，似乎对此也产生了兴趣。他屈身向前，抓起桌上三枚硬币中的一伊恩硬币。

「那么，除了刚刚的硬币之外，请你再拿起其中一枚不要的硬币。」

「你想让我做什么？」

赫拉姆的表情也是一脸莫名其妙，不过还是听话地拿起五伊恩硬币。

「赫拉姆先生选择留在桌上的硬币，是十伊恩硬币对吧？」

我一说完话之后，赫拉姆与众人的视线便集中到我桌子上。剩下的是一枚红铜色的十伊恩硬币。

「那么，塞莎小姐。请把你掌中的硬币秀给大家看。」

塞莎张开五指之后，手掌上出现了与桌上一样，闪耀着红铜色光芒的十伊恩硬币。

所有人口中部发出小小的惊愕之声。

「为什么？为什么你知道赫拉姆先生的选择？」

「这是什么咒式？感觉没用到魔杖剑呀？最重要的是，应该连当事人也不知道被选到的是哪个硬币啊？」

包围着我的人们，因惊叹与推测而骚动着。我看到将修长身躯靠在暖炉旁的吉吉那，很无聊地打了个哈欠。

「这是魔术吧。在某个地方应该有替换硬币的机关啦！」

赫拉姆一边吐出紫烟，一边以笃定的语气说道，而且带有逼问塞莎的意味。塞莎被赫拉姆的气势吓得往后退了一步。

「硬币是赫拉姆先生的耶，人家可没事先和嘉优斯先生套招哦？」

「对啊。塞莎小姐握住硬币后，硬币也没被嘉优斯先生碰到过。」

塞莎与达列特指出这些重点之后，赫拉姆顿时说不出话来。

「当然，赫拉姆先生没有预知能力。」我继续说着。「这是魔术师的选择，在我的故乡被称之为『小丑的预言』，是一个表演给小孩子看的魔术。我们就把这些硬币送给第一个想通我为什么预测得到的人。」

「你怎么用我的钱说些不负责任的话呢。」

「只不过是十六伊恩而已。或者是说，擅长推理的你，没有自信可以第一个解答出来呢？」

「才没那回事！」

愤怒的赫拉姆握起桌上的硬币陷入沉思。塞莎还回来的三枚硬币则留在我的手上。

塞鲁斯、塞莎、达列特与康洛卡，各自从自己的钱包里掏出硬币，试图思索各种方法，想要解开谜团。

「我只知道这很无聊。」

吉吉那丢出这句话。我拿回放在暖炉前烘干的上衣。

「吉吉那你知道答案了吗？」

「很简单。答案跟你这家伙的人生与思考方式很像。所以才会叫做小丑的预言吧？」

露出讽刺微笑的吉吉那，让我霎时顿住了呼吸。

乍看之下，像是除了挥舞屠龙刀之外，什么都没在想的吉吉那，其实脑袋也还算灵活。严格说起来，如果不擅长思考的话，根本就没资格当攻击型咒式士。

更何况，吉吉那的能力已经达到咒式士协会认定的极限，也就是第十三位阶的咒式剑士——最颠峰的剑舞士。

正因如此，他瞬间就看穿了我拿来骗小孩用的魔术机关，甚至还准备好最令人厌恶的话语回送给我。

正好与恢复几分活力的房间气氛成为反比，我陷入一阵沮丧。

雨势还在变大之中。雨水如同在倾诉悲愤一般，猛烈地敲打着窗户。

时间仍在缓缓流逝。应塞鲁斯与塞莎要求，我重新表演那个魔术好几遍。他们还在继续推理。

「这个谁会知道呀。」

康洛卡放弃了思考从位子上站起来。她单手拿着手电筒走向房间门口。

「这个时间你要去哪里？不是说好所有人都要待在这里吗？」

听见赫拉姆的质问，康洛卡转过身来。

「我说你啊，让女人家亲口说出她要去洗手间，这样实在是很没礼貌耶。」

「不过，狼人到底是什么样的生物啊。」

拿着酒杯，塞莎移动到吉吉那旁边的位子上。

「谁知道啊。大概是像狗一样的怪物吧？」

塞鲁斯不以为然的说道。大概是同伴塞莎向吉吉那搭讪让他心生不快。他以不耐烦的动作剥起手上拿的新橘子。

「我说你啊，不是像狗的怪物，而是像狼的怪物吧。你别净说一些敷衍的话。」

塞莎生气地回应塞鲁斯。好不容易安稳下来的气氛又遭到破坏。我介入调停似乎会让情况比较好。

「算了、算了，狗跟狼同属于食肉目犬科，特色都很类似。野生的狗——例如山犬，也经常被误认为是狼嘛。」

「不过，为什么他们要攻击人类啊。他们变身之后应该跟人类相同吧？只要混在人群里生活就好了。」

塞鲁斯开始对这些问题感到好奇。我暗自高兴自己诱导成功，于是开口回答了他。

「实际上，似乎也有以流浪者的身分与人类保持距离，和平共存的狼人。只不过这时候他们会隐瞒自己是狼人的身分。然而，绝大部分的狼人都与人类为敌。那是我们……」

塞鲁斯用催促的表情，看着不再想继续说下去的我。

「以前结下的宿怨啊。」

待在窗边的达列特出人意料地如此说道。

「你这话是什么意思？」

达列特听见塞鲁斯回过头问的问题之后，连咳嗽都停了下来，陷入了沉默。即便如此，话说出口了也不能不管，那位公务员继续说了下去。

「在很久以前，狼人被当成『异貌者』的一种而遭到狩猎。所以有许多狼人对人类恨之入骨。」

「狼人或者虎人之类的兽人，其实威胁不像猪鬼或大鬼那么大。」

赫拉姆吐出香烟的烟圈，继续做补充。

「但是，因为北方的神圣伊杰斯教国，将人类视为神的创造物，但是却把动物视为没有灵魂的物体，所以他们特别厌恶人类与动物混血的兽人，曾经用激烈的手段压迫过他们。在皇历三一一年神圣伊杰斯教所发动的圣战，据说不分男女老幼，一共杀死了两百五十名狼人，甚至连胎儿也被硬拖出来弄死。」

他如同回忆般的陈述着以前的历史。

「皇国压迫狼人的程度并不严重。不过，像是在这个涅戴尔村，大约十年前左右，也曾经让攻击型咒式士去扑灭狼人。」

他说明的详尽程度很符合乡土史学家风格。达列特脸上的表情蒙上一层阴影。

「是啊，要说十年前的话，这个房子的主人德涅尔蒙老爷爷，也曾经以攻击型咒式士的身分参加行动。那是一场虐杀啊……」

「狼人憎恨人类也是没办法的事。他们总有一天必定会来复仇。」

赫拉姆做出结论。残酷的话题让气氛变得很尴尬，大家也只能沉默不语。

「你下的结论还真是随便啊。」

「什么？我只是在阐述史实耶？」

我的喃喃自语让赫拉姆动了气。当我打算解释时，远处传来尖叫声。

当在场的其他人望向声音的来源时，我跟吉吉那已经拔剑冲了出去。我们踹开了门，奔向传出尖叫的方向。我们在微暗的走廊上左转、右转好几次之后，冲向室内的深处。

在走廊上右转之后，我发现中年妇女康洛卡坐在洗手间前的地面上。

「怎么了？」

我在魔杖剑优尔加的剑尖上构筑好咒式后冲到她身边。吉吉那也拿起巨大的屠龙刀涅雷多摆出架式，并且注意着四周的动静。

「那、那个，我只是踩到了地面上的水，滑了一跤……」

康洛卡用手指指着掉在地上的手电筒附近。手电筒的光芒让部分洗手间有了光线。似乎有液体被打翻在黑暗中的磁砖地面上。

「你没受伤真是太好……」

我说到这里的时候，发现了弄湿康洛卡鞋底的液体。

我静静地走近洗手间。磁砖上有大量被泼在地上的水，我凑过去闻正在被水冲掉的液体。那液体散发出一股铁锈味与潮湿味。

我转换魔杖剑上的咒式，发动化学链成系第二位阶「索血」。

当合成出来的鲁米诺与过氧化氢溶液，接触到物体中含有的过渡金属错合物等等时，就会变成3——氨基苯二甲酸，并且会重现景象似地发出强烈的蓝光。

换句话说，原本泼洒地面上的液体是血液。

「有血腥味。」

「呜哇，名侦探吉吉那诞生。视觉传达的速度比嗅觉更慢这一点，真是让人感到遗憾，祝你早日转世。」

「不是，里面也散发出血腥味。」

吉吉那的生物强化系第一位阶「狗鼻」，这种能力可以让他拥有狗一般的嗅觉，超越一般人类的嗅觉数千倍之多，吉吉那用下巴示意深处，要我待在原地后，他静静独自走向走廊深处。仔细一看便可发现，走廊的地面上有擦拭过的痕迹。

手电筒的灯光从我背后照了过来。赫拉姆与跟在他后面的塞鲁斯、塞莎、达列特，全都跟着我们赶了过来。

「康洛卡女士，你没事吗？」

我指着她那双沾到血的鞋子问道，只见这位中年女子肥胖的脖子左右转动。

「没事，我可没严重到发生流血事件啦……」

「那么，有哪一位受了伤吗！？」

我大喊之后，所有赶来的人都面面相，然后都摇了摇头表示没有。

「嘉优斯！快过来这边。情况变得很有意思了。」

我听到吉吉那的声音之后连忙冲向里面。走廊深处有一道往下走的楼梯。我的搭档开敔了通往地下室的铁门，前面隐约看得见昏暗的地下室。

我一边提高戒心，一边走下水泥阶梯。吉吉那的左手挡住了跟在我后面，打算窥探房间的赫拉姆他们的视野。

「女人就不用说了，男人们最好也别看。」

因为吉吉那这么说，所以没有人跟着我们前进。只有吉吉那与我走入尘埃刺激着鼻腔与喉咙的室内。

门口映照进来的手电筒光芒，让地下室浮现出轮廓。这里四面都是水泥墙，天花板上装着天窗。

「嘉优斯，你还是看一下比较好。」

「我又不是生物强化系咒式士，在这种伸手不见五指的黑暗之中，怎么有办法看得见啊。谁拿手电筒……」

在我开口说话的同时，吉吉那右手高举巨大屠龙刀，在刀尖构筑咒式。生物变化系第一位阶咒式「萤明」，透过与类似萤火虫的萤光素反应，散发出优雅的光芒。淡淡的光芒映照着室内。在这里感觉血腥味变得更浓了。

房间中央放着奇妙的东西。

农耕机器、椅子、开水壶跟叉子等，以几何形状复杂地排列在一起。那些器具排列得像是某处的异教祭坛。

我的视线从祭坛下方往上移动。确认到装饰在最上层的物体之后，不由得倒吸了一口气。后方传来一阵尖叫声。原来是擅自跟着走下来的塞鲁斯与赫拉姆的低声尖叫。

祭坛上的所有物体都沾满黑色血液。然后，我的视线落向如神像般被放在顶端的那双眼睛。那里有个年老男子的头颅遭到断掉的魔杖剑贯穿，脸上露出苦闷而悲惨的神情。

沾满黑血的头颅，从脖子剖面处，可以看见红黑色的肌肉、神经纤维、黄色脂肪，血滴不断从剖面滴落。

萤光照亮了整个室内。水泥墙、地面、架子、家具上充满血迹，手脚、内脏等惨不忍睹的人体残骸，则不规则地散落在地面上。

室内的血液、内脏与粪便的腥臭味扑鼻而来。

塞莎看见血之祭坛后大声尖叫，一屁股跌坐在血肉与内脏之海上面。血液与肉的触感，让她尖叫得更加疯狂。

「是德涅尔蒙！他是这里的主人德涅尔蒙老爷爷啊！」

达列特确认过死者的脸之后大声叫喊，手撑在化为血肉之海的地面上。一股作呕的感觉从喉咙涌上，让他不禁用手捣住了嘴。不过最后他实在忍不住，开始严重地呕吐起来。

「怎么会变成这样，这到底是怎么回事啊！？」

我与吉吉那撇开陷入恐慌状态的塞鲁斯不管，朝着血之祭坛走近。我们检视着老人的咽喉。从咽喉里刺穿的剑刃来看，那是把断裂了一段时日，截面部已生锈的魔杖剑。

「他就是这座山庄的屋主，本来是攻击型咒式士的德涅尔蒙吗？魔杖剑都已经断了，似乎表示他根本无力反击。」

我一边忍住作呕的感觉，一边仔细调查咽喉伤处的肌肉。

「咽喉被人直接用臂力活生生扯断的。另外还有类似肉食动物咬过的犬齿齿痕。」

「是狼人吗？」

「如果吉吉那你不是犯人的话，事情大概是那样没错。」

「我可没有咬别人脖子的兴趣，只会用屠龙刀温柔地砍掉对方的头颅而已。」吉吉那将接二连三发生的事实串联起来。「看来，先前逃走的狼人，似乎在这里对人类复仇。你这家伙放走了狼人，现在有没有觉得后悔？」

我跟吉吉那确认到令人生厌的事实。而我在山庄那股莫名的担忧如今也成真了。

狼人逃走的方向是一条单行道，那里有一户人家。住在里面的人家遭到狼人杀害。

我觉得内心深处产生苦涩的感觉。因为我没能预测到事态会变得这么严重。

我还发现到未来的发展可能会更糟，于是用只有吉吉那听得到的音量低声说话。

「我回想起一件事，之前有好几个人都提过，前方的山路因坍方而没办法通行，对吧？」

「是啊。」

「在三面有悬崖峭壁包围的盆地里，幸存的狼人逃到我们的前方，也就是往山庄的方向逃。不过，因为前方道路坍方而无法前进。换句话说，狼人很可能还没翻山越岭逃走。」

「也就是说……是那么一回事吗？」

「不要光凭可能性就说出来哦？这样会引起恐慌。」

我制止吉吉那说出来。

「那就表示，狼人就是目前在场的某人吧！」

我回头一看，才发现脸色苍白的赫拉姆，不知何时站到了我后方去。

「我可没那么说！」

我立刻加以否定，但地下室里的其他人，内心都开始动摇。

「不然狼人到底去哪了！？」

「这个嘛，对了，他可能跑进森林了，也可能绕路下山了。」

「在这种滂沱大雨之中？攀爬到耸立的悬崖上？如果事实不是那样呢？要是狼人就在我们这群人里面，那么我们睡觉的时候就会被杀了耶？」

「没错，这种可能性确实无法否认。」

「谁是狼人啊！？

塞鲁斯、达列特、康洛卡、塞莎分别发出近乎尖叫的喊叫声，然后彼此拉开了距离。

暴雨声仿佛正在嘲笑陷入沉默的人类。

所有人维持着默默不语的状态，拖着沉重的脚步回到客厅。

去换掉沾满血迹的衣服的人，坐在接待椅上的人、伫立在暖炉前方的人，每个人都彼此拉开了距离，看着对方的眼神都充满了不信任感与疑惑。

无论是暖炉的火焰燃烧木材声、下雨的声音，甚至连达列特的咳嗽声，都更衬托出客厅的死寂。

赫拉姆站在门口，脸上的表情活像个演员。他手上的烟灰掉落在地面上。

「在场的某个人是犯人，也就是狼人。」

他的视线环顾着房间里的六人。

「只要能锁定哪个人是狼人，问题就可以解决了。就和我先前说过的一样，我的专长就是解开诸如此类的谜题。按照逻辑思考，你们六人之中的某人就是犯人。」

坐在接待椅上的我，脸上的表情大概与旁边的吉吉那同样不悦。

赫拉姆说的话好像很正确，其实早就已经出错了。包括他若无其事的说出除了他自己以外，其他人可能都是犯人这一点。

连我身旁的吉吉那都已经理解了，但是，在这个房间内里，大部分的人，包括这个自以为是名侦探的人在内，却都还搞不清楚状况。

关于赫拉姆进行推理的行为、问题的边界条件，本身就是很大的错误，而且正在让事情往最糟糕的方向发展。

然而，判罪之剑已经挥下。就算第一次不顺利，也不会有第二次出现了。

「所以该怎么办？怎样从我们里面找出狼人啊？」

塞鲁斯无视我痛苦的思绪，在暖炉前丢出问题。现在狼人的存在已经成为既定的前提了。

塞莎依偎着塞鲁斯，抓着他的手正在颤抖。伫立在房间中央的赫拉姆，继续说出充满舞台剧风格的台词。

「事情很简单。如果那边的攻击型咒式士们说的话是真的，那么狼人的左手与右屑都受到重伤。换句话说，只要调查所有人的左手与右肩就可以了。」

赫拉姆卷起自己左手的袖子与衣领，让大家看他毫发无伤的皮肤。

在场的其他人立刻都拉开袖子与衣领，秀出自己的左手与右肩。尽管觉得让人很傻眼，不过我和吉吉那也露出左手与右肩。

在场每个人的手与肩膀都没受有伤口。

赫拉姆侦探就那样张大嘴巴愣在原地。我向大家解释起原因。

「无论在场的人是异性恋者还是同性恋者，刚才都享受到养眼的画面，但很遗憾的，狼人这种生物呢，肉体的自行治愈能力很强，才那种程度的伤，立刻就能完全恢复到毫发无伤的状态。顺便补充一下，即使变身为人类的姿态，他们还是可以调整治愈的速度，所以我们不能刻意要大家弄出伤口，然后靠伤口复原的速度来判断是不是狼人。」

「……这种小事我知道。总之，总之我只是先确认看看而已。」

赫拉姆的回答虽然带着冷静的微笑，但把烟扔在地上踩烂的动作却显得很烦躁。虽然从外型来看，他的年龄与我差不多或稍微年长，可是他在个性上却没办法从容不迫。

赫拉姆像是想到妙计似地抬起了头。

「接着呢，我记得两位攻击型咒式士测出鲁米诺反应，即使血迹被洗掉也还是会有反应。所以在我们之中，只要有人沾到被害者血液……」

一股沉重的疲劳感袭击而来，不过我还是耐心地加以解释。

「在场的每个人都会鲁米诺反应。无论是康洛卡女士、塞莎小姐与达列特先生，他们都曾经跌坐在洗手间与命案现场，塞鲁斯先生抱起塞莎小姐的时候也沾到了血。我跟吉吉那在来到这里之前身上就沾过血，至于你呢，则是在现场勘验时沾到了血液。我实在无法判断出鲁米诺反应是来自被害者的血迹，或者是狼人自己用咒式精密设计出来的。」

赫拉姆的表情闷闷不乐，闭上了嘴。不过，他很快就整理好心情，继续发表他独特的见解。

「那么，接下来呢，对了，我们把事件的前后顺序清楚排列出来吧。首先，狼人们被两位攻击型咒式士们击败，这是约在一个半小时前发生的事。幸存的狼人逃进山庄，为了泄愤而杀死德涅尔蒙之后，在洗手间里清洗血迹。就在此时，我们这些人类来了，换句话说……」

「对哦。」

塞鲁斯表示赞同之意。

「我跟塞莎在坍方的那条路上，遇到了无计可施的康洛卡，下雨之后我们便回到山庄。过了一会儿，赫拉姆来了。所以从一开始就待在山庄的人是……」

被塞鲁斯视为犯人的达列特，一边咳嗽一边挥着手否认。我没办法无视赫拉姆对他的逼问，于是再次指出疑点。

「如果把狼人的脚力列入计算，其实任何情况都能成立。在山庄杀完人之后，再变身成人类到外面去，打算翻山越岭的时候却发现道路坍方。不知道狼人是有埋伏的打算，或者是在滂沱大雨的时候下山很不自然，所以才打算混在人类里面．总之狼人就是回到了山庄。如果是这样的话，每个人都有可能是狼人。」

听到我的逻辑分析，赫拉姆露出痛苦的神情闭上了嘴。他像小狗一样在原地绕起圈圈，好不容易才停下脚步。他突然露出灵光一闪的表情，举起了右手。

「我知道了。犯人就是你！康洛卡女士！」

赫拉姆所指的中年女子，圆滚滚的脸蛋充满了惊讶。

「咦？你说我吗！？」

「这么晚了，你一个女人，独自走深夜的山路，这样不是很诡异吗？」

「呃，那、那是因为我四处在卖东西时，听说我在涅戴尔村的亲戚赛特芭婆婆，突然之间过世了……」

处于混乱中的康洛卡无从辩驳。只能靠我来帮她了。

「你的推理突然变得很随便哦。举例来说，达列特先生，在涅戴尔村里，确实有赛特芭婆婆这个人存在吗？」

听见我的询问，脸很长的达列特连忙点了点头。

「用这一点来说明应该很够了吧？况且，尸体的第一发现者可是康洛卡女士。我可不认为狼人喜欢让罪行曝光。」

「……或许你们这两个攻击型咒式士就是狼人。如果你们是假装路过，然后说谎骗人的话，一切的谜团就都解开了。」

赫拉姆以厌恶的语气说道。或许是自己的论点接二连三被否定的缘故，他绅士般的措辞与态度全都消失无踪。我开始觉得，反驳乱套逻辑的人是一件很痛苦的事。

「如果你要怀疑我们说的话，基本上用时间的顺序来推理就无法成立了。最重要的是，就像我刚才提到的逻辑推论一样，如果我和吉吉那都是狼人，在一开始来到山庄的时候，你认为我们会自动提起狼人现身的话题吗？」

赫拉姆脸色苍白，紧咬着嘴唇。

「那个……因为没人想到会发生这种事，所以谁在什么时间做了什么事的正确时间，根本也没人知道啊。」

塞莎躲在身体似乎感到不适的塞鲁斯背后，一脸疲惫地说出这番话。赫拉姆的表情显得很神经质。达列特低声地对我说话。

「那个，嘉优斯先生。在我们之中，你似乎是最理解实际状况的人。我们可以听听看你的推论吗？」

我坐着保持沉默一会之后，慎重地开口说话。

「我其实没什么推论。反正狼人已经逃向森林或下山了，或许这种最无趣的答案才是正确的。」

「怎么会！」「可是，或许没错哦。」「狼人就在我们之中的可能性也没消失啊？」「没错，狼人一定会采取行动的！」

塞鲁斯、塞莎、康洛卡与达列特，对自己的想法都深信不疑。

「对了，我们现在立刻就下山去吧。只要去找警察，让所有人接受精密的基因检查就知道了。」

赫拉姆说的话让我露出苦涩的表情。

「很遗憾的，问题是这场大雨。在下山途中，假使走在视线不清的森林里，很可能会遭到狼人从背后突袭。感觉像动物一样灵敏的吉吉那有反应之前，包括我在内，这里至少有一半以上的人会死。」

我做出的分析让每个人的脸上都蒙上一层阴霾。

「我跟吉吉那会负责看守，其他的人请先去休息。如果要上洗手间的话，就由我或吉吉那陪同过去吧。」

为了避免被狼人从背后攻击，我把椅子搬到房间角落坐下来。吉吉那则是把椅子搬到我旁边，两人一起让房内没有任何死角。

虽然每个人都颇有怨言，不过还是在客厅里分散开来。

透过窗户望向外面，雨势似乎稍微变小了。

可是，时间却依然过得非常缓慢。

目睹了老人德涅尔蒙死状凄惨的尸体，而且想到犯人说不定在这个房间之后，果然没人能睡得着。

即便如此，紧靠着暖炉旁边墙壁的塞莎，还是发出感冒恶化般的痛苦呼吸声。在旁边的塞鲁斯，或许发烧的程度比塞莎更严重，他的视线落在地面上一动也不动。

坐在椅子上的达列特，在每次快睡着的时候，就会被自己的咳嗽声吵醒，然后以害怕的神情环顾四周，确认过没有狼人之后，他又会让身体重重地靠回椅背。

康洛卡趴睡在桌子上发出鼾声，似乎睡得很熟。赫拉姆或许还在继续推理，他坐在椅子抽烟，持续吐出香烟的紫烟。

冗长的寂静。

「好无聊啊，嘉优斯。」

吉吉那将声音放低至可听频域的下限，低声地对着我说话。

「为了替我打气，你自行捣住鼻子跟嘴巴，把自己闷死，给我一丁点乐趣吧。」

「谁办得到啊。你才应该被你抛弃的女人诅咒，全身冒出绿色与紫色的斑点，融化之后破裂成碎片啦！」

身为攻击型咒式士的我，回呛的时候已经口不择言，说些完全没科学根据的恶毒话语。吉吉那打起哈欠。

「这个房子的主人德涅尔蒙，似乎没有典雅的兴趣，而且家具都是一点也不特别的物品，所以让我感到很无聊。」

「在这种状况之下，真亏你能觉得无聊啊。」

「说到状况。」吉吉那依然仰望着天花板。「狼人到底是这个山庄里的哪个人呢？」

听见吉吉那直接询问，我决定将心中的思绪化为言语。

「我不可能像侦探片一样发现所有线索，证人们的记忆又瞹昧不明。所以我才选择打安全牌。不过……」

「不过什么？」

「就是先前聊过的话题啦。我一直在想，基本上来说，狼人究竟是怎样的生物呢？」

我继续说道。

「其他的『异貌者』，大部分确实都是人类的天敌。可是，狼人既非人类也不算野兽，那到底是什么呢。」

吉吉那并未回答。只有我的独自在室内空虚地回荡着。

「狼人会恨我们、恨人类，这一点我可以理解。一般人虽然不太清楚，但生物咒式，尤其是强化系与变化系的咒式，过去曾经有过一段黑暗的历史，那就是那些都把狼人之类的兽人抓来做临床实验，那些咒式才得以发展出来。正因如此，像是山庄中的德湼尔蒙，或者像我们这样的攻击型咒式士，他们一定会抱持强烈的敌意，一见到就想开战吧。」

静静聆听的吉吉那，嘴角微微上扬。

「嘉优斯，难道你因为赫拉姆的狗屁历史课、上午的出差工作，对狼人产生了廉价的同情？」

「不是那样。只是……」

理应已经治愈的侧腹还是很疼痛。现在回想起来，上午做的工作真是糟糕透顶。

因为缓冲区的情报部队传来的危机警告，我们被派去讨伐一个小型的猪鬼集团。不过，在「异貌者」之中，猪鬼属于实力最弱的族群，他们之所以把人类的栖息地当成目标，主要是因为北方的旱灾带来了饥荒。

一只小型猪鬼在爆炸咒式中幸存下来，身体不停颤抖着，就在我犹豫该如何处置的瞬间，腹部就被小型猪鬼握住的小刀划破。转眼之间，小型猪鬼就成了吉吉那的刀下亡魂。当我俯视着尸体时，内心产生了疑问—对于自己身为攻击型咒式士一事，以及等同于人类手上的凶刀一事。

「人类迫害狼人是很久以前的事了。」吉吉那钢铁般的言语让我的思绪为之中断。「现在有部分的和平主义派，为了让狼族被认定为人类，正在对人类进行让步。有的狼人族群向企业或军队推销自己的特殊体质，借此获得高收入。」

吉吉那依然持续说着冷静而犀利的话语。

「『忘记过去吧』，诸如此类的话，直接由人类口中说出就是傲慢。不过，出生在现代的人类应该与悲惨的过去无关，狼人与人类为敌还是不太合理。」

我用疲劳的口吻回答。

「无论如何，问题在于为什么要在现在这个时代去了结过往的恩怨。你的意思是说，只要要求狼人让步就好了吗？」

「在远古时代，我们屠龙族也遭受过类似的对待。就像你这家伙说的一样，我们是沾满血腥的战斗民族，曾经也跟龙皇国陷入长期战争。可是，即使如此，我们还是选择与人类和平共处。」

吉吉那所说的话回响着。

「大部分狼人连这一点都无法接受，而是打算与全人类为敌。既然如此，他们只能选择扮演野兽的角色，抱持着野兽的孤傲憎恨人类，与人类的战争也会永远持续下去，而且也不是什么荣誉之战。」

此时，吉吉那钢铁般的眼睛转向了我。我判断不出这个动作具有什么意义。

为了摆脱既有的思绪，我继续追问下去。

「既然屠龙族过去曾经与龙皇国有过战争，为什么屠龙族还能与皇国的人和睦相处呢？」

「其实也没多和睦啦。我们勇猛的祖先大概也发现了，若是真的把你们人类当成敌人，即便战起来也很不过瘾。我们只是做出妥协，让脆弱的人类当屠龙族的挡箭牌用，就像你这家伙一样。」

可是，我也发现另一个事实。

狼人之所以会以野兽的模样出现，是因为那本来就是自然而然的。对于与人类为敌的狼人来说，那种模样是他们唯一的心灵寄托。

另一方面，人类过去之所以成为迫害的元凶，其实是因为我们对于兽人样貌的存在抱有恐惧。

人类与狼人和睦相处的条件，早已在无意识中设定为狼人必须不是「狼」而是「人」了。

我希望狼人一直维持人类型态，扭曲狼人的存在本身，这种想法显然非常愚蠢。

「给激动过度的低能儿专用的谘商服务，就此结束。」吉吉那完全没理会我的想法，继续说了下去。「话说回来，这种状况还真是无聊透顶。不如把所有人杀了，事情就简单多了。」

「你去死吧。谁会为了自己的安全就做出那种事啊。」

「以我们屠龙族来说，不对，如果以攻击型咒式士的立场来说，在下决定时一定要考虑最糟的状况。严格说起来，事情会发展成现在这样，全都是因为你下决定的时候不够无情。」

吉吉那说的话切中要害，言词犹如刀刃般锋利，让我只能乖乖闭嘴。我先前下的判断确实是造成德涅尔蒙死亡的原因之一，这一点我实在难以否认。

「我知道……」

我承认自己的愚蠢。

此时，达列特带着咳嗽声对我们说「那个……对不起……」。因为他想去洗手间，所以需要我或者吉吉那陪同前往。

「由谁陪他去？」

「我突然有急事，所以你去吧。」

「急事？」

「虽说很突然，但我想要深入思考存在于人与家具间的真理。」

吉吉那讨我喜欢的物理性条件，在这世界上显然并不存在。此时，我灵光一闪，压低嗓音在吉吉那的耳边说了一件必须注意的事。吉吉那不悦地点了点头。

达列特一直催促我快一点，于是在我解决完杂事后，我陪着他在走廊上走。

我在洗手间前方等待着，这位中年男子的生理排泄时间长得莫名其妙，让我无奈地在这里浪费时间。

我的双眼眺望着走廊窗外。斜落而下的银色雨丝趋于缓和，再过不久，这场雨就要停了。

唉，我终于弄清楚这一切了。

达列特上完洗手间，一边咳嗽一边走出来。我做了个深呼吸，然后对他说：

「达列特先生，你就是狼人吧？」

我搭着脸色苍白的达列特的肩膀回到走廊上。赫拉姆在客厅门前不耐烦地抽着烟，与站离他远远的塞莎一起等我们回来。

「达列特先生他是怎么了？感觉脸色很苍白耶。」

「没什么，他似乎有点太累了。」

我抢在达列特开口之前回答。达列特失魂落魄似地走进客厅，然后整个人跌坐在椅子上。当我反问你们在做什么之后，这两人马上就忘掉中年男子的事，同时开口说话。

「那个……我跟塞鲁斯都发烧得很严重，所以我想去找找看有没有药。还有，我想再倒一杯酒来喝。」

「我想去洗个脸，让自己不要睡着。」

举着酒杯的塞莎与一脸睡意的赫拉姆，一口气把话全都说完。我考虑了一会儿，做出判断。

「我没办法同时保护两个人。那么，就由塞莎小姐先去吧。」

「为什么？」

「女士优先罗。」

从生气的赫拉姆旁边走过时，我撞到了他的肩膀。赫拉姆一脸不悦，但我决定不加以理会，跟塞莎一起走回去。我陪着塞莎回到走廊上。我用手电筒照亮前方，两人走在长长的走廊上。

「你觉得狼人会是谁呢？」

「咦？这个谁会知道呢？你问我，我也不清楚……」

我们两人在走廊上前进，最后走到了光线昏暗的厨房。或许是因为塞莎感到更不舒服了，她一脸疲惫地把酒杯放到餐桌上。紧接着，她打开柜子找药。我用手抓住魔杖剑的剑柄，手指放在扳机上。

我深深地吸了一口气之后，对着塞莎说：

「塞莎小姐，你就是狼人吧？」

「咦？」

塞莎原本想从厨柜里拿出小药瓶，此时她停下了动作。

「呃，那个……我当然也有可能是，但我要明确地说我不是狼人。虽然我认为真正的狼人也会这么说，但我真的不是狼人哦。」

塞莎一脸困惑地继续说了下去。

「我和塞鲁斯一起旅行耶？狼人总是单独行动，所以我应该是第一个从嫌疑犯的名单中被排除的人才对啊？」

「没错，因为你们两个人的名字很相似，所以我们都认为你们两人是同族或同乡的人。不过，这真的是你的本名吗？此外，你们两个人从什么时候开始一起旅行的呢？」

我的语气之中带有猜忌。

「主因是在这几个小时之中，例如，你或许是找回家的路的时候，正好在山庄前面，找到一个可以利用的人，伪装成你的同行者。又或者，山路坍方挡住了你的归途，你发现自己无处可逃，紧急折返之后遇到了他。现在吉吉那应该照我的话去向塞鲁斯先生确认了吧。」

塞莎陷入了沉默。我的手伸向碗盘柜，一边说话一边从里面拿出两个酒杯。

「我所做的推测，你也可以回答说，因为没人问你，所以你才没讲出来。而且，在现实的情况下，你没有任何可以让人找到正确答案的线索，而且所谓的证词，都是一种暧昧的记忆。所以像赫拉姆那种风格的推理，根本就派不上用场。」

我说到这里暂时停顿了一下，把酒倒进并排在桌上的两个陶杯。

「这次事件的正确答案，只要透过单纯的生物学与化学方程式就能找到了。」

塞莎脸上的表情显得更加狐疑，我则是继续说了下去。

「狼人这种生物具有食肉目犬科的特性，当我做出这样的假设后，就可以用科学性的手法验证事实与物证，不过，必须找到特定对象来导出正确答案。注意到这一点非常重要。换句话说，只要锁定哪个人拥有狼或狗的特性，答案就出来了。」

两个酒杯放在我们两人之间的餐桌上。

「相较于人类，狼与狗有很多无法忍受的物质，首先，它们受不了山梨糖醇这种香料。山葵含有这种成分，对犬类来说，刺激性太强，它们似乎非常不喜欢。」我带着遗憾的口吻继续说下了去。「很可惜，这个地方没有山梨糖醇。还有，犬类也很讨厌异丙肾上腺素。这种成分是柑橘类特有的苦涩成分，对犬类来说是难以忍受的物质。」

在一脸无法理解的塞莎面前，我从背后拿出了一个橙色物体——橘子。

「这是康洛卡女士给我的橘子，康洛卡女士自己和塞鲁斯先生都吃了，所以排除了嫌疑。你当时说因为橘子和酒不搭，所以你没吃橘子。」

塞莎显露出不可思议的眼神，凝视着我高高举起的橘子。

「这么做感觉很愚蠢，但为了测试你是否能够信任，如果你真的主张自己不是狼人，那么就请你吃掉我手中这颗橘子。」

原本愣在原地的塞莎，像是被呛到似的笑了起来。

「那个……还有其他人没吃橘子哦。我、达列特先生、赫拉姆先生，我们三个人都没吃。更何况，我是因为对橘子过敏才没吃，我只是基于礼貌，避免辜负康洛卡女士的好意，所以我才会撒谎说喝酒的时候吃橘子不搭。难道你硬要说这就是证据？」

「怎么可能？」

我把橘子放在餐桌上回以微笑。

「你还有其他小细节露出破绽，首先是别人说话时表现出来的态度。例如有人把狼比喻成狗，你就是一副不愉快的态度，而且在大家对话的时候，从来没说过狼人就在这里、或者要一定打倒狼人之类的言论。你应该是无意识中这么做的，但你至少也应该做做样子，稍微批评一下狼人。」

「这些话听起来很蠢。我这个人的个性，就是对他人的事漠不关心，而且我是个和平主义者。」

塞莎显露出傻眼的模样。不过，我还是使出了绝招。我故意撞到赫拉姆偷来一根香烟，这根香烟现在握着我手中。

「进入正题。从科学上的角度，狼与狗因为嗅觉敏锐，因此也非常讨厌烟味。换句话说，有抽烟习惯的赫拉姆可以排除嫌疑。」

我环顾着厨房继续分析下去。

「或者你吃洋葱或葱给我看看呢？洋葱或葱含有正丙基二硫化物，对人类是无害，但是对犬类的动物有害。因为红血球内有还原型谷胱甘肤，所以含有海因滋小体的红血球，会引发过度酸化，并且成为破坏抗体的异物，造成溶血性贫血，严重的话可能致死。」

我像是是在玩游戏一样，不停地出言挑衅。

「或者由我或哪个人谁输血到你身上呢？人类与犬类的血浆里的抗体不同，如果输了血的话一定会死。我不知道你在身体构造上到底是狼还是人，还是你要说自己对什么都过敏？」

塞莎已经不再辩解了。我不厌其烦的解释也到此为止。

「你冷静一点，喝杯酒如何？」

我请她拿起餐桌上的酒杯。可是，塞莎的手指却一动也不动。

「来，请用。就像你刚才喝过的一样，这是很美味的酒哦。」

我拿起陶杯，把杯里的酒一饮而尽。塞莎也拿起了陶杯。

塞莎放弃似地深深叹了口气。

接着她畏畏缩缩地张开小嘴，伸出舌头靠近杯子。

就在女子的红色舌尖快碰触到酒的瞬间，一股横扫而来的力量撞击我的身体。在冲击的力道之下我整个人飞了出去，背部撞向柜子。碗盘柜的玻璃与餐具随之碎裂，发出吵杂的多重奏后掉落到地面上，碎片散了一地。

我倒地之后抬头往上看，只见塞莎的身影直逼而来。

原本小巧可爱的唇办，瞬间咧至脸颊，上颚与下颚同时往前伸长，口腔内长出锐利的牙齿。

白皙的肌肤上长出暗灰色硬毛，而且如波纹扩散般不断变长。全身肌肉逐渐隆起，将身上的衣物撑破。

塞莎真正身分是狼人。

她的眼里还残留着人类的眼神，但变身的过程却犹如一场恶梦。

狼人朝我往下挥舞铁臂。我手持魔杖剑「断罪者优尔加」挡下狼人的利爪。

我与狼人因为惯性原理在地面上翻滚。就在下一个瞬间，我的视线范围内充满着野兽的血盆大口，上颚与下颚的尖锐牙齿对准我的脸咬了过来。

我硬是将魔杖剑插进狼人口中，以刀身压住犬齿。在此同时，我发动化学链成系第三位阶「爆炸吼」咒式，生成TNT炸药，也就是在甲苯中引入硝基制成的三硝基甲苯炸药，并且使其爆炸。

狼人敏捷的反射动作避开了爆炸。这阵爆炸产生秒速约六九〇〇尺的冲击波与震耳欲聋的声响，气流掠过她的胸口。

猛烈的冲击波轰飞了狼人，让她的身体撞向厨房后门。就这样依惯性定律撞破门扉飞出户外。近距离的爆炸让我头昏脑胀。我试图让自己的意识保持清醒。

我紧追在被轰飞的狼人身后冲出屋外。

不知不觉之间雨势已经停了，月光静静洒落在荒废的建地上。

冷冷的月光照耀着化为长满杂草的泥泞建地上。

狼人四只脚趴伏在地面上。她的口腔因为爆炸而溃烂，不过瞬间就复原了。

对具有治愈身体的「异貌者」来说，即使骨头完全遭到砍断，威力不够的咒式也无法造成致命伤。

「禁止变身的誓约变得没意义了。」

对于我的喃喃自语，狼人眼里浮现嘲讽之色。

「你说什么鬼话，狼人与人类之间怎么会有约定啊。现在的这种模样，是我们狼人引以为豪的姿态，果然这种模样才比较舒服，毕竟这才是真正的自我。」

双方没有交集的对话，让我不禁叹了口气。我继续说了下去：

「你没喝下那杯酒，那杯被我使用化学链成系第一位阶咒式『而狆』所制造出来的尼古丁酒。我在酒中加入尼古丁的分量，人类是绝对闻不出来的，不过犬类透过敏锐的嗅觉却能闻得出来，所以知道酒里面有尼古丁剧毒。」

我继续拖延时间。

「达列特原本也在嫌疑犯的名单内，但我拿着魔杖剑威胁他之后，他就立刻吞下我伪称是狼人判别药，但其实是用蛋白质包住的尼古丁。当然，我原本打算对所有人都进行测试。」

我出言嘲笑。

「其实，就算喝下去会危及你的生命，你也应该装作没闻到，发挥演技把酒给暍了。只要有我跟吉吉那在，我们立刻就能为你治疗，而且我们也一定会治疗。所以说，你只是个胆小的蠢蛋。」

狼人发出怒吼。两只后脚溅起地上的泥巴，全力朝着我狂奔而来。

我再次发动「爆炸吼」，以爆炸与轰隆声迎战飓风般的攻势。

狼人反应敏捷，以极快的速度飞身闪避爆炸攻击。她落在右前方的建地上，爪子深深陷入树干。

狼人肌肉组织强韧发达，速度非常人所能及。狼人踢向树干，再次飞身跳跃，我手持魔杖剑重新出招的速度，根本就赶不及狼人。她瞬间出现在我面前，手臂横扫重击而来。

狼人用铁臂撞开了我的魔杖剑，然后以自己的身体把我撞到地面上，完全将我压制住。

「低阶的咒式没有效果，太慢的咒式又攻击不到。不过这些都在我最初的预料之内。」

狼人无视于我的独自，长满利齿的下颚攻向我的喉咙。喉咙被凶器抵住之后，鲜血随之迸出。

喷溅出来的是狼人的血液。

狼人眼神疑惑地俯视着贯穿咽喉的冰冷白刃。

狼人将视线往上移。自己的咽喉被几乎与肩膀同宽的刀刃刺入，换句话说，缓缓弯曲的刀身贯穿了咽喉。

狼人的视线，从吉吉那握着的刀刃长柄，延伸到他那双钢铁般的眼眸。

异貌者身体往后抽退，但是吉吉那的动作更快，往上挥舞刺进对方咽喉的屠龙刀涅雷多。

虽然狼人从喉咙到下颚，甚至连上颚都遭到砍断，但遗是避开被击中脑部的致命伤。她脚下一蹬，飞身往后方而去。

吉吉那不可能伸手拉我一把。我利用腹肌的反作用力站起身子。

「你在跟椅子谈情说爱吗？烂屠龙族！」

「我再晚一点到场的话，低能儿就会被自然淘汰了，真是太可惜了。」

我的右手握着吉吉那抛过来的魔杖剑。

在皎洁的月光底下，我与吉吉那伫立在荒废的建地上。我们两人与脸上沾满黑色血液的狼人塞莎彼此对峙。

「哇，什么，那是狼人！？」

「那么，塞莎小姐是狼人！？」

从山庄里冲出来的赫拉姆、达列特、康洛卡与塞鲁斯，分别发出尖叫与吼叫声。

狼人的视线并未转向外围。她的视线只凝视着我，口中发出低鸣声。

「我之所以连续发动爆炸咒式，目的不是要打倒你。从一开始就是为了用声响告知吉吉那我的正确位置，以及另外一个原因。」

站在我旁边的吉吉那，无聊似地将巨大的屠龙刀涅雷多扛到肩上去。

「大势已定了。」

「你投降吧。因为是超近距离战斗，所以我才会屈居下风。不过，如果距离拉得这么远，我就可以像一开始一样连续发动咒式，甚至可击败一群狼人。」即便如此，我还是在探寻着可能性。「身为近距离战斗专家的吉吉那，拥有能够一边哼歌，一边歼灭掉十个狼人的战斗力，他是最高等级的剑舞士。」

狼人的喉咙深处发出低鸣声。我继续说服她。

「而且，因为有前锋吉吉那在，我要发动多少强大的咒式都行。前锋与后卫搭配在一起的战斗力，并非单纯变成两倍，而是能够发挥出三、四倍的力量。」

狼人早在山脚下体验过双方实力悬殊：心里也应该有底了。她很清楚自己必败无疑。

狼人突然抬头仰望皓月。

「嗷呜呜呜呜呜呜呜呜！」

她发出了仰天长啸。

那声音听起来既像持续不断恸哭之声，又像悲切的哀歌，缠绕于众人耳际。

曾经是塞莎的狼人头转回前方。

然后，她朝着我笔直地冲了过来。

吉吉那一语不发地走了出去，正面迎向狼人的狂奔方向。两道呼啸的风在月下交错。

一阵快如闪电的银白色光辉，让狼人的右前臂被砍飞至空中。刀光翻转之后再次砍向狼人的右侧腹，直接贯穿背部。

这是吉吉那的交叉砍击剑招。黑色血液与内脏从狼人的伤口喷溅而出，即使她受了致命伤，步伐踉踉舱呛，但还是继续往我的方向冲过来，丝毫没有停下来的意思。

吉吉那打算从狼人背面挥舞致命雷刀。不过，他注意到我强烈的眼神示意，于是愣在原地，停下手中的巨刃。

我举起魔杖剑，透过电磁雷击系第一位阶「灼剑」的电热效果，夹带高热斩退狼人用残存的左手使出的一击。她的左臂在空中飞舞，散发出肌肉组织遭到烧灼的焦臭味。

失去双臂的狼人前进之后，张开血盆大口。上下排的锐利犬齿，用力咬住我握着剑柄的右臂。

空气霎时在寂静之中冻结。

不过，狼人却无法阖上下颚。口中呕出大量鲜血。

「这、是、什么？」

「最初与你对峙时，我设置在剑上的陷阱。」

我带着哀怜的口吻回答。

「这是化学链成系第二位阶『癌促』的咒式。借由咒式，苯巴比妥会诱导细胞色素P450的基因表现。肝脏代谢酵素细胞色素P450，将使黄麴毒素B1活性化，结合氧核糖核酸形成化合物。」狼人呕出的血液洒落在我的手臂上。「那种化合物会引发基因突变或抑制细胞复制，让癌细胞产生并且不断增加。这是用来慢慢折磨敌人的咒式。」

狼人无法理解我说的话。大概是癌细胞扩散到全身的痛苦，让她无法维持理性了。我静静地做出死刑宣告。

「爆炸咒式的另一个目的，是要让你以超快的速度治愈伤口。换句话说，这个道理，就跟与年轻人的癌症发展速度很快一样，狼人的变身与超高速的细胞分裂，将会促使癌细胞以爆炸性的速度增殖。」

我与狼人塞莎的视线交错。

「如果只是治愈伤口，『癌促』的咒式也不至于发作。但是，当你为了杀死德涅尔蒙，让全身变形为狼人，促使癌细胞开始增殖。这个咒式是用来劝诫你不要杀人的咒式。可是你却进行了第二次的变身……」

「我……」

狼人的犬齿依然咬在我的手臂上，嘴巴一边滴落鲜血，一边断断续续地说着话。

「我……会下的地狱，是人类的……地狱……还是野兽的……地狱呢？」

我装出什么都没听到的表情。

随着身体一阵痉挛，狼人口中吐出大量黑血，就这么咬着我的手臂倒落而下。

狼人的生命与痛苦就此停止了。

我把鲜血淋漓的右手从狼人的下颚抽了出来。狼人的头部无力地落在地面泥泞里。金黄色的眼睛被溅起的泥巴弄脏，完全失去了光芒。

没过多久，赫拉姆他们脸上露出怯懦的表情，围到我与狼人尸体旁边。

「好像、死掉了呢……」

「太好了，这下子就不用被杀了！」

塞鲁斯与康洛卡以安心的口吻说道。

「狼人果然是塞莎，其实我早就有感觉了。」赫拉姆的语气非常惹人厌。「……只是我推理的时间不够而已。」

厌恶感与愤怒感在我胸中沸腾。我转过身去，挥拳揍向自以为是侦探的赫拉姆的下巴。

除了吉吉那以外，我突如其来的暴力让每个人都愣在原地。赫拉姆倒地之后沾满泥巴，他用手臂撑起身体站了起来。

「搞什么！你这个咒式士、龙的爪牙，你脑袋不清楚了吗！？」

赫拉姆破裂的嘴唇流出鲜血，但我还是忍不住发飙。

「赫拉姆，你知道你自己做了什么吗！？」

我的怒吼让赫拉姆闭上了嘴，我的声音充满了压抑的情感。

「发现尸体的时候，要是你不说我们中间有人是狼人的话，就不会发生这种事了。我跟吉吉那只要继续佯装不知，暗中轮流监视，狼人知道她绝对赢不了我和吉吉那，也不会轻举妄动。」

我继续说道：

「一等到天亮，虽然每个人心中都会抱持着怀疑，但是大家还是安然地各自离开。」

我的苦涩言语回荡着。

「不过，你却说在我们中间有狼人混在里面，要大家一起下山找警方进行精密检查。如此一来，长相已经被他人见过的狼人，明知她自己办不到，也只能选择出手杀了我们。因为她想保护自己以人类模样存在的生活。你却说了一堆不必要的话，逼使我们和狼人战斗。」

我的激烈反应，并未让赫拉姆的脸上浮现动摇或后悔的神情。我的话却怎么也停不下来。

「我已经先判处时限咒式这个刑罚，狼人只要一变身就会死，找出真正的犯人根本没有意义。顶多就是让我的手沾上血腥罢了！」

「可是，你将会杀死狼人一事根本不会改变！你到底在抱怨什么！？」

赫拉姆脸上浮现出恶毒的笑容之后，以质疑我的语气继续大吼大叫。

「你的那个什么鬼刑罚，是在她杀害德涅尔蒙之前判处的。既然如此，你就要为自己的天真，还有为德涅尔蒙的死亡负责！况且，你到底是站在我们人类这边，还是站在『异貌者』那边啊！？」

我无从反驳。

赫拉姆说的话有部分是对的。

虽然我嘴上说着该怎么做才对，但结果只是站在人类这边。

所以我才硬是将不公平的咒式施加在狼人身上，那也是一种咒式锁链，逼迫她认定人类的样貌胜过野兽的样貌。

我心底大概鄙视他们的骄傲，认为人类的模样才是好的，野兽的模样是不好的，这大概就是人类的主观偏见。这样的我其实与那些迫害过狼人的人没任何不同。

不，我是一个比他们更糟糕的伪善者。

做为一个攻击型咒式士必须无情，但我却一味地逃避责任，伪善地把问题往后拖延。

一股无力感让我呆立在泥泞建地上动也不动。我深深吸了一口气。

「我是什么人？正义使者吗？」

我的视线再次落向赫拉姆，一泄心中的郁闷。

「不，我是一个愚蠢的小丑，随着你的自我满足而起舞。」

赫拉姆没有回答。

不看背后一眼，我在泥泞的地面上迈出步伐。吉吉那的脚步跟在我旁边。

就如同我表演过的魔术—小丑的预言一样。

判别出观众的解答是正确答案时，就说出让那个答案显得很合理的预言。

如果一开始观众的解答没说中，就要说得仿佛下一个解答才是正确答案，如果又错了的话，就再重复相同流程，到最后就会得到正确答案。那是一种伪装的预言。

扮演魔术师角色的我，不知何时变成扮演小丑的角色。

我像是要踩烂什么似的用力踏着脚下的泥土。

月亮冷冷地洒下光芒。

在那之后，一切并没有不同。

我们离开山庄回到了涅戴尔村。现在则是坐了第一班列车，在座位上眺望着窗外流逝的乡下田园风景。

我的双眼凝视着自己倒映在车窗上的不悦表情。坐在旁边的吉吉那闭着眼，用手托着脸颊。

直到天亮后，我们两人还是没交谈过，偶尔只有列车的摇晃声作响。

「真是一个让人不舒服的事件啊。」

我的嘴巴自己动了起来。其实我也找不到其他的话题，列车依然晃动着。

吉吉那没有回答我。我继续说了下去。

「这场战斗得不到报酬，也不是为了生存而战，根本毫无意义可言，简直像一场廉价的推理剧。」

吉吉那微微睁开眼睛，打了个小哈欠。然后，他轻动如美女般的唇瓣。

「每个人都很愚蠢，包括我在内，你这家伙基于无聊的同情心做了无聊的举动。而我却没制止你，事情就只是这样而已。」

我既无法否定，也无法肯定。

尽管如此，我还是无法不做推测。

狼人逃走的方向正好是一条单行道，在前方正巧有户人家。更碰巧的是，狼人选杀死了住户。难道真的会有这么多巧合同时出现？

狼人或许想替从未见过的祖先报仇雪恨。那群狼人之所以会来涅戴尔村，或许就是为了替十年前被杀的狼人们复仇。

惨遭毒手的前义警团咒式士德涅尔蒙，或许就是十年前对狼人塞莎的同胞下毒手的当事人。而且，德涅尔蒙弄断魔杖剑并且退休，或许就是因为那个事件。

我不想弄清楚一切的来龙去脉，而且现在所有的当事者全都丧命了。

在现实生活中，没有人会像个名侦探，或者某个枢机主教一样，详细地替我解释一切的成因。更何况，事到如今，把事情的来龙去脉都弄清楚，其实也毫无意义可言。

我把脸转向吉吉那，想对着他美丽的侧脸开口发问，但还是放弃了。

毕竟，我直到最后依然不懂自己为何不想与狼人交手。

或许正如吉吉那所说，我心里那廉价的罪恶感与同情心，就是主要的原因。

不知如何选择生存之道的我，大概不适合当攻击型咒式士。

狼人对自己的存在感到怀疑，或许是因为自己没能彻底变成人类，或者彻底变成野兽，在两种选择之间不断挣扎，最后让自己无法接受。

然而，对于两种选择的迷惘，其实在遥远的时代早就已经发生，每个不同的地方都有不同的故事。

先前吉吉那以钢铁般的眼神凝视着我，多半是在问我选择了哪一条路吧。

要选「既不是人类，也不是攻击型咒式士」的路呢？或者是「既是人类，也是攻击型咒式士」的路呢？

如果我用已发生的事实回答，那就是一种小丑的预言。

就像在配合天真的观众说出口的答案，把他们挑选硬币的结果，诱导至对自己有利的方向。

那只是一种什么都不做的蠢蛋在确认现状，做出无聊透顶的预言罢了。

我现在像是在自我反省，但其实只是在为自己的行为辩护，这种无聊的感伤让我作呕。

我突然觉得一切都无所谓了，于是决定小睡一下。

「吉吉那，到艾里达那记得叫我起来。」

「等等，我忘记一件重要的事了。」

吉吉那低声喊道，然后整个人突然跳了起来。

「我还没去多鲁达姆家具资料馆。嘉优斯！要赶快让火车开回去才行。」

我目送着我的搭档冲向火车驾驶座的背影。

就在此时，我的视线与走道另一边的乘客对上了。我用眼神强烈地表达出「有些精神病患总是全年无休，每日营业的」，强调我与吉吉那完全没有任何关系。

吉吉那离去之后，我的身体重重地靠回椅背上。

话说回来，我并没有把从赫拉姆那边拿来的三枚硬币—十六伊恩还他。

我无需模仿市公所的沙札兰的说法，但这次的事件或许就只值这个程度的报酬。

我的视线栘回窗外，凝视着流逝而去的单调风景。

从窗户吹进来的风拨弄着我的头发，让我回想起那一夜的呐喊。

唉，在那冰冷的月光之下，狼人现在是否依然在哭泣呢？

狼人是否还追问着自己该何去何从，口中发出绝望与痛苦的咆哮。

依然发出没人能给出答案的悲痛远吠。

为了不再听见仿佛听得到的狼嚎声，于是我让自己闭上了双眼。




黑衣的福音
晨雾使得街角的景色柔和而朦胧，垃圾车在悠闲的早晨街道奔驰。

深绿色的笨重车体停在垃圾场前方。在此同时，两名身穿绿色制服的工作人员一跃而下。

清洁队员们赶跑在搜刮剩饭的乌鸦们，前往垃圾堆放处。他们以熟练的动作抓起堆积如山的塑胶袋，丢进垃圾车后方的倾卸口里。乌鸦们粗哑的合唱声，在早晨的空气中响起。

清洁队员富尔格姆，一脸不悦地凝视着被贪吃的鸟戳破的塑胶袋。他注意到堆积如山的垃圾袋后面，被弃置了一个大型垃圾。

「又没注意垃圾分类就乱丢。巨大垃圾只有每个月第一周跟第三周的星期一才会收啦。」

富尔格姆用手移开塑胶袋之后，才发现了巨大垃圾其实不是垃圾，有两个棒状物体从袋子里伸出来。

他的视线往上移。原来是有个人仿佛被埋在垃圾袋里一样四脚朝天。

差点大声尖叫的清洁队员，硬是把声音压了下去。把腿伸出来的人，是一个光脚穿着破衣服的人，头上则套着看上去很搞笑的猫咪人偶头套。

「原来是个醉鬼哦。」

富尔格姆像是自己被搞笑景象吓到而找借口似的，用不以为然的口吻说道。富尔格姆的搭档罗斯坦瞥了他一眼，不由得笑了起来。

「喂，大叔，起……」

当富尔格姆准备叫醒害他丢脸的醉汉时，他发现一件事。

猫咪人偶头套颈部的直径，比人类脖子小上很多。如果要用来套在人类头上，头套的尺寸未免也太小了。

富尔格姆察觉一个更恐怖的事实。

颈部流出了红黑色液体，鲜血淋漓的胸口，还被人用粗钉钉上一块牌子，上面写了文字。

牌子上写的是「欸，我的头在哪里？帮我找出来，找出来嘛」。

富尔格姆意识到—这是一具头颅用玩偶替换的人类尸体。富尔格姆发出尖叫。赶来的罗斯坦也一脸茫然地伫立在尸体前方。

尖叫声二重奏在艾里达那的静谧清晨里回荡着。

司机听到工作人员们发出尖叫后赶了过去，他也跟着大声喊叫。

在成为命案惨剧现场的垃圾场对面，某一栋综合大楼的屋顶上。有一道人影静静地眺望着那些陷入混乱的清洁队员。

那道人影在单手拿着的手机上，用极快的速度输入文字。

手机画面输入的文字内容是：『谢谢你，令人自傲的守护者。』

接下来出现的文字：『你的礼物赐予我力量。我会用这股力量奉献祭品给你。』

那道人影不带感情的传送简讯出去。

我在夜晚的大楼顶楼上狂奔，直接将自身的速度变换为物理惯性。

我的脚在水泥地面一蹬，朝着夜晚的虚空飞翔。我以子弹般的速度在空中飞行，夜晚的天空与城市的灯火映入眼帘。

全身有一股冻结的感觉。即使受到地心引力的拘束，双脚还是落在前方的水泥边墙上。背后的一股反作用力，让我重心不稳差点坠至身后的大楼间隙。我拔出魔杖剑，以剑尖钩住边墙，扭转身体之后，翻身跃向顶楼。

我在夜空下翻转，让身体在半空中飘浮。到了顶楼的霓虹看板后方，我的心脏还在狂跳不止，全身沁出冷汗。夜晚的空气冰冷，我做了个深呼吸抚平情绪。

我抬头凝视刚才那栋从对面飞过来的大楼。虽说估计飞行距离足够，但是这段距离还真是可怕。

我勉力站了起来，在夜晚的顶楼上行走，我靠近水泥边墙，俯视位于十层楼下方的艾里达那大马路。我果然还是怕得身体微微往后退缩。

然后，我的视线追着从上空飞越的人影。在大楼顶楼上，吉吉那身轻如燕地翮然落地。我利用高低差才勉强飞行了十几公尺，他却一派轻松地飞越我的头顶。

「你别每次都要耍帅。你连空气的视线都在意吗？」

「我本来是打算在嘉优斯你的头上落下，但我血统高贵的鞋底，似乎表达了强烈的拒绝之意。」

「你那个什么高贵的鞋底，果然也会害怕碰到我神圣的头发。」

我跟吉吉那连看都没看彼此，说起无聊的玩笑话。我环顾顶楼四周，往目标的方向冲了过去。

在大楼看板的后方有两个光点。正当我静静前进，手就快要碰到对方的瞬间，仿佛有一道磷光划出轨迹，迅即在顶楼左边的水塔上降落。

这双发亮的眼睛属于一只三色猫，猫的眼里带着嘲笑般的眼神俯视着我。

「拜托乖乖就范吧，你的主人很担心你耶？」

我一边对猫说着话，一边往它的方向接近。

「咒式强化猫真是够麻烦的。」

「对了，在好几年前，当咒式可以用来延续动物的生命与治疗疾病时，用咒式提高动物运动能力也曾经蔚为风潮。」袖手旁观的吉吉那说道。「其中的一只应该就是眼前这只坏心肠的咒式强化猫吧。」

我才一伸手，它就又跳开逃跑了。这次它坐在大楼边墙上。

「你只要使用爆炸或雷击咒式，就可以轻易击倒它啦。」

在顶楼上双臂交叉在胸前的吉吉那做出评论。我一边封锁猫的逃走路线，一边回答我的搭档。

「打倒或击倒那只猫的话，那还得了。我们接下的委托，是必须毫发无伤地把它抓回去耶。」我静静地往前走。「所以我们才会花上一个小时，一直在跟这只猫玩追逐战。」猫竖起背上的毛表示威吓。它真是一只难搞的猫。

「吉吉那，麻烦你使用媲美动物的运动能力，快点设法解决这件事啦。难道你不能使用与这名逃犯相同的智力，说服眼前的它投降吗？」

「倒也不是办不到。」

「你竟然说服得了。」

「我的咒式不会用在这么无聊的事上面。」

吉吉那的语气显示出对追踪小猫感到厌烦。

「我没时间了。接下来有家具业者专用的夜市。而且我一定要去找我的练习对手。今天晚上有佩罗波涅斯、天膳、恩格威三名高手在等我，我的行程排得很满。」

「比起与那些格斗技专家或剑术专家的老爷爷、大叔们对练，眼前的工作更重要吧。要是不抓住那只猫的话，我们事务所的营运状况就会出现危机了。」

「这种芝麻小事交给小角色去做是最好的。」

我的搭档抛下这句话之后，留下了哑口无言的我，在顶楼上迈出步伐。他屈膝之后伸直双腿，从大楼的边墙上飞身跃出。犹如一只不祥的飞鸟般，他越过道路，降落在隔壁的大楼上面。

我对着消失在大楼另一端的那道背影，发出「你去死吧、去死一死吧」光波。剑士这种生物真是让人无法理解。

我转过身来与三色猫对峙。这只咒式强化猫像在嘲弄我似地，用舌头舔着前脚洗脸。

我踏出一步之后，猫停下了动作。我才一拉近彼此距离，猫立刻就快速逃走。三色猫在大楼顶楼上疾速奔驰。

「我不再客气了。」

我一边奔驰一边迅速想出能施展低压电网的咒式。当我准备针对飞在前方的猫施放手下留情的咒式时，一道强烈的闪光在我眼前迸开。

似乎有人发动化学链成系第一位阶咒式「光闪」的硝化棉，也就是镁粉与硝酸钠透过众酯树脂凝固后燃烧所得的反应。

知觉眼镜的视野瞬间遭到遮蔽，我为了避免在视力完全恢复前被对方偷袭，我往前翻滚以便拉开距离。我翻身跃入标示好位置的水塔后方，随即拔出魔杖剑。

因为等了一阵子都不见对方的追击，于是我试着开口询问。

「是谁，哪个笨蛋太闲在阻碍我抓猫？」

「对不起～～」

回答我的人，声音听起来是个年轻女子。眼睛适应光线之后，我的视力恢复了。我从水塔后方往前一瞥，以夜晚的大楼为背景，说话者坐在扶手上。那人是一个少女，正在把玩手上的魔杖短剑。

「我接下来要走出去，不准发动攻击哦。如果你攻击我的话，我就诅咒你七代子孙哦。连邻居我也一起诅咒。」

听到我内容夸张的警告之后，少女愉悦地笑着点头。若是坐在扶手上的对手，身为高阶咒式士的我是不会输的。我朝着少女走了过去。

少女的深蓝色衣领上绣着两条白线，衣领与袖子都是白色，袖子底下好像有白色的布。

从少女身上的制服来看，她似乎是市内的普利爱尔高中的学生。她有着一头茶色长发，虽然眼神像是个爱恶作剧的小孩，但一双茶色眼眸在黑夜中也显得很美丽。

「你戒心不用那么重啦。」

少女的声音从栏杆上传来。

「我只是以为你是个在欺负猫的神经病。难道说，我很～～碍事？」

我环顾四周，三色猫的身影已消失在黑夜之中。它逃往哪个方向也没人知道。我叹了口气，把魔杖剑收回剑鞘。少女凝视着我。

「我叫菈克希。这位大哥哥，你呢？」

「我的名字不值得一提。」

「说的也是啦，嘉优斯。」

我并不感到惊讶。少女可能听见我与吉吉那的交谈，这一点是我可以预测得到。

「真让我意外，你好像不怎么惊讶。好无聊～～」

轻佻的说话声在夜里响起，我准备转身离开。

「怪了，你怎么不问我说，三更半夜的，你一个美少女在大楼顶楼上做些什么？你都不问这种问题的吗？」

我的视线瞥向那位自称菈克希的少女身上。虽然我觉得很麻烦，但还是开口回答了她。

「你要自杀的话到别的地方去。顺便告诉你，如果你学过咒式的话，就用咒式自杀吧。」

少女脸上的表情并没有什么改变。她愉悦地晃着双腿。

「你怎么会知道？」

我用腰际剑柄的前端，比了比少女的左边袖口，袖子底下的手腕上缠着白色绷带。菈克希皱起可爱的鼻头，一脸愉悦地说：

「要在哪边死，要怎么死，全部是我的自由吧？」

「没错，可是你在我眼前死掉会很麻烦。」

我迈出脚下的步伐离开。

「你不阻止我耶。那么，在这里看我开开心心地自杀不是也很有趣？」

少女的声音从背后传来。我转过头回应她。

「人死掉的场景我看腻了，非常无趣。而且我现在心情很糟，没那个闲情逸致陪脑袋坏掉的小女孩玩自杀游戏。」

少女不知觉得哪里有趣，仰起白皙的脖子放声大笑。

我无视于她的举动，以手中魔杖剑破坏顶楼出口的门锁。我决定好好走阶梯下去。

我总觉得少女的视线落在背上。

行程表上写着皇历四九七年五月八日，这个日期对我来说没有意义。我只是在一如往常的早上，到冷清得一如往常的事务所上班而已。

我发现吉吉那在行程表的角落潦草地写他明天之前不会回来。不祥之人不在让我觉得很幸福，我在接待椅上坐了下来。我向事务所内的声控通讯机下达播放留言的指示。拨出来的留言是偶尔会出现的反咒式团体的找碴声明。他们总是会说「邪恶的龙之爪牙将遭到天谴～～」或「你的咒式使用方法是错的～～」等等，尽是些不重要的内容。即使我是个邪恶的人，就算我使用咒式的方法是错的，那也完全不重要。

既然这些反咒式团体连我们这么小的事务所都没忘，而且还努力地定期找碴，倒不如把时间和精力用在其他有意义的事情上。譬如发电啊、自杀啊，还有自杀啊。

我启动事务所的立体光学影像。画面出现的是天气预报，以及死了七人的交通意外新闻报导。接下来的新闻恶心杀人事件的报导，昨天在艾里达那又发现被砍断头的人，头颅还被置换成人偶的头。有个学者上节目指称，这起事件与先前两起杀人事件有关。上节目的学者似乎显得很开心，他暗示这起事件也与稀世罕见的杀人魔王，萨哈德，丹诺，耶格的信徒有关。

转到其他台也是相同的报导，不然就是给家庭主妇看的健康资讯，所以我把立体光学影像的画面关掉了。报纸的内容多半也是一样，让我一点都不想翻阅。

我让身体重重地靠在接待椅上，闭上了眼睛。

就跟这世界上的忙碌人们一样，最近的我也感到很疲惫。如果才二十几岁就这么疲惫，那等到二十五岁之后，甚至三十岁之后，情况又会变成怎样呢？像是要中止我对未来的灰暗预测似地，我怀里的手机发出轻快的铃声。这铃声是露露，刘歌声的电子铃声。我连忙掏出手机，手机上显示的是吉薇妮雅的号码。

「哦，吉薇，昨天很对不起，那个是……」

「那个是什么？」吉薇的声音很平静。

「当过妓院的警卫之后，我跟其中一个人变成好朋友，联络过好几次，只是吉薇你把这件事误会成我劈腿而已……」

「说成是劈腿的前兆感觉也不为过耶？」

我的女友并未让我继续辩解下去。

「我们两个这段时间就暂时不要见面吧。在这段连假期间，我会出门旅行，嘉优斯，你就一个人留在艾里达那，孤～～单地工作好了？」

她不等我回话便直接挂断电话。

当我的情绪陷入沮丧时，手机的电子铃声再次响起。我以音速的速度拿手机看，发现是吉薇传来的简讯。

『刚才我把话说得很过分，对不起。可是，我想稍微拉开彼此的距离，让自己有时间重新检视自己。冰箱里有我亲手做的甜点，记得要吃哦。那是我真心做的。』

一股活下去的动力因此涌出。我手舞足蹈地走向事务所的冰箱。

我打开冰箱的门，里面感觉虽然空荡荡的，但冰箱中央的架子上，有个放在盘子上的小苹果派。外观很符合吉薇的风格，做得并不怎么漂亮。不过，情人掩饰害羞的行为让我很开心，我抓起吉薇亲手烘焙的甜点，直接送入口中。

瞬间，我整个人向后仰。从手中掉下的盘子落地发出声响。

口腔的腥臭味、辣味与酸味同时扩散开来，仿佛演奏起大交响曲，轰鸣着我的大脑。这可不是难吃而已，而是像刺穿了舌头，并且会侵蚀大脑的思考。

我仿佛看见准备用大镰刀前端勾住我脖子的死神。死神一边说「真可惜」，一边很不好意思地吐吐舌头，我还看见他用骷髅手轻敲着自己骷髅头的讨厌幻觉。

我用双手捣住嘴巴全力狂奔。但是来不及冲进厕所！我把脸埋进附近的垃圾桶，开始呕吐。我狂吐不已，连黄褐色的苦涩胃液都吐出来了，眼泪与鼻水也直流个不停。当我拼命地转身要找水喝时，看到了倒在地上的盘子。

盘子表面上写着「万年发情期的无可救药超烂花心鬼，你就吃下地狱派死掉，腐烂到死掉，然后再去死一次吧」，那是吉薇的字迹，显然是在愤怒到抓狂的状态下写的。

我觉得和别的女人联络，顺便摸摸对方的胸部，这样应该算不上劈腿，但是在吉薇的伦理审判之下，我似乎立刻就被下了死刑判决。怪了？难道连我摸过对方胸部的事情都被她发现了吗？

我喝完水之后暂时背靠着厨房水槽上。过了一小时之后，我觉得舒服多了。死神开口说「再一次，再一次就好，让我挥下镰刀嘛」的幻觉也消失了。又过了半小时，我的意识总算完全恢复了。

我与吉薇之间的感情问题，等她回来再思考吧。带有恶作剧要素的复仇，不见得是真的在生气，应该、是这样没错、吧？

转换心情之后，我决定继续找那只猫。我拖着沉重的身体站起身来。

我把从昨天就一直穿在身上的外套扔到椅背上，想拿起挂在玄关旁的衣帽架上的新外套。总觉得有股抗拒感。

仔细一看，我发现外套袖口被粗钉牢钉在衣帽架上。

我脸上露出苦涩的表情，用魔杖剑的刀刃拔掉钉子，然后穿上外套。当我打算把手伸出右边袖子时，却被勾住了。我看了袖口后发现被牢牢地缝合了。我的视线水平落向左边的袖子，结果也是被牢牢地缝合起来。

「一般人会做到这么狠吗？」

没人知道吉薇是用何种方法让针线贯穿能够挡下子弹与咒式的耐用咒化纤维。不过她是真的生气了，这一点我倒是明白了。我该怎么抚平吉薇的怒气才好呢？

我沮丧地回到接待椅旁边，拿起昨天穿的外套，穿越玄关走到外面。

「喵——」

一阵呆呆的声音让我把头转向右方。原来是我经常喂食的流浪黑猫爱尔文，但有个年幼的少女把猫抱在怀里坐着。

她让我觉得似曾相识。茶色头发在阳光照射下发色会变成亚麻色，在脑海里调整修正完发色之后，我完全回想起来了，是昨天那名少女。

「嘉优斯，你好。」

昨晚那名自称菈克希的少女，用手举起黑猫的前脚，向我打了声招呼。

「你放弃愉快的自杀了吗？」

她大概是昨晚得知我的名字叫嘉优斯之后，调查出事务所的地址，她还真是辛苦。

「没有，因为碰到了有趣的事，所以暂时保留。」菈克希脸上露出淡淡微笑，站起来说：「比起这个，嘉优斯你的脸看起来才是一副快死的样子，你还好吧？」

我脸上大概露出像是在隐忍些什么的表情。

很久没听到别人对我说这么温柔的话，因此觉得有点想哭，这样的精神状态实在很恐怖。难道我的情绪有这么紧绷吗？

为了掩去内心的情绪，我快步走向热闹的大街。菈克希的脚步跟在我后面。

「你别跟过来。学生就该到学校去上课。我现在忙着呼吸，非常的忙。」

「有什么关系嘛，你别这么坏心肠嘛。攻击型咒式士就像是奇珍异兽一样，难得一见耶。更何况，带着我也对你很有用哦。」

「对什么？」

「猫总是很喜欢我，所以我对你找猫很有帮助哦。至少比你嘉优斯有用。」

「不不不，我才是受动物喜爱的好人。」

我停下了脚步。朝着在少女怀里如贵妇般闭着双眼的爱尔文伸出了手。

「看好罗，见证圣人的神迹。我只要一走出去，鸽子就会停在我肩膀上，猫就会自动伸脖子过来。」

当我打算伸手摸它脖子的时候，它立刻伸出珍珠色的小利爪抓伤了我，我只能把手缩回去。黑猫从少女的怀中跳了出去。在落地的同时如田径选手般奋力狂奔，看着它冲进大楼防火巷里，立刻就消失了踪影。

菈克希充满笑意的目光落向了我。

「你自己看吧？」

我的指尖上被划出细微的伤痕，血滴冒出来后滴落而下。

我脸上的表情一定显得很悲哀。

「攻击型咒式士平时都在做这种事吗？」

我正在拿着猫的照片比对眼前的那群猫，菈克希则是丢出了这个问题给我。

「该怎么说？我们平常都忙着大型动作片里发生的那些事。」

看腻了那些睡倒在大楼之间的猫儿后，我站起身来。

「你们不会为了正义而战，或是毅然决然击倒违法者或邪恶咒式士吗？」

「前者完全不会，后者也不太会。」

「真是无趣～～」少女无聊地移动穿着皮鞋的脚，与脚边的三色猫玩了起来。

因为寻猫任务而感到有点疲惫的我，从巷子里走了出去。我到自动贩卖机买了两罐咖啡，其中一罐递给随意坐在路肩的菈克希。

「人家讨厌喝咖啡。味道很苦耶。」

「我就是认为你讨厌咖啡所以才买的。」

菈克希瞪视着我。若是完全不顾不悦的少女，直接将她撇在一边．感觉也满尴尬的。于是我一边喝咖啡，一边为了打发她而展开无聊的对话。

「某个沙漠部落有一种必定能求到雨的舞蹈，你知道是怎样的舞吗？」

菈克希不解地偏着头。

「就是一直跳到下雨为止，可能会持续跳上好几天或者好几个礼拜的舞。」

旁边的菈克希露出微笑，我继续说了下去。

「某个过着悲惨人生的男人自杀了，死后去见神的时候，他说：『我之所以自杀，是因为我是瑕疵品，所以要退货。』神则是坏心肠地笑着回应：『客人，商品退货期限只有八天。』于是那名男人又被送回人间去，继续过着悲惨的人生。」

我喋喋不休的发言，让菈克希笑翻了说「好好笑」。

「好，为了谢谢你说笑话给我听，我稍微帮你打打气吧。」

菈克希站了起来。她一边哼着魔术师的音乐，一边将制服的深蓝色裙摆往上拉。

黑色的及膝袜露了出来。接着是白皙的大腿，然后是看得见胯下部位的蓝色内裤。

「如何？」

我以疲惫的声音回应这位拉起裙摆发问的少女。

「我说你啊，这种程度的性感，大人不可能会开心的啦。衣服多脱一点，顺便让我上吧。」

「笨蛋，别得寸进尺！」

菈克希放下裙摆，与我并肩坐在一起。这年纪的小女孩到底在想什么，我实在无法理解。不过，我倒是可以想像得到，菈克希这个怪怪的少女，应该与周遭环境格格不入，而且朋友应该很少。

「所以，你到底是为了什么寻死啊？」

我明明问了菈克希希望被问的事，她却突然默不作声。视线一直望着前方的菈克希，紧闭着唇瓣。

「……爸爸他。」

在我觉得太无聊而准备打哈欠的瞬间，菈克希终于开口说话了。

「我爸他每天晚上都会进我的房间。然后，然后……」

「骗人的啦。」

被我一句话否决之后，菈克希脸上露出觉得很可惜的表情。

「好快～～你为什么知道啊？」

「因为刚才欣赏过的那件内裤，感觉就是处女才会穿的。」

菈克希怒气冲冲地站了起来。虽然如此，她还是没当场走人。她很愤怒地嘟起了嘴，小巧的臀部再次坐到路肩上。

「我不会上当的，就算你刻意这样想惹火我，想把我赶走，也是没有用的。」

性格姑且不论，菈克希的脑袋似乎不是那么差。我把喝完的空罐丢向后方的垃圾桶，顺便丢出了几句话。

「所以呢？你像是被踩到的口香糖，一样黏着我到处跑，真正原因到底是？」

我说的话又让菈克希陷入沉默了。

玩腻的我准备起身的时候，少女心情沉重地开口说：

「那个啊，初春时节，那个咒式士连续杀人犯不是遭到逮捕了吗？犯人是高中生，而且被反咒式团体杀了对吧？」

菈克希的声音僵硬又犀利，琥珀色眼睛散发出认真的光芒。

「有好几个案件都让人怀疑『真的是高中生做的吗』，对吧？」

我的动作突然停了下来。那个案件确实不是高中生的单独犯行。相反的，高中生大概只是模仿犯而已。

实际上，那名恐怖的真凶与我、吉吉那曾经对决过。待在路上的少女没注意到我内心的动摇，继续说了下去。

「……其实，那些案件当中，皮维兹路的案件是我做的哦。」

我并未做出回应。菈克希从身上的包包拿出实战用的魔杖短剑，厚重的刀刃显得与少女极不搭调，长年使用的剑柄显得漆黑。

灰色剑尖上沾着类似干掉变黑的血痕。坐着的菈克希，脸色变得近乎苍白，紧握魔杖短剑的纤细手指微微发抖。

「我的父亲曾经当过攻击型咒式士。他的名字叫哈利威尔，不怎么有名，而且早在十年前就退休了，所以嘉优斯你应该也不知道。我在仓库找到父亲的旧魔杖短剑，想试用看看……」

我不发一语，菈克希犹如被附身般话说个没完。

「一开始我只是想稍微恶作剧一下，吓一吓路人。但很不幸的，对方是攻击型咒式士，所以立刻出手反击，我拼命应战。等我回过神的时候，发现已经在无意间杀了对方。因此，我不知道自己该怎么办才好，就觉得很想死……」

晶莹剔透的泪珠，从菈克希琥珀色双眸潸然落下，她用小巧的双手捣住脸庞，开始啜泣起来。我的双眼凝视着无人经过的没落商店街。

我叹着气回应她。

「我说你啊，即使是非攻击型咒式士使用的魔杖剑，从数十年前开始，上面就已经装设了个人识别装置。最近制作的魔杖剑更精密，大多除了本人以外根本就无法使用。」

我瞥向一旁，发现菈克希从捣着脸的纤细指缝间凝视着我。我们的视线对上之后，她摇了摇手，露出猫咪般的笑容。

「我特地从爸妈那里偷出他们的魔杖短剑，甚至还特地抹上了血痕耶。」

「我自己就是个骗子，所以对谎话很敏感。」

这种会轻松偷走魔杖短剑的女生，我可是无法奉陪。我开始思考该如何从这个脑袋坏掉的少女身边逃离。菈克希说的话中断了我的思考。

「我确实没杀人。」

菈克希话中有话地继续说下去：

「可是，我知道弃尸的地点哦。」

对无聊的谎言感到厌烦的我，这次真的站了起来。坐我右边隔壁的菈克希比我的动作更快，她像是一跃而起，纤细的指尖随之行动，抢走了我鼻梁上的知觉眼镜。

我伸出手之后，菈克希将知觉眼镜藏到她身后。我撇了撇嘴。

「那副眼镜，还满值钱的耶？」

「希望我还给你的话，那你就只能跟我一起过去罗。如果你拒绝我，我会把它弄坏然后逃走哦。」

菈克希用她可爱的虎牙，轻轻噬咬知觉眼镜的一角。知觉眼镜价格满昂贵的。

今天已经不知道是第几次了，我深深地叹了口气。

我只能跟随在雀跃地走着的少女身后，迈开脚下的步伐。

我打算开事务所的厢型车前往，但菈克希却提出一个严肃的意见：「如果我们单独处于密室状态下，你会对我做出下流的恶作剧，所以人家不要。」

我和少女一起走到市营电车的车站。坐了三站之后下车，抵达一间废弃医院。虽然这家废弃医院还挂着「达多鲁医院」的看板，不过这名字我连听都没听过，多半已经停业很久了吧。

菈克希对着我招手，我跟在她后面跨越铁丝网，两人一起非法入侵建地。在建地上有四层高的医院大楼群。我眺望着一整排的白色墙面与破裂窗户，走在建地里的水泥地上。

在医院大楼上方，晴朗无云的天空无限延伸，如舞台背景般一片湛蓝。

菈克希踮起脚尖跳过建地水泥地的白色部分。

少女的皮鞋每次一离开地面时，裙摆就会如蝴蝶展翅般翻起。裸露而出的白皙大腿非常美丽。

不行，我必须要快点恢复正常。或许是发现我陷入沉思，这种氛围像二十年前的爱情电影一样，容易引发误会，菈克希转过身来，歪起了头说：

「在这样的日子里死掉的话应该很舒服。」

凝视着菈克希晴空般的笑容，我显得有些忧郁。

「虽然不是很重要，但你想寻死的实际原因，到底是什么啊？」

我一边走一边询问。菈克希用她抓住我的知觉眼镜的手摸起下巴，思索了半晌。

「就是那个呀，每天日子都过得很无聊，而且已经知道自己未来也不会有什么好事发生罗。」

少女以感到无趣般的语气说道。

「反正就是去无聊的公司上班，跟一个只会抱怨却什么都不做的垃圾男子结婚，然后当一个光养出不聪明的孩子就会很累的家庭主妇，后来变成满脸皱纹的老太婆。最后躺在医院里插上一堆管子死掉。像现在这种时代，采取正面积极的态度活下去的家伙才奇怪吧？」

我回应了她。

「如果你过度肯定现状，适应得太过头的话，就会变成那样吧。」我试着提出各种可能性问她。「那么，如果你的人生不是你想的那样呢？假设你是某个财团的千金小姐，头脑聪明，外表美丽。身边有很棒的情人和一堆朋友，人生中的所有梦想都能实现，这样子你就不会自杀了吗？」

「这个嘛，嗯……」

「白痴啊。做这种妄想设定的人，在地球上有几个啊。你差不多该自己跟自己妥协了啦。大家都是这么做的。」

抢在我之前，菈克希提出疑问。

「可是，我这个人既没有梦想也没有希望，我很痛苦也是事实啊。」

「生命是你自己的，那么想死的话就去死吧。但是，你能够确定那股想自杀的冲动出自于本身的意志吗？你能够确定自己不是受忧郁症的影响，或者暂时的外在环境影响，而是你自己永远不变的最后决定吗？」

以前的伙伴史崔特斯说过的话，掠过我的脑海。不过，我不认为眼前的少女有像他那般坚定的思想与决心。

另一方面，菈克希则是说不出话来。我则是因为自己说教的方式有点幼稚，而陷入了自我厌恶，于是说话的语气温和了一些。

「这个世界居然烂到让菈克希你这样的少女想自杀，真是糟糕透顶。你如果真的想自杀的话，那我该怎么办？我身边的那个搭档，不但爱惹事生非，又是恒常不变的债务制造机，我的女友老是让我吃下媲美毒药的菜肴，虽然有时她毫无自觉的，但有时候她是故意的。如果地狱里的魔王听完我前半生的经历，可能要为我大哭三次啊。」

「可是，嘉优斯你是攻击型咒式士呀。工作令人憧憬，可说是个强者，所以你才能轻松地说出这番话啦。」

我听见菈克希的反驳之后只能露出苦笑。

「你电影跟戏剧看太多了啦。实际上你也亲眼看到我在找猫了吧？我的副业甚至是补习班的讲师耶。」我继续说了下去。「无论地位怎样其实都没有差别，攻击型咒式士与到处可见的一般上班族没什么不同。我们必须低头感谢市公所或者案件的委托人，在这个城市里讨生活，做一些不起眼的工作。我反倒认为咒式士这份工作，不但没有任何创造或贡献，无法让任何人得到幸福，可说是一份最差劲的烂工作。」

总觉得好像变成我自己在抱怨。

「无论是生存的意义或理由，都是一种思考游戏。随便一个出来就可以了。如果这样你还是没办法喜欢这个社会或者世界，要不就好好面对，要不就像我一样选择无视就得了。」

菈克希沉默地听着我的抱怨，最后开了口说：

「因为我只是你生命中的过客，所以你才会向我进行这种带着抱怨的说教吧？」

「是啊，如果对方是我很亲近的人，我应该会害羞到说不出口。」

我们穿过连结两栋病房大楼，仅有柱子与屋檐的一楼走廊。柱子上画满了猥亵的涂鸦。

「那些涂鸦是什么意思？」

少女明明看得懂涂鸦代表的意义，却想拿这个问题愚弄我。

我把脸凑到菈克希的耳旁，低声说涂鸦根本无法相比的下流淫语。

「笨蛋！你在教女生什么东西啊！」

菈克希似乎真的很生气，她往我的脚重重踹下。脸上泛起了红晕，这位少女快步地离开我。以她的等级和经验，根本就无法愚弄得了我。

从回廊离开之后，我随意地望着左边的病房大楼墙壁，绕到建筑物的后巷。

用地后方有一个水泥墙围绕的垃圾场。

只看见有个人像断了线的傀儡一般，背部靠在灰色水泥墙上，手脚无力的往外伸出。

被害者的头部被缝上带着愉悦笑容的玩具熊偶头。脖子上有一道红黑色的链痕，还挂着一块牌子。

写上「欸，我的头在哪里？快找出来，找出来嘛」这种轻佻话语的牌子，被人用大钉子固定在胸前。

「太好了！真的有耶！」

菈克希琥珀色眼眸闪闪发亮，显得非常高兴。可是，我的脑海里却出现了一连串问号。

咒式士连续杀人案，仿佛犯罪者和手法都一直在变更。不过，幕后操控者到底是谁？目的到底是什么？

「你真的做了……？」

「我才没有呢，你别露出那么可怕的眼神嘛。」

菈克希往后退了一步，把放在背后的手机拿给我看。

「其实呀，昨天晚上，我的手机收到了杀人犯传来的简讯。他的讯息传错人了，传给了我，至于他想传讯的对象，手机号码似乎和我的只差一个数字……」

我靠近菈克希从她手中抢过手机。我操作手机让简讯文字立体化。站在旁边的菈克希与我一同看着画面，兀自说明了起来。

「你看，『让人骄傲的守护者啊，我把第三只蛆的尸骸送到废弃的达多鲁医院垃圾场献给你』。我曾经试着调查发送地点，不过那位杀人犯是用公共电话传的讯息，至于可能的接收者人数也有点多，没办法臆测是谁。我竟然用了臆测这么难的词。」

菈克希由衷地厌到愉快，像是在诉说初恋的喜悦一样。

我把手机丢回给少女，视线再度移回尸体上。我的脑海产生了更多的问号。我不懂，我真的完全搞不懂。

「欸，我们别让警方得知有这具尸体。自己找出犯人如何？」菈克希的声音中断了我的思绪。「这才是攻击型咒式士该做的工作嘛。背负着阴暗的过去，个性沉稳的攻击型咒式士，搭配一个美少女助手，是不是感觉很萌？嗯，不过嘉优斯其实是个不沉稳的小伙子，这一点我倒是可以忍耐哦。」

少女不停说着自己的幻想，我从她手中拿回了我的知觉眼镜。

「我再考虑看看。」

「就这么说定罗。这具尸体是我们两个的秘密哦。那么，明天早上十点，事务所前面见。」

和来的时候一样，我一边和菈克希瞎扯淡，一边和她走出了医院用地，丢下一句「那么，我要去工作了」之后，我在用地的出口与她道别。

「明天绝对不能失约哦。」

背对着菈克希的我，举起手回应了她的叮嘱。

穿越两条街之后，我确认了一下后方的状态。在确定菈克希没跟在后面之后，我在商店街前的公共电话机投下了硬币，拨起电话号码。

「喂，卫生所吗？达多鲁医院的后巷有一股很臭的味道，拜托你们想办法处理好吗？这是市公所的工作吧。没错，麻烦你们尽快处理。不然我会再打电话过来抗议的！」

我一口气迅速抱怨完，用力挂上电话。我拭去公用电话上的指纹之后离开。

在市公所觉得抱怨者很棘手的情况下，那具尸体应该很快就会被发现了。

唉，要是可以匿名通报的话，或许把消息提供给安洁尔报导也不错。不过，若是匿名提供情报，就没办法用她让我摸胸部的条件去做交易了。真是令人遗憾。

应该只有攻击型咒式士看见死状凄惨的尸体之后还能想着这么轻佻的事吧。我对自己产生了一点厌恶感。

我在地下室酒吧「青色炼狱」的吧台前坐了下来。点完酒之后，老酒保把酒杯推了过来。玻璃杯的表面上很快就有水滴凝结。

冰冷的液体在杯中倾斜。

酒架上的荧幕，播放着一则新闻报导——昨天又在废弃的达多鲁医院发现无头尸体。

到现在为止的三名被害者，全部都是遭到毒杀，尸体被发现时，都挂着写有轻浮话语的牌子。因为所有被害者都是攻击型咒式士，因此学者正在讨论这次的事件与初春时咒式士连续杀人案间的关联。我不带情感地喝着杯中的酒，让酒液流入喉咙。冰冷的液体让喉咙感到灼热，然后在胃袋里滚烫。

坐在我背后的攻击型咒式士们正在聊天。

三一名被害者分别是涅司多罗、汉卜特跟拉卡萨。」

「与其说他们是攻击型咒式士，倒不如说是犯罪者还比较恰当，那些家伙根本都是杂碎嘛。」

「新闻当然不会报导这种让善恶出现混淆的事实罗。」

「毒杀用的是哪种毒物啊？毕竟身为咒式士，这一点还满让人好奇的。」

我的视线落在那些男人身上，发现他们一边喝着酒，一边露出苦笑。

情绪变得不怎么好的我，发现酒杯在不知不觉间已经空了。我拿起杯子向老酒保加点一杯达肯酒。

「您的朋友想喝点什么呢？」

我的视线横向移动，发现一个有着猫眼般眼眸的少女，把外套挂在椅子上之后在我左方坐了下来。

「是你啊。」我并未掩饰语气里带着的苦涩。「这家店充满了爱好暴力的攻击型咒式士哦？」

「我好不容易才找到这里。我从一大早就一直在事务所前面等你耶。」

菈克希的眉毛可爱地往上挑起，展现出她内心的愤怒。

「等我在门前坐下来，才发现门上挂着一块『今天有个蠢女生会来，所以我们暂时休息』耍我的牌子，结果那时都已经过了两小时了！啊，我要跟嘉优斯喝一样的酒。」

菈克希抢在我开口前点了酒，老酒保却一脸严肃地拒绝了她：「很抱歉，但这个社会和本店都不提供酒类给未成年者。」

「那么，我要葡萄汁牛奶加苏打水，还要加上一颗樱桃。」

丝毫不认为自己有错的菈克希点了饮料，老酒保脸上的表情显得很复杂。菈克希一直盯着他看。

不久，老人勉为其难地点了头。他从冰箱里拿出来几个瓶子，扭开瓶栓之后将各种液体混在一起。

老酒保用完美的动作递出饮料，这杯饮料大概是从这间酒吧开张以来，第一次出现在这家酒吧的奇妙饮料。菈克希毫不犹豫地喝了下去，脸上露出非常满意的表情。

「对！我又想起来了。」菈克希大叫。「你这个人居然还报警，你真是太过分了！我明明就说过，那具尸体是属于我们两个人的秘密耶！」

「菈克希，你别在这里大声嚷嚷。」

我用手压住菈克希的头，要她闭嘴。很多「青色炼狱」的客人是攻击型咒式士。因此，理所当然的，在这里传出的八卦，就会像恶性的性病一样，将在同业之间急速扩散。

我跟十几岁小女生喝酒的事情，要是从这里泄漏出去，一定会传进吉吉那的耳中，甚至还有可能传到吉薇耳里。当我踏进店里的时候，我也看见了烂拉尔豪金事务所与垃圾潘海玛事务所的攻击型咒式士。既然如此，我必须避免让情况演变至最糟的状况。

「报警的事也是，我除了那么做以外也没其他办法了。你自己不是也忘了说要帮我找猫吗？这次我请客，你就别生气了。」

菈克希迅速伸出了手，她从我手上抢走达肯酒，将杯子凑到小巧的唇边喝酒。吧台内的老酒保以严厉的视线瞪视着我。

「不是，我人虽然在这里，但就跟不在这里一样。请当成我实际上不在这里，而是在另外一个星球上吧。」

放下酒杯的菈克希，像小狗般吐了吐舌头。

「呃，味道真难喝～～像药一样。」

一不要对味道有意见。」

菈克希突然以恐怖的眼神瞪视着我。

「亏我那么相信嘉优斯耶～～」

「你别相信我。精确的说，我不了解你信赖我的理论根据是什么。」

我从菈克希那边抢回酒杯，继续说了下去。

「先前我也问过你，让你一直这样跟着我的原因到底是什么？」

菈克希笑了一下。

「我呀，好像不讨厌嘉优斯。」

「撒谎也请你撒得像样一点。」

「这个是真的～～啦。」少女脸上的表情转为认真。「我喜欢你。」

我喝起杯子的酒，决定忽视她说的话。菈克希揪住我的耳朵，逼我正视她。

「你认真一点回答我啦。你真的觉得我很烦，真的很讨厌我？」

「这是一个很卑鄙的问题。」我把她的手从我耳朵上拉开，冷静地回答。「一个能够面对面回答对方『我讨厌你』的人，通常脑袋都有点问题，可是，要是说不讨厌的话，那就等于是在说喜欢了。我也用这种手法泡过妞，但是这种手法不适合小朋友。」

菈克希的眼眸流露出哀伤之色。可是，我必须说清楚才行。

「你对我的感情是一种误解。因为你是个很寂寞的人，对你来说，碰巧愿意理你的我，就像一个避难所一样，所以你才会把这种情感转换成爱情。这就像你把『我想自杀』这句话当成口头禅一样。」

「你这男人真的很过分。被像我这么～～可爱的女生倒追，一般来说会有人忍心拒绝吗？」

「如果只上一次床就说再见，那我实在非常欢迎，但你之后应该也会变得很罗唆，所以还是不必了。」

我设法让话题变得像在开玩笑一样，可是菈克希却真的闹起别扭。这位少女又点了一杯饮料。

话题中断，我们两人之间陷入沉默。只剩露露．刘的情歌旋律在耳边缭绕。

立体影像荧幕上依然播放着连续杀人案的后续报导。

「这桩连续杀人案的犯人究竟是一个怎样的人啊？」

菈克希趴在吧台上低声呢喃。她这副模样确实挺可怜的。于是我决定就陪她聊聊这个无趣的话题。

「单纯是个笨蛋吧。」

趴在吧台上的少女，稚嫩的脸庞转向了我。我继续说了下去：

「举例来说，没有能力获得社会认同的人，就会靠犯罪之类的反社会行为来获得认同，这种行为称之为反派英雄症候群。」

听着我说话的菈克希，对我的论调似乎不是那么感兴趣。

「简单来说，犯罪者就是想引人注目的废物？」

「嗯，应该是吧。」

这种无聊的话题应该很适合在酒馆聊吧。我继续说着才刚想出来的论点。

「可以适应现代社会的人具有社会人格，对不喜欢的人事物进行反抗或破坏的的人，具有反社会人格，只要心中的不满消除了，他们就满意了。在这个社会上的人大多属于这两种人格。」

「你是在兜圈子讽刺我有反社会人格吗？」

「谁知道呢？其实问题在于跨越社会人格与反社会人格的人。」

我在掌中旋转酒杯，琥珀色液体随之摇曳。

「他们像是与社会隔绝的存在，只遵守自己的价值观。因此，因此无论是处罚或利益，都无法做为抑制他们行为的原理。最糟糕的一类是不把人当人看，还把杀人当成娱乐。」

一头亚麻色发丝的菈克希，缓缓地抬起了头。

「学校里似乎有些男生可能会变成那种人哦。若无其事地伤害他人，即使被骂也一脸无所谓。那些躲在教室角落，让人觉得很～～恶心的家伙。」

我点了点头，喝起了杯子里的酒。

「为什么这种怪人会不断增加呢？」

「在每个时代都有这种人存在。」

我摇晃手中的酒杯，让杯中的液体起漩涡。在酒精的作用下，说起话来也很顺畅流利。

「举例来说，人类是一种生物，某种程度上受到自身基因的限制。在人格上有五种主要因子存在：内向或外向，认真或漫不经心，神经质或沉稳，面对经验采取开放心态或封闭心态，和平或敌对。」

菈克希陷入沉思。她大概是在联想自己与身边的人，开始做起分类。

「与人格有关的形容词大概有一万八千个左右，绝大部分都与前面提到的五种要素有关，大致上有四十到五十%都和基因有关。」

我凝视着酒杯的表面说下去。

「此外，基因的遗传特性，则会因为外在环境的不同，使得呈现出来的难易度有所差异。扭曲的人格也被认为是太过适应郊区化社会了。」

「太过适应之后，人格也变奇怪了吗？」

菈克希发问。

「有些环境其实对杀人犯或诈欺犯有利。例如战场跟赌场，这样你可以懂了吧？」

「啊，的确是。」

「所以适应了身边的环境，到底是好是坏呢？」我归纳自己的论述。「举例来说，在这个复杂化的社会当中，所有的一切，包括人际关系在内，都变成无论谁是谁都没关系的『可交换状态』。如此一来，单一性的个人人格就不再被需要，只要到时候能应付各种场面就好了。不就有人可以在不同的场合，解离出不同样貌的人格吗？」

「啊—确实有那种人存在，例如在电话里说话给人的感觉，与实际见面给人的感觉完全不同。」

「那就是一种过度适应后的解离。若是以前的话就算了，现在这是谁都不会推荐的待人礼仪。」

我试着继续展开。

「在不把个人视为个人的社会里，即使部分的人有人格解离的现象，又或者正是因为人格解离了，所以才更加无法忍耐。而且，甚至有部分的人认为『反正没人愿意认同我，那就换我来拒绝这个社会。只有我自己才是对的』。这样一来，就完全听不进去别人的意见，变成只遵从自己妄想的反社会人物，也就是变成了怪物。」

我叹了口气，然后继续说了下去。

「他们可以毫无理由就出手伤人。理由是『因为我想这么做』。他们没有任何精神或器官上的疾病，也不是极端异常的人。单纯只是因为遗传或环境的要素，造成他们的人格出现显著的偏差，而且，视情况的不同，他们的行为举止甚至比一般人更有常识。」

我自己说的话，反射了过来。

「只是，当破坏道德或法律会对他们自身不利时，他们会选择去遵守；但在没有人看得到的地方，他们就会若无其事地无视道德或法律。又或者，即使真的会被人看到，他们有时还是选择采取破坏行动。」我继续游说。「他们无法理解为何要尊重他人，无法理解爱情或感情到底为何物。他们可能始终都不认为别人与他们自己一样都是人。」

我脸上露出苦涩的笑容。

菈克希凝视着我的琥珀色眼睛，似乎带有局促不安的神色。我望着自己倒映在玻璃杯上的脸。在水滴凝结的酒杯表面上，也映照出了周围攻击型咒式士们的身影。

我们攻击型咒式士，或许正是怪物的典型病例。咒式士拥有超越常人的力量，比起普通人，在心态上比较不受伦理与法律观念的拘束，因此价值观总是非常的自我中心。

所以咒式士才会自己设立工会、协会与事务所，而且总是采取集体性的作战行动，或许大家刻意借此束缚自己的行为。

「在彻底适应完全合理的近代时，人类还能存活下去吗？那还会是现在的我们所能理解的社会吗？我不知道。」

「……要怎么做才能治好那种人呢？要怎样才能拯救他们呢？」

菈克希说话的声音带着些许的畏怯。

「这个问题没有答案。」我把这个回答连同达肯酒一起咽下喉咙。

如果有特殊原因存在，就直接排除那些特殊原因就行了。不过，从遗传性函数、长期的环境函数中孕育出的人格，到底该怎么处理才好？

猫叫声的电子合成音响起。菈克希拿出手机看着荧幕。少女脸上浮现残酷的喜悦之色。

「你看，来了，那位杀人犯传错的简讯。他说，下一具尸体就在帕拉索街的丸之大楼的后巷。而且，这次好像是女性的尸体哦。」

「别再插手这件事了。」

我的视线并未落在菈克希稚嫩的脸庞上，而是努力地用冷静的口吻说话。

「你只是一个对现状不满，扮演着怪人角色的平凡女生。与其一头栽进怪物们的世界里，倒不如多做一些让自己快乐的事，像是谈恋爱或是追着流行跑之类的。」

「我才不要！那种人生平凡又无聊！我就是要我的人生特别一点！」

菈克希粗鲁地站起身来。如猫一般的眼眸，大概又从我的背后瞪视着我。尽管如此，我还是对着在我背后的她说道：

「我倒是觉得平凡的人生很好。因为父母避孕失败而出生的我们，只要乖乖扮演好自己的角色就好。」

「我不会再把嘉优斯你当成伙伴了！我最讨厌你了，变态！笨蛋！」

菈克希不顾一切地大声嘶吼，她一把抓起挂在椅背的外套，伴随着愤怒的脚步声离开酒吧。

我一边听着脚步声从背后离去，一边喃喃自语：

「看吧，年轻女孩说的什么喜欢、想死啦，都是一时之间的误会。她们马上就会忘掉这些了。」

我举手阻止准备替我倒酒的老酒保，凝视着空荡荡的杯底。

我并不爱菈克希，因为我对她没有『性致』，而且年龄也不适合我。

最重要的是，她的人格本质和我一样。

渴望着爱，却又不给予爱。

这种人不会有谁爱上他的。

在红砖建筑的旧大楼后方的巷子里。

吉吉那靠墙站着。我坐在大楼缝隙间位于右边的木箱上。

在黄昏时分，两个大男人无所事事待在街角，这可真是一副恐怖而又愚蠢的光景。

我拿出手机打给安洁尔。

「有什么事吗？我现在正在采访那个连续杀人事件。」

电话的另一端传来车辆与人群的喧闹声。实习记者安洁尔今天也在艾里达那的街头上奔波着。

「没有，我是在想，有什么证据可以抓到那个连续杀人案的犯人。」

「警察似乎也还没锁定犯人。」安洁尔像是在回忆般地继续说下去。「被害者的共通点只有一个，全部都是风评很糟的攻击型咒式士，除了这一点之外，找不到其他的关联性。你不是和贝利克督察警佐有交情，你应该知道得更详细吧？为什么会问我这个事件？」

安洁尔语气中带着狐疑。因为去问贝利克很麻烦，所以我才想间接透过她得知警方的动向，但安洁尔的直觉真是不容小觑。

「没有啦，只是因为我觉得有点寂寞，所以想听听安洁尔的声音罗。」

「咦，骗人？」

安洁尔稍微拉高了声调，我话题转换得这么快，她大概也跟不上吧。

「我骗你的啦。」

「……我总有一天会杀了你，绝对会杀了你。」

安洁尔说话的声音充满怒气，电话另一端的我，觉得压力变得更大了。

「哦，抱歉、抱歉。我纯粹是觉得这个案件很有意思，所以我才想了解一下内情。下次我们找个地方一起吃饭吧。」

「如果你说这些话也是骗我的，那我就要和你断绝往来。」

「我刚才说的是真的。」

「可是好奇怪。」身为记者的安洁尔，感觉果然很敏锐。「你还没回答我的问题，为何在那么多的事件里，你只对这个事件有兴趣啊……」

「那么，下次再聊～～」

我无视于安洁尔的敏锐，直接挂掉了电话。我想这样就敷衍过去了，应该是吧。

在通道对面的吉吉那，侧脸上浮现笑容。

「嘉优斯，你这家伙，似乎又插手去管赚不了钱的麻烦事了。不对，应该说你对一个小女孩沉迷了吧。」

吉吉那说出的话，让我霎时顿住了呼吸。

「你从哪里听来的？」这句话我根本不必问。因为青色炼狱的常客里也有被吉吉那临幸过的女咒式士。

「你被那半亚尔利安人的女人甩了，所以把交往对象换成能轻易操控的国中少女了吗？」

「虽然那女孩看起来那个样子，但她已经是高中生了啦。她只是觉得我这个人很少见才缠住我，我可没有主动出手。不过现在她已经觉得腻了，回家去了。」

我迅速中断了吉吉那的挖苦言语。然后，两人陷入沉默的时间如沙尘般流逝。

当我发现自己坐的木箱上写着「鲜鱼」之后，我联想到「衣服会沾上鱼腥味！」而站了起来。可是，当我如高僧般领悟到为时已晚之后，我又坐了回去。

「那女孩很想自杀。」我的嘴巴擅自动了起来。「吉吉那，你曾经想自杀过吗？」

吉吉那脸上露出被夕阳染红的嘲讽笑容。

「你这家伙又开始展开没用处的话题了。不久之后，就是人类从何而来，要往哪去？宇宙有尽头吗？你打算要问这些鬼东西吗？」

「真是不好意思啊。那么，人类是从何而来，要往哪去？宇宙有尽头吗？」

面对我的找碴，吉吉那一脸愉悦地哼声冷笑。

我的说话方式相当有问题。我似乎养成了一个坏习惯，就是以吉吉那为说话的对象，尝试归纳自己思考。

「我没有想自杀过，倒是常有想杀人的念头。」

我发现脸上浮现美丽死神笑容的吉吉那，正在凝视着我。这世上有些事情似乎还是不知道会比较幸福，而且那些事情还满多的。

「杀死自己毫无意义。这种行为既不名誉，也无法获得胜利，更没办法解决事情。如果遇到问题，只要全力迎战不就得了。」

「你没有一颗会受伤的心吗？你真的从来都没有讨厌过自己，而且忍不住想把自己了结掉吗？」

吉吉那一脸不可思议，他似乎真的无法理解。

对了，我听说在屠龙族的世界观里，自我厌恶与困境都是敌人，他们只会把这些当成是该打倒的对象。以这种思考方式来看，他们大概也不会自我反省吧。

「你这么问我，难道你曾经想自杀吗？」

「老是遇到一些败类，一堆尚未偿还的债务缠身，对未来感到不安，身边有个愚蠢的搭档，你试着把这些句子念上几次，你就能充分体会我的心情。」

表情讶异的吉吉那，陷入思考中。不久，他直视着我的脸回答。

「最后那个要素，确实是一个令人沮丧的事实，也是我对你这个家伙经常有的想法。」

「这样的同感真是令人开心啊。既然如此，那就求求你行行好，为了我而自我了断吧。」

我抬头仰望夕阳西下，呈现一片暗红色的天空。

虽然我对菈克希讲得头头是道，但死亡的诱惑也会在我的面前一闪而过。

即使与吉薇相爱，与朋友玩得很疯狂，还是有个声音在我内心深处响起。

（你真的爱她吗？你与别人之间真的有密切的关系吗？你明明觉得不论是自己或别人活着或死去，根本都不是那么在乎耶？）冰冷又黑暗的声音总是在我内心低声响起。

「这一连串毫无意义的提问与回答，真正的意义到底是什么？」

吉吉那的说话声将我拉回现实。我深深地叹了一口气。

「对于日复一日处于杀人的世界，对于我们所做的工作，你都不会感到厌烦吗？」

吉吉那毫不犹豫地，回答我充满疲惫感的质疑。

「你的问题真是幼稚。我们屠龙族因为尊重认真的对决，只会把交战对手的性命与自己的性命放在刀锋上。」

「你能够说明你的这种思考方式，跟为了快乐而杀人有哪里不同吗？」

吉吉那思考了半晌，把跟长枪同样巨大的屠龙刀涅雷多放到地面上。

「屠龙族也是秉持着尊重自身的骄傲与名誉的法则在战斗，不过那种正当性，是由地方多数决之下所产生的。而且，在我内心确实有享受战斗与交战对手死亡的心情存在，这点我无法否定。」

吉吉那过了一会儿才回答。屠龙族战士罕见地说起剖析自己内心世界的话。吉吉那的银色眼眸转向我。

「不过，战斗本身并没有意义可以追求。战斗这件事若是有意义的话，那就会连结到杀人这种愚蠢的思考之上。」

「吉吉那的逻辑意义不明，果然是全年无休的。我搞不清楚你的话题往哪个方向发展。」

「彼此彼此。」

虽然我对吉吉那说的话感觉有点不协调，但我却无法正确指出他的话哪里有问题。就如两人各自的逻辑般，我们的眼睛各自望着不同的方向。

「来了。」

「是啊。」

声音从我与吉吉那之间，也就是大楼与大楼之间的缝隙响起。光线微暗的空间深处，传来肉球拍打地面的轻快旋律。虽然情报贩子威涅尔觉得无聊而不愿调查，但我们付出一笔不低的金额给他，他还是找出目标的可能移动路线，花这笔钱还是值得的。我与吉吉那都没有看对方，直接做起了准备。

一阵疾风划过黄昏的空气，从我们两人的缝隙间冲出来。那阵风的真正身分，正是我们在追捕的咒式强化猫。

猫细长瞳孔的视线与我交错。那双犹如在嘲弄人类般的眼眸，在下一个瞬间因冲击而晃动。

三色猫的全身都被缠住，也因为奔驰速度过快而重重掉落至地面。它发出猛兽般的叫声，在柏油路上激烈挣扎。

它挥舞着四肢，但纤维只会更紧密地缠住猫的身体。

吉吉那在屠龙刀涅雷多刀尖发动生物变化系第二位阶咒式「蜘蛛丝」之后，它的身体就被蜘蛛网困住了。

透过咒式合成出的多呔、蛋白所构成的蜘蛛丝，是一种复合纤维，不但可以自由伸缩，而且还可以具有高强度的韧性，不易变形。每一单位的强度远远超过钢铁与克维拉纤维。不考虑丝线本身的重量，直径一公厘的强度便足以支撑超过百公斤的质量。

使用伸缩性好的蜘蛛丝，也可以完成饲主的要求——绝对不能伤害到三色猫。

其实最辛苦的部分，在于说服其实很讨厌猫的吉吉那使用这种咒式。

猫依然在挣扎之中，吉吉那居然想用力踩住它，好让它安静下来，这举动相当不妙。

当我准备阻止搭档不经大脑思考的行为时，胸前突然一阵震动。携带型咒信机的声音压过了猫叫声。在我陷入经济危机而忙得不可开交的时候，看见咒信机上显示的号码是菈克希的。

「搞什么啊，我现在正在忙大人要做的事……」

「哟，你好，嘉优斯先生。」

面对声音，我说话的口吻不再轻浮。说话者并非菈克希，而是另外一个人。

「你的声音竟然变成电子合成音，没想到你在青春期的变声，也朝着错误的方向在进化呢。」

从话筒的另一端，冒出慢了半拍，像是音响装置共鸣现象般的笑声。对方大概是怕被录音，于是将声音做了双重转换。对方如此小心翼翼的伪装，让我有一股不祥的预感。

「你真是有趣。」

对方似乎由衷地乐在其中。我思考了半晌，随即回答他：

「再怎么有趣也赢不过你，你这个被城里女孩们讨论的咒式士连续杀人犯。」

话筒的另一端陷入沉默。吉吉那用一只手把昏迷的猫连同蜘蛛网一起放下之后，视线移向我这边。我挥了挥手要他不要有动作。

「……你知道得还真清楚呢。」

「因为菈克希收到杀人犯传的简讯，我们去看了尸体。虽然也可能是她的恶作剧，但她真的已经受不了我了，所以大概也不会这么做了。既然如此，假设一开始传到菈克希手机的简讯，本来就不是传错的，那么答案就呼之欲出了。」

「没错。你变成了目标哦。其实，我现在跟嘉优斯先生认识的一个女高中生在一起喔。」

「还真是谢谢你啊。你只要明说菈克希在你手里，我们就可以省下很多时间了。」

「等一下你能和我单独见个面吗？当然，愚蠢的警察不能在场。我虽然没有要强制你的意思，但我希望十五分钟后能在波尔库街的勒翰废弃工厂碰面。」

「嗯，好棒的邀请，我深受感动。我该穿哪一套礼服过去呢。」我的语气转为冷淡。「不过，我没任何理由必须接回菈克希。」

对方发出别有含意的恶心笑声之后，继续说了下去。

「你这几天都跟这个少女在一起。你们两个人的关系，即使你见死不救也没关系啦。你不来就不来，反正也只是制造出第五具尸体而已，我不会强迫你．」

「我去了对我也没好处，我不会去的。」

我哼声冷笑之后切断了通讯。

「你又遇上麻烦事了吗？」

吉吉那一边小心翼翼地不去碰到猫，一边如此说道。我冲进我们停在附近的厢型车，解除个人识别装置的防盗设定。

「对方好像想找我一个人玩，吉吉那你把猫送回去。」

我一边发动厢型车，一边丢出这句话。

「我要怎么回事务所啊？」我无视于吉吉那这句自言自语，把他抛在身后，开着厢型车疾驰而去。

我转动方向盘，在道路上右转。差点被我辗到的路人怒骂出声，我选择不加以理会。

携带型咒信机铃声再次响起。我打开之后调整为免持听筒状态。

「你果然还是行动了，在你抵达这里之前我没事可做，我们来聊聊如何？」

「奉陪到底。」

把厢型车开到直线道之后，我随即加速超车。

「其实我很尊敬你哦。」音色单调的电子合成音在车内响起。「虽然你比不上伟大的杀人王萨哈德，不过我还是很尊敬你，毕竟你杀掉的蠢蛋超过九百个，在艾里达那也算是屈指可数的杀人者。」

「以杀人者的身分来说，我觉得吉吉那的病比我严重多了耶？」

「吉吉那先生是基于自身的骄傲与名誉而行动。换句话说，他不是在杀人，只是纯粹享受战斗的战士。最重要的是，我无法理解他那种不会动摇的心情。」

他的意思是，与吉吉那相比，我比较有机可乘，弱点也比较多，他调查得真清楚啊。

「那么，为了打发时间，我先来问一个问题。为什么人不可以杀人呢？」

我确认驾驶座荧幕画面上的地图之后左转。车子驶离波尔塔街之后，进入冷清的郊外街道，然后我开口回答对方。

「自古以来，人类社会就从未禁止过杀人。」

对方的问题有慎重回答的必要。

「每一个时代的战争都会杀人，也会将犯罪者处以死刑。只是会区分成不能杀害同伴，只能杀敌人而已。」

车内响起了令人不愉快的笑声。

「那么，杀人是受允许的？」

「好吧，我就陪你玩一玩无聊的论理游戏吧。」

我无视于红绿灯号志，往前直开，然后继续说了下去。

「逻辑、道德或法律，这些意义暧昧的言论，我想你大概也不太想听，所以我就用效率论来论述吧。」

我说出单纯的答案。

「以杀人为前提的社会，根本无法存续下去，在逻辑上也很矛盾。」

话筒的另一端没有回应，不过我还是往下说。

「在彼此视对方为潜在敌人的社会里，每个人都会感到不安，所以必须耗费庞大的气力保护自己。这种社会很难存续下去，总有一天会自取灭亡。」

我的论述逻辑单纯而明快。

「肯定杀人这件事，对杀人者来说其实也很不方便。对杀人者来说，在获得杀人的机会前，自己是不能被杀的。」结论很简单。「也就是说，原则上否定杀人行为的社会，对每个人来说都比较方便。彻底否定禁止杀人的原则，却还在向人发问的杀人凶手，其实他自己也会被杀，所以问题本身无法成立。」

接下来是一阵蕴含着愤怒的沉默，然后对方的声音再度响起。

「其实根本也没关系，我是因为自己想杀人才杀的，我也不害怕自己会死亡，你说的那些根本与我无关。」

「你接受着这个社会所赐予的恩惠，却又摆架子说自己与这个社会毫无关系。虽然我没什么立场对别人说教，但与其说你很逊，倒不如说是你脑袋不好。」

车子在夜晚的城市急速奔驰。开进无人的街道之后，耸立在黑夜之中的勒翰工厂出现在眼前。

我让车子撞进工厂入口，防止外人进入的板子随之碎裂。我闯入了工厂的建地。

我踏进石造建筑的工厂内部，脚下踩到的碎玻璃发出声响。

工厂内部还有没搬走的作业机械，裸露出生锈的底台，整齐并排的粗大柱子，支撑着没有顶盖的天花板。

自从九年前艾里达那发生咒式地震之后，陷入困境的企业接二连三倒闭。诸如此类的废墟在市区内不断增加，尽管事不关己，也总是让人担心景气的衰退。

月光与远处的霓虹灯光从二楼窗户与破裂的天花板射入，我靠着微弱的光线往内部前进。在冰冷的石柱后方，有一道被遮住的人影。

「欢迎菈临我的剧场，嘉优斯先生。」

只见把双重变声器放在嘴边的纤细人影，从柱子后方现身。那是全身上下一袭黑衣，身材并不高大的黑发少年。黑色眼眸流露着暗黑的死寂。

「哟，少年。」

我用开朗的语气叫他之后，连续咒式士杀人犯的黑色眼眸似乎产生动摇。

「你没有因为我是个孩子而感到惊讶呢。」

将变声器收回腰际的少年如此说道。从对方的身材体格与高亢的声音来看，年纪大概只在十五岁左右。少年左腰上佩带着不搭调的不祥魔杖剑。

「从你装饰尸体的杀人方法来看，就可以看出你这个人自我意识过剩，而且说话老爱讲得头头是道，所以我就已经猜测到了。基本上，因为我的搭档平时的言行就很诡异，所以你的行为不会让我很惊讶，这个解释才是最正确的。」

我能够肯定的是，我所说的某些话，在少年冷漠的眼眸里，激起了轻微的感情涟漪。

「那么，被你抓住的菈克希，她现在人在哪里？」

「我还没报上自己的名字呢。嗯，你就叫我耶格好了。」

或许是确认自己占了上风，这位自称耶格的少年，脸上的表情恢复成原来的冷酷。

「你叫耶格啊。」

我的脸上露出苦笑。

一我记得这是几年前才被逮捕拘禁，史上最残暴的连续杀人犯萨哈德的家名。脑袋坏掉的人才会有这么糟糕的命名品味。」

「谢谢赞美。」

少年的唇角露出从容不迫的笑容。

「你在乎的那个无趣女高中生，人就在那边。」

我瞥了一眼少年用下巴示意的方向。只见一大片黑布悬挂在那边，像是要遮掩工厂的内部的情况。手脚都被绑住的菈克希，就倒卧在黑色布幕底下。她正是少年有恃无恐的原因。

「菈克希，你意外地很有精神嘛。你没被乱来吧？」

嘴巴里被塞了布卷的菈克希对着我大喊大叫，但声音很模糊，我听不太清楚。不过，我还是替少女说出她想说的话。

「那么，你找我有什么事？这位就读普利爱尔高中，与菈克希同一个年级的男同学？」

少年的眼中浮现动摇之色。

「……你怎么会知道？」

「我的诱导这么浅显易懂，你却上钩了好几次。」真是无聊到让人想打哈欠。「菈克希朋友少却知道她的手机号码，菈克希看起来年纪小但其实是高中生，而且犯罪的手法又很孩子气，符合上游条件的人其实很少。」

这甚至不需要推理。

「既然如此，我想她所说的那位恶心同学多半就是犯人。那天晚上，菈克希的犯罪者同学跟踪她，结果让那位犯罪者看见了我，于是兴趣转移到我身上来了，这才是实情吧？」

我对他这么说之后，耶格的眼睛亮了起来。很蠢的是我的预测大致上都是正确的。

「嘉优斯先生，你果然很优秀，我对你很有共鸣哦。」

少年如同舞台剧演员般，悠哉地走向工厂中央。

「从以前开始，我就会调查艾里达那的攻击型咒式士，你的杀人方法是最棒的。单纯的舞刀弄剑，透过爆炸咒式杀人，可说是无聊透顶，但你却会使用各种咒式，并且对杀人的方法很讲究，这一点真的很棒，简直是艺术等级了！」

我一语不发。

这位自称耶格的少年，似乎对我有着外行的误解。

我的杀人方法之所以很多，单纯是因为我是化学链成系咒式士，而且很少能在短时间内结束战斗。反过来说，这只代表我无法只靠最初的一击决出胜负而已。

「在初春时发生的咒式士连续杀人事件也是，我知道那不是那个脑袋很差的小鬼干的。不论怎么看，他的咒力都没高到那个程度。那个事件也是你干的吧？」

这位少年，你根本就没调查清楚喔。被害者是被高阶重力咒式杀死的，而且是那位恐怖的复仇魔鬼——魔女妮多沃尔克所发动的咒式。只是我没义务要告诉你这一点就是了。

「在艾里达那，你是唯一能够理解我的思想与战斗的人。」少年继续说道：「正因如此，我才会花这么多功夫把你找来。然后，我想让你看看我的神圣塑像！」

少年嘴边露出微笑，拉下藏在附近的绳子。在遮盖工厂内部的布幕掉落的同时，事先准备好的自动照明设备，分别从左右方向微微亮起。

菈克希模糊不清的尖叫声，划破了工厂的黑暗空间。

那里站着第四个遇害的女咒士。她的大腿与脚上遭到四把魔杖剑残忍贯穿，被迫全身赤裸站在那里。

代替女人的脸部被接在白皙脖子上的，是一张丑陋男人痛苦扭曲的脸孔。

女人的头部被塞在自己被截断至腹部的阴道内，脸上流出血泪。口中则被塞入浅桃色的子宫与男人发黑的阴茎。

小肠与大肠从腹部里被拉出来，变成缠绕女人全身好几圈的服装。如圣女般高举在左右的双手，前端分别与不同的咒式士头部连结在一起。她的手从咒式士头部切断戳入内部，食指与中指从眼窝贯穿而出，大拇指则从口腔内贯穿而出。

我发现女人脖子上项链的真正材质，原来是八颗被线穿过去、瞳孔收缩的眼球。我拼命压抑从胃攀升至食道的呕吐感。

在我面前飘散着腐臭味的作品，是用惨遭杀害的三名咒式士的头部，与第四具尸体所组合而成的疯狂圣像。

菈克希再次发出尖叫。耶格的眼中浮现厌恶感。

「吵死了。难得我在请嘉优斯先生欣赏我做的圣像耶。」耶格从腰上抽出魔杖剑。「够了，臭婊子，去死吧！」

不祥的魔杖剑剑尖构筑出「爆炸吼」咒式，朝着菈克希施展。

爆炸声响起。一阵照亮黑暗的爆炸结束之后，烟雾随之飘散。

远离爆炸波及范围之后，我抱着菈克希倒落在地面上。

因为菈克希的嘴巴被布塞住却又呕吐，所以产生呼吸障碍的症状。我从她口中拿出布团，把手指伸进她口腔里，拼命地挖出呕吐物。

菈克希咳个不停，但终于勉强可以自行呼吸了。耶格凝视着抱住少女的我，说话声音显得很不耐烦。

「为什么你要出手阻挠。你也很讨厌那个像猪一样的臭婊子吧！」

我让颤抖的菈克希靠在柱子之后站了起来。我把菈克希护在身后，开口回应对方。

「你不要因为不喜欢对方就出手杀人，你是真正的笨蛋吗？」

「结果你也是一只无趣的蛆虫吗？」少年那双燃烧着憎恨之火的眼眸，仿佛正在降温至零度以下而结冻。「算了。要说是坏人的话，你也确实是一个坏人，杀掉你也算是一种正义。而我可以独自达到颠峰。」

在双方交谈结束的同时，少年施展的化学链成系第三位阶咒式「爆炸吼」，与我「爆炸吼」的三硝基甲苯爆炸，互相激荡碰撞。红色与黑色的冲击波让工厂内部满目疮痍。

「来啊，蛆虫小弟！让我来杀了你！」

我为了不让菈克希受到波及，一边挑衅对方，一边在昏暗工厂的内部横向狂奔。耶格脚下的步伐因为激动而显得紊乱，他紧迫在我的身后。

耶格的化学链成系第三位阶咒式「绋龙七咆」凝固汽油弹，从一旁疾射而来。

可是，「绋龙七咆」并未启动成功。因为我在一旁展开化学链成系第二位阶咒式「窒息圈」，产生二氧化碳与一氧化碳，阻碍了凝固汽油弹的燃烧反应。

耶格瞬间也理解了这一点，他从无氧的空间侧滚逃开，同时施放构筑好的电磁雷击系第二位阶咒式「雷霆鞭」，我则挥舞竖立在地面上的魔杖剑优尔加挡了下来。我让百万伏特的电击转向地面放电，抵挡了对方的这一击。

我翻转魔杖剑旋身飞起。一脸茫然的耶格用魔杖剑挡下我的一击。在刀刃彼此交击的情况下，我利用体重优势将他压向石柱。

「别那么一脸不可思议，想着为何光速『雷霆鞭』会被我接住罗。」

化学链成系第一位阶咒式「矢髑」生成了D—箭毒素，我使劲将沾有猛毒的刀刃压向耶格的脖子，告诉他问题所在。

「你的败因之一。预测到你会突然用电击咒式攻击我的心脏，其实是一件很容易的事，现在连外行人都不会这么做罗。」

在我眼前的是漆黑的刀身与耶格脸上的畏惧表情。只比外行人厉害一些的少年，不可能懂得怎么使用攻击型咒式。我从眼前的魔杖剑中，感受有强大的咒力释放出来，再怎么想都是这把特殊的魔杖剑赋予少年强大的力量。

耶格避开我的刀，踢向石柱而逃跑。

我发动化学钢成系第三位阶「微尘极针」咒式。咒式产生的单分子针群，射往耶格来不及躲的右脚踝，让他从脚踝到脚尖都化为血雾消失。

耶格发出惨叫声躲到石柱后方。我也躲到对面的石柱后方，然后抛弃咒弹空弹匣，重新装填新的弹匣。

「你的败因之二。你嘴巴很会讲，但是却没学会基本的咒式技术与武术。明明是近距离战斗，却连我这种后卫的攻击型咒式士都能压制你。」

「吵死了，闭嘴！」

对面石柱后方绽出耶格发动止血咒式的光芒。

「你到底为什么要莫名其妙的乱杀人？」

我一边把枪机向后拉，将第一发咒弹送进膛室，一边发出嘲弄之声。

「我的杀人行为绝对是正确的！是这把剑赋予我力量！」

耶格惨叫般的声音在黑暗之中回荡着。

「被我做掉的那些攻击型咒式士，全都是利用咒式偷窃、暴力伤害等勾当的愚蠢家伙。既然如此，杀掉那些人根本无所谓吧？」

他用抽搐的笑声继续说下去。

「全都是在粪便上蠕动的蛆虫啦。说什么爱啊、心啊，真是无聊透顶，每一个都没有活下去的价值，所以就由我来杀吧！」

「你的病真是典型到会让人发笑呢。」

我听着自己变得冷淡的声音。情绪激昂的耶格，从柱子后方冲了出来。他发动强大的咒式，把我与石柱一起卷入攻击范围内。

化学链成系第四位阶咒式「死哭磷沙雾」，生成的物质是沙林毒气，正式名称是甲氟膦酸异丙酯。这种咒式会借由副交感神经破坏热代谢，让人体体内的温度上升至五十度以上，猛毒雾气在空气中充斥着。

少年脸上充满惊愕之情。因为我若无其事地站在猛毒雾气的旁边。

「你的败因之三。一般来说，尸体的瞳孔括约肌是松弛的。可是，你所杀的咒式士们，瞳孔括约肌却都是收缩的。」

我瞥了一眼组成圣像的尸身，仔细讲解给少年听。

「那种瞳孔收缩的死亡状态，只有在副交感神经受到有机磷毒刺激，让心跳中止才会引起。」

我甚至展现出从容不迫的态度。

「像你这种实习等级的咒式士，想要毒杀正职咒式士，只能靠突袭的方式。综合这些一起思考，就等同于宣告有机磷类的毒气瓦斯咒式就是你的绝招。」

我一边举起魔杖剑，一边继续说下去。剑尖指向少年的脸。

「你的败因之四。你咒式的精密度与熟练度都完全不够。你为了防止自己被卷入，所以这一类的毒瓦斯咒式，必须在限定结界里面发动，但遇到透明的沙林毒气时，想事先避开从毒气的扩散范围都很困难。」

剑尖对准了少年的脸。

「沙林这种物质，是从磷氯化物里生成亚磷酸三甲酯，再透过甲基磷酸二甲酯、甲基氧二氯化磷，产生甲基氧二氟化磷这种前驱物，在与甲基氧二氯化磷及异丙醇产生反应，最后生成沙林。你的思考与咒式，都没按照这个顺序进行。」

我高举着冰冷剑锋，跨出脚下的步伐。

「所以你的咒式会让溶剂副产物与甲基磷酸二乙酯产生反应，混入乙基甲基氟与环沙林这些不纯物质，结果就会掺杂着黄色，发动时便可以透过视觉辨认。」

我花了一些时间靠近耶格。只见这名少年扣了好几次魔杖剑的扳机。不过，因为他连组成式都没构筑好，所以只发出空包弹的声响。

「我会说这么久，是因为你已经无力再抵抗了。你懂了吗？」

「我、我……」

耶格手中魔杖剑向前刺出。我用剑格挡之后，魔杖剑从少年手里弹飞而出。

我的左手抓住了那把从天花板掉下来的魔杖剑。

「你靠这把特殊魔杖剑的力量，使出你原本使用不了的咒式，就可以透过卑鄙的突袭方法，杀掉那些攻击型咒式士了吧。」

我抑止不了嘴角勾起的残忍笑容。

「不过，其实你根本没有操控咒式的脑袋与才能。在杀戮咒式横飞的战场上，借来的力量显得很无力。最多只能拿来当作自杀用的短剑罢了。」

耶格发出不成声的狂吼，打算从腰部后方拔出短剑。我把从耶格那里抢来的魔杖剑旋转半圈，刺入少年单薄的胸口。

喷出的鲜血泼洒在我的脸和手上。我连擦也不擦，继续说了下去。

「你的败因之五。你所拥有的，只是对别人的不满与自我意识过剩。话虽如此，你也创造不出任何事物，也不被任何人所爱。你当不了凡人，只是个垃圾。」

耶格的眼睛不可思议地俯视着自己胸口流淌的鲜血。接着，他抬头看着我。像是寻求我的同意，要我告诉他这种结局是骗人的。

可是，眼前的现实总是残酷的。

「让我来告诉你，为何在你眼中他人都是蛆虫，而且为什么你得不到爱情与友情。」

我心中的暗黑情感，化为绝对零度般的话语脱口而出。

「这个世界上并不是像你所想的那样，没有爱与温柔存在。」

我把脸凑近少年的脸，把真相用耳语般的声音告诉他。

「而是因为你本身就没有资格得到爱或他人的温柔。像你这种愚蠢丑陋又肮脏，比蛆虫更不如的存在，根本不会被任何人所爱，就只是这样而已。」

「不、不，不对，我，怎么会……！」

我用自己的魔杖剑构筑化学链成系的第一位阶咒式「喷矢」，传送到贯穿少年胸膛的魔杖剑上。只见黑色火药化为焰光，自插在耶格胸前的魔杖剑剑柄喷出。刀刃一口气将少年的轻盈身体拖向后方。

不断往后退的耶格，背部猛力撞上受诅咒的圣像。刀刃因为撞击而贯穿少年的心脏，并且从少年的身体穿透而出。剑尖插进少年，让他被固定在尸堆上。耶格自己变成染血圣像的一部分。

耶格打算张嘴说些什么，却只能吐出大量的血水。光芒从他的眼中消失。被固定住的苦闷表情，有如被折断般的倒向背后。

眼前这幅光景，就像是自己意外拍摄好的低级动作片结局。我觉得一切无聊到让我作呕。

我把魔杖剑收回剑鞘，回到先前安置菈克希的地方。少女胸前的制服被呕吐物弄脏，手撑在地面上不断发抖。

「没事吧？一切都结束罗。」

我用温柔的口吻询问，弯腰把手伸向了她。不过，菈克希却依然坐在地面上，然后一直往后退。

少女纤细的脖子微微地左右晃动。

一为什么你在杀了人之后还能对别人温柔呢？没有心的人才能做得到这样啊！」

因为恐惧而圆睁的双眼，映照着斜射进来的月光。

「你和他都一样！」

菈克希潸然落泪的眼眸中，映照着我沾满了鲜血的脸。

「你也是怪物，没有心的怪物啦！」

菈克希的嘶吼刺穿了我的心。

少女发出更尖锐的叫声，双手推开我的胸膛。少女站起身子，像一只小猫般逃了出去。菈克希从工厂的出口那边逃走了，脚步声随即也跟着消失。

在只有月光与霓虹灯照射的昏暗工厂里，我独自伫立着。

我注视着自己在黑暗中伸出的手。濡湿我手掌的少年之血，在黑暗中看起来像是黑色斑点一样。我只能收回抓不到任何事物的手。

当我为了逃离眼前的死寂而打算离开的瞬间，工厂内响起不搭调的活泼电子音。我寻找声音的出处，发现声音是脚边少年的旧式手机里传出的。

我打算置之不理直接离开，但是声音却自行播放出来。

「你好，嘉优斯先生，很高兴认识你。看来那个少年好像被你杀了呢。」

我已经猜出发出这语气冰冷的人是何方神圣了。

「你就是把魔杖剑交给那个少年的人吗？」

「没错，你猜对了。」

单调的电子音做出肯定的回应。

「我就是把魔杖剑『杀戮之刃耶格』交给知识与力量都不足的愚蠢少年，让他可以发动咒式的人。」

我对着在工厂水泥地上发亮的手机荧幕提出问题。

「你到底是什么人？居然让小孩子可以实现他幼稚的杀意，你目的何在？」

对方发出由衷感到愉悦的笑声。那声音像是毫不客气地触碰人心般，令人心生不悦。

「你这两个问题，答案只有一个。因为我是『萨哈德使徒』的一分子，而且是『左脚无名指』雅各伍斯哦。」

说话者以嘲笑这个世界般的声音诉说着。盗用十字教圣使徒的名字，这种命名的品味比那个少年更糟。令人心烦的说话声持续着。

「赞美吧！臣服吧！我等伟大而至高无上的君主，狂王萨哈德的敕令，至今尚未颁布。」他如歌唱般做出宣言。「我的任务就是仔细揣测狂王内心的想法，为了让他感到愉悦，让那些可爱的怪物们、心里穿着一袭黑衣的人们，在这个世界获得解放！」

「你做这种事有什么意义！」

我随即反问。

「意义？那是什么？」

从说话的语气来听，对方似乎是真的无法理解我在说什么。不存在任何情感的单调电子音。

「你的内心也有与我们相同的成分。正因如此，我才会利用那名愚蠢的少年来确认你成为怪物的资质。」

地上手机传出的声音，犹如试探般地说：

「栖息在你内心的怪物，凶暴的程度超乎预期，非常优秀。百分之百合格。」

「我好像没寄过报名表参加变态集团的入会考试耶？」

说话者嘲弄着我的发言。

「那么，为何你没有把那名少年交给警察？为何你用那么残酷的手法杀了那名少年？其实你很享受惩罚作恶者与低能者，喜欢运用你压倒性的力量与逻辑思考吧？」

我答不出来。因为无法回答。于是我抬起了脚。

「你还不用给我答覆，没关系的。你还是会继续杀人，而且有资质的还有很多。」声音里充满愉悦。「可是，我们总有一天还会相见吧。在那个荣耀的邂逅，接受祝福的时刻来临之前，你先准备好你的答覆吧。」

我踩烂了那支手机，做为给那阵粗糙笑声的答覆。

那位自称「萨哈德使徒」的雅各伍斯让我很受不了，他说的话我根本无法继续听下去。我更使劲地踩踏着手机碎片，碎片进一步变成树脂与金属的碎屑。

我转过身去，看见在尸体圣像上的五张脸孔。三个男人与一个女咒式士的脸孔，以及少年的死亡面孔。

死者们的眼睛仿佛带着嘲笑俯视着我。

那把贯穿少年胸腔的魔杖剑，剑柄如化成沙砾般逐渐崩毁。

报警后，警方抵达现场，我在远处眺望着警车的红色灯光，开着厢型车在艾里达那奔驰。半夜回到事务所之后，我重重地坐在椅子上。

现场的空弹壳都捡起来了，警方应该不会查到我身上来。况且，警方大概也想抢抓到真凶的功劳，所以应该会借此宣布少年连续杀人事件已经破案。

事务所的立体光学影像，正在播放着那起事件的后续报导。例如连续杀人案的犯人是谁，例如少年的大头照与真实姓名已经在网路世界流传等等。我对此已经毫无兴趣了。

虽然我骗过了那名愚蠢的少年，但我没有确切地去否定不得杀人。

有的人会问出「为什么人不可以杀人？」这个问题。尊严是人之所以有自我的大前提。相较于其他人，这些人并不需要尊严。仿佛他们不是人类一样。

对于不需要『自我』的这些人来说，这个社会的存在与他人的存在，都像外面的风景一样，所谓的言语对他们来说只是杂音而已。

「真是无聊的感想。」

自我嘲讽着的我，看到时钟才发现快中午了。我从事务所离开。

我心想，不如去荷顿那边买个炸波洛克好了，于是我步行在通往火车站前的大道上，走进了人群里。

我在人群中发现眼熟的面孔，她有着亚麻色头发与眼眸，我的脚步停了下来。

穿着深蓝色衣领制服的菈克希在人群里行走。少女与身上穿着相同制服的少女们走在一起。

我的视线与菈克希的视线仅有瞬间的交会。不过，少女并未发现我的存在，她头转向旁边的同学，脸上露出愉悦的笑容。

在此同时，我也发现菈克希左臂上的绷带数量并未减少，于是脸上露出了苦笑。

不过，少女脸上却是稍微恢复了原有的天真。

以前的她老是憧憬非日常的生活，寻找其实并不存在的避难场所，现在终于觉得腻了吧。

女孩子比较能接受自己和现实的无可救药。相较于男人到死之前都还在抒发这种情况的不满，她们会发现真正的自己没那么悲惨，两者实在差距太大了。

少女们离去之后，背影消失在人群之中。没过多久，我也迈开脚下的步伐。弯过街角走了一阵子后，我从街道的喧嚣声听见前方传来轮子的声音。

有一个拖着旅行箱，白金色发丝随风飘逸的女子走了过来。

那个人是吉薇妮雅。

我望着她一边挥手，一边穿越人群走了过来。

在吉薇站到我身前开口之前，我用左手将她一把拉了过来。我让她额头靠在我肩膀上。

「等、等等，人很多耶，你突然这样是要干么啦？」

害羞让吉薇抗拒我的拥抱。即使如此，没过多久她就不再移动，维持着把额头靠在我左肩上的姿势。

一些好奇的人们视线落在我们身上，不过很快就失去兴趣了。

我终于张开了备感沉重的嘴巴。

「……吉薇，原谅我。」

吉薇靠着我的肩膀说出温柔的话语。

「如果是嘉优斯你说的劈腿的事，我已经原谅你罗。」

吉薇轻轻地笑着，继续说了下去。

「我也不是小女孩了，那个，我也知道男人偶尔会有那种兴致，我不应该因为你摸了其他女人的胸部就生气。当然，我还是有一点点生气啦。」

不，吉薇。我杀了一个孩子。

无论有怎样的理由，正义感强烈的吉薇，大概都不会原谅我的行为，不会原谅我这个人。

或许是吉薇发现我不太对劲，她纤细的手臂绕到我背后去，像是成为我的支柱一样。

「……虽然我不知道原因是什么，但我原谅你。」

这并不是单纯出自于体贴而已。

「可是，为什么男人总是向女人索求像母亲般的原谅呢？难道这地球上，能够独当一面，靠着自己站起来的男人，已经都灭绝光光了吗？」

「自从有史以来，任何地方都未曾出现过这种强悍的男人。况且，我的女友挑男人的眼光是出了名的差。」

听到我说的无聊笑话，吉薇爽朗地笑了起来。

「对呀，我挑男人的眼光很差。我居然爱一个会劈腿的男人，真是糟糕透顶。」

她转而以严肃的口吻继续说了下去：

「可是，下次不行哦。我也是个普通女人，所以在被劈腿之后产生嫉妒，很累又很痛苦。下次如果你再劈腿，我又会变成怪兽狠狠咬你哦。」

点了点头的我，手上总是沾满血腥。

就像是「萨哈德使徒」嘲笑的一样，如果把「必须」当成借口，只要自身的力量超越他人，我就会一直制造出流血事件。

如同吉吉那指摘的一样，如果要找做出蠢事的理由很愚蠢，那么只要有正当的理由就会去做相同的蠢事，这样应该更蠢吧。

然后，我内心的声音如此低喃：

（对于菈克希最后的问题—不要创造出那种不把人当人看，像怪物一样的人的方法，答案就只有一个。

若是有人愿意紧抱怪物，打从心底爱着他，怪物受到的诅咒就能解开。

不过，不可能所有怪物的面前都会出现愿意紧抱他的人，而且还愿意深爱着他。

毕竟怪物的内心，并没有任何值得去爱之处，他们也不懂得爱人。

而且，即使怪物会爱人，怪物的爱也会将对方啃蚀殆尽。

毕竟对怪物来说，温柔的心与崇高的爱，只不过是一种诱饵，用来满足自己饥渴的欲望。

你能做的只有这些。你的爱总有一天会将她啃蚀殆尽。）

我无视于内心的声音，伸出右手抚摸着吉薇的脸颊。

我并没有像先前一样，让阴暗冰冷的心声严重扰乱心智。

我可没闲到整天陪躲在自己内心深处的怪物玩。还有，我知道这个对我低声呢喃的怪物，只不过是广大的想像世界中的一个小小要素。

不论是我或者是吉薇，所有人内心深处都躲着或大或小的怪物。可是，我们不会认真倾听怪物的耳语，而是会与自己妥协，然后继续生存下去。

躲在我体内的可爱怪物啊，等到我无聊到不行的时候，我再来陪你玩玩吧。

届时我只会嘲笑扭曲的你。

无论是胜利或者败北，共存或者妥协，大概到死为止我都不会觉得无聊。

被我抚摸脸颊的吉薇，脸上露出温柔的笑餍。

我也回以吉薇一个微笑。

没错，为了隐藏心中的绝望、疯狂、谎言与伪善，为了驱赶内心深处的怪物，我们会拼命地露出微笑。

「那么，我们去吃个饭庆祝和好吧，去荷顿的店如何？」

我点头同意了吉薇爽朗的建议。

我就这样搂着她的肩膀走进人群。




禁说的数字
一道刺眼的光芒。

我发觉自己睁开了眼睛，细长的四角形映入我的眼帘。

我意识蒙胧的脑袋，理解到那四角形是一张小桌子的侧面。桌子的对面有一片墙壁，衣架上挂着女人的衣服。

我把视线转向上方，也就是刺眼光芒的来源。晨曦从窗帘透入。

一如往常的早晨，我懒洋洋地睡醒了。

意识逐渐清醒之后，我发现自己是睡在一张床上。

但我还是有着浓浓的睡意，而且今天也没有什么急事要处理，没有已经安排好的行程。按照这个逻辑而得出的结论是：决定钻回被窝再睡个回笼觉……等、等一下！

我体内的调节荷尔蒙让血压上升，脑部也逐渐清醒。

我是嘉优斯，今天是皇历四九七年六月九日。确认完毕之后，我再次环视起房间内部。我没有爱穿女人衣服的特殊癖好，所以这一定不是我的房间。还有，这里的摆设太过单调乏味，所以也不是吉薇的房间。

这里是哪里？

这个单调的房间几乎连家具也没有，大概是廉价旅馆里的一个房间。

我坐起来俯视自己的身体。赤裸的薄弱胸膛，连接着像一条瘦狗般的腹直肌与外腹斜肌，腰部以下盖着一条白色棉被。

我早晨的生理反应，以很陡的角度撑起了棉被，可见我的下半身当然也是赤裸的。不过，我为何会没穿衣服睡觉啊？

因为知觉眼镜依然挂在鼻梁上，所以我并非是自然睡着的。

当我仔细思考的时候，太阳穴部位的沉重疼痛，以及脑袋里的尖锐疼痛，如二重奏般作响。

我一边用大拇指与食指揉着太阳穴，一边等待疼痛的感觉消失。

忍耐了几分钟之后，这些痛楚稍微缓和些，思绪也跟着变得清晰起来。我光溜溜的脚踩在地毯上，坐在床上仔细环顾四周。

在地面上，我的衣服、内衣裤与鞋子，甚至连剑鞘里的魔杖剑，都毫无秩序地散乱一地。我在逼自己回忆，想得知昨晚到底发生什么事，但头痛跟作呕的感觉，让我的脑袋变得很不灵光。

我对着自己的手吹气确认，发现酒味非常的重。

我透过知觉眼镜检查体内的状况。每十毫升血液之中，就有零点三毫升的乙醛。难怪我会觉得浑身不舒服。

难道我喝酒喝到暂时失忆吗？要是让吉吉那知道这件事的话，大概会被他批评说我这个人太过大意，根本没资格当攻击型咒式士。

我移动身体之后，左脚踝不小心撞到床框，又一阵剧烈的痛楚。

这阵痛楚让我迅速恢复记忆。

傍晚时分，在艾里达那街道上，七八年份的赛鲁托拉摩托车轻快地奔驰着。

这辆摩托车我骑了很多年，虽然经常故障，却很有活力，年份老得与事务所的厢型车巴尔肯MK Ⅵ不相上下，但总是让我骑得很尽兴。

耳边呼啸的风让人感到舒适，我的心情也非常愉悦。

当我右转骑向通往奥利耶拉尔大桥的道路时，前方传来巨大的撞击声响。

我缓缓穿越前方的车阵，在车子与道路周围，凑热闹的群众远观着那场意外。

因为前方还是塞车，所以我停下了机车，视线落向留在柏油路上的紧急煞车痕。在事发现场，一辆汽车与运输车横倒在地，碎骸与燃料四处散落。

当我打着哈欠再次发动机车时，受到了一阵剧烈的撞击。

我跟机车一起倒落，脸颊与全身上下的痛楚，让我发现自己在柏油路上摔倒。

嘴里都是灰尘跟小石头，实在很恶心。我好像还吞下好几颗碎石。

「好重、好痛，好痛、好重，痛死了、重死了！」

从晕眩中恢复之后，视线变得比较清晰了，我发现一个浑身是血的男人趴在我身上。

「交给……你，代替我保……」

这位浑身是血的男人揪着我的衣领，说出谜一般的话语。男人在动弹不得的我的胸膛上昏厥了过去。

他似乎是这场车祸事故的被害者，不过没有任何事比被男人扑倒在地更令人不爽了。当急救队一贝把男人从我身上拉开时，我真的感到很开心。

「请让开！伤患由我们来照顾。」

一名女急救队员用担架把伤者抬走，她似乎对我没什么兴趣。

当我察觉自己受到围观群众注视之后，我一边挤出笑容，一边往机车的方向走了过去。实际上，在我被机车压住的时候，我的脚踝扭伤了，而且意识也因为剧烈疼痛而产生混乱。我透过腰上的魔杖剑优尔加产生镇痛剂，压下了身体的痛楚。

我在女人面前就想耍帅的习惯很病态。另一方面，也有一个学说认为，不会逞强的男人是最糟糕的生物。不过这世界上大概没有这种学说存在。

我脸上佯装没事的表情，吐出嘴里的灰尘与小石头。因为喉咙还卡着一些，所以很不舒服，但我也无能为力。我用我的双手牵起爱车赛鲁托拉。

车体侧面虽然有刮伤的痕迹，但不是很严重。在别人的眼里，这辆车上面的刮痕也让人分不清新旧。

比起这个，我一想到自己要这么狼狈地骑回家，心里就一阵沉重。

我实在很不想穿着身上这套破损的衣服去见吉薇，然后被她大骂：「你又去做了什么危险的事吗！？」

我一边揉着疼痛的脚踝，一边从记忆里回归现实。

该怎么说呢，我这个人的运气真是差到了极点。

在那场车祸事故过后，我记得自己应该是去了某个地方。我记得当时一心只想着去找吉薇。

不过，在骑机车回去与吉薇见面的行程之中，我不可能喝酒喝到头痛欲裂啊。

总之，在一个不知道这里是哪里的地方全身赤裸，实在是让我心里很不安。我的搭档吉吉那，总觉得在自己家不穿衣服比较轻松，可是动物与人类的羞耻心是不可相提并论的。

我想捡起散落在地面的衣服，于是慎重地将双脚放到地毯上。脚底板出现坚硬的感触。

我探出身体，用手指摸了摸脚底板与地面，拾起被我压在脚底板下的物体。

我手指拿到的是被纸夹住的火柴盒，火柴盒背面印着电话号码与店名。

「……艾里达那料理专门店『银鳞亭』？」

回忆的后半段霎时浮现在我的脑海。

位于奥利耶拉尔大河东岸的「海鸟亭」，以及对岸的「银鳞亭」，都是价格很实在的店，我与吉薇偶尔会两个人一起去用餐。

「嘉优斯、吉吉那，你们两个，脸不要那么臭嘛！」

我与吉吉那站在餐桌旁边，吉薇说的话并没有让我们脸上的表情比较好看。

是吉薇邀我来「银鳞亭」用餐的。不过，吉吉那却早已站在预约席旁边，脸上的表情和我同样不悦。

我原本期待的是和吉薇两人世界，共进愉快的晚餐，因此这种情况自然让我非常不爽。

「让我为您把外套挂起来好吗？」

黑发女服务生开口询问，我无视于她的存在，直接绕到圆桌的另一侧。

「吉吉那，你是怎么被骗到这里来的？」

「我听说这里有不为人知的家具卖场……」

「这种谎言连小孩子都能看穿吧？」

真要追究起来的话，当吉薇在说：「嘉优斯，你做的菜我吃腻了，而且我拿到了打四折的折价券」的当下，我居然没发现其中必定有诈，我才是真正的笨蛋。可是，要不是我做的一手好料理，吉薇的体重数字也不会慢慢往上爬。

「呃，那个……今天是要给你们两人一个惊喜，举办改善两人关系的欢庆聚会哦。」

吉薇露出笑脸催促我们坐下。由于旁边的客人也在看，在无可奈何之下，我与吉吉那只能乖乖坐下。

「我想好好改善嘉优斯与吉吉那的关系，让你们融洽相处，获得重生哦？」

但我只顾着喝酒，吉吉那只是默默吃菜而已。我们两人连视线都没对上。我和吉吉那之间的关系，确实坏到彼此不知何时杀了对方。

然而，无论怎么说，我们的关系和磁铁同极一样，要我们相处融洽，根本就是天方夜谭。

因为用餐的气氛很僵，吉薇气得用力把叉子丢到盘子上，发出清脆的声响。

「你们就不能好好相处吗！？」

我跟吉吉那视线交会，然后又回到吉薇身上。吉吉那一脸严肃地说：

「我和嘉优斯都非常努力，让彼此的关系维持在很恶劣的状态。」

「吉吉那说得没错。」我摇晃着手掌中的酒杯。「吉薇，你仔细想想，彼此努力让两人之间的关系很差，反过来说，不就等于在努力维持关系吗？」

我的认真表情，将吉薇给压制住了。

「咦？可是，彼此努力让关系很差，结果不就是在努力维持关系？可是会彼此努力，就等同于……咦？奇怪？」

见到吉薇陷入语言逻辑的圈套，我不禁轻笑了起来。可是我的喉咙深处却有一种怪怪的感觉，让我不由得咳了起来，而且是咳个不停。吉吉那观察着我。

「嘉优斯，你这个状态是差不多需要我替你砍头了吗？」

「谁要因为这种事死掉，有异物卡在喉咙里啦。」

虽然我提出了反驳，却还是咳得很凶。

「吵死了。」

声音从后面座位传来，让我回过头去。屏风与盆栽后方有个尖耳朵上戴着银色耳环的男人。餐桌对面坐着一头亚麻色发丝的女人。

「你这个混蛋，原来是懦弱眼镜嘉优斯！坐在对面的是蠢蛋屠龙族！」

我很想转开脸当作不认识，但一切已经太迟了。

「居然会在这里碰到你们。要打比方的话，就好比看到大便上面又叠着大便，实在是有够罕见。」

「两位居然会感情融洽一起用餐，真是太神奇了。难道这个星球明天就要毁灭了吗？」

那位大声嚷嚷的亚尔利安族男子是伊吉，多里耶，生物生成系咒式的华剑士。

相对的，说话方式和语气总是不固定的女人，是与他隶属同间事务所的嘉贝菈·格芙·萨多克利夫。她是驱使电磁光学系咒式的光幻士。

「他们是你们认识的人吗？」

吉薇的表情与声音，瞬间转为对外人专用的型态。

「哦，对啊。他们两人都是厉害的咒式士，位阶是第十二层级，在初夏的事件认识的，他们是拉尔豪金事务所的成员。」我说完话，视线再度落向对方。「不过从那起事件之后，我倒是永远不想再见到他们的面了。」

我喃喃自语。吉薇从对面窥探着他们两人的脸，她的绿色眼眸瞬间显露出惊讶之色。

「欸？为什么嘉贝菈前辈你会在这里？」

「欸，吉薇妮雅，难道嘉优斯的女友就是你吗？」

吉薇诧异地大叫时，嘉贝菈也做出了回应。

「吉薇你认识这个变态吗？」

「对啊，我以前进公司的时候曾经受她照顾哦。在那之后，我听说你立刻辞职，变成攻击型咒式士了？」

「对呀，我现在在拉尔豪金咒式事务所。」

「哇，果然是这样啊。我听拉尔豪金先生说过一样的名字，就心想觉得该不会就是你吧……」

「毕竟嘉贝菈是菜市场名嘛。」

嘉贝菈用忧郁的眼神望着远方。吉薇的视线从嘉贝菈身上落至伊吉身上，眼神里充满着好奇。

「那么，这位是嘉贝菈前辈的男朋友吗？」

「不是。」

亚尔利安人随即开口否定。

「伊吉，你真冷淡耶。」

嘉贝菈触摸伊吉的脸颊，亚尔利安人的表情显然很厌恶，拨开了她的手。

「你别用大叔的人格摸我。还有，稍微让你的性格一致一点好不好？那样的话……」

「那样的话会怎样？」

听到我开口询问，伊吉别开了脸。这家伙个性明明很残暴，却意外是个很纯情的男人。

嘉贝菈豪爽地笑了笑，继续回答：

「我们单纯是在讨论工作，顺便与我很久不见的堂姐见个面。啊，堂姐，在这里哦。」

「哦，你在这边啊。」

听起来耳熟的不祥声音，让我跟吉吉那转头过去看店门口。有个身材火辣，不看场合还穿着白袍的女人，叉着手伫立在那里。她蓝色的头发与眼眸我都很熟悉。

「怪了？这不是我的患者四九七〇七〇一号跟四九六二二四号吗？」

进入店内的女人正是变态女医生——慈珊·古拉儿·蝶珈森。

与其说嘉贝菈跟慈珊同是电波系女子，倒不如说是放射线系的女子，无论是性格或者容貌都很相似，但我没想到她们居然有血缘关系。看来，嘉贝菈似乎是用前夫的姓氏——萨多克利夫。

以我的立场来说，只觉得她们基因的关联性是可怕的恶梦。

「我想到个好主意。」吉薇脸上露出天真无邪的笑容。「前辈，还有那位先生与前辈的堂姐，你们要不要跟我们一起用餐呢？」

这个恐怖的建议让所有人面面相觑。

六名男女无法拒绝吉薇的善意，于是围坐在圆桌旁一起用餐的画面就此出现。

女人们倒是聊得很开心，我和吉吉那、伊吉却是沉默不语。老天爷居然能让感情这么糟糕的家伙全部凑在一起。令人讨厌的意外却经常发生。难道我就是原因吗？当我会这么思考的时候，已经显示我太习惯自己的倒霉运了。

我配合嘉贝菈和慈珊这两个邪恶魔女，一杯接一杯的喝酒。毕竟也没有别的事可做。回程我已经放弃开车了。不过，卡在喉咙深处的物体感觉还是没冲掉。

「虽然发生了很多事，但我们好好相处吧。」伊吉向吉吉那举杯敬酒。「只是因为拉尔豪金老爹这么交代过，所以我才会敬你的酒。」

然而，吉吉那见到对方举酒敬酒，却是别开了睑。

「你这个混蛋，伊吉大爷我都敬你酒了，你还不喝吗？」

伊吉目露凶光。

其实，吉吉那体内一直有咒式在运作，功能是分解一定程度的毒素与有害物质。经过强化的醇脱氢酶，具有立刻分解酒精的功能，在微粒体乙醇的作用之下，让人酒醉的乙醛也会被氧化酵素化合成醋酸，分解成二氧化碳和水。换句话说，吉吉那这家伙完全不会醉。

可是，吉吉那不喝酒最重要的原因，其实只是单纯讨厌酒的味道。

我很想说，吉吉那你的味觉是跟小朋友一样吗？但我因为对这个世界还有眷恋，所以不会把这句话说出口。

所以，吉吉那对伊吉的回应也注定会变成：

「长耳亚尔利安人的臭酒，我们高贵的屠龙族怎么会喝？」

「喂，吉吉那，别跟亚尔利安人对上。他们虽然高唱和平主义，但骨子里却很沉不住气，而且个性很爱吃醋。」

「嘉优斯，我也是亚尔利安人血统，你如果有话想对我说，你不妨就直接说出啊？」

「嘉优斯，你和吉薇感情真好，嘉贝菈好寂寞哟～～」

「你是在用哪一种人格要勾引男人？直接用外科手术摘除你的大脑，对你会不会比较好？」

「变态医生慈珊，你闭嘴。你才应该跟腐烂的尸体打一炮再挂掉。」

「伊吉，你去死吧！」

「说这种话的慈珊堂姐也去死吧。我们有血缘关系让我觉得好丢脸哟。」

「算了、算了，交给我吧。为了一切圆满收场，在此就让吉吉那死一死好了。」

「嘉优斯，我们要不要到外面去单挑？让我用刀子告诉你到另一个世界的自助旅行的诀窍。」

或许是因为酒精作祟的缘故，攻击型咒式士们的用语越来越嘴贱。

「真是的！要我讲几次啊，你们到底要怎样才能好好相处啊！？」

咒式士们之间的争吵让吉薇发出愤怒之声。

在场的每个人都面面相觑，脸上都露出听到她想改变质量守恒定律般的表情。

造成我不幸的元凶吉吉那、变态女医生慈珊、让人弄不懂的嘉贝菈，口中念念有词的伊吉，以及罗唆个不停的吉薇。从我的立场来说，我想起自己和每个人都有过节。很不可思议的事，我似乎有了想要报复一下的小小恶意。

「那么，为了加深我们的交情，不妨来玩个小游戏吧？」

仰望着夜空的我，说出口的话让每个人异口同声地说：「什么！？」

「就是我们依序念出数字，最多喊三个为止，喊到『一百』的人要受惩罚的游戏。」

虽然众人顿时都犹豫了一下，不过从每个人脸上的表情来看，几乎都没有反对之意。

「我是无所谓啦，惩罚游戏似乎很有趣。」

「对呀。如果这个游戏可以让大家关系变好的话……」

吉薇与其余两个女人都赞成，伊吉尽管不太甘愿，也还是点头同意了。

「嗯，玩个十次左右可以吧。」

在场的所有人心情轻松地表示赞同或点了点头。毕竟也没有反对的理由，这也是理所当然的。

「那个……要玩十次吗……」

只有吉吉那皱起他秀丽的高挺鼻子。不过，在他提出抗议前，游戏就已经开始了。

我们围着圆桌坐，从我的左边开始依序是吉薇、嘉贝菈、吉吉那、伊吉、慈珊。

「一、二、三。」

「四、五、六，这游戏的进度好慢哦。」

「别急、别急，之后会越来越有趣的啦，七、八、九。」

尽管我们一边瞎扯淡一边喝酒，数字还是不断地往上累积。

「呃，九十七。」

吉薇说完数字之后，接着轮到慈珊。

「我的病患，对不起，九十八、九十九。」

「居然是我哦！」

我发出惊讶之声，在所有人视线的催促之下，我无可奈何的说出「一百！」然后彻底认输。

「提议玩游戏的人输掉是怎么回事？」

「那么，该怎么惩罚呢？」

吉薇、伊吉与嘉贝菈，脸上都露出憋笑的表情。

不过，只有坐在我对面的吉吉那一脸严肃，也只有先前玩过好几次的吉吉那知道这是我的计策。

这游戏给输家的惩罚完全由赢家们决定。

而且不是只玩一次就结束了，会一直到规定次数为止。这个规则表示了什么？

没错，受惩罚的输家下次变成赢家时，一定会有一种心态，就是给别人的惩罚一定要比自己受到的更重。

换句话说，随着玩的次数的增加，给出的惩罚就会越来越不留情。

举例来说，上次吉吉那输给我的时候，惩罚就是要当我的椅子，给我坐上十分钟。

因为太过屈辱，吉吉那最后还呕出了一口血，脸上的表情棒到让我想拍照留念。

有的人或许会认为，只要绞尽脑汁让每一场对决都获胜就好了，但那是绝对不可能的事。唯一没输过的人，在下半场会成为充满怨念的输家们的狙击目标。只要几名输家联手，就可轻易陷害特定的某个人。

于是我推出合理的结论：在一开始就受惩罚并且避免别人的怨恨，增加一起合作的人。然后在后半场展开大屠杀。

以游戏的惩罚来说，因为里面有女子参与，而且还是第一次玩，所以刚开始玩会不知道如何拿捏，惩罚的内容也会比较轻微。而且我的情人吉薇也是游戏的成员，所以惩罚不至于太过分或悲惨。

洞悉这个游戏的我，决定采取这种作战方式。

「好了，请大家决定怎么惩罚吧。」

我笑着征求众人的意见。吉薇手托着下巴，烦恼着该怎么惩罚我。

「呃，吃很辣的咖哩之类的？」她说出的惩罚实在很可爱。

不过，站在旁边的吉吉那，我可没有掉以轻心，他脸上掠过邪恶的神情。在我准备阻止吉吉那说话前，他抢先一步开了口。

「我透过体内通讯得知涅雷斯路上发生了火灾。」

「讨厌，那边是我家的方向呀！」

吉薇连忙到店后面确认。吉吉那确认吉薇离开之后，吉吉那往慈珊的方向靠近。

吉吉那似乎在她耳边说了些什么，只见慈珊点了点头。女医生的眼神充满了笑意，嘴角挂着恶魔的微笑，感觉都快流下口水了。

「哇！光看你的笑容就让我一阵冷颤了？」

「没有啦，那是因为酒洒到了嘉优斯你的衣服上了……」

我不由得往下看了看腹部。当我准备说：「又没洒到什么……」时，脖子上突然一阵轻微的痛楚。

我抬起了头，看到自己脖子插着针筒，液体正在注入我体内。接着，我看见吉吉那与慈珊一脸愉悦，以及嘉贝菈和伊吉的邪恶笑容。

「我居然这么简单就……中招了……」

意识因为麻醉逐渐模糊，我想抓住餐桌，但是双手却不听使唤，最后似乎抓住桌上的某个物体之后身体滑落，我整个人瞬间昏厥倒地。

地面。自己的手脚。我见到手中握着的物体。虽说不重要，但那应该是「银鳞亭」的火柴盒。

在我了解事态的瞬间，眼前便一片黑暗。

我坐在陌生的旅馆房间里，能够回想起的部分就到此为止。

我昏厥之后，应该是受了由吉吉那构思、慈珊执行的惩罚。可是，我依然回想不起内容为何。

到底是我单纯想不起来，或者是为了避免自己回想起来而精神崩溃，所以肉体启动了防御机制？

尽管我感到一团混乱，但还是离开了被窝。

当我穿上内裤与牛仔裤，打算扣上钮扣的瞬间，一阵比先前更严重的呕吐感突然袭来。

我用手捣住嘴巴，连忙找洗手间去。我打开离我最近的门，发现那是衣柜。急忙打开下一扇门之后，我看到了白磁马桶。

我把脸探进去呕吐。胃部的内容物翻腾到喉咙，我严重地呕吐起来。胃液让舌头感觉苦涩。

我好不容易吐完了。在难以形容的混浊水面上，浮现了那颗似乎被我吞下去的黑色小石头。

我看了之后又涌起一阵呕吐感。冲完水之后我站了起来。这次换成腹部一阵剧烈的痛楚。这股尖锐的疼痛让我整个人蹲了下去。

我寻找疼痛的来源，发现赤裸的腹部有一道细微的伤痕。感觉才缝合没多久的肌肤渗出血丝。

这又唤起了我的回忆。

有一股卡在喉咙的不快感。

我微微睁开双眼。映入眼帘的是银鳞亭户外座位区，上方看得见月光皎洁的夜空。既然如此，就代表这里是银鳞亭户外座位区底下。我环顾四周，见到奥利耶拉尔河畔的风景。由背部的触感判断，我似乎是躺在一条长凳上。

我感觉腹部有被人抚摸的触感。我以为是吉薇的爱抚而置之不理，结果却感受到了一股刺痛。

我撑起上半身，发现自己胸前衣襟大开。冰冷的手术刀抵着我赤裸的腹部。我的视线从握着刀柄的手往上移，视线随即与慈珊对上。攻击型咒式士们则是站在我周围。

「那么，请问这是什么邪教仪式吗？」

「这个呀，我听说，在先前的拉兹耶尔公司事件，肮脏的祸式曾经接触过你的腹部。」

面对我的冰冷视线，慈珊若无其事地说着。

「我要问的是，为什么你准备切开我的腹部？」

完全没在听的慈珊，以陶醉的眼神诉说了起来。

「一触摸皮肤我就知道了。无论拉兹耶尔或者中央医院的医生，根本就没那个能力可以让你的内脏复原。我可是看过几千人的内脏，我绝对可以保证，嘉优斯你的所有内脏都是浴血天使的乐园。」

「……这个乐园的名称听起来还真让人讨厌耶。」我补充说道。「比起这个，你对我的外表感兴趣一下吧。」

「你的外表太平凡了，请恕我做不到。但如果是解剖或保存吉吉那的脸蛋，我倒是很有兴趣。」慈珊的手术刀旋转一圈，前端再次碰到了我的腹部。「所以，就让我重整你内脏的位置，顺便做成标本保存。呃——就是这种惩罚。对吧，各位？」

吉吉那以微妙的神情点了点头。嘉贝菈与伊吉也是一脸傻眼神情，但并没有要阻止的意思。

「完了，我没算到自己做人那么失败，让惩罚从一开始就达到极限！」

准备开溜的我，发现自己的身体因麻醉而无法动弹。慈珊压倒我的身体，一脸愉悦地打算开始解剖。

「等、等一下。」

连舌头都麻痹了的我，腹部感受到一股寒气。她的食指放在冰冷手术刀的刀背上，瞄准着我的皮肤。

「放心！这把手术刀是我的宝物，锐利无比。所以你乖乖让我解剖吧♪」

红色血滴渗出皮肤表面，银色的刀刃继续前进。另一把刀阻挡了它的进一步入侵。

那是魔杖剑的细长剑尖。握着剑柄的是嘉贝菈。

「慈珊堂姐，以惩罚来说已经很足够罗。再继续下去的话，对我的玩具就太过分罗。」

「我、什么时候、开始变成你的玩具、了啊？」

我说话口齿不清。可是，嘉贝菈良心发现真是帮了我大忙。

堂姐妹俩的视线在我的上方尖锐对立。

「别阻挠我。我感兴趣的只有嘉优斯的内脏。嘉贝菈感兴趣的是除了内脏以外的部位。之后我也会让你好好玩玩。欸！我们不是堂姐妹吗？」

慈珊的低声语语，让嘉贝菈感到犹豫。两人立刻就达成了共识。

「……真没办法。我帮你吧，毕竟我们是堂姐妹。」

魔女们利害一致后，两双充满恶意的眼睛望向了我。

「……我要诅咒你们蝶珈森家的病态基因。」

「放心吧，我精心用咒式设下了无菌力场，我也会帮你输血的。」

慈珊用酒精消毒后，把输血管插到自己的手上。管子另一端接在我的手臂上。红色血液通过输血管侵入我体内。

「看，我的血流进嘉优斯体内，我们两人的命相连了♪」

我有一种被变态注入毒药的感觉。我很想逃走，但麻醉的效果让我无法动弹。

慈珊的脸颊绋红如樱，她一边发出娇喘之声，一边用手术刀抚摸我的胸膛到腹部。虽然我肌肤的触感因为麻醉而消失，但还是觉得非常恐怖。

「我回想第一次见到嘉优斯内脏时内心的悸动了。带着忧郁的肝右叶与肝左叶，羞涩地躲在后面的胃只露出侧脸。装饰在大网膜上的小肠，根本就是神话中美的化身啊！」

脸上泛着红晕的嘉贝菈，开始附和慈珊彻底意义不明的言论。

「俗话说，人重要的不是外表而是内在，嘉优斯可说是内脏美人呢。总觉得我都『性』奋起来了耶！」

慈珊加上嘉贝菈。艾里达那最低级的变态女人们毫无理性的话语，似乎会让次元空间扭曲。

光是想像自己内脏外露的模样，我就感到恶心不已。

我知道血液正从脑部往下流，可别昏厥过去啊。我一昏倒的话，一切就完了。现在可不是在意内脏被别人看到而感到丢脸的时候。

「等等，你们在做什么啊！？」

以夜晚的奥利耶拉尔大河为背景，吉薇怒气冲冲地站在那里。愤怒之情让慈珊与嘉贝菈都愣在原地。

哦哦，我的情人啊，我打自心底深爱着你。

「那是我的！你们不准碰！」

两个变态女人的视线移向吉薇的指尖。慈珊的侧脸上显露出诧异。

「……难道你是胰脏爱好者？居然选择专家才会选的内脏，你的癖好意外地冷门耶。」

「不不不，慈珊堂姐。吉薇妮雅重视的是更下面的那个……」

「不、不是只有那个而已，包活那个在内，他的全部我都非常重视！」

听见嘉贝菈的言论之后，吉薇满脸通红地发飚。

「那个是什么呀？」

嘉贝菈与慈珊嫣然一笑。吉薇以愤怒的态度蹲了下来，眺望着河边。她选定岸边一颗需要用双手环抱的大石头，然后蹲了下来。双手触摸着大石头的吉薇，眼神非常认真。

「好，这颗石头又尖又硬又重，就用这个砸死害虫。因为有两只害虫，所以需要两颗石头。」

「知道了，知道了啦！你别准备凶器啦！」

「那么，我们再玩一次，看是由谁来解剖嘉优斯罗。」

听到慈珊下了战帖，嘉贝菈立刻点头表示赞同，吉薇回以凶狠的目光。吉吉那和伊吉则是很开心地离开了。

「各位，你们没听过人权这个词吗？还有，你们不能设法解除一下我身上的麻醉吗？喂——？」

我的思绪回到了房间内，抚摸着腹部的伤痕。

为了玩一个游戏差点丢了小命，这真是恐怖至极。

吉薇要是晚来个几步，慈珊就会用她的脸颊磨蹭我的小肠，嘉贝菈会在一旁恶作剧，我的命运将会和练习解剖用的青蛙一样。

坐在床上的我，感谢着情人。谢谢你，吉薇。我绝对不会再劈腿了。

「唔、嗯。」

娇艳的呻吟声从我的背后响起。可是，我转头去看却没见到床上有任何人。我抱持着戒心寻找。声音是从床铺与墙壁间的空间传来的。我窥探过去，看见了人体的肌肤。

窈窕的身体曲线，从白皙的背部一直延伸到滑嫩的臀部。换句话说，有个全身赤裸女人倒卧在那里。

（呜哇啪哦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？）

我反射性用手捣住嘴巴，诧异的尖叫声差点脱口而出。

我才刚发完海誓山盟，立刻就发现自己与别的女人睡过了，这个事实让我难以置信。

既然连我自己都难以置信了，那么吉薇就更不可能会相信我了。

这女人到底是谁啊？我焦急地凑近她。当我准备瞥视那女人的脸时，突然有一阵疼痛感。我的鼻头撞到墙壁上的挂衣架。

虽然眼角泛出泪水，我还是用手压住鼻子。我一边忍住痛楚，一边俯视床铺与墙壁之间的空间。

红色液体滴落在女人赤裸的背部。

我感觉鼻子下方一股温热。我连忙找起镜子，但却找不到。我捡起地面上的魔杖剑，然后拔刀出鞘。用刃身映照出自己的脸庞之后，我看见自己正在流鼻血。呃，真是逊毙了。

我发现一件事。仔细一看，我之前好像就流过一次鼻血，而且血迹已经干了，不过这次的撞击让我又再次流了鼻血。

我回想起先前那次流鼻血的经过。

第二回合的游戏开始。我勉强自行治愈差点遭到解剖的伤口，从我左方坐的人依序是吉吉那、嘉贝菈、伊吉、慈珊、吉薇。在餐厅的户外座位区，激烈的游戏战斗再次开始。

「那个，客人，你们声音太大会造成别人的困扰。」

女服务生怯生生地说着。收到我的锐利视线之后，女服务生短短地尖叫了一声。放在银盘上的酒洒了出来，弄湿了我夏天穿的外套。

「对、对不起。我立刻替您拿去送洗！」

「不用了……给我走开。」

我举起手，不让黑发的女服务生靠近我。

原本是愉快的饭后余兴节目，结果变成充满了险恶的气氛。

「算了，别这样，只是玩个游戏而已，大家开心地玩嘛。对吧，嘉优斯？」

「也是。为了一个游戏而发脾气，未免也太幼稚了。」

吉薇打了圆场，我也微笑面对，这是一种看起来很成熟的笑容。

但在我的内心里，我可完全没原谅那些玩游戏时陷害我的攻击型咒式士。我决心要让他们下到更可怕的地狱，让他们每个人都心理崩溃。

首先是吉吉那，我第一个就从你这提出多余建议的家伙下手。

我隐藏趄自己的坏心肠，每个人口中的数字继续依序往下传。

「九十四、九……」

「咳咳咳。」

伊吉说出数字时，我刻意咳了起来。

「我觉得喉咙深处的那股怪怪感觉一直挥之不去。」

「你用眼镜跟你说蠢话塞住你的破喉咙，然后去死吧。」

在伊吉抱怨时，我的视线落向吉薇。吉薇发现我眼神里的意图，她立刻就理解我的意思，接着喊了下去。

「……那么，我是九十五。」

「吉薇你喊得好快呀，那我就喊九十六就好了。」

坐在我左边的吉吉那挑起了眉毛。

「等等。嘉优斯你刻意让伊吉喊的数字中断吧？」

「很遗憾的，吉薇与慈珊马上就接着喊了，所以来不及罗，，、」

我吐了吐舌头，用手指挖起耳朵，斜眼瞥视着他，眼神里带着嘲笑之意。

「我要喊的数字是九十七、九十八、九十九。好了，该怎么惩罚吉吉那呢？」

除了咬牙切齿的吉吉那之外，每个人都认真地思考起来。

「不然就跟小嘉优斯一样？对了，让小吉吉那穿女装……」

当嘉贝菈用另一个人格这么说的瞬间，在场人都烕觉周围的气温骤降。

只见吉吉那手放在屠龙刀刃柄上，锐利的眼神仿佛转化为一股无形的压力。餐厅里其他桌的客人都愣住，那些善良老百姓脸上都出现了畏怯神情。

我的脸凑向嘉贝菈，视线则是落向吉吉那，然后在她耳边低语。

「讨厌啦，你靠人家好近。」

「别闹，重点不是这个，你认真一点……」

我低声向嘉贝菈说完之后，她接受了我的意见。

「没错，扮女装太简单了。我想给吉吉那大人的惩罚是……向未婚妻做爱的告白。」

嘉贝菈的发言让吉薇与慈珊的眼睛为之一亮。女人对于与爱情有关的话题实在很感兴趣。

「开什么玩笑，我绝对不做那种事！」

吉吉那踹开椅子站起来，拉出刀柄与背上的刀刃结合。

「吉吉那，你现在都几岁的人了，不要再耍任性了，这样大家都会很困扰的。」

「我没在开玩笑！基于屠龙族战士的尊严，我不可能做如此软弱的事！」

相较于女子们兴致盎然的脸，吉吉那则是拔刀进入备战状态。展现出来的决心是：若是硬逼他做，他就要杀掉在场所有人。没必要展现出这种奇怪的决心吧？

「怪了、怪了，吉吉那先生，这样子不是很奇怪吗？」

吉吉那火焰般的视线落向一边摸着下巴，一边喝酒的我。我毫不在意地继续说了下去：

「高傲的屠龙族战士，你连小小的游戏规则都无法遵守吗？或者是你讨厌你的未婚妻？」

霎时，吉吉那的全身爆出一阵猛烈的杀气，朝着我迸射而来。虽然他看起来一副若无其事的模样，但我的心脏已经吓得缩了起来。

我打的王牌是讲道理与吉吉那的骄傲性格。吉吉那打的王牌则是愤怒。

吉吉那眼里的神色复杂而愤怒，犬齿咬得嘎嘎作响。然后，他终于静静地收回屠龙刀。这场是我赢了。

这是最基本的心理学，一开始先提出不可能的要求，然后接下来的小小要求就比较容易被接受。因为拒绝过一次就会有罪恶感，而且在比较前后的难度之后就会做出让步，这次似乎也进行得很顺利。

在所有人的注视之下，吉吉那颤抖着玫瑰色的唇瓣说起了话：

「我、我、我的未婚妻是一个很、很棒的女人，我深……」

吉吉那的脸上浮现痛苦至极的神色。

若要在众人前面表达自己对别人爱意的话，我宁愿全裸去参加父母的葬礼，然后跪坐着失禁。对于性格高傲的吉吉那来说，这向未婚妻表达大概比死更辛苦吧。

无敌的吉吉那，在地球上唯一害怕的是故乡未婚妻的情绪。

她的美貌似乎比吉吉那更出色，若是未婚夫讲的话很无聊时，她就会踹未婚夫的屁股，吉吉那非常怕她。

在我想像之中，吉吉那的未婚妻虽然有着美丽的容貌，但是也混合着狮子与大象的样貌。总之，大概不在人类所能想像的范围之内。

「深、爱、着、未、婚……」

吉吉那紧咬的嘴唇中喷出鲜血。为了防止自己精神崩溃，他全身上下的细胞都在拼命进行抵抗。

「妻？」

吉吉那的眼睛失焦了。在旁边看好戏的我，在他倒下来的时候完全来不及躲开。

银发包覆的后脑勺撞到我的鼻梁，让我的眼睛直冒金星。

吉吉那的体重与重型机车差不多，被压在下面的我挣扎着想逃开。鼻子好痛。我望向地面，发现了红色水滴。摸摸鼻子之后，我发现自己在流鼻血。

光是今天我就当了两次别人的肉垫。我连如此多余的事都注意到了。

回想起吉吉那当时的表情，让我的笑声和鼻血都停不下来。

因为不能发出太大的声音，于是我用手捣住嘴，手撑在桌上笑个不停。

不过，我又想起现在的状态其实让人笑不出来。

在床铺与墙壁之间昏睡女子到底是谁？

我抓住昏睡女子的赤裸肩膀，窥探着她的侧脸。

这个女人不是吉薇。而且也不是嘉贝菈也不是慈珊，这一点让我认真地感谢上天。

我观察起这名女人。一头及肩的黑发，象牙色的肌肤。虽然她的容貌很美丽，但让人感觉是个冰山美女。女人发出呻吟之后，让我反射性的向后退，女人眼皮下的睫毛开始颤动，然后终于睁开了眼睛。睡眼惺忪的乌黑眼眸，视线与我对上。

从墙壁与床铺之间起身的女人，全身上下一丝不挂。理所当然地，丰满的胸部与粉红色乳头都映入我的眼帘。

我的视线从女人意外锻链过的腹肌继续向下移。我拼命抵抗身体诚实的欲望，好不容易转开了视线。

我的思绪非常混乱。

即使因为酒精的作用和慈珊的麻醉让我变得怪怪的，我的理性也不会那么轻易输给出轨的欲望，我如此坚信。

不对，我的理性好像从没有赢过出轨的欲望。

在我的内心产生动摇时，女人朦胧的眼睛恢复神智，发现了我的身影。我直接开口问她：

「这位小姐，请问您是哪位……」

「你！」

女人在毫无预备动作之下挥起左脚。她使出强烈的回旋踢。我举起左手挡了下来，骨头却因沉重撞击而格格作响。

在女人收脚的同时，女人右手又伸出来。

她不知何时手中握了把短剑，朝向我的鼻子刺了过来。

第三回合的游戏开始。围坐在圆桌旁，终于止住鼻血的我，从左边依序坐的是嘉贝菈、吉吉那、吉薇、慈珊、伊吉。

「这位客人，不好意思，因为我打翻了酒，所以特地拿衣服来赔罪，请您换一下……」

手上拿着一套西装的女服务生，开口向我搭话。

「不、需、要。」

我一字字地慢慢说，这样的回应让女服务生感到很害怕。

「抱歉，我这么大声吼你。可是，我现在忙着打一场重要的战斗，拜托你暂时别跟我说话。」

我把脸转回圆桌去，发现现场的气氛正在直线恶化。每个人口中说出的数字听起来像是在对别人下诅咒。

慈珊脸色发青。

那是当然的。因为她下一个将成为我个别击破的狙击目标，而且再怎么想应该都是会轮到慈珊。

「救、救救我，嘉贝菈！我们是堂姐妹吧！？」

「我现在不是嘉贝菈哔！我是魔哔星的波露罗加，噗鲁哔——九十五。」

嘉贝菈也认为能保住自己的小命比较重要。紧接着，吉吉那也喊出「九十六，下一个」，进入了安全地带。

「对不起哦，慈珊。我得替嘉优斯报仇，九十七、九十八、九十九。」

吉薇的声音，让慈珊的脸色由青转白。

「我、我不想喊一百。惩罚到底是什么是什么是什么！？」

「所有人都把慈珊压住，我要毁灭诸恶的根源。」

所有的人都压住了哭天喊地的慈珊，我从女医师的怀中抢来手术刀。

「毁掉人家工作用的重要工具实在是太惨了啦。嘉优斯，你还是选别的惩罚吧。」

吉薇打算阻止我，慈珊则是大声喊叫。

「对呀，那是我的宝物耶。没事就用于无意义的解剖，而且要改造无罪的实验动物或者人类，嘉优斯，手术刀非常重要啊！」

「……嘉优斯，彻底破坏那把手术刀。」

随着吉薇冰冷的死刑宣言，手术刀被我抛向夜空。我拔出魔杖剑优尔加，往掉落的手术刀挥舞而去。

手术刀断成两半的清脆声响听起来实在很舒服，我同时也听见了慈珊的灵魂破碎的声音。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

慈珊发出凄厉的尖叫。断裂的手术刀掠过我的鼻尖掉落而去。

我后空翻躲开掠过鼻尖的手术刀，降落在地面上时扭伤了脚踝，让我痛得要命，不过至少躲过前一劫了。这就是我当时的回忆。

全裸的女人一直追着我跑，蹬着床铺飞跃而起。

我躲开了闪闪发光的短刀，但女人随即改为由上往下劈砍。我用左手击中女人的右臂，迫使她松开短刀，我挥出右拳击向她的侧腹。

不等她痛苦喘气，我立刻扭转女人的右手，让她摔落在地面上。最后朝她的脖子落下一记手刀。

原本我还准备膝击倒地女人的心窝，再以必杀之拳挥向她的咽喉，不过我总算回过神来。

「哇，对不起，打得太过火了！」

我从女人身上跳开之后，女人把手撑在地面，并且吐出了胃液。她大口大口地喘气。

刚才我反射性使出吉吉那教的屠龙族式护身术，以及从库耶罗身上学会的武术，但怎么想，那些招式都是以杀人为目标的招式。

在廉价旅馆的房间里，我俯视着那个女人，情绪也逐渐冷静下来。

等一下。这女人我连看都没看过，她到底有什么理由要杀我？

难道她被喝醉酒的我霸王硬上弓了？

这种蠢事怎么可能会发生。这种事是绝对不可能发生的！

我连忙检验起后续的回忆。

「来来来，快来欣赏有趣的街头表演。」

街头艺人闯入户外座位区。那女人穿着圆点的衣服，脸上戴着假鼻子。她从滑稽的帽子里变出白鸽，表演魔术给客人看。女街头艺人用活泼的语气对着我说：

「这位客人，你可以把外套借我吗？我从外套里变出兔子给你们看。」

「不要。」

虽然我今天经常被别人搭话，不过我现在可没闲功夫回答。我挥了挥手赶走街头艺人之后，把精神集中在游戏对决上。

第四回合的游戏开始。有趣的游戏这种概念，其实已完全从这个场所消失了。

我、嘉贝菈、吉薇、伊吉，以及脸上表情像抽象画一样的慈珊，一脸郁闷的吉吉那都坐在一起，无情的数字继续依序往下传。

「四十八、四十九、五十。」

「啊。」

「什么？你在啊什么？」

才刚说完五十的吉薇，对我喊出声音表示疑惑。

「不，没事。继续吧。」

每个人脸上都浮现出无法理解的表情，不过在下一个瞬间却各有所思。

其实我大喊一声真的是没有意义的。不过，刚才那个「啊」的一声，大概会让人以为那个数字是决定性的数字。在此解释一下他们的心态，因为五十乘以两倍是一百，所以在场的人会以为说出五十就等同于宣告败北。

不过，在这场对决里，并没有所谓的数学必胜法。

例如把缩小喊的数字的范围，把最后一个数字改为二十，然后设定为只有两个人玩。两个人玩的时候只要先喊出十九就赢了，要抢到十九，就必须抢到往前推四个数字的十五。要抢到十五的话，只要先抢到十一就行了。要抢到十一的话，就要先喊到七，结论就是一开始先喊出一的先攻者获胜。而且，当对手喊的数字是四的倍数、四的倍数加二、或者是四的倍数加三时，先攻者也会获胜。只有先攻者喊到四的倍数加一的数字时，才会变成后攻者获胜。

不过，当玩游戏的人数超过三人的时候，就不可能保证能抢得到十九或十八，所以所谓的数学必胜法就不存在了。

换句话说，决出胜负的关键在于纯粹的心理战。这个唯一派得上用场的战术，重点在于用话施压，吸收同伴，把玩家的恶意集中到特定对象身上。

充满恶意的数字持续往下传，吉吉那喊出九十六而进入安全地带。

再继续这么喊下去的话，只喊出一个数字的话，九十七也是我，九十八是嘉贝菈，九十九是吉薇，一百则变成伊吉。

即便精神如钢铁般坚定的吉吉那，似乎也无法忍受受到第二次的惩罚，所以他改变作战方式，采取消极态度，也就是不得罪任何人。

突然，我脑中灵光一闪，想出了一个邪恶的绝招。如果我就这么喊出九十七、九十八、九十九，直接干掉嘉贝菈虽然也不错，但是我有一个更愉悦爽快的主意。

「九十七，下一个换嘉贝菈。」

「九十八……」

嘉贝菈发现了，如果她喊出九十八，自己身旁的吉薇就会喊出九十九。

当然，吉薇旁边的伊吉就必须喊出一百了。嘉贝菈犹豫地说：

「九十八、九十九。下一位……」

「嘉贝菈前辈！结果你选择了救你的男人，而不放过我这个后辈！？真令人难以置信！？」

吉薇发出哀叹，嘉贝菈则为了逃避责备，拼命地移开目光。

「要恨的话……去、去恨你的男朋友啦。快喊出一百！」

如此一来，就等同破坏了嘉贝菈与吉薇往日在职场上的交情。

光是埋葬嘉贝菈无法平息我的愤怒。我要把那些烂咒式士的人际关系破坏殆尽。

为此，就算要把我的情人出卖给恶魔，我也会含泪忍受。不过我却没有任何想流泪的感觉，这又是为什么呢？

吉薇咬住小巧的唇瓣，喊出了「一、一百……」。

根据这段回忆，我的性格还真的有够烂。

不过，我还是完全不知道眼前的女人何时与我扯上关系。

我问起在地板上喘气喘个不停的女人。

「请问，你会突然袭击我，是因为我做了什么，呃，不该做的事吗？」

女人一边调整呼吸，一边思考。

「你不记得了吗？」

「咦？哦哦，昨晚的事我只记得片段。」

当我开始担心起来的时候，那个女人总算给了我答覆。

「我自己也很混乱啊。看到眼前有个半裸的男人，当然会很惊讶吧？」呼吸急促的女人露出了微笑。「你不用担心，没发生犯罪行为。」

我不由得松了一口气。但是她的下一句话却带来了强大的冲击。

「毕竟是在两人同意之下发生的嘛。」

女人说的话让我差点大声叫出来。

大叫之后我又回忆起之前的事。

「噗～～噗～～」

有只可爱的小猪在我们眼前叫了起来。

这是吉薇受到的惩罚下场。

夜晚的艾里达那河畔。鼻子被胶带往上贴，双手双脚撑在地面上的吉薇，被迫扮起小猪。

「感觉很不认真耶。」

听到嘉贝菈的低声呢喃而转过身的吉薇，脸上的表情比鬼更可怕。

「小、小猪的表情才不会这么恐怖的脸，要扮得可爱一点。」

「算了，嘉贝菈。你这样像是在挑衅一头受伤的野兽欸？」

伊吉拼命阻止同事的暴走。可是，在嘉贝菈的脸上早已看不出一丝理智神色了。

「吉薇，不对，小猪。叫得更大声点！手的姿势要摆得跟猪蹄一样，要展现出偶蹄目的悲哀与家畜的服从啦！」

阻止嘉贝菈继续说下去的我，看见了吉薇的表情。

「吓！吉薇的脸上已经快浮现杀意了！」

忍着不掉眼泪的绿色双眸，眼中的熊熊怒火，燃烧得比地狱的业火更炽盛。

吉薇全身上下散发出来的憎恶，仿佛能在夜里创造出不可能存在的海市蜃楼。

「噗～～噗～～噗～～噗～～」

在艾里达那的黄昏中响起的叫声，犹如自冥界而来的可怕诅咒声。

「……欸，嘉优斯。」

站在我旁边的吉吉那听着尖叫开口说话。

「……我知道，你不用说我也很清楚。」

我们两人静静地交谈。

「要我来说的话，接下来的游戏会弄死人的。」

吉吉那的预测远比荷顿的占卜更精准，我苦涩地咽下了口水。

回想到这里后，我笑了出来。

吉薇扮的小猪非常可爱。小猪长大谈了一场悲苦的恋情之后，生下小猪而成为母亲的场面，让所有人都忍不住为生命的神秘掬一把泪水。

不对，现在不是逃避现实的时候。我转向神秘的女人。

「那个，我真的跟你发生关系了？」

「你不记得了吗？你真是个很过分的男人耶。」

女人拾起掉落在地上的棉被里住自己。

我根本不可能与眼前这女人发生关系。不，要是发生了关系的话，那我就完蛋了。

眼前的女人总让人有些难以信任。刚才见到的裸体是受过锻链的，她使用短刀的技巧和武术，让人觉得似乎受过战斗训练。最重要的是，从她的眼神流露出说谎的光芒。我说有就是有啦。

应该有什么别的原因才对。我绞尽脑汁，拼命思索。

条件一，陌生男女相遇之后，在廉价旅馆里度过一夜春宵．

条件二，这对男女全身赤裸地醒来。

从以上的条件所推导出来的结谕……就只有一个而已。不行，那个结论会让我被吉薇亲手杀了，所以我坚决采取否定的立场。

为了自己能活下来，我拼命地回忆。

而到了游戏中场，执行的惩罚一直都很轻微。

「好了，吉吉那输了，嗯，你称赞一下嘉优斯。」

「咦？哦哦。」吉吉那烦恼着。「眼镜边框的曲线很美，没忘记穿衣服这一点让人觉得他很了不起。」

「完全是硬挤出来的话嘛！吉薇，你要他称赞我是一种惩罚吧！」

「嘉优斯也是有很多其他优点哦。」吉薇思忖着。「……那个，首先呢，头发是红色，除了这一点之外，再来是……」她又停顿了下来。「呃，对不起。」

「发色哪里是优点啊！更重要的是你是我的情人，难道能称赞我的就只有发色？真的只有这一点吗？」

「对不起，真的对不起，我也是有极限的啊！」

「换伊吉受惩罚罗。在医学上我对你很感兴趣，请你说出单身男子度过寂寞夜晚的方法。」

「在、在镜子前面吃饭。如果在视野范围的角落看得见有东西在移动，感觉就不寂寞了。」

「那样反而会更寂寞啦！」

「嘉贝菈前辈，请你给寂寞的伊吉先生一个吻吧。」

「正合我意！嘻嘻嘻嘻嘻嘻，俺会给你一个热情的吻哦。」

「住手，我说过我讨厌在没气氛的情况下乱吻！等一下，别若无其事地准备露出胸部！」

「唔，这就是有名的变态流奥义，中年大叔贴身攻击。在这个时代居然会有精通这个秘技的拳法家！」

「嘉优斯，你不要乱扯啦！」

「吉薇妮雅你这么说就输罗。那么，你的性感带在哪里？怎么对待你你才会亢奋？呵呵，告诉大叔我吧？」

「我、我说不出口！」

「事到如今不说的话，你真的会被杀了哦？」

「呃，那个、这个，抚摸背部或是轻咬耳朵……」

「奇怪，性感带是在那些地方吗？那么，从下次开始，我就从那边……」

「喝呀！」

「吉、吉薇，用鞋跟全力重击心窝的话，也、也是会死人的哦？」

「啧！再偏个一公分的话，我就能取得新鲜的尸体了耶。」

「很好，慈珊输了。朗读一首充满少女情怀的诗歌吧。」

「我、我乘着泡泡飞翔于夜空，在新月上坐了下来。在等待骑着白马的拷问官前来时，砰咚！我的胸口传出心跳加速的声音。咦？这是恋爱吗？或者是心肌梗塞？呃，我自己都好想解剖自己的脑袋。」

「换嘉优斯罗。好，你就说『我在这个世界上出生真是对不起』。」

「我在这个世界上出、出生真是对不起。怪了？怎么感觉我说这句话也没什么感觉？」

「……嘉优斯，你没有身为人类的尊严吗？」

「接着是给吉吉那的惩罚。嗯，在暗巷里随机砍人的这种癖好，我一年最多只能做五次！」

「我根本就没做过。等等，你们所有人露出怀疑的眼神是怎样？你们觉得我像会做那种变态的事吗？」

「满有可能的。」

「我要杀人也会堂堂正正的杀！」

「你确定身为人类说出这种话，不会让人怀疑你脑袋有问题吗？」

战争还在持续当中。惩罚也差不多又快变重了吧。

所有人的眼睛窥探彼此。这是在试探谁是伙伴，谁又是敌人的中场战。

「接下来就是先前说好的第十回合了，就玩这最后一次吧。」

吉薇面带笑容说道。我、吉吉那、嘉贝菈与慈珊，也都面带笑容向她点头。但每个人的内心根本没有笑意。

只有憎恶与杀意存在。

啊啊，我真是不愿回想起来。

为何我们要互相怀疑、欺骗、背叛呢？

人类真是一种悲哀的生物啊。

霎时，我觉得一切都无所谓了。

对现在的我来说，最重要的是，证明在眼前微笑的女人所说的话是谎言。

我一定要找出真相才行。找出那个我深爱吉薇，根本就没劈腿的真相。

在廉价旅馆里，我陷入了沉思。

「好开心哦。欸，这位大哥；」

一名喝醉的女人凑到我身边来。我无情地甩开她之后，她一脸遗憾地离开了。今天来碍事的人实在多得很不自然。

可是，我必须把精神集中在重要的对决上。毕竟终于来到了最终一回合。

坐在我左边的人，依序是吉薇、嘉贝菈、伊吉、慈珊、吉吉那。所有人的脸上都充满了极度的疲惫与恐惧。

我们这一桌的气氛糟到了极点。每个人的脸上都明显流露出怀疑他人与遭人背叛的不安。彼此的视线二父会就会立刻移开，这又引起了更深的怀疑。

空气中的紧绷压力，似乎能活生生杀死三头小象。

「软，不能就此喊停吗？」

唯一维持正常的伊吉，硬挤出声音说话。

「……请滚开，胆小鬼先生。既然最初说好玩十次，刚才大家也决定这是最后一次了，除了玩下去之外，没有选项存在，更正确的来说，是我不允许就此停止。」

一口气打开葡萄酒的吉薇，静静的说话声让伊吉害怕到身体向后缩。椅子摩擦地面的讨厌声音，在餐厅的户外座位区响了起来。

周围的客人旁观我们餐桌上战争的视线，目光里也掺杂着好奇与恐惧。

不过，眼前这位女子，真的是我深爱的、可爱又老实的吉薇吗？

虽然整体看起来脸上是带着笑容，不过她的嘴角却因为憎恶而痉挛，上挑的眼珠充满血丝。即使是在凶恶的通缉犯与残暴的「异貌者」之中，我也没遇上过杀气如此猛烈的敌人。

我跟吉吉那脸上的表情大概也很类似。

还有良心的伊吉，依然试图要制止大家。

「嘉优斯，你一向对危险很敏感，你应该明白吧？现在不喊停的话会很危险，一定会死人的。」

「滚开吧，伊吉。你再说这些多余的废话，你的惩罚就会是在公开场合自慰罗。」

「嘉优斯说的没错，亚尔和安族的小子。如果你害怕的话，就把头塞进自己的屁眼里发抖就好。」

听见我与吉吉那说的话，伊吉不由得叹了口气。

「你们脑袋都不正常。身为攻击型咒式士，我曾经有那么一瞬间崇拜过你们，但你们单纯就是笨蛋乘以笨蛋的搭档嘛。」

「很遗憾的，现在已经不是游戏时间了。早就变成地狱般的赌场与战场了。」

赌上的是自己无可取代的灵魂。彼此之间，不断恶毒地唇枪舌战，相互挥舞着背叛之刃。我胡扯的啦。

所有人大概都发现这是一场空洞而无意义的战斗，但想从中抽身却又抽不出来。

我也知道自己是其中一个笨蛋，但我还是决定冷静思考，想出下一个战略。

应该有人认为，在先前的比赛我陷害了自己的情人，只会替自己增加敌人，这是门外汉的想法。

在我的诱导之下，嘉贝菈被迫选择出卖同事或背叛后辈，但再怎么说，当事人做出决定都是自己的意志。

正因为我深谙这个道理，所以吉薇憎恶的对象不是我，而会是嘉贝菈。

没错，我让我们彼此有了共同的敌人，成功地让吉薇成为我的帮手。

原谅我，吉薇，为了埋葬那些烂攻击型咒式士，我必得伤害你一下。

……不过我心里确实也有想看你的蠢样啦！

总之，这次我要狠狠地将宇宙的诸恶根源嘉贝菈打入地狱。吉吉那的眼神中，也强烈表达出应该让所有人承受跟他相同程度的痛苦。

在六个人之中，我、吉薇与吉吉那三人已经完全联手，心灰意冷而变成丧家犬的慈珊，应该也会遵从我吧。如此一来，只靠嘉贝菈与伊吉之间那种不完整的合作，是绝对赢不了我们的。

「呃——四十九、五十，下一位……」

「啊。」

嘉贝菈接在吉薇后面喊数字，听到数字之后，我刻意轻轻惊呼了一声，每个人的脸上有一股紧张感掠过。嘉贝菈本人也是脸色铁青。

「不，刚才的不算。我要到五十一……」

「你已经说出下一位了，所以不行。你用人格产生变化的借口没用。」

嘉贝菈瞪视着我的笑脸。女人咬牙切齿时的声音，悦耳得就像是天籁。

我的那一声「啊」，让嘉贝菈与每个人都回想起先前落败的吉薇也喊过五十这个事实。祭品已经选出来了。

嘉贝菈用求救的眼神凝视着参加者。每个人都移开了视线，最后她的视线停在某个人身上。

「伊吉，我们是生死与共的同事，一辈子的朋友对吧。」

「咦？朋友？」伊吉露出了寂寞的表情。在下一个瞬间，他的表情转为放弃一切的神情，继续回她说：「哦，对，对啊。我们只是同事兼朋友。一直，一直都是啦……」

呃，这个，那个啊。拜托，嘉贝菈，你也别那么迟钝吧。

不过，两人的美丽友情快让我感动落泪了。这一句感想完全是骗人的。

两人纯真的友谊能持续到什么地步呢？这根本是在叫我们确认嘛。

我隐藏起自己内心的企图，数字继续往下传。

「六十……」「七十、七十一……」「八十、八十一、八十二……等等，根本只有轮到我时会喊到十呀！」嘉贝菈的人格又变得很诡异了。

毕竟在六个人当中，有四个人凝聚起来的坚定友情，其实是以错误目的为出发点。

如此一来，就没人会出手帮助嘉贝菈，导致自身的立场变危险。

泫然欲泣的嘉贝菈与伊吉视线交错。可是，就连伊吉也没说什么。

「各位，该怎么惩罚呢？」

「没品的最好，首先要脱她衣服。」

「采取屠龙族式的拷问方式，顺便也扒下一层皮好了。」

我们充满恶意的对话，让嘉贝菈的脸色，渐渐变成在生物学上不会有的苍白。

慈珊捧着断掉的手术刀露出空虚笑容，同时喊出了九十五。屠龙族与生俱来的勇气似乎突然消失的吉吉那，又靠着喊九十六逃进安全地带。我喊出九十七，把生杀大权交给吉薇掌握。

「呵呵呵呵呵呵呵呵呵，九十八、九……」

吉薇突然用恶心的声音，准备埋葬掉嘉贝菈。我的嘴凑到她尖尖的耳朵旁边，温柔地低声呢喃。

「唉呀呀，这么做的话，吉薇就是个复仇的菜鸟呢。如果是我的话，就会在九十八停下来，把决定权交给下一个人哦。」

吉薇脸上露出困惑的表情。不过，在下一个瞬间，她就明白了我想表达的意思，嘴角勾出半月形的笑容。

与地狱的恶魔订下契约，邪恶的魔法使者才会有这种表情。

「快点喊出来啊！你想让我被罚对吧！」

即使听到嘉贝菈不耐烦的声音，吉薇依然回以优雅的微笑。

「九十八就好罗，前辈你请。」

「咦，骗人？」

吉薇面带笑容的伸出了手。慈珊与吉吉那不满地瞪着她。

「真的？太好了！」

当心情放松下来的嘉贝菈，准备只喊九十九时，随即睁大双眼愣住了。她终于察觉情况不对。此时，我也对她露出像吉薇般的笑容。

「怪了、怪了？刚才背叛了后辈，这次打算背叛自己的同事吗？」

听到我的声音之后，嘉贝菈变成一脸泫然欲泣的表情。女人转往伊吉的方向。

「……没关系，嘉贝菈。就由我来当牺牲品吧。」

伊吉的语气非常笃定，但脸颊却在痉挛着。他知道最终回的惩罚一定会死得很难看。若是如此的话，这真是悲壮伟大的自我牺牲啊。

凝视着我们的嘉贝菈，脸上充满悲壮的神情。我曾经看过这种表情。

像是在赌场的绿色罗纱布上，眼睁睁看自己瞬间输掉全部财产的输家；像是面临决定性的毁灭，因为自己无能为力，瞬间感到心灰意冷的人。

经过一阵漫长的沉默之后，嘉贝菈终于一脸沉重说：

「九十九……一百。这样行了吧！」

嘉贝菈的尖叫让伊吉感到安心，松了口气。不过，他似乎立刻对自己的卑鄙感到很羞耻，于是搂住了嘉贝菈的肩膀。嘉贝菈脸上露出疲惫至极的笑容。

「伊吉，我、本大爷、俺、人家……」

「嘉贝菈，够了。你什么都别说。」伊吉的脸色苍白。「……应该说，现在不论说什么都让人欷嘘。」

但是，我想要见到的，可不是这种能够传为美谈的结果。

我用视线确认之后，发现吉吉那与吉薇眼里都渴求「对叛徒进行凄惨的复仇！」

这件事就交给我吧。我会粉碎嘉贝菈的灵魂，粉碎到她无法复活。

我在桌面上轻轻握拳之后，吉薇与吉吉那也分别轻轻握拳回应我。

吉薇所期待的结果却以错误的形式呈现。我、吉薇与吉吉那的邪恶灵魂，现在结合为一了。

这个时候我一阵假咳。吉薇一脸担心地望了过来。

「你的喉咙还没好吗？」

「没事的，吉薇。只是有东西卡住而已。」我的视线搜寻着饮料，然后终于找到了。「那边的服务生小姐，请给我一杯胜利的美酒。这样我就可以冲掉卡在喉咙的东西和败北的耻辱了。」

我回想起我获得了辉煌的胜利。吉薇果然和我很合得来。

不过，我依然还是想不起来自己与眼前的女人是在哪里相遇的。

「等一下，等等。我真的有，跟你……那个？」

坐在床上的女人露出陷入沉思的表情。她眼神寂寞地看着地面。

「……我们明明缠绵那么激烈。」

女人脸上的微笑让我完全笑不出来。现在根本没有任何因素能让我笑得出来。

「好渴哦，你想喝些什么吗？」

女人拿起放在桌上的杯子，我摇了摇头。女人把杯子放了回去，承受着我的视线。

「我想把衣服穿上，如果你愿意转身不看，我会很开心哦？」

我连忙背对床铺。我一边把玩着魔杖剑的机械部位，一边陷入沉思。

虽然我还是回想不太起来，不过我确定我曾经在哪里见过这女人。若是如此，那就是我的记忆里出现矛盾？

我努力让自己的记忆变得更清晰。

「好，快点再做一次。」

我们并排在一起，伫立在户外座位区的扶手旁俯视下方。嘉贝菈从户外座位区走了出去，呆立在河堤道路中央，路人们观望着发生何事。嘉贝菈歪着头仰望我们。

「咦？」

「你『咦？』什么。还不快做，丧家之犬。不对，丧家之虫。」

吉薇冰冷到零度以下的声音让嘉贝菈受到重击。紧咬下唇忍耐的嘉贝菈，压低声音地说出某些话。

「听不见啦。你不说得大声一点的话，怎么跟人家做生意哦？」

吉薇的追击炮火非常猛烈。所谓的人际关系还真是脆弱啊，我不禁如此感叹。

「照我教的去做啦～～要是你弄错一个地方的话，就得从头开始哦。」

我说的话让嘉贝菈纤细的肩膀为之颤抖。女人长长地叹了一口气，如同放弃一切似地抬起了头。那种战士般的神情，代表着她明知是一场赢不了的战斗，却还是奋勇向前的战士。不过，即使她有所觉悟，她还是赢不了这场战斗的啦。

嘉贝菈露在河堤道路上，露出抽搐的笑容。

她挥舞手中的魔杖剑沙第乌，启动光学咒式。在廉价的粉红色光芒环绕之下，嘉贝菈跳起诡异的舞蹈。然后她一边跳舞，一边朝着路过的父子档前进。

「超龄魔法少女嘉贝菈，在此参上！」

嘉贝菈左手做出横向的V字手势。当然啦，她也闭起一只眼睛害羞似地吐出舌头。

伊吉用咒式生成的食虫植物与有毒植物，从上方往下掉落。

父亲完全被吓住，牵着父亲的手的小孩，吓得都快哭出来了。

「乒哔罗，哔罗，阿罗啪鲁啪！我可以用邪恶的咒式实现你无聊的梦想与下流的欲望，不过全部都要收费哦❤」

嘉贝菈继续挥舞魔杖剑跳舞。

「呜哇啊啊啊啊，好恐怖！」小孩因恐惧而哭了起来，「不要看，不然会折寿的！」父亲抱起自己的孩子连忙逃走。

这对父子大概认为她是超级变态吧。

河堤道路上只留下二十几岁的魔法少女。她右手的魔杖剑无力地垂下，剑尖拖在地面上。

拉尔豪金事务所最具男子汉气概的大姐头嘉贝菈，连耳根都变得红通通的，低下了头，肩膀颤抖。然后嘉贝菈又抬起了头，三角帽的前端随之摇晃。她双眸噙着眼泪，仰望着在二楼的我们。

「这样是要怎么做生意啊！咒语不是应该可爱一点吗？可是让人觉得好像脑袋有问题啊！？」

三角帽又摇晃起来，让我觉得很想笑。可是，靠在扶手上的我把手放在耳边，反问了回去。

「什么？职业不分贵贱。对吧，各位绅士淑女们？」

吉薇很悠哉地点头。吉吉那、伊吉与慈珊则连看都不看我们一眼。只有吉薇的状况最棒。

「嘉贝菈前辈，可以请你别和我们说话吗？这样会害我们被当作是变态的朋友，老实说这样很让人困扰。你的存在就是一种公害。」

吉薇用手背掩着嘴，优雅地放声大笑。啊啊，这样的吉薇我也很爱。

「吉薇妮雅小姐，你真是够残酷的❤」

「不不不，嘉优斯原准爵，你才真的很冷酷呢❤」

我与吉薇的笑声停不下来。因为笑得太用力还让我肚子好痛。

极度不甘愿的嘉贝菈，用脚践踏着掉落在地面上的食虫植物与有毒植物。伊吉的双眼注视着我。

「嘉优斯，我照你这家伙说的洒下食虫植物与有毒植物，但这么做根本无法降低嘉贝菈的羞耻感吧？」

伊吉低声地提出疑问，他发现得还真晚。我可以完全保证，这家伙的纯真恋情一辈子都无法修成正果。

「……不好意思，这是您点的酒。」

看都不想看我们一眼的女服务生，把酒送过来了。我一把拿起银盘上的酒杯，一口气喝掉胜利美酒。这酒有着独特的苦味，非常好喝。

我和吉薇停止尖笑，视线转向下方的贱民。吉薇开口叫了她。

「那么，再来一次。加油哦，嘉贝菈·格芙·萨多克利夫前辈。」

「吉、吉薇妮雅，拜托你不要说出全名！如果我的身分被认出来的话，我以后就没脸出门了！」

如慈母般眯细了眼睛的吉薇，对嘉贝菈的惨叫回以微笑。

「那就快点做罗，嘉贝菈·格芙·萨多克利夫前辈。」

吉薇的残酷话语，让嘉贝菈眼中充满了绝望的黑暗。

「吉薇，你人格变得比我还夸张吧？难道是嘉优斯对你的不良影响显现出来了吗！？」

在无可奈何之下，我发出正义的怒吼。

「别莫名其妙地抱怨我好吗？嘉贝菈·格芙·萨多……」

「知、知道了啦，你们这群恶魔。」

「你说谁是恶魔？嘉贝菈·格芙·萨多克利夫前辈，在拉尔豪金事务所工作，住址是梅天路四之一……」

「刚才我说的话不是有意的！我诚心诚意地向你道歉！请让我竭尽全力，开开心心地扮演魔法少女！」

在我们的下方出现了喧闹的人群。路过的是出来吃晚餐的男女、以及在岸边散步的一家人。

在这些观众的面前，嘉贝菈反复跳着奇怪的魔法少女舞蹈，发出谜样的怪声。她努力承受着人们的奇异视线与哑然失笑。

「这样太松懈了！咒语要用丹田喊出声音！前辈你不知道经济不景气有多严重吗？」

在吉薇严厉的声音之下，嘉贝菈不断地跳着舞—以泫然欲泣的状态。

「不行，多用点心去跳啦！把身为人类的骄傲啦、自尊心啦，全部都抛弃吧！等你做到该做的事再说！」

在我冷酷的言语之下，嘉贝菈持续跳着舞—泪珠已经流出三分之二了。

「用你的魔法让股价上升。用你的魔法阻止世界上各民族的纷争。用你的魔法让我就算吃了嘉优斯做的菜，体重也不会上升。如果你做不到的话，就永远不会结束哦！」

在吉薇邪恶的指示之下，嘉贝菈持续地跳着舞。她的泪珠已经流出十分之九了。

「要让人觉得你更值得同情！他人的同情与施舍，正是魔法少女的喜悦，而且也是主要收入啦！」

我与吉薇持续严苛的批评，时间已经过了二十分钟。

嘉贝菈必须一直表演到有人愿意给她钱为止，但老实说，这种生意根本做不起来。换句话说，这个表演可能持续表演到世界末日为止，一切就看我们的心情而定。

可能等警方逮捕或射杀她，表演大概还比较快结束吧。

到了开始之后的第二十二次表演时，嘉贝菈已经不再走出来了。

一脸担心的伊吉走下楼。我用雀跃的步伐跟在他后面。

在通往河堤的阶梯前，嘉贝菈抱着膝盖蹲着。她一脸失魂落魄的神情。

当伊吉打算冲过去时，女人的唇瓣微微轻动。口中似乎低声念诵着咒语。

我仔细一听，发现她不断在碎念着三我出生在这个世界上的意义是什么？这就是我的人生目标？攻击型咒式士的颠峰？不，绝对不是！可是、可是……」这种已经是正常人不会说的话了。

她这副快变成废人的状态，连我都开始觉得很可怜了。

「已经可以了罗，嘉贝菈，都是我们不好。我们玩得过火了一点。」

吉薇重重地踏着鞋跟，走过正在说话的我身旁。吉薇伸出了手，温柔地搭在前辈嘉贝菈肩上。

正在哭泣的嘉贝菈抬起头，眼睛仰望着吉薇。因恐惧而颤抖的嘉贝菈，摇起了头。

「拜托，原谅我。继续表演下去的话我会死。我的心会死呀……」

像是要给予她原谅般，吉薇摇了摇头。嘉贝菈的双眸里，出现了希望之光。

「……吉薇，即使我逼你豁尽全力模仿过小猪，你也愿意原谅我吗……？」

「那还用说吗……」

可是，吉薇还是继续摇着头。

「那还用说吗？你让我模仿小猪的耻辱，这种程度的惩罚不可能一笔勾消的。」

吉薇毫无情感的声音，让嘉贝菈的表情从抱着一丝希望，变成跌入恐惧深渊。

「好了，休息时间结束！我觉得马路上的大批观众们很需要魔法少女哦！」

吉薇纤细的手指化为钩爪，一把抓住嘉贝菈的手腕。嘉贝菈拼命地抵抗，但吉薇却硬是把她拖了出去。

「不要，我不要在那里丢人现眼！这样我会在艾里达那活不下去的！」

「别活下去不就成了。」

吉薇冷酷地把嘉贝菈拖到大街上去。抵抗的人明明是个攻击型咒式士，但她强壮的手臂却依然把对方拖了出去。伊吉和慈珊站到她面前。

「等一下……」

「干么，你们要做什么？」

两人被吉薇瞪了一眼之后愣在原地。

「还是说，你们想替嘉贝菈前辈表演？」

吉薇冰冷的笑容，让两人在不敢吭声的状态下猛力摇头。然后，他们退到了阶梯的墙边。

吉薇和嘉贝菈的身影在河堤道路上消失后，过了一分钟。大马路方向传来了吉薇的怒吼声，以及嘉贝菈带着呜咽声的咒语。那根本已经是惨叫与尖叫了。

「……我的未婚妻也没有恐怖到像魔鬼的程度……」

吉吉那冷静的评论在夜里回荡着。我也是第一次看到性格比我恶劣的暗黑吉薇。

「吉薇，你老是叫大家要和睦相处，那个温柔的你究竟到哪里去了呢？为什么人们要彼此憎恨、相互伤害呢？」

我只能怀着深深的悲感看着眼前的惨剧发生。我感到非常无力。吉吉那则是露出苦涩的表情。

「我仔细一想，发现都是你这家伙搞的鬼？」

虽然觉得吉吉那好像是在责备我，但应该是我想得太多了。

在下一个瞬间，我的身体不断颤抖，不像是夏天该有的状态。

重心不稳的我，肩膀靠到阶梯墙壁上。慈珊打的麻醉剂应该已经失去效果了，难道是酒精开始发挥效力了？

我丢下吉吉那到洗手间去，但意识朦胧，步伐也踉踉舱舱的。

在我勉强打开洗手间门的那一瞬间，左脚跪到了湿漉漉的磁砖地面上。

这显然是异常的状态。当我为了合成解毒剂而开始调查体内的物质时，有声音传了过来。

「您还好吧？」

我勉为其难地回过头去，发现有一名黑发女子站在门口。那张脸庞我似乎在某个地方见过。可是，我却想不起来是在哪里。

我的视野开始晃动，意识逐渐昏迷。

「对了！我当时昏倒了，你是伸出援手的那位女子吗？」

「咦？」那位女子回答我。「是啊，你总算想起来啦。」

在我背后发出衣物摩擦声的女子，肯定了我的话语。她似乎把衣服穿好了，但我也没办法往后面看。我继续回忆，却怎么回想不起来。虽然绝大部分的记忆都恢复了，却仍有一些遗落的片段。

「你倒下之后我在旁边照顾你，但喝醉的你却说不想回家，所以我们才会来到附近的旅馆。」女子继续发出穿衣服的声音。「接下来的事不用说你也知道了吧？」

女子的说明有点奇怪，但并非完全不可能。

可是，有些地方却是怪得出奇。为什么我们没去餐厅的医务室，而是在旅馆？

她不是应该先通知跟我一同来的吉薇或者吉吉那吗？其中充满微妙的矛盾。

突然，一道灵光在我的脑海中如闪电般掠过。

我拿起魔杖剑，身体往后转之后高举刀刃，挡下了女人挥下的短刀。

眼前传出刀刃的尖锐交击声。刀刃交会的另一端，女人以充满杀意眼眸凝视着我。

「……你怎么会看穿的？」

「首先，除了解剖与找麻烦之外，我根本没那个魅力能让你这种美女主动贴过来。」

「根本没有吗？你的推理真是消极到让人吃惊呢。」她说话的口吻很不甘愿。「不过，你的自我认知倒是相当正确。」

「不准对我说正确。」

「既然你心里明白，就快点把那个拿出来。」

虽然我很犹豫，但我还是把空着的左手放到牛仔裤裤档。

「那个，你要温柔一点哦？」

「不对，那个是那个，不是我说的那个。」

女人充满了愤怒之意挥刀而来。我冷静地在刀刃上发动电磁雷击系第二位阶咒式「雷霆鞭」。因为那女人没在刀刃与握柄上做好避雷措施，因此遭到电流直击，她的背部因为电流通过而僵直。

女人在身体僵硬的状态往后方倒落。我把脚背伸长到她的脖子后面，防止她的后脑勺撞击到地面。

我将她的舌头拉了出来，避免进入喉咙深处而导致窒息，女人恢复了意识。她的瞳孔不再失焦，表情中充满疲惫与放弃的神色。

「……你手下留情了呢。」

「我又不是吉吉那。如果在一头雾水的状况下让你死掉，我会睡不好的。」

「你真的什么都不知道吗？」

「是啊。」在我俯视着她这么回答的瞬间，我终于发现昨天我看过这女人的脸蛋好几遍。

「不对，我回想起来了。你是急救队员、街头艺人和醉鬼！」回忆终于串联起来。「原来如此，那个女服务生也是你，所以是你在那杯胜利之酒里下了药。」

女人撑起身体。电流带来的麻痹让她行动困难，所以她坐到了床上。我也拉了一把椅子过来，坐在女人的对面。

「大致上都是对的。不过，你的脑袋真的不太好呢。」

女人一边摇头，一边告诉我事实真相。

「你差不多可以告诉我究竟怎么回事了吧？」

听见我提出的疑问．女人深深地叹了一口气。

「『那个』的具体名称我不能说出来，它是某家公司开发的新型记忆体。为了转卖给其他企业，有不肖员工偷带出去。我是在追那个记忆体的侦探伊比莎。」

「这是无聊的电影或故事常有的情节。可是，那跟我有什么关系？」

「那名背叛公司的员工，开车撞上了运输车，我打算抢回记忆体，但他身上却没有。我把他送进医院严刑拷打之后，他说他把东西交给你了。」

我想起傍晚发生的车祸意外。所以车祸时那个靠到我身上来的男人，就是把企业机密偷带出来的员工啊。

「在那之后，我变装了好几次，打算偷你的衣服来找，但每次都没能成功。最后我只得下药迷昏你，然后决定把你带进旅馆，脱个精光进行调查。」女人一脸疲惫地叹了口气。「可是，我被喝醉的你揍了一顿之后，我自己也昏厥过去了。你虽然先醒过来，但似乎完全想不起这件事。于是我设法敷衍你，想趁机把东西抢到手……」

「那么，我跟你什么都没做罗？」

「很遗憾的，你不是我的菜。」

伊比莎脸上露出了微笑。

「不过，你曾经说过：『你不脱的话，我也不脱，不脱就是不脱。』，这倒是千真万确的事实。」

伊比莎说出来的事实让我感到沮丧。虽说多少有受到酒精与药物影响，但总觉得这些话已经证明了我失去理性。

可是，假使男人能克服女人胸部与臀部的魔力，酒吧中就不会再有任何的争吵与纷争。当我在替自己找借口时，发现伊比莎的眼神非常认真。

「我会据实以告，是希望你相信我。记忆体对你来说没有用处。就算要我把报酬折半给你也行，能不能将它还给我？」

「不，我也很想这么做，但我真的不知道在哪里啊。」

「少骗人了。装在记忆体上的发信器，总是从你身上发现特殊波长反应……」

伊比莎伸长裙子底下的美腿，脚尖伸往床底下，灵活地用脚把手机勾了出来。

她用脚趾头操作之后，发动了类似探测器的东西。

「现在，什么反应都没有？这是怎么一回事？」

「难道……」我终于明白了。「你说的新型记忆体，是不是尺寸这般大小的黑色物体？」

我指尖比出与小石头差不多的大小，女侦探重重地点了点头。黑色眼眸带有期待与希望的神色。

我回想起来，自从与那名公司的叛徒撞在一起之后，我喉咙深处就一直觉得有东西卡住，再加上刚才发生的事，唉，我发现自己总是无法回应别人对自己的期待与希望。

「……其实那个东西现在应该在污水处理厂了。」

「这话是什么意思？」

「思，我因为车祸意外而吞下了记忆体，然后在洗手问里吐出来冲掉了。」

伊比莎的双眼与嘴巴都张得大大的。

「我、我是不是做了坏事啊？」

我说的话让伊比莎的肩膀垮了下来。她为了秘密回收所做的一切努力，如今完全都泡汤了，她大概很无力吧。女人变得脸色苍白，整个人失魂落魄的。

震动声。我的手机响起，我在条件反射的情况下接起吉薇的来电，立体光学影像立刻启动。

「嘉优斯，你还没把惩罚看完就直接回家，实在是太可惜了。昨晚后来还是很有趣哦。我们一直玩到今天早上呢。」

立体光学影像中的吉薇，露出爽朗的笑容。嘉贝菈、慈珊、吉吉那与伊吉也在吉薇旁边，但是表情却非常的颓丧。

吉薇要求的惩罚，居然让那些能够打倒龙与祸式的咒式士们一蹶不振。我已经不敢想像她给予何种惩罚了。

「对了，你现在在哪里？如果你是身体不适才回去的话，现在情况还好吗？」

「咦，呃，那个，吉薇你担心我，让我觉得很高兴，但我有难以说明的隐情……」

「欸，嘉优斯，人家的胸罩和内裤在哪里呀？」

伊比莎刻意用鼻音撒娇，让我转过身去。女人跟在我背后走着。

她刻意脱到一丝不挂。连充满弹性的乳房与线条紧实的臀部，全部都一览无遗。

我以机械失去动力般的动作，将头转回前方去。

「……嘉优斯，你待在那里别动哦。」

荧幕上的吉薇脸上出现恐怖的表情。

脸部构成要素的嘴巴、鼻子等等是笑的，唯有眼睛却没有任何笑意。这是她当时的表情。

「我现在在搜寻位置，等一下就会到你那边去。我想要试试昨天才构思出来的，最危险又最邪恶，连我后来都罢手而没有执行的惩罚。」

吉薇露出微笑。

「不，我一定要试试才行。」

绕到我前面去的女侦探，把手伸进上衣的袖子，走向旅馆的门扉。

「喂，女侦探，伊比莎！」我拼命地向她求助。「你至少向吉薇稍微说明一下再走。告诉她我们之间什么事都没发生！」

伊比莎撩起黑发转过身来，吐了吐可爱的红色舌头。

「嘉优斯，你的大腿内侧有旧刀疤，很可爱哦～～」

于是她踏着愉快的步伐走了出门。

吉薇粗鲁地挂断电话，声音差点震破我的鼓膜。

坐在床上的我，正抱头烦恼着。

在吉薇抵达之前，我得想出个好的解释才行。

我被卷入关于企业机密的谍报战，与女侦探伊比莎大打出手。任务失败的女侦探，为了找麻烦所以设计陷害我。

不行。虽然全部都是事实，但听起来只像是电波系的妄想而已。

呃，其实她是一个医生。因为我的大脑总是状况不佳，所以替我动紧急手术。

不行。这世界上没有医生开刀的时候需要全裸。

呃，其实吉薇看到的都是幻觉。人类的感官知觉未必是绝对正确的。人类我思故我在的生物，但这只是自己这么认为而已。

不行。在我说出这个愚蠢借口的时候，吉薇的鞋跟就会深深踹进我的鼻梁，然后从后脑勺贯穿出来。

呃，其实……

当我想到这里时，外面传来车子紧急煞车声。门扉后方发出说话声。

我听见鞋跟敲在走廊水泥地面上的清脆声音。而且伴随着沉～～重的刀子与钝器摩擦着地面的不祥伴奏。

脚步声与拖行凶器的声音，在门前停了下来。

我静静地闭上眼睛，祈祷吉薇的惩罚至少留我半条命。

那一日，吉薇花了一整天的时间，让我亲身体会人间炼狱这个词汇的精确定义。

我不愿具体回想到底发生什么事。

若要试着回想，我大脑的海马体也会坚决地表示拒绝。




开端的振翅
戴着戒指的手，握着一支羽毛笔，振笔如飞地移动着，在纸张上书写文字的笔尖写出的字迹非常端正。

羽毛笔停了下来。文件最后写上了「皇历四九七年六月十四日，欧杰斯代理选皇王　莫尔汀·欧杰斯·裘涅」。

「现在居然还不使用电子化文件，公文这种东西真是不合时宜。」

莫尔汀枢机主教在橡木桌上叹着气。他的扣子往上扣到僧衣衣领，这是平时的正式服装。脸上露出无聊的表情，他的手迅速移动着，将嵌在左手某个戒指上的印章盖到文件上。

「那么，荻菈索，公文大概剩几件？」

他的视线移向在一旁待命，穿着女性套装的身影。身材纤细的荻菈索往前一站，将手上拿的文件放到桌面上。

「龙皇全权大使的外交文书，启示派教会枢机主教的宣言草案，朱德卡公爵要交给议会的提案文件。」莫尔汀的右前方堆着厚得像字典般的文件。「亚尔贝伦伯爵的官吏任命文件，西格尔斯最大股东是否出席股东大会的回函，另外还有其他许多份文件。」在他左前方的文件也是堆积如山。

繁忙的工作让枢机主教转头背向文件，眼镜镜片后方的黑色眼眸望向窗外。

窗外是一座庭园。在更远的地方有一整排高楼大厦，路上可以俯瞰人群。哲贝伦龙皇国的首都是人口超过一千万人的皇都琉内鲁库，首都街道上的景色映入他的眼帘。

枢机主教在位于皇宫右方的「黑之馆」内的办公室里眺望着街景。莫尔汀轻轻地笑了笑，决定回到现实。

在一旁待命的荻菈索，又把一叠信堆到文件之山上面。

「除了这些文件之外，另外还有杰斯卡男爵的遗孤，歇萨斯大人等着与您会面。然后，波尔史特司少将阁下送来协助镇压西伊度的陈情书，并且希望您替他儿子引发的事件说情。」

「请歇萨斯稍待一会儿。至于波尔史特司提出的问题，前者就爽快应允。不过，在直辖军事地区里发生的事件，不在我的权限范围内。先回复他需要时间疏通。」

被堆积如山的文件包围住的莫尔汀，立刻就给出答覆。他的背靠到椅子上，让身体深深地陷进去。叹气叹得比先前更加沉重。

「对了，荻菈索。我很想跷班，只要一下就好，你能不能先睁一只眼闭一只眼呢？」

「您不能跷班。」

拥有一副东方脸孔的秘书，以严谨认真的口吻回应。

「人依立场与能力的不同，都有其该尽的职责。」

「你这种像中年男子的口吻，没办法改一改吗？你的用词遣字如果能更有女人味的话，或许我会比较有干劲耶。」

莫尔汀的轻佻言语，让荻菈索噘起了形状美丽的唇瓣。

「身为秘书的人不需要和蔼可亲，身为忍者也不需要女人味。这就是在下的立场与职责所在，还请您见谅。」

荻菈索挺着胸回答。套装底下原本就不大的乳房用束带缠住，象征着压抑自己的青春年华。莫尔汀脸上露出遗憾的表情后，女忍者兼秘书眼里流露出严厉的神色。

「自从在下继承第十二代甲贺真传的那一瞬间开始，就舍弃了自己名字与女子身分。还是说，您要命令在下侍寝吗？若是您希望的话，在下也能表演躺在主人身边发出娇喘的戏码哦？」

面对荻菈索细长眼眸的凝视，莫尔汀举起一只手阻止争论。

「知道了。我只是想逃避一下现实，你也别那么生气了。」

「您能够理解那就太好了。」

「真是的，荻菈索，你这个人实在是太认真了，所以才很值得玩弄。」

荻菈索无视于主君对她开玩笑，抽出了一份文件。

「那么，在下想请您赶紧过目，今日午后的圆桌评议会的议题：『崔特公国问题』意见书。」

「古兹雷古又打算做无聊的事。」莫尔汀瞥了文件一眼，归纳出这份情报的真正意涵。「降低与东方诸国之间的关税，这个法案要是对龙皇国没有好处，就要来捣蛋的意思吗？」

莫尔汀脸上露出冷笑，视线移向旁边。往窗外的皇宫屋檐望出去，便可看见在「黑之馆」对面的「红之馆」。

莫尔汀再次靠到椅背上。枢机主教用手托腮，陷入沉思。

为了不打扰主君沉思，荻菈索在他身后待命。不想被卷入主君引发的国家规模级的恶作剧，才是她心里真正所想。

「久藏。」

难得被主君以一族首领的名字叫唤，女忍者立刻把背挺得直直的。莫尔汀告诉她：

「先把在外面等待的歇萨斯叫进来吧。」

荻菈索立刻按下呼唤钤。侍从立刻前去传唤主君想接见的对象。

在皇都琉内鲁库，几内昆肯皇宫的某个房间，是通称「红之馆」的综合幕僚总部。在武官们来来往往的总部设有综合幕僚次长办公室。

古兹雷古综合幕僚总部次长，左腿屈膝坐在椅子上。才四十几岁的年纪就当上幕僚总部第二把交椅，可说是一个掌握实权的军方高层，他动也不动地端坐着。

锐利的灰色眼眸凝视着前方。立体光学影像地图呈现在墙壁上。

在地图上有许多立体光学影像的小窗格显示补充资讯。在观看的期间也冒出好几个文字与数字的小窗格，资讯量非常庞大。

古兹雷古冷冷地查看着资讯，脸上的表情活是个机器人。

「咖啡。」

一句指示，让在一旁待命的秘书裴洛斯往前踏出一步。他避免让自己进入上司古兹雷古的视线范围内，使用桌上的咖啡机冲泡咖啡，然后将冒出热气的杯子与盘子一起摆到桌上。当然也是在不让古兹雷古看到自己的状况把杯组摆过去。

古兹雷古的态度像是年轻秘书根本不存在一样，直接伸手拿起杯子喝，喝完咖啡之后，他不发一语地把杯子放了回去。锐利的眼眸又观看起前方的资讯。

古兹雷古叹了一口气。这位男人的思考似乎得出了结论。裴洛斯一如往常地提问。

「崔特问题吗？」

古兹雷古默默地点了点头，接着说道：

「虽说龙皇国的势力犹如夕阳般逐渐没落，但在这片大陆上仍然属于强国，崔特公国只是微不足道的小角色。」他露出坚毅的眼神继续说了下去。「不过，一想到崔特公国背后有皇国的强敌—神圣伊杰斯救国撑腰，崔特问题就不能等闲视之。」

古兹雷古散发出如剃刀般的尖锐气势。即便是古兹雷古的秘书，与他面对面也会神经紧张。

「关于崔特问题，要尽可能事先拟定对策，必须设下雨、三层的陷阱。如果事情进行顺利，那么我们军方的行动就能称心如意了。」

「您是说，如果事情进行顺利的话？」

「我知道进行顺利的机率不高。毕竟玩这盘棋的对手是莫尔汀枢机主教。」

古兹雷古脸上浮现出冰冷的笑容。

「我不会低估莫尔汀枢机主教的实力。我自认是个权谋家，而且不断让政敌失势、用借刀杀人的方式让强敌灭亡，一路踩着别人的尸体走到这里。即使在军方之中，我也被视为偏政治派的军人。」

目光炯炯分析着自己的他，得出了以下结论：

「不过，客观地衡量各项要素，莫尔汀枢机主教的实力比我高上一筹。不过以我自身累积的经验，我不认为自己一定会输，不过，欧杰斯家一直在政治斗争中有能力存活下来，而莫尔汀出生之后没多久，就被认定为欧杰斯家历代最强的权谋家。」

古兹雷古说话并未产生动摇。

「对方看出我的布局之后，一定也会先做好安排。我不知道对方会出什么招。不过，我不认为对方能轻易取胜。」

他眼里散发出沉着的光芒。

「而且我还有最后的杀手鐧。」

秘书对上司如此沉着感到恐怖。他沉着地衡量出自己的实力不如对方，并且还可以从中找出获胜机会。对普通人来说，这是难以理解的。

「恕属下无礼，可以请教您一下吗？」

古兹雷古没有回答。没有反对就是表示同意，裴洛斯试着将一直以来的想法说了出来。

「即使无法与莫尔汀猊下合作，但关于互派暗杀者给对方这件事，我认为对阁下来说非常不利。」

「我跟那男人是会拼个你死我活的宿敌，因此我不会上他的当。」

古兹雷古语气笃定地说。

「我不会单纯相信莫尔汀枢机主教对龙皇国是有益。我不认为他所拥有的爱国心，能像你我，或者以前的欧肯迪欧乌斯猊下一样。我在那个男人身上感受到一种不祥的气息。为了这个国家与世界，我非得除掉他不可。」

古兹雷古的视线移向房间右方。

「在神龙与神剑的旗帜下，我必须打倒那个男人。即使不是现在，但我总有一天也必定要打倒他。」

哲贝伦龙皇国的旗帜挂在墙上，古兹雷古凝视着它，眼神里充满坚定的决心。

「要事先布好局。」

古兹雷古右手伸向空中，五指抓住佩带在腰上的剑柄。

「我的找碴方式几乎没什么意义，正因如此，对方应该看不穿我的真正意图。」

古兹雷古从剑鞘中拔出魔杖剑「刑死者豪里欧」。复杂的组成式在洁白的刀刃上生成，然后转印到地面上。自己的所在地没被长官考量进去的裴洛斯，连忙向后一跃。

地面上的组成式文字与算式绽放出强烈光芒，只见有物体从组成式的剖面及地面上渗出。

室内的空中充满了黑色物体，一个成人张开双手也环抱不住的巨大球体，表面上有数十颗眼珠。只见数十颗眼珠上下左右移动瞳孔，窥探着房间内部，而且眼神充满着憎恶与愤怒，后来眼珠的瞳孔不再移动，视线落在古兹雷古旁边待命的裴洛斯身上。

「好刺刺眼，好亮亮。出出来了。」

眼珠球体的模样与声音让裴洛斯感到恐惧。

「这、个、不是祸式吗！？」

「没错，准爵级祸式，不属于任何派别的『亚卢古库』。」

从地面上浮游起来的球体在移动。他一口气袭向把自己召唤出来的古兹雷古。就在裴洛斯要惨叫出来时，球体紧急停止了。

黑色球体的表面，纵横布满了闪耀着蓝白光芒，由一与〇交织而成的锁链。光链连结着地面。由于锁链的关系，亚卢古库这个祸式无法从一定范围内向外移动。

「可恶的不祥锁链啊啊，长年束缚缚着我。关住我的古兹雷古古古，你把我召唤出来来，我要杀杀了你。」

「虽说是祸式，被监禁在异空间七年的话，原来还是会秀逗的啊。」

古兹雷古如观察实验动物般提出冷淡的见解。亚卢古库不禁失声大喊。

「没没有光辉也没有有黑暗，不存在任何的事物物。燃烧之后又结冻，痛苦得不得了了。我我不要再再回到那个地方去了。」

裴洛斯霎时感到呼吸困难，他知道自己的上司是远远超越到达者等级的攻击型咒式士。不过，要监禁祸式到七年之久，咒式力必须非常强大，而且也要残忍得超出常人。

「我特地召唤你出来，其实没有别的原因。」古兹雷古对着祸式说：「我觉得差不多时间该解放了。」

「这是什么意思思？」

球体出声寻问。古兹雷古露出微笑，充满着虚伪的笑容。

「没什么特别意思。只不过想让你去告诉你的主人，你们要的那个东西，目前在莫尔汀枢机主教手里。」

只见球体表面数十颗眼珠的瞳孔开始旋转。

「哦哦，哦哦这件事真是太重要了。这件事真的是太重要了。我一定要通知，一定要通知主人才行！」

亚卢古库的数十颗眼珠不停转动，朝四面八方绽放咒式波长。

「我替你解开锁链了。快走吧。」

束缚亚卢古库的光链顿时消失无踪。

「哦哦，哦哦，可以动。自由，自由。可以见到主人，可以见到哈毕凯亚大人了了！」

亚卢古库解除了咒式波长。球体假装朝着地面而去，然后进行横向移动，再次袭击古兹雷古。

「去死死！」

相对的，古兹雷古举起左手，球体随即在古兹雷古的眼前紧急停止，绽放出惊人的磷光。祸式遭到强大的咒式干涉结界阻绝而无法前进。往后抽退的亚卢古库，立刻重重撞上肉眼看不见的障壁。

干涉结界化为将亚卢古库团团包围的立方体。

「很遗憾的，皇国军可不是光靠头脑或动动嘴巴，就可以掌握实权的组织。」

古兹雷古弯起左手五指。干涉结界急速缩小。亚卢古库的球形躯体遭到立方体结界镇压。肉眼看不见的立方体结界缩得更小了。亚卢古库的球形躯体必然逐渐遭到立方体的压缩。

因结界的压力而变成立方体的亚卢古库，转动着数十颗眼球发出惨叫。

古兹雷古手指叠手指之后，结界持续在缩小当中，一口气变成跟拳头差不多的大小，肉体强度遭到破坏，在内部的祸式肉体化为一滩蓝色血液与一堆内脏。发出垂死惨叫的亚卢古库，更进一步地遭到破坏。

古兹雷古收起五指，结界化为极微小的点，亚卢古库随即不见踪影。结界解除之后，蓝色血液滴落在地面上。血滴立刻化成灰，量子分解为光芒而完全消失。

古兹雷古不感兴趣地望着地面，祸式连一点痕迹都没留下。

裴洛斯像是从恐惧中获得解放般，深深地叹了一口气。他从异常的状况中回到现实。此时他眼里浮现狐疑的眼神。

「……您不是要派亚卢古库做为暗杀者，去暗杀莫尔汀猊下的吗？」

「亚卢古库这种程度的祸式，连找莫尔汀碴都没有能力。」

古兹雷古在椅子上维持着单腿屈膝的状态，说了下去。

「不过，亚卢古库在丧命前，倒是替我联络了对方。」

古兹雷古脸上露出微笑。

「至于对方收到报告之后，嗯，情况又会是怎么样呢？」

假使机器人会笑的话，笑容大概和现在的古兹雷古露出的笑容是一样的。

青年静静站在紧闭的大门前方，身上穿着崭新的军服，脸颊泛红，维持着笔直的立正姿势。

「莫、莫尔汀枢机主教猊下，能够见、见到您，我感到荣幸之至！」

「好久不见罗，你不用紧张，放轻松点。」

莫尔汀用充满慈爱的声音对这名青年说话。

「虽说爵位被废除了，但你身为杰斯卡男爵家的遗孤，却能堂堂正正地成为皇国技术士官，你的志气与能力，都是值得骄傲的。」

莫尔汀挥手催促他坐下。

「难道，怎么可能……」歇萨斯并未就座，他维持笔直的立正姿势，脸上充满疑惑。「您怎么会知道我的军事履历？」

「你去年在涅嘉德亚战争做技术支援，后来还从军参与希尔比斯事件，这些应该都很辛苦吧？」

「连这些事都……」

「所有勇者的名字与某种程度的事迹，我全都记得。」

但莫尔汀把原本想说的话又吞了回去，他的双眼望向远方，双手交叠托着下巴。

这位枢机主教或许是回想起过去的事件与战死者，又或者是回想那位记忆极佳的青年咒式博士的悲剧。

歇萨斯摇了摇头说道：

「您记得我的事迹让我感到很荣幸，但我其实称不上有多么活跃。很遗憾的，我的咒力不足以担任十二翼将，智力也不足以成为您的幕僚……」

「你不需要贬低自己。」

「可是，尽管我这个人的能力微不足道，却也应该替猊下尽一份心力，因此我提出了转任直辖军的申请。以我这种程度，就算加入麾下也什么都办不到，但我想借由到国外去，成为猊下的眼睛与耳朵！」

莫尔汀的黑色眼眸染上几分严厉神色。

「你不可以说是为了我，要说是为了人民与皇国。」

「是！只要莫尔汀猊下下令，我愿意为了皇国与人民舍弃性命！」

青年的年轻话语，让荻菈索脸上露出微笑。她无意间看向主君，发觉枢机主教的双眸流露出微妙的神情。

「……你真的有那种觉悟吗？」

「是！」

「无论是多么残酷的命运，你都已经有觉悟能够接受了吗？」

「是！」

枢机主教沉默了半晌。当年轻士官与忍者等待着他说些什么时，莫尔汀张开了薄薄的嘴唇。

「我知道了。」

声音中带有苦涩。

「我会托人把歇萨斯你分派到波尔史特司将军麾下。身为技术士官的你，大概马上会被派往北国吧。」

「是！我感到万分荣幸！」

莫尔汀大方地对着鞠躬致谢的青年点了点头后，接见就此结束。歇萨斯从房间里退出。

侍从的手无声地将门关上。室内恢复安静之后，荻菈索开口说话：

「如果是波尔史特司将军，和古兹雷古综合幕僚次长之间就没有任何牵扯，这样就可以安心了。」

「对了，克洛普菲尔与优坎，再过不久就要回来罗。」

莫尔汀随即转换了话题。这是一个让荻菈索心跳加速的话题。

「『圣者』大人就算了，您说『大贤者』大人也是吗？」

荻菈索一想到优坎要回来，就无法保持她的平常心。

「尽管这是僭越之词，但在下至今依然无法信任那位大人是我方的同伴。虽然他直到现在都还在管理莫尔汀猊下的防御结界，在下还是不清楚优坎大人的心里在想些什么……」

虽然荻菈索不知道该不该说，但她还是试着开口询问。

「在下从兴继刀堂大人那边听过，以前大贤者大人想要过猊下的命？」

「哦，那是很久以前的事了。」他一脸怀念地露出微笑。「优坎现在称得上是我最亲近的密友。」

二个以前想要自己的命的人，现在却成了密友吗？这种关系在下真是无法理解。」

「别人是不会懂的。」莫尔汀微笑着。「我与优坎非常合得来。」

「优坎大人与猊下非常合得来，光靠这一点，在下就会判断他的危险程度最高。」

「是啊。我也这么认为。即使到了现在，他依然是很可能会想要我的命。」

枢机主教的嘴边挂着浅浅的笑。

「所以一旦有紧急事件……荻菈索，你就好好加油吧。」

「您叫在下面对大陆上排名第二的超咒式士大贤者要好好加油？加油就能有办法改变什么吗？」

荻菈索凝视着天花板感叹。

「在下突然想申请休假了。」

「没问题的啦。况且，接下来要连续开会的这些日子里，荻菈索你这位秘书兼护卫的重要人物如果不在，我会非常困扰的。要说我觉得非常困扰的话，我就会不想出席会议了。」

「在下希望圣者大人能早点抵达。另外，在下也认为，应该把申请休假的耶斯帕大人，以及自由出动的费尔德烈德大人全部叫回来。」

女忍者脸上露出些许不悦的表情。虽然她觉得焦点被转移了，但她也无法做出什么批评。

「你不能怪他们哦。对耶斯帕来说，今天是很重要的日子。」

莫尔汀的视线落向窗外。荻菈索的视线也跟着望向主君所看的方向。

窗外是依然繁荣的琉内鲁库街道景色。

皇宫几内昆肯，是由壮丽的尖塔与庄严的城墙所构成的。

街道以皇宫为中心呈同心圆状扩散开来，若是从上空俯瞰皇部琉内鲁库，应该能感受到齐整之美。

高阶官员住的高级住宅区、常驻军的公家宿舍，围绕着皇宫整齐并列。最外围还有企业大厦耸立的商业街、住宅区等等。

另外，没有放射状道路能从皇宫外围抵达中央街道，这是基于谨慎为上的安全考量，因为皇宫在军事上具有重要地位。

而这个地方是在郊外小山丘上的一处高级住宅区。每一栋豪宅都拥有宽广的庭院，让彼此之间有着不至于太夸张的距离。

在某一栋建筑物的中庭里，有个男人坐在椅子上。

在黑色简朴军装之下，如钢铁般的肌肉将布料撑得鼓鼓的。冷酷的脸孔上尚留有些许青春气息。覆住右眼的皮罩是他身经百战的象征。

「耶斯帕大人，您想跟我谈的重要事情是什么？如果您一小时都不说话，我怎么会知道是什么事呢？」

坐在耶斯帕对面的女人，手中握着陶瓷杯，不解地偏着头。耶斯帕的左眼看见她长长的金发滑下肩头的模样。

「艾蕾妮洁……」

耶斯帕没办法继续说下去，变得不发一语。女人放下手上装着红茶的杯子，等待他再说些什么话。耶斯帕下定决心似地伸出左手，拉起女人的左手。然后，他从怀中拿出戒指，硬是套到艾蕾妮洁的左手无名指上。

「耶斯帕大人，这个是……那个对吧……？」

艾蕾妮洁如碧玉般的绿色眼眸，凝视着被戴在自己手指上的钻石戒指，她的声音里充满着惊讶与期待。然后，她看见自己的恋人默默地点了点头。

「……你真是的……连这种重要时刻话还是这么少。」

艾蕾妮洁双手捣着嘴，眼里噙着开心的眼泪。机剑士的独眼散发出锐利的光芒。

「那么，你的答案是愿意或者不愿意？」

「我……」

「哇——大哥、艾蕾妮洁小姐，恭喜你们订婚！」

伴随着声音响起，一道人影从距离两人很远的草丛里一跃而出。人影一边前滚翻，一边撒纸花，然后滚到两人前方的草地上。这道像猫一样翻滚的身影，在耶斯帕拔出的魔杖剑剑尖前停了下来。

「费尔德烈德，我应该交代过你，要你在艾蕾妮洁家前面等吧？」

剑尖之下的费尔德烈德抬起了头。额头上挂着飞行眼镜的他，脸上露出少年般的灿烂笑容。

「我担心一直都不够温柔的大哥嘛。」

「你只是觉得这件事很有趣而已吧。」

站立的哥哥与倒地的弟弟，视线隔着刀刃交会。

「总之，喵喵～～恭喜你们！」

费尔德烈德再次在草地上翻滚，撒出红色与白色纸花。尽管祝福用的纸花只撒到耶斯帕与艾蕾妮洁的脚边，女人依然笑得很可爱。怅然若失的耶斯帕收刀入鞘，坐回椅子上。

「还没成定局。」男人将头转向女人。「艾蕾妮洁，你的回答是？」

耶斯帕的独眼凝视着女人的侧脸。艾蕾妮洁转身正面对着他，脸上露出不知想哭还是想笑的复杂表情。

「那还用说吗？」

艾蕾妮洁露出微笑，耶斯帕一脸困惑的表情。

他花了一分二十五秒，才发现女人的微笑是答应求婚的意思。

「你真的愿意跟我吗？」

针对艾蕾妮洁的微笑回应，耶斯帕冷静地低声追问。为了把纸花撒到更远的地方，费尔德烈德逐渐从他们身边远离。确认弟弟离开之后，耶斯帕眼神认真地继续说了下去：

「驻扎的地方位于龙皇国边境，一个身负抵御外敌义务的军人，而且只是侯爵阶级的小角色。」耶斯帕话中带有苦涩。「大部分的侯爵家，都已经有名无实，家道中落，只有拉其侯爵家因为专司暗杀与小规模战斗而繁盛。先前我也跟你说过，我们的父亲，上一代的拉其侯爵耶尔特雷多，甚至还一手策划暗杀主君莫尔汀枢机主教的计划。」

独眼的侯爵淡淡地陈述着事实。

「至于现在，虽然说我们家族拥有侯爵名位，却没有任何领地，而且依靠暗杀为生，可说是满手血腥的一族。」

「与那些事情无关。」

艾蕾妮洁语气笃定地说：

「你就是你。」

「这样子啊。」

艾蕾妮洁一直以正面的态度肯定耶斯帕，耶斯帕对此微微点头。不过，即使艾蕾妮洁只是佯装不在乎这些事，耶斯帕还是对她这个女人充满好感。

到处乱跑的费尔德烈德回来了。他像只初夏发春的兔子般在两人的周围乱蹦乱跳。艾蕾妮洁不由得露出了微笑。

「你们两兄弟还真是不像。」

「是啊，光就容貌来说，我长得像父亲，弟弟则是长得像母亲。我们的父母话不多，而且拉其家的家风也很严谨，费尔德烈德那种吵闹的个性不知道是从哪来的。」

耶斯帕露出苦笑，艾蕾妮洁也轻轻地笑了起来。

「唉呀，耶斯帕大人也能笑得很温柔呢。」

「我又不是机器。当然会哭也会笑，只是频率少了那么一点。」

耶斯帕回想起内心想法总是与脸上微笑不同调的主君。接着他却担忧了起来。

「……果然，你认为像我弟那样脸上一直挂着笑容的男人比较好吗？」

「不。」艾蕾妮洁微微摇了摇头。「对我来说，现在的你就很足够了。个性直来直往又很专一，这样子很好哦。」

艾蕾妮洁拉着椅子移动，靠向耶斯帕身边。

「我真的很幸福哦，再幸福也不过如此。」

耶斯帕不擅长面对这种场面，说不出好听话，也不知道该怎么回应，因此脸上的表情略显苦涩。

在染上夜色的柏油路面上，响起了沉重宁静与轻快喧闹的脚步声二重奏。

拉其家双胞胎不让艾蕾妮洁送行，两人走在夜晚的街道上。走在前方的费尔德烈德蹦蹦跳跳地走着。但不知为何让人觉得他脚步轻盈。在夜晚的街道上，费尔德烈德停下了脚步，转身去看耶斯帕。

「欸，大哥。」

在路灯之下，费尔德烈德高亢的说话声，让耶斯帕也停下了脚步。

「如果你和艾蕾妮洁小姐这次能顺利，那该有多好。」

弟弟那张充满稚气的脸庞上，出现了久违的认真表情，说话的语气也很诚恳。

「要是我能叫艾蕾妮洁小姐大嫂的话，那就太好了。毕竟她是个大美女，最重要的是她还会摸我的头。」

「对我们两个的婚约你也不用那么急吧。艾蕾妮洁确实是很出色的女人，但你也别用摸不摸你的头来评价女人。」

「可是……」

「艾蕾妮洁会摸一个成年男子的头，这感觉好像很有问题。」

耶斯帕一边对未婚妻的个性抱持疑问，一边迈出脚下的步伐。

这男人的内心里开始做出分类。他得出的结论是，自己和艾蕾妮洁其实是同一类人，都把费尔德烈德当成小狗一样。不知哥哥内心中的分类，费尔德烈德跟在哥哥宽阔肩膀的后方。

「诶诶，大哥，小孩的名字让我取啦。如果是女的就叫恩萌恩萌，如果是男的就叫特凯雷凯特凯雷司好了，我说很好就是很好！」

「就叫你别那么急了吧？」耶斯帕露出苦笑。「而且这两个名字，是你以前养的火龙与食人鬼的名字。顺便告诉你，你那种命名品味，人类是无法理解的。」

「我是完完全全的人类好吗？」

「你真是完全没变，说法跟小时候一模一样。」耶斯帕的眼睛凝视着坡道前方。「我可没办法永远陪你玩。」

费尔德烈德不满地鼓起双颊，耶斯帕那只独眼，却直直盯视着琉内鲁库的街道。

「我不是父亲，我不会变成父亲那样。」

「……你说这话是什么意思？」

耶斯帕低声说出的一句话，却让费尔德烈德发出压抑的呐喊。耶斯帕只能停下脚步。

费尔德烈德纤细的手指紧握成拳，双眼瞪视着哥哥。兄弟两人在柏油路上相互对峙。耶斯帕面无表情地继续说了下去。

「你别误会，我没有批评父亲的打算。我要说的只是『不要期待我扮演像父亲那样的角色』而已。」

「骗你的，其实我没那么生气啦。父亲大人怎～～样都无所谓。」

费尔德烈德脸上认真的表情转为轻佻。不过，耶斯帕对自己的失言非常后悔。

父亲耶尔特雷多策动暗杀皇族的计划，虽然未能成功，但却是不折不扣的重罪。耶尔特雷多虽然当场自杀，但就算侯爵家的爵位遭到废除，也是理所当然的。

不过，差点被暗杀的莫尔汀，本人却伪称耶尔特雷多光荣战死，而且还雇用拉其家的两名遗孤及其一族。

耶斯帕自认为了解一切，他也清楚正因如此，自己才会拥有坚定不移的忠诚心。

独眼的视线凝视着弟弟。就是因为费尔德烈德不知道父亲背叛的真相，所以有时候才会产生混乱。费尔德烈德虽然会把尊敬的父亲与猊下重叠，但态度却是摇摆不定的。

费尔德烈德像是下定决心般，正面盯视着哥哥的独眼。

「大哥，父亲大人为什么会对猊下……」

他提出了长年以来一直埋藏在心中的疑问。

「总有一天我会告诉你的，当你变强的时候，我一定会告诉你的。」

耶斯帕没有让他问完。毕竟现在还不能说。耶斯帕从弟弟身边走了过去。

「大哥又把我当成小孩子，我的实力跟大哥差不多强哦？」

「是啊，没错，你确实很强。就某种意义来说比我还强。」

耶斯帕轻轻敲了弟弟的头，继续往前行走。费尔德烈德带着一脸不能接受的表情，跟在巨大的背影身后行走。

百万盏灯火在琉内鲁库的夜里闪耀着。

黄金龙与神剑之旗挂在墙上。

莫尔汀露出自嘲的笑容，视线从旗帜上移开，回到了室内。

圆桌评议会的成员们围着巨大圆桌而坐，桌上有着通讯画面。

身为主席的龙皇，因为去参加大陆国家会议所以缺席。五位选皇王之中的安得烈尔王，陪伴龙皇前往，因此也缺席。伍非王则是透过影像的连线参加会议，耶吉兰王依然以养病为由缺席。欧杰斯王因为年纪太小而没有出席，莫尔汀一如往常代他参与会议。

莫尔汀的目光对上端坐在斜对面的伊鲁姆王洁诺维雅。

莫尔汀露出礼貌性的笑容，向她轻轻挥了挥手。女豪杰回以冰冷的微笑。

枢机主教心想，她那像狮子鬃毛般的金色发丝真美。

相较之下，洁诺维雅却只觉得与令人厌恶的家伙对上了目光。新人侍从在女王的身旁低声说道：

「这就是圆桌评议会。」

他的声音甚至微微发颤。

「龙皇陛下、五位选皇王阁下、主席执政官、副执政官、阁员，枢密院议长与枢密院副议长，综合参谋总部议长与副议长，陆海空与先遣部队四军的参谋总长都会来开会，这是皇国最高阶层的决策机关啊。」

发出感叹之声的侍从，环顾着室内的情况。

「很遗憾的，今天似乎只有十几个评议员来开会。」

「有这么多评议员来开会，已经算是很罕见了。这也代表了今天的议题很复杂。」

洁诺维雅一脸觉得无趣地说：

「会议的结论我都已经猜到了。」

新人侍从轻声地对女王说：

「可是，接下来会议就要开始了呢。由皇国最高阶的决策机关—圆桌评议会开始进行讨论……」

「不。」

洁诺维雅的红色唇瓣，抛出如刀刃般锐利的话语。

「其实是战斗即将开始，你年纪还很轻，但在这里进行的战斗，比你所见过的任何战场都还要更阴险，更卑鄙。」

「怎么会？在这里的都是真正的绅士与淑女耶？」

侍从的视线望着围坐在圆桌旁的要人们。两名皇族的王，行政部门的主席执政官、副执政官与阁员，一共六个人，两个枢密院官员，五位军方人士，他瞥视这些评议员的身影。在场有担任各种职务，拥有不同头衔的人，全部加在一起的话，人数大概会超过一百个人。

会议室的空间虽然十分宽广，但包含每个评议员的秘书与武将们在内，共有三十名以上幕僚待在里面，让人觉得空间很狭窄。

「那么，会议开始。」

担任审议角色的主席执政官宣布开会。

「首先，综合参谋总部的古兹雷古次长及副议长，似乎有要事在这里报告。」

被点名之后，一名坐在圆桌旁的男人站了起来。削瘦脸庞上的双眸，散发虎狼般的锐利光芒。

「不好意思，就由我来报告。我想各位应该都看过文件了，但还是让我再做一次说明。」

巨大圆桌的中央浮现出立体光学影像。首先是皇国全土的地图，位于国境北部边界的某个国家浮现出光点。

「这里就是引发问题的崔特公国。人口不到八百万人，拥有二流咒式技术、三流军备的蕞尔小国。同时也是位于我与神圣伊杰斯教国之间的缓冲国。」

立体光学影像中，交替呈现出崔特公国的军事力量、技术、资源等庞大资讯。

「近年来，崔特公国里兴起反政府运动，现任的政权排斥伊杰斯教，我们则是给予现任政权技术支援。如此做是为了维持崔特公国做为屏障的稳定性，而且，这也符合我们总有一天要铲除神圣伊杰斯教国这个威胁的方针。」

莫尔汀听完古兹雷古的发言，不禁露出苦笑。秘书荻菈索透过体内通讯询问他。

（主人，有什么好笑的吗？）

（全都是古兹雷古害的。他想表达的是先发制人的陈腐思想，在被攻击前先发动攻击的战术，另外他把自己的想法视为国家的化身，一直说什么我们、我们的，害得我忍不住笑。）

（请您认真一点。）

在这对主从进行毫无紧张感的体内通讯时，立体影像中心出现变化。画面呈现的是常年覆盖冰雪的山峦。以崔特公国特有的雪原为背景，人群蠢动的光景映照出来。

崔特公国军队引以为傲的银色军团铠甲，在雪原之中并列着。在银色行伍之间，出现了像是平民的人影。那群显得很不自然的人，显然是皇国士官伪装的。

「这是北崔特的连线影像。我军与当地政府军安排了会谈，各位请使用通讯连线与那边交谈。」

古兹雷古说完话之后，爆炸声随即传出。荧幕画面因血沫四溅与爆炸的震动而剧烈摇晃，轰然作响的杂音持续不断。雷电、火焰、炮弹等攻击型咒式的火线飞来射去，在场的众人都能听见激烈战斗的声响。

急转直下的事态，让圆桌评议会的成员们完全愣住。

从荧幕的角落可以看见一群人握着各式魔杖剑疾速冲锋。前往迎击的崔特公国军队，被一连串的爆炸与雷击轰得四散。

拍着战斗画面的镜头，上下左右地激烈晃动。通讯士官大概拿着通讯机在移动吧。

「我方与崔特公国军队遭到突袭！」爆炸声响起。「我是通讯兵沙波斯中士。指挥官喜贾吉一等技官战死！副官蝶鲁库鲁穆少校也战死了！啊啊啊！」

爆炸声再次响起。暴风雪与爆炸的烟雾遮蔽了视野，只剩爆炸声与惨叫在会议室里回荡。

相较于露出诧异神情的莫尔汀，荻菈索则是努力让自己面无表情。

（猊下您还真惊讶。）

荻菈索透过体内通讯询问主君。

（将会谈的情报泄漏给反政府军的人，正是在下所统领的甲贺忍军，而且是受莫尔汀猊下之命而行动。不过，即使如此，见到眼前这场景还是让人很不舒服。）

忍者还是忍不住问出下一个问题。

（即使牺牲我军也要阻止我国政府与崔特公国的现任政权交涉，这种作战方式会不会太过火了？）

莫尔汀在表面上装出无法理解状况的神情。

（崔特公国的现任政权是反伊杰斯教的激进派，如果出手协助，崔特公国就会误以为获得强国撑腰，在态度上也会变得强势，届时龙皇国就会被迫卷入他们引发的问题。）

莫尔汀表面上露出惊讶的表情，密切注视着荧幕上的情况演变，但私底下回应给女忍者的冷静话语，却是经过他深思熟虑的结果。

（反政府军不是亲伊杰斯派，也不是好战分子，他们的主张很单纯，就是改善人民的生活。虽然崔特公园担任的是与伊杰斯国之间的屏障角色，由哪个政权来领导崔特公国都没问题，但如果可以的话，还是找个乖巧一点的比较好。假使现任政权跟龙皇国毫无瓜葛，乖乖地做好屏障的工作，那就更好罗。）

莫尔汀表面上仍旧装出沉痛无比的神情，继续进行体内通讯。

（伊杰斯与乌鲁穆这两个国家，确实都是受到让人傻眼的狂热宗教束缚，无视近代的政治潮流，在国内严格实施政教合一，可说是超专制的国家。而龙皇国与神圣救国即便开敔战端，只要有古兹雷古在，大概就能取胜。可是，龙皇国却无法从中获得任何利益。）莫尔汀继续说着内心的话语。（讨伐历史仇敌？靠战争摆脱不景气？就算军火商会赚到钱，万一龙皇国公亲变事主，以整体的角度来看，国家还是会出现赤字啊。）

在混乱的风雪之中，影像的焦点逐渐变得清楚。伪装成平民的龙皇国男子被镜头照了出来。

「通、通讯兵刚才战死了，由新进士官我，不对，由属下来代为担任联络工作！」

「歇萨斯大人为什么会在崔特公国！？」

「荻菈索，退下。」

莫尔汀平静的制止声在室内响起。忍者回想起身为秘书的职责，于是紧紧地闭上嘴巴。

站在圆桌另一头的是古兹雷古。军人冰冷的眼眸凝视着莫尔汀。

两人之间如结冻般的冰冷氛围，让荻菈索发现了真实状况。

这是古兹雷古的牵制。他看穿莫尔汀会出手阻挠，于是把歇萨斯派到了崔特公国去。要是莫尔汀想执行他的计策，就会失去一个仰慕他的忠臣。

荻菈索紧咬着下唇。

（不过，个性耿直的波尔史特司将军，为什么会照着古兹雷古说的话去做呢？）

（前几天，波尔史特司将军的儿子，在军方用地引起交通事故对吧？）

莫尔汀枢机主教表面上维持着沉痛的神情，告诉她理由。

（古兹雷古或许是这么说的：『我会设法挡下贵公子的起诉处分，不过，做为交换条件，您可以借我某位技术士宫吗？没什么，只是因为我这边技术士官不够，所以我想让他与我同行而已。』他消除波尔史特司将军心中的罪恶感后，歇萨斯就被将军交给古兹雷古当祭品了。）

在莫尔汀的视线催促之下，荻菈索注视着对手。古兹雷古装出一副很遗憾的表情。

唯有眼神像是在嘲笑莫尔汀般闪闪发亮。

在这间会议室的战斗早就展开了。

「我来和当地的人通话吧。」

莫尔汀挥了挥手，双方开始连线。

「歇萨斯，是我，莫尔汀。」

「啊，猊下！」影像中的歇萨斯，年轻的面孔露出悲痛欲绝的神情。「该怎么办才好！？我们的部队快要全体阵亡了！」

影像又摇晃起来，爆炸声轰隆作响。以冬季山峦为背景，镜头带到的画面都是遭到雷电贯穿或淋到强酸而发出哀号的士兵们。镜头转回来之后，画面上出现歇萨斯仿佛被吓破了胆的恐惧神情。

「好恐怖！真的很恐怖！啊啊，狄力克涅上尉！大家死了！援军不会来吗！？我、我会在这里死掉，我会死掉吗！？」

「援军是来不及了，你一定会死。」

莫尔汀冷酷地做出死刑宣告。

歇萨斯的脸色发青，所有围坐在圆桌旁的人，全部都倒吸了一口凉气。唯有洁诺维雅像是明白了什么似地撇了撇嘴，喃喃说道：

「一切都按照那男人的计划在进行。」

「啊？」

侍从对公主的低声呢喃感到疑问。洁诺维雅改用体内通讯。

（莫尔汀早就认定波尔史特司一定会背叛他。于是，他透过自己的马，也就是歇萨斯的死，让自身的立场改变成站在被害者一方，并且借此掩盖他的阴谋。相较于歇萨斯的生命，他更重视的是国家安全与防止内讧。）

莫尔汀施展的计谋，以及主君洁诺维雅的分析，让侍从感到浑身战栗。

「我绝对不会跟你说，你身为龙皇国军人，身为爵位遭到剥夺的杰斯卡男爵的后裔，你就必须选择光荣地死去，我现在能做的事情，就只有和你继续说话。」

枢机主教的视线，并未从眼前的惨剧移开，而是用安详而和缓的语气，对着歇萨斯说话。

「我第一次见到你的时候，是在十三年前，当时已经过世的令尊带着你来见我。就算我向你打招呼，你还是害羞地躲在令尊身后，现在你居然已经长这么大了。」

「是、是的！」

在死亡恐惧侵袭之下，歇萨斯一边涕泗横流，一边点着头。他背后的皇国情报员，正在用双手压住从腹部掉出的内脏，大声哭喊。军队的残兵败将在血泊中爬行。

面对眼前令人鼻酸的光景，莫尔汀的眼神依然像初春的阳光般和煦。

「当我们变熟之后，讨论咒式时总是非常愉快。你针对咒式界面理论提出补充，也让我听得兴味盎然。」

「是的，那是我这一生最棒的一段时光。」

就在歇萨斯笑得灿烂的瞬间，他的脸孔遭到爆炸波及而撕裂。在出现他眼球与脑浆迸飞的画面之后，影像就突然中断了。

荧幕只剩下沙暴狂吹的画面，每个评议会上的人都说不出话来。室内充斥着气氛沉重的死寂。

「好了，由于本次作战的失败，所以我想提出一个建议，那就是暂时停止对崔特公园的干涉。有哪一位有异议吗？」

莫尔汀露出优雅的微笑。在场的所有人都浑身颤栗，没有人立即提出反对意见。即便连古兹雷古都没有立刻出声。枢机主教若无其事地继续说了下去。

「那么，接下来进行下一个议题。调降与东方二十三诸国之间的关税，这个案子，在与我方同盟的各国……」

「莫、莫尔汀，这样未免太说不过去了，至少要派军队讨伐……」

老执政官好不容易挤出了声音。如反射在镜子上光芒般，枢机主教立刻回答：

「正因为不能做出刺激神圣伊杰斯救国的行动，所以我们才会暗中进行技术协助。既然计划都宣告失败了，刚才在场的每个人不是也同意，即使现在采取更多行动，也没有任何用处吗？等到决定出问题的处理方针后，接下来就是由该负责官员拟出具体方案了。我们只要继续进行下一个议题就可以。」

莫尔汀如此诉说，他那双黑色眼眸睥睨着整间会议室。总是挂在脸上的优雅笑容依然不变。但是，却有某些事情悄悄地完全改变了。

「还是说，来这里开会的人都是慈善家或评论家？还是说，这个会议是要让老人们凭着个人的喜恶，对所有的议题做出判断？」

莫尔汀的纤细指尖静静地指着圆桌。

「不，绝对不是。」

冷彻的言语在会议室内回荡着。

「现在举行的是圆桌评议会，同时也是龙皇国最高阶的决策机关。为了人民与龙皇国，无论是多么无情又残酷的决定，都必须在这里拍板定案。唯有秉持着钢铁意志与冻土之心的人，才能来到这里开会。」

莫尔汀的话语在会议室里回荡着，评议会上的人都变成了普通的听众。

「我们的存在是为了什么？穷人为了取得今日的粮食，受虐者为了保护自尊心，都必须要拼命奋斗。我们享受豁免诸多劳役的特权，就必须用多出来的这些时间，绞尽脑汁替人民思考，并且付诸行动。」

就像是在阐述无聊的道理一样，莫尔汀的双眸不见热情。

「这次确实是有流血牺牲出现。不过，如果有那个闲功夫感叹的话，倒不如仔细分析过去，努力看清现在，然后针对未来拟定对策。我们要好好磨练，让下一次的决策一定要让损失降得更低，而且可以获得更多国家利益以及人民的同意。这才是我们存在的意义。既然如此，我们就不能受到言语与思考的束缚而感到疑惑，一定要做出正确的决断不可，要继续做出正确的决断才行。」

掷地有声的言论，让会议室的人听得如雷贯耳。荻菈索也在忍受着莫尔汀如怪物般的逻辑论理能力的显现。

可是，有些不对。总有一种被转移焦点的感觉。

「可恶的邪龙，他从一开始要的就是这个啊。」

洁诺维雅低声地自言自语。在背后待命的侍从，透过体内通讯询问主君。

（您指什么？）

（从一开始，莫尔汀就在利用与歇萨斯的交谈，无情地借此一口气掌握支配会议的气氛，这就是莫尔汀的目的。你等着看吧，那男人一定会用刚才那件事做为基础，继续用他那套逻辑让议案顺利通过。）

洁诺维雅脸上露出极其不悦的笑容，让侍从背脊发寒。女王的笑容里带有智慧。

（不过，我和古兹雷古也打算搭他的顺风车就是了。）

莫尔汀平静的声音在圆桌上响起。

「那么，有监于我国在崔特公国方面的失策，在经济上我国必须设法胜过伊杰斯，所以我们继续来讨论东方二十三诸国的通商条约议案。首先，请看各国的势力增长情报……」

第一次参加会议的伊鲁姆王家侍从，终于了解圆桌评议会的恐怖之处。

所谓的战场，指的不只是较量咒式强弱与刀剑高下的地方。

这里，这个地方正是战场。

看不见的谋略与心理战你来我往，这里可说是皇国最阴险而又卑鄙的战场。

耶斯帕坐在床边。

有视力的左眼望着窗外。艾蕾妮洁把头靠在他的左肩上。流泻而下的发丝，如纱帐般披在男人肩上。

艾蕾妮洁戴着订婚戒指的指尖，轻轻描触着耶斯帕厚实的胸膛。她的指尖爱怜又畏怯似地停在男人的左胸口上。

「你用这里，用你那钢铁般的心在想些什么呢？」

耶斯帕没有回答，他默默地让金发的艾蕾妮洁依偎在肩膀上。女人的眼睛注意到房间墙上的时钟。

「我们两人在一起之后，总觉得时间过得很快。不过，差不多该开始准备了。」

听到艾蕾妮洁的话，耶斯帕点了点头。艾蕾妮洁用浴巾遮住赤裸的胴体，下床之后走向浴室。淋浴声随即响起。

（婚约吗？我竟然也会签下这种像办家家酒般的社会契约。）

耶斯帕的思考驰骋在自己的人生与未来。以后他会和妻儿一起吃晚餐。出门执行任务时，会有妻子送他出门，平安回到家里之后，妻儿脸上露出安心笑容。

就算日子不好过，只要和家人在一起就能够跨越困境。

「和别人一样拥有平凡的幸福，应该不至于遭天谴吧。」

他的唇勾起安稳的微笑。

不久，艾蕾妮洁从浴室里出来了。她身上穿着黑色礼服。为了绑头发，她坐到了镜子前面的椅子上。

凝视着艾蕾妮洁的独眼男子，唇角露出不知是苦笑还是微笑的笑容。但微笑随即在瞬间冻结，耶斯帕整个人弹坐起来。他仔细聆听透过骨传导（注2）在耳内鼓膜内响起的通讯。他从床上一跃而下，用力打开旁边的铠甲箱，准备穿上多层铠甲。（注2：骨传导是声音传导方式之一，即透过声音转化为不同频率的机械震动，通过人体的颅骨、骨迷路等传递声波。骨传导可以在吵杂的环境中让声音清晰地还原，而且声波也不会在空气中扩散而影响他人。）

「发生什么事了？」

艾蕾妮洁呼唤着耶斯帕，但独眼的情人却一语不发地换穿多层铠甲。在耶斯帕穿好护手时，他回应了艾蕾妮洁。

「秘书荻菈索说：『莫尔汀猊下说，今晚有一场愉快的游戏。』令她觉得很不安。」

「那只是她的预感吧？那今天晚上你和我父母约好见面的事怎么办？」

耶斯帕右手拔出佩带在左腰上的魔杖剑「九头龙牙剑」，凝视着着九颗宝珠的光芒。他拔出弹匣确认剩余的弹药数量，然后用力推回枪机。这回他改用左手拔出佩带在右腰上的「九头龙爪剑」，以相同的顺序确认情况。

「有其他的翼将在吧？你还在休假中，有需要赶过去吗？」

「不需要。即使我不去，其他翼将也会做好万全的准备随侍在旁。」

「既然如此……」

她不能继续追问。艾蕾妮洁改变了话题。

「对你来说，比起思考有我在一起的未来，陪莫尔汀猊下玩更重要吗？」

艾蕾妮洁询问着他，耶斯帕却不发一语。在男人保持沉默的状态之下，女人只能继续追问。

「我不会要你选边站。虽然选择莫尔汀大人才算是真正的男人，才是我所仰慕的耶斯帕大人。可是……」

艾蕾妮洁说不下去了，她心里很清楚，如果继续说下去的话，情况将会演变成怎样。

「可是，我毕竟是一个女人。就算说谎也罢，我还是希望你说『你等我，等我办完事情之后，最后就会回到你身边来』。否则的话，我……」

耶斯帕凝视着艾蕾妮洁压抑情感的眼神。

对方丢出来的问题，关于自己的一生。到底要两者都选，或者是选择其一？

他的右手不知不觉地摸起眼罩。已失去的眼球很痛，他被迫想起了父亲下的决定。自己的决定也一样的吗？或者是有所不同的呢？

耶斯帕认为自己思考了很久，但是他其实从一开始就知道答案了。回答就只有一句。

「对不起。」

耶斯帕与艾蕾妮洁都很清楚，这句话宣告两人关系的结束。

身上的多层镜甲发出铿锵之声，耶斯帕从房间离开。当机剑士才刚踏出门口一步，便听见身后的艾蕾妮洁补上了一句话。

「你是个机器人，就像是一把被忠诚与执著束缚的钢铁之刃。」

机剑士的脚步在石阶上停了下来。

「你说的这句话，对我来说是最棒的赞美。」

耶斯帕背对着她说，话声随即消失在两人之间。

耶斯帕离开艾蕾妮洁的宅邸，走到马路时叹了口气。

「大哥你每次谈恋爱，结局总是让人感到寂寞呢。」

少年般的人影靠在门柱上，那人是费尔德烈德。他似乎收到了与哥哥相同的通知。

「因为外表上看不出来，所以我先告诉大哥，我是真的很生气哦？大哥你既不亲切又不有趣，愿意喜欢你的人可说是奇女子，除了艾蕾妮洁以外，以后可能找不到了喔？」

「我知道。」

额头戴着飞行眼镜的费尔德烈德，眼镜下方的黑色眼眸流露出责备神色。耶斯帕走到路上后，费尔德烈德蹦蹦跳跳地追了上去。

「为了忠义而舍弃女人，大哥你这个人实在太古板了啦。跟古时候的骑士一样。」

「我没办法同时兼顾两件事，我不会犯下顾此失彼，最后落得两者皆失的错误，就只是这样而已。」

「如果是我的话，老婆和工作，还有养动物、和猊下玩，我全～～部都会兼顾哦。」

费尔德烈德回以轻佻的话语。

耶斯帕很清楚莫尔汀层用他们兄弟与拉其家一族的理由。那就是为了要他们偿还父亲的背叛之罪，以及他们自身所献上的狂热忠诚。

就跟耶斯帕打算弥补父亲的罪过一样，费尔德烈德无法忘却对亡父的哀悼与惋惜。在费尔德烈德的回忆之中，父亲虽然粗鲁庸俗，但是实际上却非常温柔，但父亲事实上又是最差劲的叛徒。他感觉自己仿佛在回忆与现实之间被活活撕裂。

因此，费尔德烈德决定不受任何事物拘束，认为一切都与自己无关，自顾自地游戏人间。不过，缺乏某种执著乃是个性不稳定的表现。假使他知道事实真相，又会变成怎样呢？

「走了。」

耶斯帕像是想甩开迷惘般在黑夜中奔驰。疾风般的速度以及全身上下的金属重量，让他脚下所踩的柏油路面碎裂。碎片随着夜风飞到剑士身后。费尔德烈德与耶斯帕并肩疾驰，长袖随之在身后飘逸。

坡道的终点是与道路垂直的悬崖。两道疾风毫不犹豫地飞身跃至空中，飞越低矮的房屋。两道影子在月光之下横跨皇都。欧杰斯家的别馆在不远的前方依稀可见。

经过一段很长的滞空时间之后，两人降落在路面上。耶斯帕脚边的柏油路面被踩得粉碎，费尔德烈德则是身形轻巧地着地。

拉其家的战士们又开始疾速狂奔。两人的前进方向被围住丘陵斜坡的水泥墙挡住了。

「走直线路径比较快，我们就咻咻咻地穿过墙壁吧！」

费尔德烈德扣下魔杖剑「渡空司比里裴德斯」的扳机，启动「量子过躯遍移」咒式。

他伸出手之后，前方坚硬的水泥墙产生波纹。十的二十四次方分之一的超低机率被强制发动，他纤细指尖上的分子穿透了水泥墙的分子间隙。

费尔德烈德整个人有一半都进入了水泥墙内。耶斯帕无言地抓住这位虚法士伸向后方的左手。瞬间，兄弟以充满决心的眼神彼此对望，面目狰狞地相视而笑。

「我们的路就只有一条！」

「莫尔汀猊下要走的路充满荆棘，我们要替他先清除前方的障碍！」

费尔德烈德的笑容被吸进水泥表面之中，两人的身影随即消失。

仿佛什么事也没发生一般，冰冷的月光映照在水泥墙上。

戒指上的印章盖在文件上。

莫尔汀转了转僵硬的脖子，抬起了头。接过文件的荻菈索瞥了他一眼。就在荻菈索确认文件的期间，疲惫的莫尔汀仰望着天花板。

「这样一来，与东方二十三诸国之间的降低关税条约也有进度了。」莫尔汀不禁哑然失笑。「不过，让军人与政客对彼此的专业交换意见，圆桌评议会还真是个时代的错误。」

「辛苦您了。」

荻菈索将文件摆齐。

「不过，产业界的部分人士应该会吹毛求疵吧。」

「与其保护部分落伍的产业，倒不如让龙皇国主力——咒式产业，勇敢进入新市场，整体而言对国家比较有利。既然这是无法避免的潮流，为了避免被其他国家超越过去，必须抢得先机才行。」

莫尔汀露出自嘲般的笑容。

「这也是一种战争的二律背反（注3）吗？」（注3：意指对同一个对象或问题所形成的两种理论或学说，虽然各自成立但却相互矛盾的现象。）

「啊？」

「没事，我只是想说，这距离令人感到愉快还很遥远。」

莫尔汀闭上眼睛。荻菱索把桌上文件收拢在一起整理。

远离几内昆肯皇宫的欧杰斯馆办公室，充满着夜晚的静谧。室内只有荻菈索翻动纸张的声音。荻菈索交代完门外的侍从发送文件之后，回到了办公室。

主君依然闭着眼，坐在奢华椅子上，无法就此走开的忍者，俯视着男人的脸庞。

荻菈索薄弱胸口充盈着复杂的情感。在远东的岛国，甲贺一族曾经沦为政争的工具，在政权确立后就遭到抛弃、排斥。莫尔汀收留了远渡重洋为求生存的甲贺一族。莫尔汀的恩义可说难以计算。

荻菈索的手放到腰部的魔杖刀刀柄上。

莫尔汀在圆桌评议会上的发一百，真正的含意并不是单纯的无情。如果真是那样的话，那么每个人就都能理解他的想法了。荻菈索愿意为了甲贺一族抛弃本名，但是她也认为，自己成为牺牲品是理所当然的。

可是，主君的言行举止，总是隐藏着另一种意图。荻菈索无法用言语形容，也捉摸不清，但她感觉自己正在傲慢地挑战。

为了无法理解的主君及其意志，赌上自己与甲贺一族的命运好吗？平庸的自己，碰上无法理解的事物，就只能选择反抗或认同。既然如此，她下定决心拔刀出鞘，赌上一赌。

「夜袭居然需要用刀，东方人选真是偏激呢。」

依然闭着眼睛的莫尔汀，出声说话。荻菈索握着刀柄的手僵住了。

「我知道身为合理主义的你，厌恶无法理解的事物。但所谓的理解，有重要到得置于自我的最高处吗？为什么要把小小的自我价值判断，视为至高无上呢？」

皮肤白皙的男人，就这么闭着眼睛询问。女忍者愣在原地。

「这是、什么、意思……？」

在产生不协调感的瞬间，荻菈索拔出了腰上的魔杖刀「夜鸦」。

她把漆黑的刀刃置于背后，刀尖施放出化学链成系第四位阶「微尘维叠壁」，产生单分子纤维组成的防护障壁。障壁挡下疾射而来的钢之长枪，并且使其弯折。长枪完全射不到障壁后方的枢机主教，掉落在地面的绒毯上。

「主人，您没事吧？」

伫立在纤维护壁前方的女忍者，举刀摆出架式对后方大喊。

房里的灯光同时随之熄灭，办公室笼罩在一片黑暗之中。她用忍者的超感应巡察室内，却无法感知到任何声音与热量。

她感受到的不协调感，主要是经常保护着莫尔汀的强大咒式结界突然消失，以及一股杀意。这是紧急事态。

「放任贼人入侵，是在下的愚昧。」她反手握紧刀柄。「在下会赌上性命保护主君，求您饶恕！」

即使与看不见的敌人互砍身亡，她也誓言要保护主人。只要莫尔汀活着，自己的甲贺一族与武艺就能流传于世。下定决心的荻菈索，刀尖上构筑起强大的咒式。

在荻菈索的左方死角，面对办公室墙壁的窗户，有一道人影坐在窗框之上。

从窗户照进来的月光下，有个穿着黑白相间长袍的人。脸上的容貌让人看不出年龄与性别。冷峻的眼眸里，映照着比后方月光更朦胧的光辉。

「居然能发现我靠近了，而且在一瞬间就张设防护壁，真不愧是个忍者。」

大贤者优坎露出的微笑，就像是在水面上扩散的波纹。瞳孔的颜色变化为红色、蓝色与虹色。即使对方与自己同为翼将，荻菈索还是没收起手上的刀。

「优坎大人，您居然解除保护猊下的结界，而且擅自侵入！」忍者的声音中充满苦涩。「即便是您，这么做也会被视为谋反！」

「假使是谋反的话，你要怎么办？」

大贤者脸上浮现残忍的笑容。在此同时，荻菈索构筑起的咒式遭到击碎，障壁化为光芒随之碎裂。

「莫尔汀的人头我就带走了。你是这个世界的威胁，诛杀你是大贤者的任务。」

坐在椅子上忍下哈欠的莫尔汀，与坐在窗边的优坎对上目光。

枢机主教黑暗中的黑色眼眸，与大贤者化为虹色的眼眸四目相对。站在他们之间的荻菈索，则因为背脊上窜过的寒意而无法动弹。

大贤者优坎精通所有系统的咒式，甚至还有能力使用超定理系咒式，在这片大陆上，是排名第二的攻击型咒式士。

而且，他还周游过世界各地。这位魔人既没有家名，也没有敬称，只拥有优坎这个名字，以及大贤者的尊称。

优坎只是脸上带着微笑，轻松地坐着。不过，他已展开数层咒式干涉结界与物理障壁，并且同时构筑起六个巨大的攻击型咒式。

荻菈索很清楚，双方之间存在着压倒性的力量差距。

「怪物！天才雷梅迪乌斯的咒式力与演算能力才能做到的事，他居然这么轻而易举就能达成！」

荻菈索心想，优坎与自己同为翼将，但光是席次为第二席与末席，等级差距如此巨大，令她实在难以置信。

无论是要打倒大贤者，或者是彻底保护莫尔汀，她都没有任何可以派上用场的手段，荻菈索得出这个结论之后，手上的刀不住摇晃。在有了彼此互砍身亡的最高觉悟之下，荻菈索希望争取其他翼将抵达此处的时间，于是紧握她手上的魔杖刀「夜鸦」。

「荻菈索大人，别做出轻率的举动。」

老人的声音让荻菈索的刀停下了动作。在此同时，强大的结界在莫尔汀的周围构筑起来。

「优坎大人只不过是要与敝人交接张开结界的任务，顺便测试一下荻菈索大人而已。」

充满慈爱、平和稳重的说话声。

「克洛普菲尔老师！您赶上了啊！」

所有人抬头往上看，发现天花板上浮现一张巨大的老人脸孔。老人有着一头白发与白色胡须。白色眉毛底下的眼睛充满慈爱的神色，他俯视着整个室内。

纵使荻菈索拥有超感应能力，她也不知道克洛普菲尔究竟在何时回来，又在何时展开结界。

克洛普菲尔·赛因·戴司戴摩是莫尔汀的启蒙导师，也是最受信赖的亲信。在充满魔人与妖人等可疑人物的翼将之中，他是唯一在德行与学识上享有盛名的圣者。

统率教会的法王、立于龙皇国顶点的龙皇，也会对他表示敬意，可谓是现代的圣人。

圣者的幻影之眼俯视着室内。莫尔汀与优坎的身影映人他的眼帘。

「即使敝人赶不及，也不会有任何事情发生。」平和稳重的声音在室内回荡着。「在道德上虽然不值得赞许，但这场发动袭击的恶作剧，应该也是莫尔汀猊下策动的吧。」

圣者的声音，让大贤者和枢机主教像被骂的孩子般缩起了脖子。

「所以我说了吧？严格的克洛普菲尔老师，应该会生气的。」

「但还是必须针对突发事态做训练啊。」

两人都露出了苦笑。

「意思是说，这是一场莫尔汀猊下与优坎大人精心设计的游戏吗？」

终于了解事态的荻菈索，打从心底对这两个人感到无法置信。虽说现在是非常时期，但他们两个人的心已经腐败了。

「应该守护猊下的大贤者，竟然跟着恶作剧、瞎起哄，这样的做法实在是太不够深思熟虑了。以敝人的立场来说，下次再有同样的事情发生，那就不可原谅了。」

克洛普菲尔平和而稳重的声音里，充满了冷若冰霜的严厉语气。

「我很尊敬克洛普菲尔老师。所以我还是诚恳地谢罪吧。」

坐在窗框上的优坎，像是表示自己没有敌意般地张开双臂。

「担心其实是多余的。我跟某些翼将不同，不会想要莫尔汀的命。」

优坎所说的话，仿佛看穿了荻薤索内心的想法。高举过头的忍者之刀依然不停晃动。

「现在是还不会啦。」

仿佛在回顾自己过去的行为似地，优坎补上了这句话。天花板上的圣者，眼瞳中流露出身为人师的严厉眼神。

「优坎大人，你应该是要协助敝人的学生莫尔汀猊下，站在保护他的立场才对吧，请你不要做出招来他人不必要怀疑的举止。」

「圣者大人和荻菈索，你们都太过严肃了。莫尔汀与我的玩心很重，玩这件事比什么都重要。」

大贤者与圣者之间的交谈，让荻菈索重新确认一个事实，那就是她只位居十二名翼将的末席。

如果大贤者或圣者是敌人派来的刺客，那么光是刚才这段时间，莫尔汀就会被暗杀几十次了。低阶翼将是达到人类颠峰的勇者，但中、高阶的翼将，却是轻松哼着歌就能超越人类极限的人。

思绪转为黯淡之后，荻菈索手上的刀也不再晃动。

「另外还有别的可疑人物蠢动。」她仔细聆听，感觉到了细微的震动。「拉其家那两人在正门迎击。但是后门只有护卫骑士而已，感觉有点不可靠。」

「荻菈索，快去帮忙迎接从后门来的人。」

荻菈索听到莫尔汀的命令之后，恭敬地鞠了个躬。纤细的人影霎时化为一道疾风，从办公室冲出了出去。

办公室里只剩下枢机主教与大贤者，天花板上的圣者则露出悲伤的表情。气氛顿时陷入沉默。优坎仔细聆听，然后脸上露出了微笑。

「从后门来的是幌子，但是拉其家双胞胎去的正门，来的对手却是有点棘手。由我或克洛普菲尔老师比较可靠吧？」

「耶斯帕真是守规矩。啊，我想拜托优坎跟克洛普菲尔老师都别出手。」

「我知道。拟定袭击计划的人，如果是那个人的话，那么他也有可能会对这里进行核咒攻击。」

大贤者的回答显得有些严肃。枢机主教让身体深深地陷进椅子。

莫尔汀的黑色眼眸，显露出慈父般的神色。

「而且，最近那两个孩子好像也很烦恼，我想让他们按照自己的意志行动。」

深夜，欧杰斯馆的庭园。

修剪完的草木，化为比黑暗更漆黑的影子，白色石板路蒙上了黑暗之色。等距离亮起的庭园路灯，让黑暗逐渐消失。

蒙胧的光芒让疾驰的人影瞬间浮现。黑衣暗杀者们正在前进，他们手中分别握着黑色魔杖剑或魔杖短剑。

带头的暗杀者停下脚步，跟在他身后的暗杀者们也停了下来。

从右方草丛里窜出的银色光芒，贯穿带头暗杀者的额头、眉心、喉咙、心脏、肺部、握着魔杖剑的右臂、双脚、大腿等九个部位。

因为他拥有攻击型咒式士的强韧生命力，所以没有立刻就死。数秒之后，他就这样站着身亡，灯光从尸体前方亮起。

「想见猊下，得先击败我耶斯帕。」

独眼的机剑士在灯光照明之下现身。他扭转右手之后，九道银光将牺牲者剁成碎块。接着，他左手的魔杖短剑一闪而过。向后飞退的暗杀者中，有两人的身体被划出九条红线。他们落地的脚踝各自遭砍断。小腿、大腿、身体都崩解而掉落，变成了内脏与鲜血的肉块。

暗杀者们无言地在庭园里散开，将耶斯帕团团包围。从背后传来的惨叫声，让暗杀者们回过头去。

伫立在石板路上的暗杀者，刀刃从胸膛贯穿而出。颜色比夜色漆黑的黑色血液喷溅而出。贯穿牺牲者的心脏，刀刃又从握柄开始钻回石板路面。

死者一阵痉挛之后倒落在地，睑上呈现苦闷表情，尸身所躺的坚硬石板路面，如水面般呈现扭曲。手掌、手臂、肩膀、胸膛、腹部从波纹中贯穿而出，最后化为一道人形。这道人影踏出了脚步，眼里闪烁着恶作剧般的光芒。

「喵喵登场，我是费尔德烈德。请多指教！」

费尔德烈德露出天真无邪的笑容，手中持剑摆出架式。

暗杀者们在反被包围之后，已无路可退。其中一名暗杀者举手为号，所有人一起往翼将们冲杀过去。独眼战士挥剑回应，十八条钢铁呼啸而出，神出鬼没的哄笑声响彻夜空。

经过半晌之后，拉其家兄弟停下了手上的刀刃与咒式。

夜幕低垂的庭园里，出现肉块飞溅、血流成河的惨状。

耶斯帕和费尔德烈德收回沾满鲜血的刀刃，对仅剩的幸存者说话。

「我还不会杀你。因为要你招认出你们的目的，还有受谁指使。」

「快点长话短说，交代清楚喔，我讨厌手段阴险的拷问。」

身穿暗灰色西装，手戴相同颜色手套的袭击者，并未回答两人提出的问题，兀自俯视着尸体。

「花钱雇来的人类刺客，结果连拿来诱敌都没办法啊。」

说话者抬起光亮的额头，直直地盯视着两名翼将，眼眸如宝玉般闪耀着血红光芒。

「要求只有一个。把戒指交给我，把『宙界之瞳』交出来。」

两名翼将听了眼前灰色人影所说的话，却一点也不感到吃惊。

「……你知道戒指名称，那就代表你是龙或祸式吧。」

「你的情报已经过时了，从这一点来看，你似乎不是『贤龙派』，也不是『秩序派』或者『混沌派』。」

两名攻击型咒式士全身充满斗气。

「某个受我支配的祸式豁出性命告诉我的。」

灰色人影笑着说道。

「况且，我不想听汝等说废话。我要直接去找戒指拥有者，问他戒指在哪里。」

灰色人影的轮廓在说话时随之摇晃。只见这位中年男子的轮廓产生扭曲。

尖锐利角穿破额头而出。肩膀、胸膛部位的肌肉如爆炸般隆起，厚重的皮革装甲开始覆盖身体。夜晚的庭园充满了惊人的压迫感。

从额头长出的利角，在月光照耀下闪闪发亮—身躯变得庞大到需要抬头仰望的程度。对方全身由强韧肌肉隆起构成，表面则被暗灰色装甲完全覆盖。

「我是无派别的贯穿利角，第四九三式哈毕凯亚。有办法阻止我的话就试试看吧！」

哈毕凯亚变身成双脚直立行走的巨大犀牛。

「……子爵级的『大祸式』吗？真是难缠的对手呢。」

对方散发出巨大的气压，让耶斯帕咬紧牙根。

「怎么办，大哥？根据我的演算，他的咒力大概与妮多沃尔克差不多，是全面应对型的哦？我们要回家睡觉吗？」

费尔德烈德虽然说着胡闹般的话语，声音却不再从容，手中紧握着魔杖剑。

「第二次再输就不可原谅了。」

耶斯帕深深地吸了一口气，让双手的九头龙剑相互交叉。

「拉其家的人绝不妥协，也绝对不会怯懦，我们要自断退路！」

伴随着裂帛般的气势，耶斯帕开始往前疾驰。费尔德烈德露出决死的神色跟在后方奔驰。

「给我退下。」

直指夜空的锐利独角，尖端部分绽放出强大咒式的光点，释放出来的强烈爆风摧毁了庭园。

「双胞胎好像在奋斗呢。」

来自室外的重低音让整间办公室微微震动。室内的装饰用盘子、装了画框的虚无派绘画都随之倾斜。莫尔汀打了个哈欠，优坎的双眼闪耀着黑色光芒。

「袭击者的手法太烂了。」

「古兹雷古如果真的想来暗杀，也应该选在我大意的时候。而且会做好万全的准备才会派人袭击。」

莫尔汀如此分析。

「不过，以这次的崔特公国事件来说，如果他在开始下棋之前就知道会输，那派人过来可能是为了要提出警告。别看他那个样子，他这个人可是很守规矩的。」

黑色眼眸掠过一丝寂寥。

「可是，从这个月以来，刺客来访的次数才第五次，比起某一段时期是变少了。我的人气一直下降，真是让人伤心啊。」

「猊下的大脑构造里面，好像缺了感觉到危险的部位。」

克洛普菲尔的责骂声在室内响起。莫尔汀尽可能保持仪态，忍住不打哈欠。

「怎么会？没有人像我这么胆小。我这种说法或许会惹圣者你生气，但就算受到翼将的保护，我还是能认清现状很让人害怕。」

优坎让超感应范围延伸到窗外，脸上露出了微笑。爆炸声再度响起。庭园里的惊人战斗依然持续着。

「这样子要说话实在有点吵，我来封锁空间。」

优坎在不使用魔杖剑的情况下直接发动咒式。办公室立刻一片寂静。

「那么，优坎大人好像有话想对猊下说，敝人就进入冥想状态好了，优坎大人应该会稍微转述敝人的想法。」

「克洛普菲尔老师，你实在是观察入微，让人伤脑筋。」

大贤者笑着说完之后，天花板上克洛普菲尔那张充满皱纹的脸孔幻影，随即消失了。室内只剩下强力结界。莫尔汀不禁苦笑。

「唉唉，接下来要暂时让道德感很重的克洛普菲尔老师保护，光是想到这件事就让我觉得肩膀好酸啊。」枢机主教的眼睛望向大贤者。「所以，大贤者想特地跟我说些什么吗？」

大贤者的眼睛又变色了，变成了追问时的紫色。

「莫尔汀，以你的程度来说，你在中午那场会议里施展的策略，未免也太差了。那种做法最多只是和局而已。」

「那种做法是最佳策略，也是必然的策略。要是赢得太多，会让对手想要报仇，要是输得太多会被对手轻视。」

莫尔汀回应了大贤者。

「有一种思考游戏叫战争的二律背反。」他竖起手指继续说了下去。「当A国选择防御，B国也选择防御时，两者均可处于小康状态。要是A国选择防御，B国采取攻击的话，A国将会陷入衰退，B国则会昌隆繁盛。要是反过来的话，那么就是A国昌隆繁盛，B陷入衰退。要是双方彼此攻击，那么两个国家都会面临毁灭。在这个反复推敲的思考游戏里，你认为哪一种战略才能在整体上获得利益呢？」

「真是初步的游戏理论啊。」

优坎露出微笑。

「在双方可以同时出招的规则之下，如果游戏只玩一次，那么就要选择攻击。如果要一直玩下去的话，无论是同时出招或者相互出招，基本上都要选择防御，要是对手选择攻击，那么下一次就要报复，这样的战术是最恰当的，而且还会一直变化。」

「对，如果采取这种思考模式，几乎没有一方会获胜，而且会让平手的局面居多。可是，为追求利益而重视攻击的对手，若是因为落败而失分，我方才能在整体上获得利益，这是一种高级战术。不过，大部分的人都忍受不了落败，只想获得眼前的胜利。」

莫尔汀稍微停顿了一下，然后静静地呢喃：

「在完全击溃对手前，彻底立于不败之地，不要主动出战，这虽然不是最佳战略，却是最适当的战略。在还不到一决胜负的阶段就主动引战，可说是掉以轻心，比落败的丧家之犬还不如。」

「背叛歇萨斯之后杀了他，这也是最佳而且必然的战略？」

优坎把手伸到窗户表面上。

「的确，仔细衡量的话，相较于让龙皇国陷入战争，倒不如让让废黜的杰斯卡男爵歇萨斯献出性命。所以，在经过你用方程式计算之后，连你所爱的人你也舍得杀掉。」秀丽的侧脸上浮现残酷微笑。「这就代表，即使杀了我们翼将和人民，你也在所不惜。你把一切都当成游戏。」

「不要转移问题的层次。我没有背叛歇萨斯，没有为了整体国家的利益而利用他对我的信赖。我的对手是未来的世界，不是你们个人的爱憎。」

莫尔汀疲惫地闭起眼睛。

「到现在为止，已经有一万六千五百一十二名勇者为我而死，但是他们亲手埋葬的敌人数量，更是比这数字高出几百、几千倍。」

他双手交扣在一起，语气显得非常沉重。

「可是，这只不过是个开端，在未来，我的同伴和敌人应该死得更多。」

费尔德烈德召唤出军用火龙，火龙的灼热吐息照耀黑夜。猛烈的火势让庭园熊熊燃烧。军用冰龙吐出寒冷的液态氮气息，让草木为之冻结。两道吐息阻止了哈毕凯亚往前挺进。

哈毕凯亚透过干涉结界与装甲让火焰与冰雪失去威力，一边向前挺进，犹如独角巨兽的突击。

哈毕凯亚踏碎石板路面之后，巨大的身躯一跃而起。覆上了装甲的巨大手臂，往火龙的脸上挥舞。只见龙的眼球与脑浆喷溅而出，头部消失无踪。哈毕凯亚挥出的左脚踢断了冰龙的咽喉，头颅飞到半空中旋转。

巨大的脚后跟即将落在费尔德烈德的头盖骨上。

连岩石也能击碎的猛烈一击，突然在费尔德烈德的额头上停了下来。原来是耶斯帕手上的九头龙牙剑，化为九条带子缠住哈毕凯亚的脚踝，阻止了他的踢击。

耶斯帕一边浑身使劲，将哈毕凯亚拉了过去，左手的剑也如九条毒蛇般飞窜而出。哈毕凯亚一跃而起，举起手臂格挡朝他袭来的钢刃。在落地的同时压低身体往上戳击。

哈毕凯亚如巨大长枪般的独角，击碎了耶斯帕的刀刃防壁，直接贯穿他的胸膛。随着咒式崩坏的散乱光芒，机剑士的口中呕出鲜血，喷溅至夜空之中。「大祸式」并未停止突进，直接叉住耶斯帕，重重地撞到前方的石像上。惹人怜爱的少女石像四分五裂，耶斯帕与碎石块一起飞至半空中。

透过量子移动从地面现身的费尔德烈德，接住大哥的巨大身躯。肋骨碎裂声响起。大哥如重型机车般的体重，让费尔德烈德不由得跪倒在地。

「大哥，你好重……哦。你还是……减肥一下好了。」

「前锋要是体重很轻……就发挥不了……作用了。」

两名攻击型咒式士彼此撑着对方的肩膀起身。耶斯帕的胸前被穿出一个大洞。费尔德烈德也因为肋骨断裂的剧痛，用手捣住胸口。

「真是的，我为什么在做这种事啊？我这个人最讨厌辛苦和疼痛了。」

费尔德烈德的自嘲也是耶斯帕的疑问。

耶斯帕甚至连自己为何会在这里，为何要与对方战斗的原因，都变得不太清楚了。

为了忠诚？为了挽回名誉？为了报仇？全部都不是。

年幼丧父的他伫立在原地。此时有个画面掠过他的脑海，一名穿着僧服的男子，流露出沉稳眼眸，抚摸一名少年的头。

拉其兄弟摆出备战架式。

哈毕凯亚的脸部，依然是撞击时被耶斯帕挥刀砍得血肉模糊的模样。然而，有如时间倒流一般，眼珠再次回到了眼窝里，溢出的脑浆回到了头盖骨。

在攻击型咒式士们再次往前挺进时，哈毕凯亚的损伤也完全复原了。双方同时构筑起巨大咒式，并且缩短敌我之间距离。

双方引起的咒式爆炸，让夜晚的庭园光芒大作。

在与外部隔绝的办公室里，莫尔汀依然闭着眼睛，继续对大贤者诉说。

「只要拥有智慧与勇气，不做任何牺牲也能获得利益，诸如此类的英雄故事如果可能是真的，那么每个人都能实现梦想，获得幸福。在这样乐园里，也不需要有政治、法律与经济的存在。」

在只有朦胧月光照射的阴暗室内，莫尔汀说出的这一番话，像是在说服自己的话语。

「在这个星球，资源与人类都不是无限的。这个星球的法则是相互争夺有限之资源。在一个成长的社会，合作理论还能发挥作用，不过，在一个衰退的社会里，人与人就只能彼此争夺。对自己来说最适合的判断，却会引发最大多数不幸，这就是所谓的二律背反。这个游戏虽然残酷，却无法放弃，虽然无聊，却必须认真以待。」

大贤者优坎倾听着莫尔汀的话语，脸上露出讽刺的微笑。

「为什么你要杀了自己双胞胎哥哥？你的方程式是怎么衡量的？」

「亚斯艾里欧是不幸意外身亡的。」

「刚才是我失言了。」优坎用纤细的指尖，抵住自己的鲜红色唇瓣。「史实确实是变成那样没错。」

依然紧闭双眼的莫尔汀给出回答。

「再怎么样，生命有其时价，思考则是虚构的。我不会想让你认同衡量的对与错，严格说起来，所谓的正邪、善恶，都只是一种价值判断。」

「对啊。人类无法『了解』事物的真理，只能做出『决定』，这就是你的认知理论嘛。」

莫尔汀与优坎的视线没有交集。

「圣者大人很伤心呢。」

「克洛普菲尔老师可以理解，却无法接受。」

大贤者试着提问。

「那么，你所谓在血之方程式，其背后的目的，到底值不值得他们与我们的信赖跟牺牲吗？」

「自从有史以来，就未曾有过所谓的『值得牺牲的等价报酬』。不过，每个人都有他追求的目标。我也只是排在历史送葬队伍里的一员。无论是要遵从我的指示，离开我身边，或者与我敌对，都由你们选择。」

莫尔汀的眼睛仍然紧闭。射进房内的月光，洒落在枢机主教与大贤者的侧脸上，映照出深沉的阴影。莫尔汀就这么闭着眼睛微笑。

「优坎，你这个人依然很恐怖呢。每当我要做些什么事的时候，你就会来确认我的意志与决心。」

「我这样应该叫作体贴。如果你希望的话，我还可以体贴你，立即砍下你的头哦。」

优坎嘴角扬起，勾勒出半月型的笑容。

「莫尔汀，我很愉快哦。你这个人扭曲又率直，简直就是一个问号。或许就是因为这样，你才会想让我与克洛普菲尔这些咒式士们，看到你最后的结局。」

「怎么会，我这个人非但一点都不有趣，只是一个弱小的人。」

「所以才会恐怖。」

大贤者露出了笑容。莫尔汀睁开双眼，交缠在下巴底下的手指换起位置。他无趣似地凝视着五根手指上的戒指，然后眯细了眼睛。

「对了，春天那时候的艾里达那很有趣。」

「你说的是把『宙界之瞳』送人这件事吧。」

「这件事本身是没什么，不过却有两个很可爱的攻击型咒式士。一个是太过逞强而因此变强的孩子，一个是内心脆弱却很会用小聪明的孩子，这两个孩子经常在我的舞台上起舞。」

「居然被莫尔汀你喜爱，这两个孩子真是不幸啊。既然得到了那枚戒指，接下来他们就辛苦了。」

「钥匙本身有着波涛汹涌的故事，只是，把它送了出去，就等于让他们参与我的游戏，分到了我的不幸。现在他们应该还是一直在吃苦吧。」

莫尔汀的目光与思绪，在遥远的艾里达那驰骋。优坎抬头发出轻快的笑声。

「你真的让人猜不透你的内心，虽然只对我吐露心声也是可以啦。」

「我能对你敞开胸怀到这种程度，连我自己都觉得很稀奇呢。」

莫尔汀双手放在桌上露出微笑。优坎的目光落向窗外的黑夜。

「就快天亮了。」

耶斯帕的独眼眺望着夜空。

他全身沾满了自己流出的鲜血，多层铠甲则遭到粉碎。他鲜血淋漓的右前臂放在照明灯上，截断面不停有血液汩汩流出。九头龙剑立于石板路之上，他倚靠着剑身才能勉强站立。

「……大哥，你还活着吗？」

费尔德烈德唤了他一声。费尔德烈德与他的大哥同样陷入濒死的状态，背靠在碎裂的石像上，伸直了双腿瘫坐着。

「勉强……还行。」

「……你、你、你们到底是、什……什么……人物啊……？」

庭园里出现了一个圆形大窟窿。只剩下头部的哈毕凯亚，瘫倒在窟窿的圆周上。

「区区人类、居然、能战到这种地步……」

独角遭到折断的大祸式，声音断断续续地提出疑问。哈毕凯亚的头颅消失了一半，溢出蓝色的脑浆。虽然他想启动治愈咒式，却因为组成的不完全而失败。

耶斯帕往前踏了一步。光是这么做，就让他全身溅出鲜血。不过，即使脚步踉踉舱呛，他依然拖着两、三步地向前行走。

滴落而下的血液，在石板路上涂出漆黑的血痕。无论将会严重出血，或者因此丧生命，耶斯帕都毫无所惧，并未停止脚下的步伐。

「身为『大祸式』的我，被人类……击倒，根本是……不、不可、能的……」

机剑士走到了哈毕凯亚的头部前方，以残存的左手缓缓地举起了刀刃，并且在半空中的顶点停住了。

「你们是、什、什么人物啊！？」

刚剑朝哈毕凯亚的头部挥落而下。哈毕凯亚的头盖骨随之粉碎，眼珠喷飞而出，蓝黑色的血青素鲜血与脑浆四处迸散。全身沾满红色鲜血的耶斯帕，身上又增添几分蓝色。

「谁管你啊。」

耶斯帕丢出这句话之后，独眼仰望着天空。黑色渐褪的夜空，无边无际地在他眼前扩展。

随着地面隆隆声响，耶斯帕仰倒下去。他身上的铠甲与身体互相倾轧，弄得铿锵作响，从肺部呼出的呼吸混杂着血腥味。

一半以上化为机械的身体非常沉重，视线也逐渐变得模糊黑暗。背部靠着的石板地，冰凉得让他觉得很舒服，但全身上下的感觉也正在消失之中。

他的耳朵听到了衣物摩擦声，全身的剧痛突然消失了，逐渐变冷的身躯被注入了热量。他的视线落向出现不协调感的右臂。原本遭到切断的右前臂，从截断面长了出来。有人发动了强大的治愈咒式。肌肉、骨头与神经系统，瞬间全被连结起来。

「这样就不会死了。」

「这还是你第一次做出像大贤者该做的事。」

急速复原的耶斯帕，在视野的角落瞥见大贤者优坎正在构筑多层治愈咒式。有着聪颖面孔的莫尔汀枢机主教也在一旁，兴味盎然地凝视着组成式。

大贤者变成蓝色的眼瞳凝视着莫尔汀。

「你以为我是什么人啊？」

「最不能信任的朋友，或者是一个很体贴的敌人吧？哦，耶斯帕好像清醒了。」

莫尔汀坐在机剑士旁边的石材上，目光落在这名翼将的身上。

「正面迎击子爵级的『大祸式』，并且获得最后的胜利，你的实力稍微变强了。」

依然倒落在地面上的耶斯帕，不发一语地点了点头。

「那么，耶斯帕。你心中的疑惑消失之后，弄懂了些什么吗？」

面对询问，耶斯帕陷入沉默，为什么要舍弃与艾蕾妮洁过安定的生活，为什么要忠心侍奉莫尔汀枢机主教，为什么自己会倒在这里？

「我不知道。」

耶斯帕大喊。

「我什么事都没搞懂！」

听到机剑士的呐喊，莫尔汀不由得微笑起来。

「从好的方面与坏的方面来说，你这个男人都像一把利刃一样。」

「是。我想当猊下的一把好刀。」

「不用一一回答我没关系。」

「是。」

由于耶斯帕每一次的回答都中规中矩。莫尔汀不禁傻眼地露出苦笑。

「我不期待耶斯帕你有机敏的回答，但你这个人执拗到这种程度，反而让人我觉得很爽快。」

莫尔汀眯起眼镜后方的眼睛。

「那么，你觉得心情如何？」

男人的眼睛眺望着东方逐渐破晓的天空。耶斯帕也跟着主君的视线望向天际。他自然地脱口说出自己的心情。

「不知为何觉得心情舒畅。」

「很好：心情好是很重要的。」莫尔汀站了起来。「好了，我们把顽固的大哥还给爱哭的弟弟吧。」

耶斯帕惊觉自己说话态度很无礼，整个人一跃而起。

此时，有人伸出了双手，扶着膝盖喀喀作响、就快倒地的他。费尔德烈德窥探着对方的脸。

「大哥，你还好吧？你不会死吧？」

耶斯帕不可思议地凝视着弟弟眼眶泛泪的脸庞。

「因为，大哥有时候会热血过头，很像那种会为了猊下轰轰烈烈地笑着死去的角色……」

「……我知道你是怎么看待我的了。」男人继续说道：「可是，我选择了这条路。所以，你也去走你自己的路吧。」

「今后都不准大哥再扮演这种热血沸腾的角色，或者出现类似的言论。因为连我也被卷进来了，所以不准大哥你这样了。」

费尔德烈德像在闹别扭般地别开了脸，不过还是扶着他大哥的肩膀。耶斯帕嘴边浮现近似自嘲的笑容。他心想，父亲与他完全不同，但却做了完全一样的事。

「你真的不像是拉其家的人呢。」

「对我来说，这是最棒的赞美哦。」

兄弟俩互相扶着对方的肩膀，迈出脚下的步伐。莫尔汀与优坎两人，就并肩站在他们前方。不知不觉间，拿着血刀的荻菈索也来会合了。她旋转手中「夜鸦」，收刀入鞘。

「总觉得只有在下什么都没听到。」

女忍者脸上的表情与说话的声音都略带不满，枢机主教对她回以慈爱的笑容。背对着早晨阳光的莫尔汀，以爽朗的语气说道：

「好了，要来耍下一个坏心眼罗。将无聊的人们所创造出来的无聊世界，重新塑造成愉快的舞台吧，来玩玩有趣的恶作剧吧。」

转回前方，在庭园里迈开步伐。

「庭园的修理费要从哪里来……这方面的款项必须由在下来设法对吧。」忍者荻菈索不禁叹了口气，跟在莫尔汀的左后方。

「下一次你耍坏心眼的时候，我也想亲自参与呢。」

大贤者优坎露出谜样的微笑，跟在莫尔汀的右后方。

「猊下、大贤者大人，别忘了敝人还没允许。」

圣者克洛普菲尔的说话声响起。

「费尔德烈德，走罗。」

「要是在这种时候往反方向走，可以让人感到意外哦。只是制造意外的意图会惹人厌就是了。」

机剑士耶斯帕用手肘敲了虚法士费尔德烈德的头，让他乖乖地加入行列。

清晨的血色太阳缓缓上升，翼将们紧跟在枢机主教的背后。

这副光景活像是雁行的鸟群。

「这只是个开端，一场游戏结束后的新开端。」

莫尔汀所说的话语，仿佛是在对着遥远的某处诉说。

我感觉好像有谁呼唤我，于是我转过身去。

身后只有艾里达那的人群，以及那道闭着眼睛、靠着墙壁的屠龙族人影。

「吉吉那，你刚刚叫我吗？」

「要叫你的时候我会用刀子刺过去。」

「那倒也是，屠龙族还没有发明言语这种高级的文明嘛。」

我屈身避开横劈而来的刀刃，继续进行监视工作。这次的工作是从某个不付分期付款的笨蛋那边回收车子，对我来说，这个工作是世界上最重要的工作。

我不知道那个笨蛋何时会回来。等他回来之后，我就要让那个笨蛋的人生与我的工作一起结束。

这只是个开端，一场游戏结束后的新开端。

当我下了小家子气的决心之后，吉吉那在我身后打起了哈欠。

从大楼缝隙间看到的艾里达那天际，蔚蓝得让人觉得可怕。




幸运与倒霉
通缉犯在巷子里奔跑。无路可退的伊贝斯库，只能朝我而来。

我扣下魔杖剑优尔加的扳机。透过「矛枪射」所产生的七支长枪疾射而出。不过，长枪仅仅贯穿伊贝斯库落在柏油路上的影子。

我抬头一看，发现伊贝斯库飞身跃至空中。他透过生物变化系咒式的「虎化体身」，让四肢变为猛虎之脚，取得更胜野兽的弹跳力，让他得以降落在大楼的墙面上。

我为了追击而施放出「矛枪射」，长枪插在大楼墙壁上，击碎了玻璃窗。而伊贝斯库早已一跃而起。他一边利用左右方的墙壁反弹跳跃，一边朝着我逼近。即使我举起魔杖剑优尔加的剑尖，也来不及了。

伊贝斯库挥下老虎右臂的五根利爪，此时一道银光从他身旁快速掠过。只见伊贝斯库的手臂画出血之圆弧后飞向空中。

沾上鲜血的巨大刀刃，从岔路里伸出来。接着，握住刀柄的吉吉那现身。

伊贝斯库在我后方的路上着地。他的膝关节往后弯曲，正确来说是他的脚踝弯曲起来缓和冲击。在他再次将腿伸直之前，我施放出咒式「矛枪射」。长枪从他的膝盖贯穿至脚背，直接把他钉在柏油路面上。

这下子被将了一军了。伊贝斯库也领悟到自己被逼入绝境，闭上了眼。我无情地扣下扳机，发动「雷霆鞭」。

一段空白。

组成式是架构起来了，但咒弹却没能射过去。

「卡弹！」

伊贝斯库在瞬间察觉我的异常变化，虽然他下半身遭到长枪贯穿，但他依然硬是翻转身体逃脱。他一口气缩短彼此距离。我手上的魔杖剑优尔加，刀身挡下了伊贝斯库的左爪。我用左手从腰后拔出魔杖短剑马古那斯。

伊贝斯库反射性地挥起右臂。不过，他右肘以下的部分被吉吉那砍断了。

我挥舞马古那斯，刀身击中他手肘伤口的剖面上，我同时施放出手下留情的「雷霆鞭」。顿时窜出一股肉类烧焦的恶心臭味。触电的伊贝斯库全身痉挛，活像是一条在陆地上翻跳挣扎的鱼。

通缉犯倒落在暗巷里。他口吐白沫，用仅剩的左手抓着柏油路面。他拼命撑起上半身，眼神里还有斗志存在。

「通缉犯伊贝斯库，你想死还是想被关起来，你挑一样吧。」

吉吉那的刀直指伊贝斯库的脸。被长九九五公厘的巨大刀刃指着鼻尖，伊贝斯库终于放弃了抵抗。

我深深地呼出一口气，心脏却还是不停地狂跳。我把左手和右手握着的魔杖剑与魔杖短剑，分别收回剑鞘。捆绑强盗的手脚之后，吉吉那把他扛到左肩上。我回过头去。看到路人们正愉悦地欣赏一连串的逮捕戏码。

我望着围观人群的最后面。告知我们通缉犯消息的警察，原本坐在楼梯上，他们正要起身。

「皇历四九七年六月十三日，午后一点三十五分逮捕嫌犯。」警察用手表确认逮捕时间。

「辛苦了，果然这种野蛮的工作还是攻击型咒式士比较专业。」

「既然你是警察，也稍微做点事吧。」

我交出伊贝斯库，开口讽刺对方。中年警察笑着逼伊贝斯库站起来。

「我才不要为那点微薄的薪水卖命呢。」

警察冷笑着说。他拉起绑着伊贝斯库的绳子，把人推进警车里面。

我看着驶离的车子深深地叹了口气。

我跟吉吉那决定分别回到各自停放机车的地方。身穿工作服、头戴安全帽的工人们在路上行走。他们似乎正在检修路面。

我回想起魔杖短剑马古那斯装填的是高阶咒弹，不由得啧了一声。我居然把昂贵的咒弹用在第二位阶的雷击咒式上。隔壁的吉吉那笑了起来。

「最后真是可惜啊。咒式失败的好运，理应断送掉你这家伙的小命才对。」

「这算哪门子的好运啊。」

光是回想这件事就让我背脊发寒。我差点就死了。

「没想到魔杖剑优尔加的咒弹居然会卡弹。」

我停下脚步，将左手放在魔杖剑优尔加的剑柄上。我将刀身拉了一点出来。如镜子般美丽的刀身显现出来。

「真奇怪，魔杖剑优尔加是制刀专家打造的，比起那些大量生产的产品，应该比较不容易卡弹才对。」我觉得卡弹这件事情莫名其妙。「虽说这把魔杖剑不是最新的电子式点火产品，而是机械式的，但是以结构上来说，卡弹的机率应该只有百万分之一才对，可说是稀世珍品。在维修保养方面也完美无缺。我不知道卡弹的原因何在。」

我露出苦笑，把剑收回剑鞘，吉吉那回以更具深意的笑容。

「你还是仔细想想比较好，机率再怎么说都只是机率。」

我心想，吉吉那到底在说些什么。

「你回想一下吧。先前和来自极东的暗杀者交战的时候，你就曾经卡弹过一次了。」

吉吉那的指摘让我脸色发青。

「你的意思是说，我在短期间之内倒霉透顶，已经抽中了百万分之一X百万分之一，也就是机率一兆分之一的下下签吗？」

「就是这么回事，换句话说……」

「你不用继续再说了。」

「引发卡弹这种奇迹，并不是机械方面的问题，而是因为嘉优斯你这家伙倒霉的程度太过惊人，也就是使用魔杖剑的主人引发了负面的奇迹。」

「你无法理解『不用继续再说』这句话的意义吗？」

数字化之后非常恐怖。所谓一兆分之一的机率，等于是这个地球上的所有人类全部加在一起都引发不了的机率。虽然我很想当场蹲下抱住自己的双腿，但我决定无视于这个事实。就算很勉强，我也要无视这事实继续往前走。

要是想得太深入的话，似乎会令人很沮丧。换句话说，就像是廉价的商业秘诀书上所写的一样，让我们试着改变思考方法吧。我没事的。最重要的是我活着。瞧，没事。让我踏出崭新的一步吧。

从人行道踩到车道上的右脚，产生了不协调感。当我准备跨出左脚时，成为支点的右脚往下沉。在下一个瞬间，前方的视野变得一片黑暗。我拼命采取防护姿势，以面对激烈的撞击。

背部好痛。砂粒与柏油路的碎块掉落在我脸颊上。

我抬头往上看，透过四角方框看见天空。我似乎跌进一个深达五公尺左右的洞底。泥土底部有水洼，恐怕是排水沟吧。一群头戴施工安全帽的男人们，在洞穴的边缘探头窥伺。

「你没事吧，小伙子？」

当我要回答的时候，上面又有砂土落下。我用手拨开砂土，开口问了上面的人。

「为什么你们要在这种地方挖出一个洞？」

围在洞穴边缘的工人们面面相觑。

「呃，有一些不肖业者，在不景气时期承包公共建设的时候，曾经被抓到有偷工减料的情况。」

工人从洞穴俯视而下。

「即使如此，这里也从来没坍塌过，但为了以防万一，我们还是进行检查。」

旁边的工人也从洞穴俯视而下。

「不过，没想到这个地方居然脆弱到人一站上去就会坍塌。」

「这种事发生的机率只有万分之一喔。」

工人们纷纷点头表示同意。此时，吉吉那也从洞穴上方探出了头。他用很满意的表情告诉我：

「九点七七。」

吉吉那说出了一个谜样数字。

「这是什么数字？」

「嘉优斯跌落的姿势与脸上的表情，意外地让人惊艳，让我笑到不能自己，所以我忍不住要打很高的艺术分数给你。」

洞穴上方的吉吉那，把脸转向一旁。

「哦，你来得正好。过来我这里。」

「什么、什么？有什么新闻事件吗？」

一个女人从吉吉那身旁探出了头。那人是女记者安洁尔。她把一对巨乳搁在洞穴边缘，拿出相机按下快门。在安洁尔替我拍完照之后，她问道：

「所以你在那里干么？」

「请不要拍完才问，你是得了用拍照取代说话的病吗？」

「这就是所谓的燃烧的记者魂。那么，你到底在做什么？提早把自己给埋葬了吗？」

「别说那么不吉利的话，我怎么可能比吉吉那还早死。」

我叹了口气。在我掉入洞里之后，安洁尔刚好路过，这种倒霉运也是很惊人。

「就跟你看到的一样。我在洞穴里进行开悟修行。」

「什么嘛。我还以为你是因为一如往常的超级霉运才会掉进洞里。」

安洁尔用笑容回应我。我的借口当然没用，安洁尔又开始拍照。我的照片大概会在艾里西翁报上变成一则小小报导，标题是「艾里达那的道路问题」。

吉吉那在洞穴边缘露出笑脸。

「纪念照也拍好了，真棒。」

我想，全世界的人应该都能了解我为什么想杀吉吉那，以及吉吉那该杀的理由了。

我把手撑在沙土上站了起来。工人们虽然伸出了手，但我当作没看见，靠着自己的力量爬上洞穴。

「你的霉运真是强到让人难以置信耶，你没事吧？」

「你实在有够倒霉耶。可以请你跟我握手当作纪念吗？」

工人们看起来好像很担心，但又好像没有，我完全不理他们。我决定当作什么事都没发生，继续往前走。安洁尔为了登载这则报导，匆匆地奔向艾里西翁报社。

吉吉那站在我旁边。他的嘴角不断地抽搐，应该是他正在憋笑的关系。

「我说嘉优斯啊。」

吉吉那的脚步随着说话声停下来，我也跟着停了下来。吉吉那突然一脸严肃。他举起了手，钢色眼眸视线并未落在我身上，手指指向我的身后。

「我看到你背后跟着一排衰神与死神。」

我不禁回头往后看。路上只有行人与看板，以及艾里达那的无聊街道。

当然啦，那种不科学的存在怎么可能看得见呢。我转身回来之后，看见的是吉吉那烂透的笑容。

「人穷智短吗？」

「罗唆。」

虽说只有的短短的一瞬间，但我很诧异自己居然真的回头去看，应该说我真的很相信自己居然真的回头去看，应该说我真的很相信自己非常倒霉。

我好不容易回到了自己停机车的地方。我的机车赛鲁托拉就停在吉吉那的重型机车旁边，车体上挂着一张黄底上画了红圈的牌子。这张禁止停车的牌子上写了去警察局缴罚金的相关说明。

「不会吧？」我不由得跪了下去。「我是为了市民的安全才去抓强盗的，别开我罚单啊。」

我凝视着旁边吉吉那的重型机车，上面却什么也没贴。

「吉吉那，你的机车就在旁边，为什么你却没被开罚单？」

「这就是我们两个人在运气上的差异罗。」

吉吉那跨上自己的机车。重低音响起，他发动了车子。他连看都没看我一眼，便骑着机车往艾里达那的街角扬长而去。

好累。

我把身体靠在大楼的墙面上。脸颊碰触到的大楼磁砖，冰凉得令人舒服。

我冷静地思考。难道说我真的是运气差到极点的人吗？

原本的我应该是个平凡人，后来变成了攻击型咒式士，必须生活在充满血腥、破坏与尸体的世界之中。为了以攻击型咒式士的身分存活下来，我拼命地活着，好不容易爬至到达者阶级，但是却与金钱、地位、名誉无缘。我的搭档是活生生的风暴吉吉那，他老是到处引发问题，事务所赚的钱都被他赔光了。而我与恋人吉薇妮雅相处得也不是很顺利。

我从没中过彩券，赌博也每次都输。如果机率是一半一半，那么我选到的一定是不幸的结果。

当然啦，跟我比起来，到处有国家处于内战状态的人民、攻击型咒式士，被卷入破坏与死亡的世界之中。另外也有生活饥寒交迫的贫民与难民。而且还有完全没女人缘的人。不过，这些人大部分最后都死了。

我之所以到现在还活着，感觉上是衰神的残酷设计，祂享受着让我一直倒霉透顶的乐趣。

「你似乎正在为了自己的霉运而烦恼呢。」

有人向我搭话。

我拾起了头，发现有个男人站在人行道上。他穿着灰色的西装外套与衬衫。脸上的鼻子与嘴巴都很平坦，缓缓地抚摸着自己的红头发。无论怎么看，他都给人一种年龄不详的感觉。他的年龄范围看起来广泛到从二十岁到六十岁。

鼻梁上戴着无害的眼镜。镜片后方的双眼，因为光线折射而让人看不见。虽然每个人的审美观可能都不一样，但他大致上算是个美男子，却没有任何特征。他双手交叉在胸前并凝视着我。

我没理那个男人，留下机车迈步离去。丢出「你似乎正在为了自己的霉运而烦恼呢」这种问题的男人，找我不可能有什么正事。人根本不会对他人的不幸感到兴趣。离开是唯一的方法。

「请等一下。」

我步行离开之后，那个男人跑着追到我身旁。

「啊，我是做这个的。」

男人把名片递到我的前方。我没拿他的名片，名片飘在空中。男人毫不介意地递出新名片。我当然连看都没看。

男人的手触碰我的胸口，然后就这么倒落在红砖道上。

「啊啊，好痛、好痛。搞不好连骨头部断了。」

当然没人会因为手臂碰到一下就跌倒，这是那个男人的演技。不过，路人们却看着那个倒地叫喊的男人，以及像是造成他跌倒的我。

他们的视线显示出「怎么了，是打架吗？」到「看，他腰上那把是魔杖剑。攻击型咒式士果然是粗鲁人」之类的解读都有。我甚至看到有个青年受到无聊的正义感驱使，正打算要去报警。

尽管我心不甘情不愿，我还是把右手伸向那名倒地的男人。只见那男人满脸堆笑，伸出了右手抓住了我的手。

我把他整个人拉了起来，男人起身之后露出微笑。

「这下子我总算让你收下我的名片了。」

我收回右手之后，发现我的袖口被塞进了名片。虽说我是后卫型的攻击型咒式士，但能瞒过到达者等级的我把纸塞进袖口，即便他只是一个扒手，也是技术非常高超的专家。

男人若无其事地继续说了下去：

「我是在艾里达那独家销售幸运石的奇基股份有限公司董事长，基奇·恍岩。」

「基奇·恍岩，你说的是基奇·恍岩？」我歪起头。「我怎么觉得发音和在极东的国家『谎言』一样……」

「是吗？这应该只是偶然吧，毕竟我出身自那个方向。」

基奇的指尖指着右边，并且画了个圆。

「那个方向指的是龙皇国吗？还是七都市同盟？东方二十三诸国或巴赫鲁巴大光国？你说得不清不楚耶。」

「我就说了是那边，就是那一带嘛。」

基奇只是朝艾里达那的天空转了转手指。

「无论如何，我不需要什么开运商品。」

我迈开脚下的步伐。基奇紧跟在我的左边走。

「是吗？但我从你身上感受到倒霉与不幸的波动耶。」

基奇说的话狠狠刺中我的心。

「好了，其实这里就是事务所。」

基奇完全不管我说了些什么，兀自停了下来。我抬头往上看，看到一栋住商混合大楼。

倾斜的看板上真的写着「奇基股份有限公司」的字样，我当然是全力迅速走过。

「请等一下，一次、一次就好，请你看一下商品。」

「不可能。」

「求求你，只要进去看看就好了，万一没客人进去的话，我那个得了白血病的妻子和七个年幼的孩子就……

基奇抓住我的衣摆哭了起来。滂沱的泪水从镜片底下流到脸颊，鼻水甚至滴到嘴边去，他不顾一切地嚎啕大哭。

一个老大不小的男人抓着我哭泣的光景，再次引起旁人的侧目。

如果只是被上班族问「你们在吵架吗？」还没关系。不过，被一群中年大婶说成「我第一次看到男同性恋在闹分手」，这个事实重重打击了我的灵魂。

「知道了、我知道了，所以你别再哭啦。」

于是我宣告放弃。

「如果只是一次，只是一下子的话，要我看也无所谓。」

「哦，这样啊。」

基奇立刻站了起来，他脸上连一滴眼泪、鼻水都没有。就算是假哭，我也没看过完美至此的。

「只有一下下哦？看个几分钟我就要回去了。」我觉得这么说的自己，真是个软弱的男人。

「来来来，请往这边走。」

基奇打开住商混合大楼的门，把我推了进去。当我打算拒绝的时候，屁股上就被踹了一脚，我被踢进了室内。

走进里面以后，我看见一个宽广的会场，大概可以容纳四十个人左右。场内排了一整列的简易椅子，除了我以外还有三个女子坐在那里。

在会场深处有个讲台，后方垂下的布幕上，挂着写有「获得幸福的唯一方法是？」的看板。

「呜哇——无论怎么看都假得天衣无缝。」

我被基奇推着，坐到靠近最前排的椅子上。我身旁坐着的女人都是年轻女人。基奇走向中央的讲台。

「不好意思，让各位久等了。」

基奇走到了讲台上。

「等你好久了！」

「快让我看商品，快！」

「拿石头出来！拿石头出来！」

我身旁的女人们大声喊叫。甚至有人迫不及待地拍起大腿催促他。

「是是是，请稍等。可以带来幸运的片仁石还有卖哦。」

我头痛了起来。

「呃，你可以再说一次商品名称吗？」

「基奇的招牌商品片仁石呀。」

基奇立刻回答。

「对不起，你可以再说一次吗？」

「片仁石，这名字怎么了？」

基奇睑上带着笑容说道。那是一副仿佛未曾说过谎的诚实表情。我除了头痛之外，甚至感到晕眩。

「不，我觉得发音听起来和东方语言里的『骗人』很像。」我继续说了下去。

「抱歉，可以请你连续说出商品的名字吗？」

「基奇的招牌商品片仁石片仁石片仁石片仁石。请问这有什么问题吗？」

面对我的问题，基奇依然回应地若无其事。

「原来如此，本人不觉得听起来像骗人吗？真厉害。」

基奇转回去面对整个会场。

「各位认为人生会不幸的原因是什么？」

基奇即席做起演讲。

「努力？才能？遗传或者环境？」

我看见女人们的侧脸上，对他提出的问题显露出困惑的表情。

「不对。没拥有片仁石才是原因。」

基奇的语气笃定，说起话来毫不迟疑。

「直截了当地说，片仁石的功效就是带来幸运。例如提升财运与恋爱运、学业顺利的考试运、交通安全、身体健康、保佑生产顺利等等。经常听说有人因此而病愈，从肩膀酸痛到脱肛都能迅速治好。还有人身高因此长高，或者一天只健身五分钟，就能轻易变成肌肉男，另外还会让你桃花朵朵开，性生活愉悦、不用节食就可以瘦身成功，你的前男友或女友回来找你。片仁石带来强烈运势非常惊人，让人深受震撼。你可能会幸运到让你兴奋地昏倒！」

男人滔滔不绝地说完了一连串的话。我冷静地发问：

「呃，从你说话的后半段开始，好像有些事只靠运气没办法改变？另外，如果无法保证会发生效果，不会引发法律上的问题吗？」

「好了，请拿来。」

基奇又完全忽视我的提问，他弹了个响指。只见会场的侧门开启了。出现了一个身穿灰色西装外套的男人，身上又是没有特征，只见他推着手推车进来。

手推车上载着一个深灰色金库。金库的出现让在场的女人们发出欢呼。男人将金库留在会场上之后走了回去。

基奇开启现在很少见的数字锁，打开金库的门。女人诧异地发出叫声，将沉重的开门声响给压了过去。

基奇把手伸进金库内部，然后收了回来。他举起右手，将会场中的视线聚集于此。那是一块紫色丝绸上缝着金线的华丽布料。

基奇把布拿掉。会场女子们的叫声，已经变成了尖叫。

「看，这就是传说中的片仁石。我们提供的片仁石，是外面的假开运商品根本比不上的，两者天差地别。」

我凝视着基奇手掌上的物体。

那是一颗纯白的圆石，表面上有黑色花纹。

我举起了手，基奇指着我，允许我发言。

「我怎么看都觉得那是随手捡来的石头，这难道是我的错觉吗？」

「这是你的错觉。这颗石头是片仁石，乃是由冒险家布卿楚·余牟·仁，率领着媲美军队的一群攻击型咒式士，驱逐凶暴的『异貌者』，最后进入遥远的路乔将公国的秘境—纳伊戴灵山，从云深不知处的密林深处辛苦采集得来的。」

与其说这段话可以吐槽的地方很多，倒不如说没有地方不需要吐槽，但我还是忍了下来，我只问重点。

「但是石头表面上写着『片仁石』？」

「这是从石头内部显现出来的力量，也就是片仁种的神秘力量。」

基奇毫不迟疑地回答。

「我觉得那文字看起来像是用油性笔写上去的？」

「那是你的错觉。」

他毫无动摇地回应。我继续发问。

「为什么不是使用路乔将公国之类的文字，而是用现代大陆上通用的哲贝伦语来写字呢？」

「这是伟大又亲切的片仁神，为了让现代人类易于阅读才会这么做的。啊啊，太令人感动了～～」

基奇举起左手，膜拜起石头。原来如此，他似乎惯于应付我想得到的问题。不同于逐渐失去兴趣的我，会场的女子们显得很狂热。

「给我、给我！」

「那颗石头怎么卖！？」

「要多少钱！？」

女人们纷纷大喊。

我大概了解了。会场上的这些女人，全部都是基奇一手安排的。

送一些日用品之类的礼物，把这些人叫来会场。一般来说，一开始在会场上免费赠送廉价的健康食品或者健康器材给待宰的肥羊，然后再让他们感受到会场人们的亢奋情绪，最后再卖高价的商品。待宰的肥羊们看见身边的人狂热地购买，他们也会跟着买下高价的商品，基奇采用的就是这种狂热诈欺的手法。

在那群女人簇拥下的基奇高举石头。

「很遗憾的，价格不便宜。」

基奇凝视着石头。

「毕竟这颗石头乃是冒险家速水，都，巫索卫，率领着媲美军队的一群攻击型咒式士，驱逐凶暴的『异貌者』，最后进入遥远的路乔将公国的秘境——纳伊戴灵山，以下省略，就是这么难以取得的片仁石。」

「好像跟刚才的设定有着微妙的不同，请你也至少记住几分钟前的设定吧。」

基奇根本没在听我说话。他透过看不出眼神的眼镜直盯着我瞧。

「原本一个要价一千万伊恩，现在的话，一个只卖一百万伊恩。别说是大出血了，这简直是会让人立刻断气的大折扣。各位不认为很划算吗？」

「从一开始就直接打一折，无论从商品订价或者是做生意的角度来看，感觉都很奇怪吧？」

我用带着放弃意味的冷静口吻询问。

「我完全没有做生意的意思。我是一心一意地想让大家分享片仁石带来的幸运，我是当成慈善事业在做的。」

「既然如此，一开始的订价一千万伊恩，打算获得九成的净利，这种价格设定不就是在牟取暴利吗？」

基奇忽视我的提问。

「总之现在价格是一百万伊恩，有人想买吗？」

「便宜、真便宜！实在太便宜了！就算要卖内脏我也想买！」

「我想要！快给我！就算卖了父母兄弟姐妹我也想买！」

身边的女人们高声发出尖叫。女人们不断地叫喊着，我却坐在椅子上一动没动。我正在想今天晚餐吃什么好。

女人们突然不再出声，往我这边看。女人们的眼中带着求救之色。

「呃，别观察我的反应啦，我是绝对不会买的。」

「那么，就让我继续说明商品的购买程序。」

基奇若无其事地继续说道。

「我们会设法让各位都能拥有片仁石，不过，认为一百万伊恩很贵的客人，也可以安心。」

基奇停顿了半晌。他一手安排的女人们，紧张地咽了口口水，等待他继续说下去。

「客人买下了片仁石之后，同时就拥有片仁石会员权利。」

基奇说道：

「被骗钱的你，不对，被看重的你，也可以同时让朋友一起受害，不对，是可以硬把片仁石卖给朋友，不，是可以和他们分享幸福。」

「就算你想骗人，至少也稍微掩饰一下内心的想法吧。」

我说的话基奇当然听不进去。

「当你卖给了三个人之后，从第四个人开始，每件商品就会分你10%的利润。卖到第五个人之后，你就会成为高级会员。而且你最开始卖的五个人，他们卖给别人的片仁石销售额，也会分给你5%的利润。每增加一层下线，获利就会越高，你很快就能赚回当初购买片仁石的钱。非但如此，卖得越多就能赚得越多，到最后你会变成大富翁哦。」

基奇的解释让我愣住了。

「狂热诈欺、灵能诈欺再加上老鼠会销售手法，你到底结合多少种黑心推销手法啊，你真是烂透了。」

「你在说些什么？」基奇一脸感到不可思议的表情。「我做这个事业可以散播幸福，让每个人都获得幸福。你的下线越多，收入也会跟着越多，所以尽可能在一开始就先买会比较划算哦？」

他事先安排好的女人们纷纷喊着「好棒！」、「真是完美的事业耶！」等等。

女人们发现我沉默不语之后，又转过来看着我。我都已经知道她们是事先安排好的客人，她们却还能继续演下去，这一点还真是厉害。我躲开了她们热切期盼的视线。

「呃，那个啊。」

我视线回到基奇身上，直盯着他看。

「一开始的顾客只有一个，招揽到五名会员之后，顾客就变成了六个。这五个会员分别又招揽到五个会员的话，顾客就变成了三十一个。再下一层的下线总人数是一百五十六人。再下一层的下线总人数会变成七百八十一人。」我开始心算起来。「而再下一层的下线总人数是三千九百零六个。紧接着，下一层是一万九千五百三十一人，再来则是是九万七千六百五十六人，再往下一层的总人数是四十八万八千两百八十一人。到了第十二层的时候，下线总人数就是三亿零五百一十七万五千一百八十一人，人数已经超过龙皇国的总人口数。」

「怎么了？只是会使更多的人变幸福而已啊？」

「我是在说你的说法无法成立啦。就只有最初那一层会员可以赚回购买片仁石的钱而已，大部分的人都没办法赚回来，一定会破产的。你根本就是个诈欺犯。」

我手指着基奇。基奇则是用他的左手手指，顺着我的指尖比过去，当他发现被指的人是他自己后，立刻往一旁退开。

「不要闪，我正在指着你说你是诈欺犯。」

「哈哈哈，怎么可能。」

我移动手指继续指着基奇，他弯腰躲开之后，我又指了过去，基奇又转身躲开。我继续用手指追着他，结果他居然倒立闪避。他的这些动作真是让人火大。

「基奇，到此为止！」

随着叫声响起之后，门被撞开了。一群穿着深蓝色制服，手持魔杖剑的人闯了进来。

这些人怎么看都是警察。只见一个穿着土黄色外套的男人，从那群身穿制服的队伍中走了进来。

「我是艾里达那市警二课的巡佐欧葛恩。」

督察警佐一脸严肃。

既然在做这种愚蠢的生意，警察当然会出现嘛，我颇能释怀地想着。

督察警佐从怀中掏出了一张纸，高高地举了起来。那是一张通缉令。上面的照片正是一头红发、戴着眼镜的基奇。

「基奇·鸟索，我现在要以诈欺嫌疑逮捕你！乖乖待在原地！不准动！」

基奇连忙往后退，手放到身后方窗户上，那些女人们早就跨窗而逃了。

「基奇！不准动！基奇，还有那一伙人！」

欧葛恩与警察们跑了起来。每个人手中都高举着魔杖剑往前冲。

「啊，不是哦。我不是基奇，基奇是那边那个男人。」

基奇的右手食指笔直地指着我。

「确实戴了眼镜又一头红发！」

那群身穿深蓝色制服的人冲到我面前。「不！我不是！」我的叫声被一群强壮警察的怒吼与骂声压过去了。这群壮硕的男子压低身体分别从左右冲撞我。

我倒在地上之后，甚至还有警察扑到我身上来。一堆强壮的手臂压住我的手脚。

我用脚踹开这些人准备逃跑，但这些警察全部是前锋型咒式士，气力与耐力都非比寻常。即使用钉鞋踹他们的胸口，或是挥拳揍到让他们流鼻血，他们还是会一再从后面扑上来。

被警察用手压制住的我，寻找着基奇的身影。

基奇把手撑在窗户上，回头看了我一眼。

「笨蛋们！再见罗。」

他从窗户跳了出去。

「是那家伙，快追！」

终于发现问题所在的警察们追了过去。我一脸苦涩地目送他们离去。

在这世界上，居然有人可以没良心到这种地步。

「我就是遇到了这么倒霉的事。」

「真厉害。」

坐在餐厅露天座位区的吉薇也感到佩服。女人的唇瓣勾勒起笑容，拿起杯子啜饮红茶。

「这件事可不是用厉害这两个字就能结束的。」我用叉子搅拌着餐桌上盘子里剩下的义大利面条。「在那之后，我还被警方质问我是不是诈欺犯的同伙耶。真是太过分了。」

吉薇露出苦笑着。「我还真想见见能那样若无其事地说谎的人。」

「不，我觉得你还是别见的好。可以没良心到那种程度真的很罕见的。」

我露出苦笑，吃下最后一口面。随着讨厌的回忆一起吞落下去，然后我换了个话题。

「虽然是午休时间，但真亏你今天能空出时间来，你在跑外务吗？」

「对呀，外务早就处理完了，所以只要在两点前回公司就行了。」

吉薇拍了拍大腿上的小包包给我看。虽然很年轻，但吉薇是个办事可靠的社会人。她在夏曼多公司关系企业上班，大概是她认真努力，才会被那家公司录取。

我凝视着吉薇身后大楼墙面上的时钟。

「你说两点，意思是说还有两个小时罗。」

「时间还有两小时，这样说来我是不是午餐吃得太快了啊？」

吉薇凝视着叠在她前面的一堆盘子。她的肚子怎么能装得下那么多食物啊？这真是一个谜。至于她是如何消耗卡路里，维持纤细苗条的身材，已经到达神秘事件的领域了。不过，我知道有一种运动很不错就是了。

「痛痛痛，肚子胀得好痛。」我捣着我的腹部。

「怎么了？还好吗？」

吉薇探头看着我的脸。只见她一脸担心，我以眼珠上仰的角度凝视着她。

「没事。我想只要找个地方休息一下就好了。」

我刻意将视线移往右方。吉薇的眼睛也跟着我看的方向望过去。

爱情旅馆街的入口就在马路对面。那里有一栋造型时髦的大楼。

吉薇的侧脸露出若无其事的表情。不过，那双在白金色发丝底下的尖耳朵，却变得红通通的。

「我真拿你没办法耶。」吉薇重新坐好。「没错，既然嘉优斯你肚子痛，那么我们也只能找个地方休息一下了。」

「吉薇，你直率得真令人意外呢。」

我噗嗤一笑之后，吉薇用脚踹了我小腿一下。

「我就觉得很怪。当我问你说我现在有空，如果你在附近，要不要一起吃顿午饭，你却特地指定一个比较远的地方。我想从一开始你的目的就是那个吧？」

「嗯，对啊。」

我笑了笑。

「为什么男人只要一抓到机会就想做呢？」

「女人也是一样哦。吉薇你不喜欢吗？」

「我是不讨厌啦。」

我刻意让吉薇也觉得拿我没办法。在这种时候，有时要夹杂说点笑话，有时要摆出强势一点的态度。因为邀女孩子做那件事的时候，没有任何手段绝对能成功的，所以要懂得临机应变。

我在桌底下伸出了手，握住吉薇的手之后，我觉得有点发烫。男女之间只要房里有一张床，而且房门可以上锁，就不需要其他东西了。

当我打算站起来时，吉薇的手机铃声响了。吉薇看了号码之后，不由得绷起了脸。

从话筒另一端传出的话声是「客户方面突然联络公司」与「如果吉薇妮雅你不在的话，生意就谈不成了」等等。吉薇妮雅挂掉电话后，转身面向我。绿色眼眸流露出遗憾之色。

「嘉优斯，很抱歉……」

「我知道，有急事对吧？」

我演完明白事理的男人之后，吉薇点了点头。吉薇把她的餐费放到餐桌上，从椅子上站了起来。她顺手拿起了包包与外套，用哀怜的神情凝视着我。

「对不起哦。因为公司说有要事处理，所以我必须回公司去了。」

我轻轻挥手回答：

「道别之吻呢？」

「在外面人家会害羞啦，所以不行～～」

我的手满怀遗憾地往下垂落。吉薇犹豫了一会儿，然后轻轻亲了我的额头一下。接着她立刻从我身边离开，迈步走向大马路。

吉薇脚步匆促地在人行道上行走。我虽然看不清楚吉薇的模样，但她的那双尖耳朵应该又变得红通通了吧。吉薇迅速坐上她的小轿车。当她的车从整排停置在停车场中的车辆中驶出时，她又挥了挥手。我也跟着挥手回应她。

汽车驶出之后，随即消失在艾里达那马路上的车阵里。

我把身体用力靠在露天座位区的椅背上，深深地叹了口气。

「该怎么说呢，我的运气真是够差的。」

「你似乎运气不怎么好呢。」

坐在椅子上的我，旁边站了个男人。他身穿灰色西装外套与衬衫。脸上的鼻子与嘴巴都很平坦，只见他缓缓地抚摸着自己的红色头发。无论怎么看，他都给人一种年龄不详的感觉，鼻梁上戴着无害的眼镜。镜片底下的双眼，因为光线折射而让人看不见。

「基奇！你这家伙！」

我一跃而起，抓住基奇的衣襟。

「我不能原谅你这家伙，你这个诈欺犯！」

「咦？我是奇基哦？」

这位自称不是基奇，而是奇基的男人，脸上露出惊愕的表情。表露出愤怒情绪的我，也因为对方的态度而感到困惑。

「啊，难道你把我和我的堂哥基奇弄混了？」

男人露出苦笑。我就这么揪着他的衣襟，停下了动作。

「你会搞错也不是没有道理的。毕竟基奇的长相、身高和我都很像。」

此时，他脸上的神情转为哀伤。

「虽然说，家丑不可外扬，但基奇确实是一个诈欺犯。他硬是用昂贵的价格把无聊的商品卖给善良老百姓。我身为他的亲人也感到很心痛。不过，请你不要把我跟那种诈欺犯柑提并论。」

我也开始弄不清楚了。无论怎么看，我都觉得他和基奇是同一个人。总之我先松手放开他。男人脸上露出像是要原谅我无礼行为的笑容。

「你因为受到基奇的牵连而遭遇不幸，因此我要卖给你这颗片仁石！」

奇基递出手上的石头。在这颗似曾相识的石头上，有着似曾相识的黑色油性笔字体，上面写着「片仁石」。

站不稳的我，在露天座位区的椅子上坐了下来。

「从某种意义层面来说，你这个人实在很厉害。」

「什么？」

眼前这位不知是奇基或是基奇的男人，以若无其事的态度回应我。我有点想继续听他怎么说了。

「那么，你要买片仁石吗？」

「我不需要！」

「我知道、我知道，听起来很像是骗人对吧？」

奇基像是在表达非常能够理解的态度，深深地点了点头。

「那么，就让我告诉你实际用过这颗片仁石的人的亲身体验。就算是个性多疑的你，听完这些实际案例之后，应该也会选择相信才对。」

奇基似乎不打算听我有什么意见，从怀里掏出了一张纸。

「第一个案例报告是住在艾里达那市的匿名人士，职业是土地诈欺的隋卞·边·夷各先生。啊，明明是匿名的，我却把名字都说出来了。」

「你说的那个被当成实例的人，名字你可以再说一次吗？」

「隋卞·边·夷各先生。这有什么问题吗？」

「我觉得这个词汇的发音，听起来很像是极东某个国家的『随便编一个』。原来如此，就算随便编一个，你也完全无所谓啊。」

面对我的尖锐质疑，奇基并不打算打退堂鼓，而且根本一点都不在乎，他继续说了下去。

「这是来自隋卞先生的亲身体验：我无论做什么事都很不顺。例如当我要避开狗大便时，就会有鸽粪滴到我头上。当我打算去追那只在我头上大便的鸽子，却踩到刚才的狗大便滑倒，倒栽葱跌进路旁的水沟。就在此时，我在一本被丢掉的杂志背面的广告上，看到了片仁石的广告。」

奇基把一堆没良心的话语串在一起。

「一开始我当然也认为是骗人的。而且要价一百万伊恩这么贵。虽然我半信半疑，但我还是去找地下钱庄借钱，买下了片仁石。然而却什么事情也没发生。」

商人以冷峻严肃的表情点了点头。

「当我抱着悲哀的心情去泡澡的时候，热水竟然变成白花花的钞票。然后，我打开浴室的门，居然有一堆金发美女没穿衣服冲进来。我不由自主地左拥右抱，在塞满钞票的浴缸里和美女们拍纪念照，这一切都是拜片仁石所赐。」

「等等，等一下、等一下。」

因为我头痛了起来，于是我用手压着额头。

「怎么感觉那画面很像在杂志背面常看到的蠢广告。」

「哦，那种广告绝大部分都是假的。只有片仁石的广告是真的。这张照片就是当时的纪念照。这张照片可说是记录到真实瞬间的报导照片呢。」

奇基拿出了杂志。上面的照片是一个无聊男子拿着片仁石，在塞满钞票的浴缸里，左拥右抱金发美女的照片。其实是很常见的照片。

「如果说，这是真的照片，那么又是谁拍下这张照片的？」

「好了！接下来看下一位成功者的真实案例吧。」

奇基完全不理我，又掏出了另一张纸。

「抱歉，你可以让我看看那张纸的背面吗？」

「因为这涉及个人资讯保护法的问题，所以我不能给你看。」奇基迅速地接着说了下去。「下一个是住在艾里达那的，呃——马尚·边·夷各先生，职业是野狗交配鉴定师。」

「等等，等一下、等一下。」我制止要若无其事地说下去的奇基。「你可以再重复一次刚刚说的名字吗？拜托你直视着我的眼睛说。」

奇基脸上露出不可思议的表情。他直视着我的眼睛，若无其事地说：

「住在艾里达那的马尚，边·夷各先生，有什么问题吗？」

「不，这该怎么说呢。」不知为何，反倒是我无法直视奇基的坦率眼神。「刚才你提到的人，姓氏与前一个人完全一样，难道你不觉得很不可思议吗？而且听起来不是像『马上编一个』吗？」

可能因为我气势不够，奇基并未因此而动摇。

「毕竟这姓氏很常见嘛。那么，在这个实例里，片仁石的效果是……」

「难道你连这两个人是兄弟或者亲戚都懒得设定吗？」

我从没见过心脏可以强到这种程度的人。

「那么，虽然内容比较长，我还是念出这个成功经验：我曾经是一个运气很差的人。」

奇基冷静地翻起手上的纸张。当然，第一页就是一张没写字的白纸，一般人根本没办法像他这样。奇基一脸认真地继续说了下去。

「说到我运气有多差，例如我买了市面上常见的开运商品错鈇手环，女朋友马上就嫌我很逊，立刻跟我提分手。买了具有释放不存在的负离子效果的碧玺苹果摆饰之后，我立刻就踩到水洼滑倒，身受重伤，连头都摔破了。感觉只要一走路就会死，连呼个吸都会死。躲到山上也会死，到海边也是死路一条。正当我准备寻死的时候，片仁石的广告突然从我的脑海闪过。」

他继续进行着支离破碎的说明。

「一开始我当然也认为那是假的。而且要价一百万那么贵，我虽然半信半疑，还是卖掉了肾脏筹钱，最后买下了片仁石，但是却什么事也没发生。」

「半信半疑的人居然还会卖肾筹钱，这根本就不可能吧，不过这一点就暂时不管了。虽然你主张这绝对是另外一个实例，但你没打算改变一下叙事手法吗？」

面对我的质疑，奇基依然面不改色。他冷静地继续诉说这个成功经验谈。

「当我觉得不想再被骗，打算丢掉片仁石的那一瞬间，奇迹发生了。」

奇基说到这里就顿住了。这里的停顿让我觉得很火大。奇基像是怕被旁人听到一样，压低声音继续说道：

「居然发生这么多事，现在我摇身一变，成了亿万富翁，大受美女欢迎。这一切都是靠片仁石的力量。这实例里面的人是这么写的哦。」

我不禁目瞪口呆。奇基一脸觉得很不可思议似地凝视着我。

「怎么了？因为这个人太幸运了，所以让你对片仁石的力量感到吃惊吗？」

「该怎么说呢，以一个以诈骗维生的人来说，你的诈骗手法未免也太不用心了吧。」

「什么诈骗啊！我这个人最讨厌谎言了，甚至可以说是痛恨谎言。我这个人一向都很城恳，我敢自豪的说，不论你砍我身体的哪个地方，流出来的不会是血液，而是诚意。」

就像奇基说的，我开始想把这个天生的诈欺犯碎尸万段了。不过，从另一方面来说，我开始觉得有趣了起来。

「那么，你拿一颗什么片仁石的给我看看。」

「请你务必要仔细看看！」奇基眼镜上的镜片掠过一道光芒，然后蒙上了一层雾气。「就算我背了一身债，我也一定要卖出去，不，是我很想卖给你，但实际上，现在我身上有拿来骗人的样品，不，是随身携带的参考用品，商品目前没有现货。」

「你这段话还真是实实在在的真心话啊。如果你没有现货的话，我要走了。」

我因为失去兴趣而准备走人。这当然是我演出来的。

「啊！请等一下。」

奇基显得很焦急。

「那、那个是什么！？」

我又把笔递给了他。

「啊！那是什么！？」

奇基第三次指着天空大喊。我没看他所指的方向，依然凝视着奇基。在我身旁的这位商人，正大光明地拿油性笔在石头上写字。

奇基递出了石头。就在我接过石头的时候，他看着石头大喊「哦哦哦！」。商人松开了石头，一屁股跌坐在地上。

「这真是太不可思议了！嘉优斯先生的心愿传达到片仁神那边了吗？石头上出现打三折的神圣文字耶！？」

我用温和的视线望着石头。因为在石头有一整面都被写上「片仁石」三个字，所以「打三折」的文字就完全盖在原本的片仁石三个字上。

旁边还附上画功差劲的片仁神美少女插图，漫画对话框还写着「超划算的哦！」。

我的视线往上移动。只见商人像是看到奇迹发生一样，当场开始膜拜起来。

「啊，这真是太让人感动了！一切都是神明的旨意，祂要你就算卖掉心脏也要立刻买下来！啊，笔还给你。」

奇基大喊完之后把笔还给我，眼神里充满冷静的神色。然后他又装出无力站起来的模样，诧异似地大喊：「这是奇迹啊，百兆分之一的奇迹啊！」

这家伙居然离谱到如此地步，除了说他厉害之外，我真的无话可说。

「你就是坚持文字从石头内部浮现出来的吗？」

我把手伸向腰后，拔出了魔杖短剑马古那斯，用剑身抵住石头表面。奇基连忙地站起来大喊：

「啊，不行！要是片仁石被金属或者其他坚硬物质摩擦，灵力会完全消失的！」

「你的借口让人很火大耶。」

当我准备使用咒式合成化学物质的时候，奇基又解说起来。

「强酸和强硷之类的物质，也会让灵力消失，所以请你住手。」

「这么巧的设定，真亏你还有脸在事后不断补充啊。」

「顺带一提，片仁石也厌恶电磁波、X光与μ粒子的检查。」

「你现在是在设防线吗？」

我抛起石头之后再去接，结果石头从我手上滑落。

石头就这样摔裂在户外座位区的地上—石板路上。

我的视线往上移，看见了奇基的脸。他的眼镜边框闪烁着冷酷的光芒。

「这下子你要赔钱了。」

「这不是一颗原价是零伊恩的石头吗？」

「要价一百万伊恩。」

「我记得打了三折不是吗？」

对于我的指摘，奇基一脸不解似地歪着头。只见那男人弯腰捡起碎裂的石头，然后用衣服袖子擦拭石头上打三折这几个字。因为很难擦得掉，所以他直接当场敲碎石头。

「你刚刚说什么？」

奇基推了推鼻梁上的镜框，如做出宣告般说道。

我脸上的表情想必非常苦涩。

我踏入了艾里达那西南部工厂林立的地带—盖乃迪恩工业区。奇基带着我穿越道路之间的狭窄缝隙。

因为奇基停了下来，所以我也停下脚步。眼前耸立着一座铁丝网围着的工厂。

「我必须请你在这里工作。」

工厂大门上挂着写有「人工幸福制造工厂」的看板。

「你要我在这里做什么？我是个攻击型咒式士，跟别人的工作比起来，算是一种立刻就能赚到钱的职业喔？」

「目前本公司并没有攻击型咒式士的需求。」

奇基走入工厂用地。我也穿越了工厂大门。

「你必须在这间工厂里面工作。」

「这倒是没问题。反正我也不是没做过。」

「这样子啊？」

「呃，我在四处流浪的时代，曾经做过很多工作。」

而且我也做过很多让我不愿回想起来的工作。在奇基的带领下，我穿过灰色的建筑物群。惨叫声与尖叫声从远处传来。

「那声音是？」

「哦，那个工作与你要做的工作不同。」

奇基在工厂前面凝视着我。他看我的眼神像是在估价一样。

「不，我不是问这个，我好像听见有人在惨叫和尖叫？」

「好了，往这边走吧。」

奇基把我推进工厂里。

巨大的机器发出辗压声。输送带不停地运转，运送着石头。身穿工作服的中年女子与老人站在输送带前方，拿起石头磨光。下一个工人则是用油性笔在上面写字。接下来，他们又拿起下一颗石头，进行磨光、写字的例行程序。

片仁石就是这样完成的。在我观看的时间里，石头一颗颗地被运走。石头的数量非常惊人。

我看着奇基。

「难道是要我去做那工作吗？」

「就是要请你做那工作。」

奇基的眼镜镜片散发出冰冷光芒。

我在工厂里持续进行作业。石头在运输带上运送着。无论怎么看都像是随地捡来的石头。虽然如此，为了还钱，我也只能照做。

我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。

我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。

我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。

我正在进行着不知是在制造片仁石或者片仁石的作业。

我拿起石头，啊，掉下去了。石头滚落到工厂的地面上。

「新人！振作一点！」

在旁边作业的大婶开口骂人了，我低头向她道歉。

「在你道歉的时候，你的手也停下来了。还不快动手做事，石头是不等人的哦？」

大婶高声怒骂。当我慌张地准备捡起石头时，她露出严厉的眼神斥责我。

「那种石头到处都有啦。与其捡起来，倒不如继续作业。」

唔，她很干脆地讲出了真相。我又回去进行作业。

我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。

我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。

我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。

为了还清一百万伊恩的债务，我在工厂里持续工作着。

习惯流程之后，我的手已经能自动进行作业了。我一边做事一边看着周围的人。工厂里的工人以大婶跟老人居多。大家都安静地进行著作业。

有个板起脸孔的老人站在输送带的终点。他拿起石头用铁鎚去敲。在老人仔细聆听过声音之后，他自言自语地说：

「这颗石头还不错。这颗石头不够新鲜。」

他一边说着谜样的判断基准，一边将石头放进盒子里或者丢到外面。石头新鲜是什么意思？

「明明就是赝品，居然还有负责品质管理的打检士（注4）哦。」（注4：使用球状尖端的打检棒敲打罐头盖子或底部，透过声音及震动判断产品是否为不良的专业人士。）

「赝品也是有赝品的骄傲哦。」

奇基正站在我旁边。

「为了让石头被小孩子放进嘴里，或者被女生贴身携带时都很安全，我们并未使用任何有害物质与添加物，全部都是纯手工制造的。我们以最高品质将真正的赝品卖给顾客。那就是我的真心。」

「我认为你根本就搞错方向了吧。从一开始就决定要制作伪宗教商品，这一点才是该重新检讨的吧。」

「我其实也不想干这种事。」

奇基脸上流露着落寞的神情。

「我被不愿意理解我的警方追捕，生意上的敌手又很多，工厂的管理也是难事。因为太过心痛，我每天晚上都沉溺在酒精之中，而且还有血尿与血便的症状。夜深人静的时候老是做恶梦，也经常流着眼泪醒来。」

「所以啊，你别做这种骗人生意不就得了。」

商人的眼角泛着泪光。

「可是，我不做不行啊。为了养活因为车祸半身不遂和妻子和八个小孩，我一定要狠下心才行。」

奇基用手背擦拭眼角。我面无表情地凝视着眼前这个在拭泪的男人。

「我记得之前你说是要养活罹患白血病的妻子和七个小孩吧？」

「好了！各位，请努力制作石头。」

奇基没回答我的问题，他凝视着输送带。他是擦拭过眼角，当然，他一滴眼泪也没流。如果问他的话，他大概只会回一句「灰尘跑进眼睛里了」吧。注视着石头运输状况的商人，突然歪着头说：

「运送速度很慢。」

输送带的运送速度确实变慢了，工厂的工人们也停下手。

「明明必须提高工厂的产能，这到底是怎么一回事？动力装置的状况似乎非常不好。」

「不就是你把员工和机器都操得太过头了吗？」

「说得也是，我们来修理机器吧。」

奇基往输送带尽头的方向，也就是往工厂的深处前进。在门扉开启的瞬间，里面传出惨叫声与尖叫声。

我伸长脖子窥探门内的情况。

我了解机器的动力来源了。人们推着圆筒状物体上的棒子。他们脖子上戴着项圈，手上铐着锁链，脚踝上了脚链。

戴着黑色圆锥状面具的巨汉伫立在周围，巨汉正在挥舞鞭子。

「好了，快推！不推的家伙就去死吧！」

「呜呜，给我水、给我食物！我已经连续推了十八小时，没力气动了呀！」

「蠢猪！不推的人没有活下去的资格！」

巨汉挥舞着鞭子。鞭子甩落在奴隶背部，他们发出惨叫。不过，因为完全没力气了，所以他们并没有继续前进。拷刑官发现奇基正在检视装置之后，向他鞠了个躬。奇基凝视着机器与奴隶。

「速度变慢了，现在情况是怎样？」

「似乎是债务人们都累了。」

「这样子啊。」

奇基将手伸到背后去。

「不妨用新鞭子看看。」

奇基把鞭子递给了对方。那条皮鞭上布满了刺。拷问官脸上露出满足的表情，挥舞着手上新鞭子。鞭子发出咻咻的呼啸声，甩落在一个年老的奴隶背上。

鲜血随着惨叫声喷溅而来，推着棒子的奴隶们开始拼命往前推。

「这真是太棒了。」拷问官望着鞭子。「听这个咻咻的呼啸声，看这鞭子陷入肉里的深度。这是一条好鞭子。」

「只要用满满的爱照顾，机器也会回应我们的，加油！」

奇基脸上露出了微笑，拷问官点了点头。这里是地狱吗！？

「不愧是奇基董事长。」

巨汉一边因为感动而啜泣，一边更猛烈地挥舞带刺的鞭子。

输送带的运送速度变快了。

这里没有我能帮得上忙的事。我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。

我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。

我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。

我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。

就在此时，钟声响起。我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。但运送石头的输送带停了下来。

我环顾四周，发现大婶与大叔们都停下手边的工作，脱去身上的工作服。有个像是刚进来的青年，因为大量的劳动而感到疲惫，于是深深地叹了口气。

「唉，工作结束了。」

我望向工厂窗外。艾里达那已经一片漆黑。我连忙望向工厂内的时钟，发现已经晚上十二点了。

等我发现这个事实的时候，全身上下都疲惫不堪。我的手指和手臂微微颤抖，手肘也痛得不得了。因为久站的关系，膝盖非常酸痛。

「好了、好了，六小时后又要继续工作罗。大家快点去休息。」

奇基的说话声让我拖着疲惫的身体走出工厂。在前辈大叔的带领下，我走往宿舍。在狭窄房间里，左右两侧都有上下铺的床，我像一根朽木般倒落在床上。

连梦都没做。

隔天，工作依然从早上六点就开始。午休时间我用十分钟吃完饭，再次继续工作到半夜十二点。

再隔天，我依然一大早六点就拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。继续工作到半夜十二点。

再隔天，我依然一大早六点就拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。继续工作到半夜十二点。

再再隔天、再再再隔天也都是一样，而今天的我依然在辛苦工作。我在运转中的输送带旁边持续制作石头。

在有些远的地方，年轻工人开口问了老人：

「这到底是什么东西？我磨了石头也写了字，但却不懂有什么意义。这是某种东西的零件吗？」

「谁知道呢？这个工作我都做了二十年，还是没弄懂过。」

哇噻！居然有工人做了这种工作二十年？

仔细想想，我去做攻击型咒式士的工作的话，一百万伊恩反而能比较快还清。我虽然想对奇基这么说，可是手却持续在动着。

「加油！」

虽然脑海里想着这个人是谁，我的手却持续在动着。

「加油！新人。」

我知道对我说话的是谁了。原来如此。是在输送带上被运送的石头在对我说话。这个星期我从早到晚都与石头在一起。我觉得与我的搭档相比、与我的情人相比，这些石头似乎才是这世界上最了解我的。

我感觉自己仿佛变成机器的一部分。我伸手握住被运送的石头，磨光，用油性笔写上「片仁石」。

不过，现在却是变成运送中的石头向我发出磁力，将我的手吸引过去。我遵从石头说的「那边、那边，削掉那边」的指示，替它磨光。在石头的命令之下，我用油性笔在它上面写字。

当磨光磨得很漂亮，或者字体写得不错的时候，石头就会对我说：「谢谢你。」当字写得不好，温柔的石头会鼓励我说：「下次加油哦！」；坏心眼的石头则是会骂我：「别以为你是新人就可以撒娇。」

当我被骂的时候，我会向石头道歉。因为石头是活的。

我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。

我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。

我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。

我已经明白了，我不是机器，因为这整座工厂才是机器，我只是零件。

我已经明白了，包括我在内，工厂、外面的世界、人们、建筑物及各式各样的物体，全部都是机器。

所谓劳动，就是成为巨大机器的零件，成为零件的喜悦，失去人性尊严的喜悦，不去思考的喜悦。

我已经和以前的我不同了。我不会输给烦恼与痛苦，也不会为没有答案的问题所困扰。因为放弃人性而不去思考，是一件很快乐的事。

我完全理解了。

我现在做的工作，其实是拯救世界的工作。石头就是生命，我拿起石头，便是掌握了生命。

我靠着磨光石头，阻挡了从地底涌现的黑暗太阳所释放的剧毒放射线。对坐镇于第十次元的黄金宫殿中的片仁神，我透过在石头上用油性笔写字献上感谢之意。祈祷片仁神被赋予神力，亲手埋葬黑暗的六眼青蛙，孕育出假人类。

做为祭品的假人类，尸身会被圣剑斩开，化为恩惠之雨降落在人们身上。片仁石便是孕育出来的结晶，委身在母河的水流—输送带上。石头被送到人们的手上，命运装置中的毒齿轮注入圣油之后召来幸运。

这一切都没错。我找到了真理。

所以，我今天也在制作片仁石。

我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。

我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。

我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。

我制作片仁石的技术变得很好。

应该说根本进入了神之领域。我可以用比其他工人快上两倍的速度制作片仁石。

石头就是我，我就是石头。于是，我就是神。我是赋予石头生命的神。一为全部，全部为一，这是一个巨大的轮回。

我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。

我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。

我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。

黑暗。

黑暗。

黑暗。

我醒了过来。视线范围内出现了输送带与运送中的石头。

我似乎睡了几秒。我很怕大婶对我发脾气，于是慌慌张张地准备继续工作。

不过，我手上早已握着笔，而且在石头上写起了字。我的意识虽然感到吃惊，我的手却毫不犹豫地把文字写完，然后将石头放回去。

我太习惯了，就算我睡着了，手都还是自动动作。

我抬起了头，与输送带对面的大婶对上了目光。大婶点了点头说：

「这样就好。这样一来你也能独当一面了。」

「大婶……」

我似乎成为了杰出的片仁石工人。

奇基的身影位于工厂的角落。奇基用手压着眼镜镜框。他应该是在忍着不让自己落泪吧。

工作每一天都在持续着。我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。

因为输送带停了下来，我知道午休时间到了，于是我用袖子擦掉额头上因为愉悦工作而流下的汗水。

工厂一隅摆放用办公桌并成的四角形餐桌，工人们围坐在小小的餐桌旁边。

工人们吃着奇基准备的面包与盐巴汤。尽管是简朴过头的餐点，但工作后吃东西会让胃很舒服。大婶们一边抱怨着自家的丈夫或孩子，一边啃食着面包。老打检士则是一边试着假牙的状况，一边喝着汤。

依然戴着黑色圆锥状面具的拷问官，坐在餐桌角落用餐。提供机器的动力奴隶们，也依然铐着项圈、手铐与脚链，坐在他旁边吃面包。有的奴隶吃到被面包哽住，拷问官还递给他水杯。他们的关系似乎意外的不错。

我也在用餐。我动起右手喝汤，空着的左手则在桌子底下握着石头。无论何时何地，我都想感受石头的存在。

老打检士看着报纸，一整个版面都刊载艾里达那发生的事件。例如交通事故造成五人死亡，议员因为收贿而遭到逮捕。名叫吉吉那的攻击型咒式士在乌卡斯教会里打倒了巨人。直到现在，这个世界还是走着霉运。

可是，我不一样。拜片仁石所赐，我很幸运。我有一份很值得做的工作和一群好伙伴。我紧握着石头。手中的暖意赐予我力量。

「嘉优斯先生，你有空吗？」

似乎已经用完餐的青年向我搭话。他的右手里握着片仁石原石。青年脸上的认真表情，让我把汤盘放回餐桌上。

「什么事？」

「我是在三天前进来的，石头却怎么做也做不好。因此，我希望你能教我石头的制作方式。」

「为什么问我？」

「因为大家都说，在这座工厂里，嘉优斯先生制作出来的片仁石是最棒的。」

青年的目光转向一旁。大婶与老打检士都坐在餐桌的角落。当他们注意到我的视线后，纷纷点了点头。他们的意思大概是「你就教他吧」。要是大婶和老爷爷都认同我的能力，那么我就非教他不可了。

「我知道了，把你制作的石头给我看看。」

我抓着椅面，把方向转往青年那边。青年递出了石头。我一看就知道问题出在哪了。

「确实不行。」

「哪里不行呢？」

「首先，你没把石头磨好。如果一开始的步骤就不够成熟，那就没办法在上面写出漂亮的字。」

「可是，我磨得还满仔细的，而且字也写上去了啊。」

青年听见我说的话之后噘起了嘴。

「制作片仁石又不是在玩！」

我的怒骂声让青年蜷缩起身体。围坐在餐桌旁的工人们，目光全部都落在我身上，但我还是非说清楚不可。

「这不只是技术层面而已，而是要用你的心去做啊。用心制作是很重要的。」

「这种说法是精神论嘛。我想问的是……」

「所以我才说你不够成熟啦，只有门外汉才会这么反驳。」我轻斥着青年的稚嫩反驳。「听好罗，所谓的用心，并不是一种精神论。如果没办法与石头交谈的话，是制作不出货真价实的赝品的。」

青年厌到畏怯。

「那、那么……」他脸上怯懦的表情，像是在仰望自己远远无法企及的人物。「嘉优斯先生，你能和石头交谈吗！？」

「不是交谈。」

我凝视着掌上的石头。

「只要用心，石头就会对你说话，只能等待石头主动找你。」

「嘉优斯先生！我……我……我错了！」原本冷漠的青年流下了热泪。「制作赝品必须拥有一颗真诚的心，这样才能做出货真价实的赝品，这真的很重要！」

「你知道了就好。」

我拍了拍青年的肩膀，视线移向旁边去。一旁的大婶正在点着头。

「你不只是能独当一面了，你达到的境界好像已经超越我们了呢。」

老打检士也在点着头。

「嘉优斯啊，你被片仁石选上了。片仁神要你在这世界上担任石头的化身啊。」

我也在点着头。毕竟我拥有的只有石头，所以才会被石头选上。

「你是笨蛋吗？」

女人的声音在工厂回响着。

我转身去看，发现一个女人伫立在工厂后门。那女人有着白金色发丝与碧绿的眼眸，身上穿着女上班族的套装与裙子。

「最近我都联络不上你，在家里、秘密住处与事务所也都没看到你。吉吉那那家伙连找都不找，只是忙着挥剑砍人。事务所都没人在管了啦！」

女人脸上露出忿怒的表情朝我靠近。青年和大婶都一脸害怕地往旁边退。

「我为了找出你在哪里，在做些什么，拼命地找了整整一个礼拜。我好不容易才发现这里。」

她是个美丽得不可方物的女人。在我见过的物体之中，她是最美的存在。碧绿色的眼眸充满着深深的担忧。她似乎为我奔走了一个礼拜，连高跟鞋的鞋跟都磨短了，甚至因为疲劳而出现黑眼圈。

「真是的，我真的在生气哦，非常非常生气哦！」

女人将手高高举起，觉得很害怕的我，从椅子上站了起来。

「太好了！真的太好了！你还活着真的太好了。」

女人并没有甩我巴掌，而是扑进我怀里。温热的身体就在我怀中。她像是在忍耐着什么似地，鼻尖埋进我的胸膛。不知道该如何是好的我，双手依然伸在前方。

女人抬起了头。如绿翡翠般的眼眸仰望着我。我仍然沉默不语。女人的脸上漾起诧异的麦情，她十分不解地歪着头。

「……怎么啦，嘉优斯？你怎么一句话都不说呀？」

「……呃，请问你是哪位？」

我不知道眼前这个女人到底是谁。

毕竟我都舍弃了过去。而且，现在的我，除了制作石头以外，已经完全失去了其他功能。

「你说什么？开玩笑也要挑时间与场合吧。现在这个场面一点都不有趣，而且应该是你向我道歉的场面吧？」

女人的笑容显得有些神经质。

「如果你对害我担心这件事感到抱歉，可以不要再开我玩笑了吗？」

「对不起，我真的不知道你是谁。」

「你不是在开我玩笑？」

女人的愤怒眼神转为担忧之色。

「嗯，我讨厌开玩笑。」

如果对方很认真地问你，那你就要老实回答，这是一种礼貌。而我身为制作片仁石的人，更必须要这样才行。

女人将身体稍微拉离了我。她像在忍耐头痛般，用指尖戳着额头。

「我叫吉薇妮雅，罗列佐，是你的情人哦？你不记得？」

因为我不知道她，所以我摇了摇头。

「连脑袋的记忆都出问题了呢。」

这位名叫吉薇妮雅的女人，以充满愤怒的绿色眼眸环顾四周。在工厂窗户的另一端，输送带正在运转，运送着石头。

「你在这里做什么？」

「你问我做什么？我在这里制作石头啊！」

我高举起手中的珍贵石头。眼前这位名叫吉薇妮雅的女人，眼睛犹如冒出愤怒的火焰。

「你说制作石头，这不是你说过用来诈欺的石头吗？」

女人的双手抓住我的衣领。

「振作一点，你是嘉优斯·李维那·索雷尔。你是攻击型咒式士，不是制作这种赝品的人啦！」

「我是工人。我是劳动的机器。」

「快给我恢复！」

「不要，我虽然不记得之前的我，但我已经截然不同了。」

这个名叫吉薇妮雅的女人，不只是人长得美丽，而且还非常温柔。她爱着我，由衷地担心着我。她问遍自己身边认识的人，在艾里达那这个广大的城市寻找我的下落。可是不对。

「我记得自己过着倒霉的生活，好像已经到了无药可救的地步。」回想起来之后，我的身体不由自主地颤抖。「可是，我因为工作，因为真正的劳动而清醒了！我认真踏实地在工作，为了人们在劳动。然后，我靠着石头的力量，掌握了幸福！」

「认真踏实地制作真正的赝品是怎样啊！」

吉薇妮雅大叫。我拼命地用右手握紧石头。女人的手伸了过来，从我的手中抢走石头。我在义愤的驱使下，准备起身从吉薇妮雅身上抢回石头。两人为了争夺石头而纠缠倒地。

我撞到了后脑勺，但这种事一点也不重要。石头才是最重要的。吉薇妮雅倒在我胸膛上，我伸出右手去抢她拿着的石头。

「还给我！这颗石头就是我，是崭新的我啊！」

「我要你抛弃那样的你。嘿！」

女人又用右手夺回石头，远远地扔了出去。石头以惊人的速度飞出，用力撞上工厂的墙壁，然后破裂了。碎块掉落在地面上。

「你干了什么好事！」

出声大叫的我，脸颊被她捧住，我的头被硬生生地转向。我往上一看，看见了吉薇妮雅的脸。

「你快清醒啊！」

女人说出了激动的话语。

「嘉优斯，你是个大骗子，工作不认真，又爱搞出轨。可是你却是我爱的男人。」

水滴从吉薇妮雅的眼角滴落。水滴垂直地掉落而下，碰触到我的脸颊。温热的水。

从眼睛滴落而下的水，人们称之为眼泪。人们在悲伤时会流眼泪。所以用逻辑获得的结论是，吉薇妮雅正在悲伤。我不能让吉薇妮雅感到悲伤。

吉薇妮雅凝视着我。她似乎在等待着什么，但什么事也没发生。

她焦急地开口问道：

「……纯情少女的眼泪让人恢复记忆，这在故事里面是常用的桥段啊？」

「……呃，那种童话式的情节，在这里是不可能出现的啦。」

我的眼睛凝视着女人全身。她现在的姿势是跨骑在我身上。

「还有，我不认为对这种害羞姿势没感觉的你会是个纯情少女，简单来说，我不认为你是处女哦？」

女人脸颊上的红晕又更红了。吉薇妮雅露出微笑。可是，她翡翠般的碧绿眼眸却毫无笑意。她举起右手，五根手指紧握，拳头挥落而下。我的头被揍得转到一旁。当我痛到快昏厥过去的时候，女人的视线落在我身上。

「回想起来了吗？」

剧烈的痛楚让我无法回答，结果吉薇又挥起拳头。这次她的目标是下巴。似乎会使人脸部轮廓完全扭曲的沉重一击，我的脑袋以下巴为支撑点不停晃动。

「你要谅解我，嘉优斯！我是为了让你复原才会揍你的！」

第三记拳头我可吃不消。我抬起左臂防御。但挥过来的却反而是左拳，而且命中我的脸颊，让脖子扭转到一旁，让我的眼睛直冒金星。

她的铁拳居然这么具有威力。女人挥出的拳头如炮弹般落在我身上。我举起双臂防御，拳头却揍向我的侧腹。我的肝脏因为这一击而闷声作响。

「这一拳是要揍你没想起来，这一拳是要揍你之前为什么要出轨，这一拳是揍，嗯，随便啦！」

「等、等一下。我怎么觉得，你开始觉得揍我很有趣了？」

「人家才没有呢，人家也不想这么做，但这件事非做不可！」

吉薇一脸认真的神情。可是，她的嘴角却在抽搐。她居然在憋笑。吉薇继续挥拳。我的大脑突然灵光一闪。

拳头又来了。再这样挨揍实在太痛苦了，所以我用右掌挡了下来。

「吉薇，你别再打了。在我恢复记忆前，我的大脑跟肝脏就会变成液体了。不，我会挂掉。」

「会叫我吉薇的人只有嘉优斯。」吉薇眼中出现惊讶与喜悦之色。「你恢复记忆了？」

「虽然说，与眼泪相比，反倒是拳头让我回想起来的，不过似乎是这样没错。」

我伸出右手触碰吉薇的左脸颊，用指尖拭去她的眼泪。可是，吉薇依然紧握着右拳。

「我不知道你是不是真的复原了，所以再让我揍—呀啊！？」

吉薇挺直了背。我碰触吉薇脸颊的是右手，另一只左手则从吉薇的背部一路摸到了她的臀部。

「看来你似乎真的复原了。」

吉薇露出微笑。紧接而来的是一阵剧烈的撞击。我的下巴又遭到吉薇拳头的亲吻。我一阵晕眩，眼睛泛着泪光凝视吉薇。

「我明明……都复原了……你为什么……？」

「明明有旁人在，你却对我做出那么下—流的动作。」

吉薇鼓起腮帮子，把脸别向一旁。

吉薇从我身上站起来。我也被吉薇拉着手站起来。我感觉自己好像从烂醉中清醒过来。我甩了甩头，想挥去脑中的朦胧感。

不过，不幸与漫长的单调工作非常危险，很容易让人类轻易地丧失自我。

「嗯，你们二位让我欣赏到一出好戏。」

奇基从工厂的阴暗处现身了。他的笑容里依然没有任何可信度。他手中握着片仁石。

「透过情人的眼泪恢复记忆。这个场面真是让人感动啊。」

「不，与其说是眼泪，倒不如说是铁拳……」

经我这么一说，吉薇随即肘击我的侧腹。我似乎必须声称是眼泪造成的才行。

「这也是拜片仁石所赐。」

奇基高举自己的手，向片仁石膜拜。

「全部都是你害的，让我变得这么凄惨。」

我指着破碎的石头。

「我已经靠工作还清这颗烂石头的钱了。话说回来，我只要赶快报警，通知警方来这里就行了嘛。」

接下来我指着奇基。

「你的赝品生意根本不会带来幸福，只会酿成悲剧而已。」

我摊开手，指着青年、大婶和老人。

「你就放了大家吧。还有，把那些石头丢掉。」我把手按在魔杖剑上放话。

「是这样子吗？我做的事让大家陷入不幸了吗？」

听到奇基的提问，吉薇点头表示赞同。青年因事态骤变而感到混乱。大婶和老人也纷纷认同，做出肯定的回应。

「是吗？我是为了治愈各位的霉运才会制作的，看来事与愿违呢。」

奇基往上抬起右手，手中的片仁石被举向天空。照进工厂的阳光让白色石头衬托得很漂亮。

「这种东西就该这样处置！」

奇基挥舞右臂，被猛力砸到地上的片仁石，发出了干硬的声响，从正中央碎成两半。石头表面的断裂面惨不忍睹。

「奇基先生！事情怎么会变成这样！」

听到青年的声音，奇基摇了摇头。

「没关系，我也是很清楚的。」

奇基说话的声音带着很浓的鼻音。

「我也改过自新了。我已经理解靠那种石头是不行的。以前的人在过去会设定出神、灵能与魔法，都是有其意义存在。可是，现在已经不是仰仗那种幼稚幻想的时代了。」他的声音带有悔改的热忱。「人们应该要与旧习俗诀别才对。我们应该要用逻辑和科学去思考才对。」

奇基的眼镜镜片后方似乎有什么在闪闪发亮。原来是他眼泛泪光，泪水流到这位诈欺犯的脸颊上。

青年抽抽噎噎地流着眼泪。大婶紧咬着下唇，领悟到时代的终结。老打检士只是静静地点头。

「没错，靠片仁石已经不行了。」

流下悔改之泪的奇基，将右手伸入怀中。不知为何，我的背脊窜过一股寒意。

奇基伸出原本放在后方的左手。

「所以，现在轮到片仁石Mark Ⅱ登场了。」

所有人都变得面无表情。奇基用一如往常的了亮嗓音继续说了下去：

「这颗片仁石Mark Ⅱ带来的幸运，足足有片仁石的三倍。不过定价却只有两倍，也就是两百万伊恩这个合理的价格。而且效果似乎也经过科学验证，连乔装成科学家的人都拍胸脯保证。片仁石Mark Ⅱ带来的好运。像核爆那样的超级幸运，像超新星爆炸那样的极度幸运！如果想要让你们的不幸转为幸运，需要的正是这颗新石头的力量啊！」

在场的所有人都愣住了。我早就已经站不住，双脚跪到了工厂的地面上。我实在不认为奇基有所谓的良心。

工厂外面传来吵架似的骚动声响，接着是喊叫声与咒式的爆炸声。当我觉得突然变安静的时候，大约数十人的脚步声随即响起。

「所有人都不准动，停下动作！」

随着似曾相识的声音响起，工厂大门被粗鲁地踹开了。

一群穿着深蓝色制服的人出现在门后，先前见过的欧葛恩巡佐站在队伍前头。

「基奇，或者是奇基·乌索，我们要逮捕你。」

欧葛恩指着奇基。奇基移动身体躲到我的背后。我则是往旁边移了一步。

「呜哇，嘉优斯先生，你要抛弃我吗？」

「我不记得自己变成你的同伴过。」

奇基用手拼命抓住我的肩膀，我甩开了他的手。奇基倒落在地面上。欧葛恩从怀中取出一张纸。

「你涉嫌违反公平交易法、投资法、消费者保护法、多层次传销法、诈欺取缔法、登门推销法、骚扰防治条例、广告不实法……」欧葛恩把那张纸翻到背面去，继续往下看。「违反护照条例、交通法、废弃物处理法、著作权法、医师法、广电法还有其他法律，喂！你到底违反了多少法律啊？」

欧葛恩总算抬起了头。奇基已经退至窗边了。他用手指压着眼镜，脸上的表情依然镇定。

「啊，奇基不是我，是在那边的那个男人。」

奇基的右手食指笔直地指着我。

「这男人确实也是红头发的眼镜男，犯人到底是哪一个？」

警队把我跟奇基，与通缉令上的犯人照片进行比对。

「之前你们就已经错抓过我了啊。」

我用手指比着自己的脸。欧葛恩不解地歪头。让记性这么差的无能家伙当巡佐，艾里达那真的没问题吗？奇基用似乎很诚恳的表情，歪着头说道：

「因为，那边那个男人手上拿着片仁石哦？」

我的肩膀不知何时被放上了片仁石。他还细心地贴了胶带避免石头掉落。我回想起在最初相遇的时候，这名不知叫奇基还是基奇的男子，曾经不动声色地把名片塞进我袖口里。

一群身穿深蓝色制服的警察冲到我面前。就像先前一样，我大喊着：「不！我不是！」，声音却被强壮警察们的喊叫声与痛骂声盖过去了。

警察们一拥而上把我压制在地面上，还有警察飞身扑到我身上。被警察们的手臂压制住的我，遍寻着奇基的身影。

奇基把手撑在窗户上回头看我。

「再会啦，笨蛋们！吃屎嗝屁吧！」

奇基转身从窗户一跃而出。

「那边的是真的！」

终于有部分的警察也发现到这一点，追着奇基跳出窗外。

还是有警察搞不清楚奇基和我谁才是诈欺集团的头头。我用膝盖踹这些人的身体，然后推开呻吟的警察站了起来。

我迅速冲到窗边，抓住窗框。来到我身旁的吉薇也从窗户俯视下方。

我们看到警察们的深蓝色身影，在艾里达那的巷弄里全力疾驰。经过生物能力强化过的身体，才会有那种惊人速度。

不过，奇基的逃走速度也非比寻常。他远远地把那群攻击型咒式士警察抛在身后。诈欺犯身轻如燕地往前跃进。

奇基越过巷弄中的墙壁，抓着盆栽树枝跃至屋檐上。他在屋檐上奔跑跳跃。跳过小河之后，降落在对面的住商混合大楼的窗户上。奇基抓着窗框攀爬起大楼墙壁。

抵达大楼顶楼后，他只转了一次身。

奇基留下大胆狂妄的笑容之后，身影就在对面消失无踪。

连号称追踪专家的警察都追不上他，他的逃跑速度实在很惊人。

「真是倒霉透顶。」

我精疲力尽地说出感想。

「反正最后还是顺利解决了，这样不是很好吗？」

吉薇在我旁边笑着。我们两人走在艾里达那的街道上。

「其实还满有趣的耶，我指的是揍嘉优斯这件事。」吉薇脸上的笑意又更深了。「或者说你的受虐狂癖好被唤醒了？」

「我才没那种癣好咧。倒不如说，要是吉薇你的虐待狂癖被唤醒的话，我会很伤脑筋的哦？」

「谁知道呢？」

我们俩有说有笑地走着。

「今天我有空，所以我们悠闲地享受一下吧。」

「说得也是。」

吉薇从刚才开始，就忙着环顾艾里达那的街道。吉薇的视线停了下来，她看到了百货公司入口。仔细一看会发现，她看的不是一楼，而是从二楼窗户垂挂至下方的打折广告。吉薇凝视着我。

「我稍微离开一下，你可以在外面等我吗？」

「为什么你要离开？」

我的反问让吉薇为之语塞。她随即开口说：

「一下就是一下嘛。我要去百货公司逛衣服，嘉优斯你应该会觉得很无聊……」

「哦，你要去上洗手间嘛。」

我立刻回应之后，吉薇随即肘击过来。勉强躲开的我被擦到鼻梁。吉薇静静地凝视着我。

「……你怎么会知道？」

「因为吉薇你的眼睛看的不是一楼，而是二楼。像百货公司那种商店，为了让客人在店内长距离移动，不可能在一楼设置洗手间。」

「唔—你这个讨人厌的男人。」

吉薇的手肘挥中我的脸庞。虽然痛得要命，但她的可爱表现让我笑了出来。我背靠着大楼墙壁上，在吉薇回来之前，我决定眺望着街景等她。

人群一如往常地在人行道上行走，道路上则是车水马龙。在艾里达那生活的人口将近百万。每个人都为着各自的幸运而感到喜悦，因为各自的倒霉而心生感叹吧。

我认为自己很倒霉。无论怎么想，我的幸运程度都低于平均值。可是，我认为自己倒霉到最凄惨的地步。

身为攻击型咒式士的我，老是遇到差点送命的倒霉事，不过却还没有死。吉薇是个好女人，但我们偶尔！J该说经常在吵架，但最后还是能和好收场。

虽然乍看之下我很不幸，但我说不定实际上是个非常幸运的男人。我放心地吐出一口气。

「啊，是老师！」

听声音好像是认识的人。对方穿着高雅的深蓝色外套，袖子上绣着三条白线。在白衬衫的衣领系着红色蝴蝶结。改得比规定长度更短的格子裙随风飘逸，腿上穿着深蓝色的大腿袜。对方这身制服是私立卢米艾德学院的制服。

穿着这身装扮的人是长发飘逸的女孩。她是我的补习班学生—杜拉丝。杜拉丝冲过来把我紧紧抱住。

「别这样。」

「为什么～～？」

杜拉丝发出撒娇的声音，她用右手勾住我的左臂。我准备从杜拉丝身边逃走，但她却使出如关节技般的技巧，牢牢地固定住我的手肘。我开口反驳她：

「别看我这样，我可是有女朋友的，就像是已经被客人预约的商品。我建议你去找其他的商品。」

「老师，你这个人真规矩～～这一点让人家觉得你很不错。」

「我说过了，你对我的感情……」

「只是把对长辈的憧憬误解为恋爱感，你想像平常那样说我，对吧？」

杜拉丝抬头往上看。她的脸上虽然挂着笑容，眼里散发的光芒却很认真。

「可是呀，那跟恋爱的感觉又有哪里不一样？」

「不一样吧？年轻人总是分辨不出两者的差异。」

我语气笃定地否定了杜拉丝的话语。

「可是、可是，人家藏在心里的感情是真的哦？」

杜拉丝说完『心里』这两个字之后，我知道她勾着我的手，触碰到她柔软的右胸。怎么会有这种少女啊。不对，女人打从出生开始就已经是女人了。不过，我并没有回应。我不喜欢应付年纪比自己小的少女。

「啊，老师，你脸上沾了一点血迹。」

「咦？哦，刚才的肘击让我流鼻血了吗？」

我连忙用袖口擦拭鼻子下方。如果流着鼻血在路上走，根本就是一个变态嘛。

「你没擦到，在脸颊。」

我又擦了擦，杜拉丝歪起了头。

「真受不了，我帮你擦。」

杜拉丝把手伸过来。我虽然很想拒绝，但这么做很浪费时间。我选择交给这名少女处理。

「老师，你太高了，稍微蹲下来一些。」

以攻击型咒式士的身高来说，我的身高算是平均值，不过以前锋来说算是很矮小，不过，即便只是十几岁的少女，也不至于构不到我，等我想到这一点，一切已经太迟了。杜拉丝把脸凑了过来，温热的唇瓣落在我的脸颊上。我连忙移开我的脸，然后起身站直。

眼前的少女露出不甘心的表情。她把手指放在唇瓣上，用仰望的眼神凝视着我。

「我明明是瞄准嘴巴，结果却亲到脸颊哦。」她咂了咂舌，「狙击失败，子弹没有命中目标。必须等待下次射击的机会，对吧。」

「你喔。」

我对此感到傻眼。复杂的谎言我能应付，但却防不住一瞬间的单纯谎言。杜拉丝从我身边离开，倒退地走在步道上。

「那么，拜拜罗。」

杜拉丝转身离开了。步伐轻盈的她，顿时消失在人海之中。

变回孤零零一个人的我，不禁叹了口气。我原本对自己说谎的技巧与口才都很有自信，最近这阵子却是屡尝败绩。无论诈欺犯、少女、枢机主教或者是沙漠的复仇者。我的对手全部都是强敌啊。

「嘉优斯，李维那，索雷尔先生，你聊完了吗？」

那是我熟悉的声音。我转身望向后方，看见一头白金色的发丝，头部左右的那双尖耳，愤怒似地微微动着。翡翠色的眼睛凝视着我。

我发现吉薇妮雅小姐正把脸凑近我。

「难道？」

「什么难道，你在说什么？」

唉，我等于用问句替自己挖了坟墓。

我也只能恨自己实在有够倒霉了。吉薇伸出了右手。我感到非常害怕。

吉薇的指尖停在我的眼前。她的手向下移动，握住了我的左手。

「那么，我们快点走吧。」

「奇怪？」

我愣了一下。

「你……不生气吗？要换做平常的话，你应该会很生气吧？」

「我一点都不生气哦。嘉优斯不是那种毫无理由就会出轨的男人吧？所以就跟平常一样，你一定是遭到女孩子的恶作剧了，对吧？」

「呃，嗯。」我选择先加以肯定。「是没错啦。」

与其说出轨需要理由，倒不如说我只是遵从「下半身的那个我」的意志。反过来说，只要我没有遇到正在哭泣的女人，这种不知该说是倒霉还是幸运的事情，我很少会有所犹豫。

我牵起微笑着的吉薇的手，两人走在艾里达那的街道上。

非常幸福，非常幸运的两人，肩并着肩在街上走着。

就在此时，我的手机铃声响起。来电显示的名称是吉吉那。

「我很久没看到吉吉那了呢。」

「是吗？我经常在路上看到嘉优斯耶，啊，那是狗大便吗？」

「吉吉那你的眼睛，得早点在收厨余的日子拿去倒掉。而且，你，似乎忘记我的存在了。」

就个人来说，我很希望他永远忘记我这个人，但是以工作搭档的身分来说，这种情况非常令人困扰。

「我可没忘了工作的事。在嘉优斯你失踪的这段期间，我日以继夜地在与『异貌者』战斗。」

吉吉那的语气中透露出享受战斗的喜悦。

「思，我在报纸上看到了。你曾经在乌卡斯教会战斗。让自己事务所收取报酬，以吉吉那来说，算是做得很不错。」我察觉到逻辑上的矛盾。「对了，已经彻底将我遗忘的吉吉那，你特地联络我的原因是什么？」

吉吉那继续说了下去：

「我忘记对你说了，在战斗的时候，我稍微破坏了乌卡斯教会的设施。」

「所谓的『稍微』到底是多严重？」

我的背脊窜过一股恶寒。

「真的只是稍微啦。大概就是外墙、钟楼、礼拜堂、地下室与十字架。」

「……那个，吉吉那先生？你已经破坏了这么多设施，那个教会到底还剩下些什么啊？」

对于财务问题的恐惧，让我改用敬语对他说话。

「放心吧。教会的椅子虽然成了木材垫子，但没事。我只是为了救出椅子而牺牲了教会本体而已。」

吉吉那的逻辑相当愚蠢。我完全不知道该说什么，嘴巴依然张得大大的。

「因为这个理由，教会似乎想采取法律途径向我们起诉。委托我做事的市公所也非常愤怒。」吉吉那笑着说道。

「我接下来要去参加讨伐巨人余党的战争。后面的事就交由嘉优斯负责善后罗。」

「等等！」

就在我大发雷霆之前，吉吉那挂断了电话。我虽然迅速回拨过去，但是电话还是被拒接。我拿着手机的手无力地垂落。

教会遭到破坏之后，教士们应该会采取激烈的法律手段吧。警察也会基于保护文化财产的理由而有所行动。我根本不敢想像被教会方面施压的沙札兰课长，之后会对我发多大的脾气。

在我身旁的吉薇，脸上的表情显得很阴沉。

「现在似乎不是享受两人时光的时候呢。」

「呃，那个……是啊。」

不赶紧进行处理的话，事务所就会完蛋了。吉薇笑了出来。

「嘉优斯会怎么样，我才不～～管呢。」

吉薇离开了我，美丽的背影消失在艾里达那的人群之中。

我呆立在艾里达那的道路上。

「我真是太倒霉了。」

我将视线移回街道。有只手从大楼转角处伸出来。那只原本紧握的手打开了。手中有一颗石头。

「我在此推荐这颗片仁石Mark Ⅲ，给你这个倒霉透顶的家伙。」

戴着眼镜的奇基从街角探出了头。

我伫立在艾里达那的道路上，抬头仰望天空。握在右手的手机响个不停。来自于教会、警察与市公所的询问电话，似乎一直打过来。

「比起之前的片仁石Mark Ⅲ，这颗石头能让你的幸运加倍……」

在我面前，一个不知道是奇基还是基奇的家伙，开始说明石头带来幸运的功效。

我叹了口气，这是个非常、异常沉重的叹息。

假如我这个人算是幸运的人，那么这地球上或许就没有不幸的人了。




刃之宿业
夏日酷热的阳光，掠过建筑物屋顶的边缘，照射到小巷弄里。

小小的巷弄，被区分成光明和黑暗两个区块。

吉吉那像是悠然走向加冕仪式的王侯般，犹如身赴战场的将军般在路上走着。在午后的阳光底下，吹向巷弄里建筑物间的夏日之风，吹拂着他那一头银白色的发丝，屠龙刀的刀眼在黑暗之中闪闪发亮。

我和吉吉那迈着脚下的步伐往前行走。一阵多人行走的脚步声，在简陋的水泥路面上叩叩作响。

在建筑物与建筑物之间的夹缝，艾里达那的巷弄里，三名咒式剑士朝我们而来。

这三名悬赏人物气喘吁吁，分别拿着魔杖剑摆出架式往后退。双方屏息以待，陷入沉默。小巷弄的空间里充满着剑拔弩张的气氛。

「艾里达那的夏天对我来说实在太热了，快点了结吧！」

配合着三名悬赏人物往后退的步伐，吉吉那朝着他们的方向进逼。他右手握的屠龙刀刀尖掠过巷弄的水泥地面，迸射出红色火花。

横向逼近三人的我，在魔杖剑剑尖编织咒式。我暗自忖度，狭窄的巷弄不适合使用爆裂咒式，到底使用雷击或者掷枪比较好呢？

「对方的身分不只是悬赏人物那么简单。」

我确认右肩伤口疼痛的状况。

「他们有自己所属的事务所，而且是身经百战的咒式剑士。尤其是左边那个雷剑士，剑术最为精湛。」

电磁加速的剑技，使得他的剑速比起任何一位古代剑豪都更快，而且还贯穿了我的左肩。对手的剑招乃承继某个流派的正统剑术而来。

「他们这些从中阶晋升到高阶，第九位阶的咒式士，居然跑去商店行抢啊。」

面对我的喃喃自语，前面的三人满脸苦涩之情。他们去行抢到底有什么动机或者是迫不得已的情况，这就不得而知了。

「要怎么做？」

「直接斩杀了。」

吉吉那冷冷回答之后，高举手中屠龙刀挥斩而去。前方的三人有了觉悟之后急速停在原地。然后纷纷举起魔杖剑或魔杖枪往前挺近。这是他们充满绝望的反转突击。

接着三人联手同时对吉吉那发动攻击，照常理来说，如此凶猛的攻势应该是无法防御的。

只是，三位咒式剑士虽然在力量、肌力或者反射神经方面都异于常人，但是他们的力量与吉吉那之间还是有着天壤之别。

只见屠龙刀轻轻往前一刺，在巨大刀刃的压力之下，位于三人中央的链成士被阻挡了下来。吉吉那瞬间变换招式，从刺击转为猛烈的横向挥斩，攻击位于左右两侧的另外两人。右边刚枪士的躯体，随着魔杖枪枪柄被水平截成两半。从左边而来的尖锐刀刃被吉吉那弯腰闪过。

拉出距离之后，屠龙刀旋即斩向位于中央的链成士，残酷之刃从对手的左腋下入、右肩膀出。

从左方而来的雷击咒式贯穿了在半空中飞溅的血肉。吉吉那早已采取四脚兽般的姿势躲过攻击，但银白色后发因遭受雷击而焦黑。

吉吉那瞬间拉开距离，屠龙刀由下挥斩而上。雷剑士的刀刃承受巨大屠龙刀刃身的斩击之后，迸发出轰然巨响与火花。能够挡下吉吉那刚猛的力量，不愧是剑术造诣极高的剑士。

两人的剑刃不断回旋交错，黑暗之中火花四溅，吉吉那的左脚如隐形的刀刃般击中雷剑士的胸口。

如同炮弹般的一击，让躯体后弯的雷剑士双脚悬空，屠龙刀不再受到刀刃纠缠，趁隙回斩，落向停留在半空中的对手。雷剑士的身躯连同铠甲被横劈成两段，回旋之后的刃身从右臂、鼻子斜斩向上方的头盖骨。

巨大的刀刃随即又如雷电之势斩落而下。从头顶到胯下，原本遭到横劈的躯体又被垂直斩成两截。雷剑士的躯体被斩成七块，内脏与鲜血同时洒落在地面上。

被斩杀的死者们，犹如化为巨大的鲜血与内脏之花，以吉吉那为中心而绽放。

「进行近身战的时候，最重要的果然还是咒式剑士的压制力。」

我叹了口气。为了获得金钱而杀害了堕落的咒式士。我还是无法习惯欺骗、压抑自己的心。

「现代咒式战争都是机动性高，火力强大的战斗。」

吉吉那挥舞屠龙刀，甩去上面血肉模糊的肉块。

「其中，挥舞刀刃的意义，在维持高机动性，做为盾牌防御、以及让对方攻击失效的能力。换句话说，在战场上暖场之后，需要获得后卫系巨大咒式的协助，最后冲杀进去才能决定胜负。」

吉吉那的话就此打住。

「怎么了？」

我开口问了一下。从屠龙刀上拭去血迹的剑舞士，凝视着自己的袖口。

耐刃纤维材质的袖口有着些许裂痕，手腕上的白色肌肤正流着血。剑技了得的雷剑士与吉吉那刀刃交击时，刀身掠过了他的身体。

「我的剑招似乎有点乱掉了。」

吉吉那如美少女般的唇瓣苦涩地扭曲着。我还来不及发出疑问之声，吉吉那便已在漆黑的道路上行走。穿出建筑物与建筑物间的小巷弄之后，吉吉那的身影在艾里达那的街角上消失。

我出声叫了一下那位不想处理现场的伙伴，左肩的伤口突然一阵疼痛。敌人的刀刃上似乎带有电热，伤口的疼痛感转变为灼热感。

如果放任死者的尸体不管就会领不到赏金。我认为要等到警方抵达现场会比较好，于是在小巷弄的楼梯上坐了下来。我先看了看手机确认逮捕时间。皇历四九七年七月二十八日。天气非常炎热。

让我诧异的是，先前的古巨人事件和沃尔罗德事件，其实也才经过没多久时间，至今却依然历历在目。

我忍受着伤口的疼痛，视线往上移动。凝视着我的伙伴走入的小巷深处，那一片深沉的黑暗。

说起来，我对吉吉那的事不是很了解。从我们相遇那一刻被他抓住衣领举起的时候开始，他就一直是个凶暴残忍的屠龙族剑舞士。

对我来说，吉吉那的私生活究竟如何，我完全无所谓。

毕竟在这世界上有些事还是不知道为妙，而有些事是你并不想弄清楚的。

在艾里达那西南部。在贝拉鲁地区，了亮的叫卖声与从店里流泻而出的音乐混杂，形成奇妙的和音。

吉吉那走在夕阳西下的城镇里。走出闹区之后，混杂着餐饮店、游乐场、风月场合等各种行业的大楼四处林立。喧闹声逐渐远去，街道上变得宁静。

在看板灯光熄灭的大楼前面，屠龙族剑士停下了脚步。墙壁上写着小小的『第七哈廷顿大楼』。抬头往上看的吉吉那，寻找他想前往的目的地五楼。吉吉那脸上浮现出诧异的神情。

「感觉屋顶上好像有人。」

吉吉那回想起更重要的事之后踏出了脚下的步伐。他穿越灰暗的玻璃门，走进建筑物内。他避开了掉落在楼梯上的空瓶之后走了上去。

抵达五楼的吉吉那，进入走廊。在门扉敞开的门前，他再次停下脚步。

眼前的门扉是在伍戈多大陆上很罕见的东方式拉门。木门房边有块小板子，上面写着字迹清晰的东方毛笔字「寒河江一刀流」。屠龙族战士的眼睛却没多看一眼。

吉吉那如大理石般的双手放在拉门上，一口气把门拉开。

映入眼帘的是宽广的房间，虽然空间如体育馆般宽广，但是天花板的高度并不高。

地面是木板材质，没有上蜡，显得非常暗沉，到处都有被削过的凹洞。

吉吉那往后伸手把门带上。没有脱鞋直接踏人道场。

「总感觉屋顶上面好像有人影。」

「天膳，你还活着啊。」

如银刃般的声音响彻整个道场。

「我正在走向死亡，混帐屠龙族，我一直都在走向死亡。」

深处传来老人的声音。道场深处的墙壁上挂着一张写了「剑即无」的挂轴，只见一名穿着灰色西装的老人横躺在下方。

老人的左肘靠在地面上，左掌撑着脸颊，白衬衫领口敞开，骨瘦如柴的他，前胸肋骨的形状清晰可见。

一头苍白的头发往后梳拢，脸上布满了如地面龟裂般的皱纹。

唯有双眼蕴含着异样的精气。

「话说回来，今天又是要指导你的日子了吗？」

这位名叫天膳的老人，维持躺着的姿势打了个呵欠。周围的地面上有许多空罐和空烟盒。

吉吉那不发一语走进道场。划破静谧之后，取而代之的是僵硬的沉默。吉吉那穿着鞋子的脚，用力踩蹬木质地面，整个人飞向半空，屠龙刀刀柄与背后的刃身结合之后，霎时往下挥斩。

如银瀑的刀刃将地面斩裂，发出巨大声响。

「不错嘛。」

碎裂的木片在道场中四处飞溅，打着赤脚的天膳在道场角落着地，老人的动作比木片落地的速度更快。

天膳的右手按在魔杖刀刀柄上，拔刀出鞘。那是一柄闪闪发亮的弯刀。即使从未见过这把刀刃的人也能明白，这是一把大业物等级刀匠（注5）铸造的名刀。（注5：根据山田浅右卫门发表的《怀宝剑尺》一书，二百二十八位日本刀刀匠制作的刀刃可编成本刀剑业物列表。刀匠等级依序为最上大业物（12位）、大业物（21位）、良棠物（50位）、业物（80位）、大业物、良业物、业物。）

天膳手握魔杖刀的鲨鱼皮刀柄，嘴角往上撇，原本就爬满皱纹的睑，纹路显得更复杂了。老人睑上露出如恶鬼般嗤笑的表情。

「明明是来找我教你剑招，却突然之间就猛砍过来啊？」

在微暗的道场里，吉吉那手持屠龙刀摆出架式。刀刃上的光芒似乎是唯一的光源。

「是你这家伙要我这么做的吧。」

「没错，还称不上高手的我，承继的是师父教我的『寒河江一刀流』杀招。」

老剑士摆出正眼握刀的架式。

「弟子拜师后杀师，承继师父的名号，才是灵活生存的最强剑招。」

魔杖刀仿佛在回应屠龙刀似地绽出钝重的光芒。

「当然，我也杀了我的师父悟郎左，取得这把魔杖刀，也就是一刀流继承者的明证——〈莺啼〉。」

天膳的眼神在刀刃后方露出杀意。吉吉那也采取正眼握刀的架式。毕竟眼前的老人可不是一招就能撂倒的对手。

「那么，我们就开始为了灵活生存而互相砍杀吧。」

穿着西装的天膳往前踏步。丝毫没有顾忌与犹豫，步调如散步一般。

吉吉那拉近距离准备出刀突击，以最快的速度取得最短的直线。

天膳并未接下吉吉那最初的杀招，而是向右方闪避。吉吉那连续出手刺击。老人犹如风中飞舞的树叶般轻身躲开利刃。

东方的刀术不会胡乱出刀格挡。尤其对手还是吉吉那这样的人物，他手中屠龙刀的巨大力道，足以将一条龙活活击毙。虽然魔杖刀〈莺啼〉刀身强韧，不至于轻易折断，但是天膳考量自己体重轻盈，老人的臂力也有所不足，于是做出不与对方刀刃交击的决定。

天膳如风一般往右移动，绕到吉吉那攻击的死角。吉吉那刺出屠龙刀追击。两者如划出圆弧般出刀、闪避。天膳出刀攻击，吉吉那转攻为守，防御迎面而来的刀雨。

火花四处迸裂，金属交击声不绝于耳。

吉吉那再次发动攻势，老人以柔克刚的刀招挡下了攻击。天膳迅速伸出左手攻击，弹开了吉吉那握着屠龙刀的手，在此同时，屠龙刀的刀身往下坠落，天膳手上的刀找到空隙攻击。锐利的刀身直逼咽喉，吉吉那靠着超人的反射能力拔出短剑防御，顿时绽开红色火花。

右手往下拿屠龙刀，左手以短剑防御，两臂交叉的吉吉那，反转刀刃攻击的轨道。反击的刀势如剪刀般夹击而来，逼得天膳往后抽退。

吉吉那丢弃防御用的短剑，双手握住屠龙刀摆出架式。掉落的短剑刺进道场的地面。

对面的老人笑了起来，从喉咙深处发出笑声。

「我用的是寒河江一刀流的秘招第三十三式〈葛刃〉，」老人的眼睛露出残酷的光芒。「没想到你靠反射神经就挡了下来。」

天膳脸上浮现邪恶的笑容，与其对峙的吉吉那也面露狰狞的微笑。他颈动脉上的皮肤被划破，渗出些微血迹。

「第一招就出这招，几乎所有剑士都人头落地。」

吉吉那并未拭去血迹，鲜红的嘴唇吐出话语。

「你的寒河江一刀流，在东方的剑技里面也属少见，接刀交击之后变化多端。」

纵使已经是第十三阶的咒式士，已经进入到达者境界的吉吉那，也无法完全闪过天膳的刀刃。

「你之所以能够躲过致命的一击，完全靠的是屠龙族的训练与身体能力，以及我教给你的剑技知识。」

天膳冷静地分析起吉吉那得以逃过死劫的理由。吉吉那也认为老人的分析是正确的。

「那么，让我见识更多的剑技吧。」

吉吉那在道场中往前迈开脚步，天膳也如呼应般地踏出步伐。

「躲过刚才那招而没死的剑士，可说是屈指可数。」

老人脸上露出不符年龄的邪恶表情，那是一张以杀戮为乐，嗜听哭声的噬血恶鬼之脸。

「不过，那几个人最后还是全被我杀了。」

「那可真有趣。」

两人轻描淡写地交谈了几句。身材高大的吉吉那手持巨大的屠龙刀，化出杀伤力强大的刀网。

高大身材与猛烈臂力放出雷殛。只见巨大的屠龙刀释放出闪电刀光，往前掠过天膳的脸颊。屠龙族的剑技在臂力和速度上具有压倒性的威力。

在疾速沉重的速射炮连击之下，老剑士只能被迫防御，吉吉那由刺击改为横劈，斩向身体失去平衡的天膳。遭受攻击的天膳，把刀刃立于道场的地面上，不持刀接下吉吉那的斩击，而是将刀刃插于身后，借势飞身往前。

天膳随即以惊人的气势拔刀出鞘，掠过屈身往下的吉吉那的肩口，然后翻转刀身攻击，吉吉那以屠龙刀为盾挡下攻击；然而天膳只用右手握魔杖刀，左手则是化为剑指往前刺击。吉吉那转身躲过了以他双眼为目标的剑指。

「搭配戳眼剑指的剑技吗？」

吉吉那的眼角渗出些微血迹，一边笑着一边往后退。

「如果有人在实战中死于这一招，一切也只能怪他自己差劲了。」

老人再次逼近吉吉那。两人脸上都露出由衷感到愉悦的表情。

天膳追上了速度如飞燕般迅速的吉吉那，如蛇般吐气，同时出刀攻击。刺击之后瞄准吉吉那的手掌斩击，在吉吉那还没来得及防御之前迅速挥刀，如雷电般斩向他的咽喉。吉吉那回刀防御之后刀身反转，天膳随即又猛烈攻击他的下盘。

吉吉那再次反转刀身防御，但抵挡得有些辛苦。

点点火花在两人之间迸裂，金属撞击声犹如多重奏般此起彼落。老人的刀势如暴风雨般猛烈，如精密机械般准确。吉吉那只能以巨大的屠龙刀为盾，被迫居于防守的一方。

屠龙刀与魔杖刀互争制空权。最后，屠龙刀终于像解开精密的方程式般，脱离了魔杖刀掀起的暴风雨攻势。

一阵轰然巨响。天膳手上的魔杖刀离手，老人的握力与气力敌不过吉吉那的剑技与力道。老人瘦弱的身躯浮在半空中。由于老人在空中无法控制自己的身体，因此吉吉那趁机发动猛烈的追击。

在老人的半空左脚拉至身后时，决定继续追击的吉吉那，对眼前的绝佳良机却感受到一股恶寒。

在百分之一秒的时间里，吉吉那的银色眼眸发现到老人佩带在左腰上的脇差（注6）突然消失，顿时对此产生强烈的不协调感。（注6：脇差是日本武士的备用武器，刀身长度约三十公分到六十公分，平常不使用，通常只有当主兵器的长刀损毁时才会使用。）

老人的脚尖带着刀刃同时挥出。老人是用左脚大拇趾和食趾夹住脇差的握柄刺出利刃。

用脚夹刀由下方往上挥的高超剑招，一般剑客根本做不到。吉吉那受到从腰后拔出的短剑的攻击。受到冲击之后无法立刻反击，只能顺着刀势往后退，老人呈现倒立姿势，水平回转左脚上的刀刃进行攻击。

霎时一阵血雾喷出，两人也同时拉开了距离。

吉吉那脖子上有一道血痕，正好位于先前伤口的对侧，颈动脉上的皮肤遭到划破而渗出鲜血。胸口上的衣装被切断，流出汩汩鲜血。

赤脚的天膳在道场的木质地面上着地。他右手握着魔杖刀，左手拿着脇差翩然落下。

「没想到你居然躲得过寒河江一刀流的秘招第八十一式〈逆云雀〉以及〈横云雀〉。」老人的灰色眼眸流露出诧异的神色。「你这怪物究竟厉害到什么程度！」

「谁才是怪物啊！」

吉吉那右手依然握着屠龙刀，抬起了左手，指尖从胸口摸到脖子。如大理石般纯自的指尖，染上了鲜红的血液。

「咒式剑士的咒式，虽然可以让刀刃从身体的各个地方出刀，但是比不上你出刀的速度与角度，如果我不知道寒河江一刀流的刀式非比寻常，那么我一定会被你杀了。」

银色瞳孔流露出对老人的畏惧与赞赏，同时也带有遭遇强敌的欣喜神色。天膳寒河江一刀流的剑法神髓，在于从变化多端的刀招化为精致的杀人技巧。所谓一刀流的名称本身就是一种诈术，所有刀招的唯一目的就是杀人。

吉吉那甩去弄湿了指尖的鲜血，双手紧握着屠龙刀。剑尖展露出锐角之美，那是不合一丝慈悲的刀刃之美。

「东方剑士实在很有趣，过于有趣了。」

「像我这种程度的剑士，在东方可是多不胜数。」

老人拿着魔杖剑随意地摆出架式，笑着说道。

「真正的高手非常可怕。」

吉吉那的眼神显得充满兴趣。

「如果遇到真正的高手呢？」

「别对战！快逃！」

「你说这什么话啊！」

「我逃到这个大陆来就是最好的明证。」

天膳脸上露出苦笑。

「像是剑圣信纲与卜传，剑鬼一刀斋（注7），支撑政权的旗本武士团的指导师傅（注8），继承武神血脉的真田一族（注9）。这些人比怪物还更可怕，是被敬如鬼神的魔神。」（注7：塚原卜传、上泉信纲、伊东一刀斋是日本战国时代著名的三大剑豪。注8：新阴流剑豪柳生宗岩，号石舟斋。注9：真田幸村有武神的封号。）

对于自己不堪的过去也只能露出苦笑。吉吉那想到这些异邦人的剑术比眼前的老人更高超，不由得神往不已。

老人放下改变手持魔杖刀的架式，回旋手上的刀刃。只见刀尖贯穿地面，老人的双手交握在刀柄上。

「而今天以后我也不再当你的对手了。」

「这话什么意思？」

吉吉那反射性地问了回去。脸上的表情就好像手中的玩具被抢走了一样。天膳轻轻地摇了摇头。

「我已经竭尽所知地教导你东方的刀式和应对之招。而且我也从吉吉那你身上了解部分伍戈多大陆的剑技。」

天膳脸上因此浮现出苦涩的神情。

「单纯以用刀技巧来说，我在你吉吉那之上。我这五十五年来，参加了四十五场大大小小的战役，经历九十七次决斗。」

老人凝视着吉吉那，眼神里充满着自负。接着天膳的眼眸垂了下来，转而充满了深深的阴霾。

「但是，剑士使剑所需的握力、臂力、持续力、耐久力、反射神经的能力、处理资讯的能力、大脑的能力等等，全部都已经老化了。

老人凝视着自己的双手以及垂直插在地面上的魔杖刀。握着〈莺啼〉的手，手指像是细细的竹节一样。以前充满肌肉的手腕和臂膀，如今变得如枯枝般细瘦。

「我这副老朽的肉体，已经无法让寒河江一刀流的精湛刀招重现了，再也没办法了。」

原本双手交叠在魔杖刀上的天膳，抬起了自己的左手。手臂枯瘦，布满青筋。掌背浮现着血管的形状。

老人枯瘦的手指握起拳头往前伸展。以前握拳时应该会有凶猛粗暴的气势，现在却给人小得可怜的感觉。

老人挥出拳头，打在吉吉那厚实的胸膛上，吉吉那只是默默地承受。

「即使我透过咒式补强肌力，和你还是相差十倍之多。这就不是用刀技巧可以弥补的差距了。如果还有下一次的对战，一定会让你失望的，这我可是会受不了啊。」

相较于吉吉那高大魁梧的身材，天膳的拳头显得非常渺小，但是身材瘦小的他却能打得与吉吉那不相上下，反而更显出他的刀技是何等高超。

天膳转动如鹤颈般细长的脖子摇头，发色苍白的浏海落在前额上。

「所以我才说今天以后我也不再当你的对手了。」

老剑士反转魔杖刀，握住刀刃的部分，刀柄则是往吉吉那的方向递了过去。

「如果可以的话，吉吉那，我希望你能承继寒河江一刀流。」

「天膳，这……」

天膳焦急似地继续说了下去。

「你什么身分都没有关系，真正强悍的家伙就应该承继寒河江一刀流。那是从开山始祖寒河江志原斋就流传下来的继承人规定。」

听到老人这番沉重的话语之后，吉吉那回转屠龙刀，把刀收到背后。

「这三个月来承蒙你的指导，所以我不能这么做。如果你想死得适得其所，还是自己另寻他法吧。」

对于屠龙族战士展现的敬意，天膳脸上的表情如湖面一样平静。

「这样子啊。」

老人自己似乎也能理解其中道理，喃喃说道：

「其实也对。你只不过是一时的过客，不是我的弟子，没有义务取我性命继承流派。」

天膳潇洒地回旋魔杖刀，收刀入鞘。魔杖刀〈莺啼〉入鞘时发出微微的剑鸣声。

「要你配合也不合你的个性，因为你是个对师父不敬、桀惊不驯的男人。」

「对一级剑士及咒式士表达敬意，我只能做到这个地步。」

吉吉那不悦似地回答。天膳微微地点了点头，像是在赶弟子出师门似的，轻轻地挥了挥手。吉吉那缓缓地走出道场。

这位屠龙族战士在道场门口回头看天膳。

坐在道场的天膳身影变得渺小。相当于寒河江一刀流代名词的魔杖刀〈莺啼〉，掉落在他的身旁。

墨黑色的刀鞘与鲨皮刀柄，看上去也和老人一样。都在寻找自己最后的死处。

在贝拉鲁地区的第七哈廷顿大楼屋顶上，水塔和看板相互交错。

从水塔上跃出一道人影。他身穿亚格梅斯公司最高级的黑色西装，戴着白色手套的手，手指不停地挥舞，穿着黑色皮鞋的脚往上跳跃。

他的脸孔是白色的，绷带包覆着耳鼻，看不见脸上的表情。在月夜里，这道异常的身影在建筑物的屋顶上飞身跳跃。绷带底下有着一张血盆大口。

「夜之坟场璀璨燃烧，究竟何处之王，咏唱神之忌名。」

他的手脚分别往不同的方向舞动。

「汝危及神圣的天秤，只消一日便与死者共舞。」

绷带下的血盆大口，飞快伸出红色舌头。

「干亿之夜啃噬，如若不足以饱食，那就要求祭品吧！」

异样的人影在屋顶上舞动着。

「成为祭品吧！」

人影自己吟唱着无意义的词汇取代音乐，做为伴奏。

「谁杀了神，成为杀神者的信徒？」

在建筑物屋顶，水塔上的奇妙歌舞停止了。右手伸出之后又停止了。绷带裹着的食指，比着位于前方的一点。

「那是剑，一把利刃。」

包裹在手套里的指尖，从建筑物屋顶指向艾里达那的街道。

指着从一名建筑物离去的屠龙族战士背影。

西沉的夕阳染红了群青色的云，并且为建筑物、行道树以及路上行人的脸颊，增添了微红的色彩。在艾里达那，夕阳西下后夜幕低垂，一如往常迎接夜晚的到来。

然而夜晚的到来，并未让人类各族的活动停止。街道上还是人来人往。人们一边走着，一边和身旁的人交谈，或者是用手机和远方的某人通话。车道上也是车水马龙的景象。

凡恩把车停在吵杂的路肩。这人正是古老且改建过的亚修雷，布夫＆索雷尔咒式士事务所的凡恩。

「先前的赏金入帐后，要先还这笔贷款。」

嘉优斯在驾驶座上操作手机，不断把各笔复杂的入帐再汇出去。

「本周的预算只要再抓一名悬赏犯就能平衡了。」

嘉优斯估算完之后叹了口气。站在车道上的吉吉那，与凡恩背靠着背。银色的眼眸眺望着艾里达那的公园。

幼小少年们在夕阳下的公园里玩耍。他们手上挥舞着玩耍的不是树枝，而是最新型的玩具魔杖剑。少年们只要一挥舞玩具剑，剑上的机关就会发出光芒与声响。

他们分别扮演英雄与坏人攻击型咒式士，互相砍杀对方。少年们脸上展露出天真无邪的笑容。男孩们的游戏无论在哪个时代都不会变．从原始时代到现代都是相同的。

「一开始曾经是那样的。」

「吉吉那，你到底听见我说的话了还是死了？可以清楚回答吗？」

听到嘉优斯的喊叫声后，喃喃自语的吉吉那视线转了回来。

「下一个目标要找怎样的？」

如钢珠般冰冷的眼珠凝视着嘉优斯手机上的立体光学影像，口中发出叹息。

「所谓的悬赏犯啊，怎么抓也不会变少的啦。」

对于伙伴的指摘，嘉优斯只能露出苦笑。他透过知觉眼镜寻找下一个目标。

「在艾里达那市区的话，现在有前往达那坎珠宝店的强盗犯，虐杀父亲的学生咒式士。如果要〈异貌者〉，则是可以讨伐在寇黑恩街犯下杀人事件的鱼人，或者是从地下迷宫冲出来而引发交通事故的大鬼。」

立体光学影像显示出那些成为悬赏犯的雄性或雌性异貌者所做下的案件。

「达尔容卿密室杀人事件的犯人也有贴出悬赏，专杀东方人的连续杀人事件也有贴出悬赏。这是一种民族憎恶吗？啊，有一部分情报显示，这些案子都是萨哈德使徒干的。真麻烦！」

嘉优斯的眼睛正在寻找名单上应该锁定的对象。

「虽然如此，还是要有耐心才行。」

「这个世界一点都没变，人们彼此争斗，互相残杀。」

吉吉那面无表情地独自。公园里的孩子似乎也玩腻了，开始准备要回家去了。等他们再长大点，大概就会开始热衷玩电子机器了吧。屠龙族战士的双眼眺望着孩子们的背影。

「所以我们攻击性咒式士的工作永远做不完。」

「你是想说我们生意兴隆吗？」

嘉优斯凝视着那个在车窗旁和人背靠着背的男人，眼里带有讽刺神色。

「我们的生意如果不兴隆的话，对这个世界会比较好，但这个世界变成乐园的可能性，以现在的时点来说是0%。」

「在统计学上确实是很正确的机率。」

嘉优斯的蓝色眼珠透露出不愉快的神色，不过立刻就把这种情感隐藏在知觉眼镜后方。

「正因为这世界不会变成乐园才会有趣。据说在天国的永恒生活很无聊，但在地狱待上一天绝不会腻。」

吉吉那刻意用手敲了敲佩带在腰部的屠龙刀握柄。

「你是在说小说里面的故事吗？你自己在地狱里有很快乐的经验吧？谁会像你这么想？」

嘉优斯用手指着立体光学影像，追问起窗外的伙伴。

「话说回来，吉吉那你喜欢哪一个混蛋或妖女？」

「越强的家伙越好，无论是谁都可以。」

「鹦鹉回答得都比你清楚，我不该特地又问你的。」

吉吉那的回答一如嘉优斯的预测，让他不禁露出苦笑，然后关掉了手机。与凡恩背靠着背的吉吉那，唇瓣勾勒出深深的笑容。嘉优斯问了一下。

「说起来今天花了不少时间打手机找你，你到哪去了？又去找人训练了吗？」

「是去那种地方没错。」

「是听你说在实战的时候剑招乱了，不过你还真努力啊。」

嘉优斯陷入了沉思。

「现在在艾里达那的人，你可以找的修行对象，在剑技方面是佩罗波涅斯或者是西吉利比，格斗技方面的话是恩格威或喜平治。」

「今天是去天膳那里。」

「天膳吗？」嘉优斯立刻就回想起来。「我记得好像是会东方剑招的老头子。」

吉吉那不发一语。侧脸流露出复杂的表情，犹豫着该不该回答。

「那老头子还好吗？又抽烟又喝酒的，据说他斩杀过剑壳龙，还曾经用手指挖出悬赏犯的眼珠，一个已经年过九十，身体硬朗、个性顽固的老头子。」

「嗯。」

吉吉那的侧脸掠过一丝寂寥，从回答语气听起来是不承认也不否认。他同时也发现嘉优斯窥探的眼神，于是补上了另一句话。

「今天我也顺便去了家具会。如果有人不识趣地想打手机找我，我是不会接的，在那种场所，我的身体接收不到外来的通讯。」

「虽然我不太想听，但是家具会是什么鬼东西？一种邪教的聚会吗？」

嘉优斯毫无兴趣似地反问。吉吉那似乎大感惊讶，视线落向他的伙伴身上。

「你不知道吗？那是由家具收藏家与家具评论家成立的组织，针对家具的事物一直召开会议，为了遵守公正性，参与会议的时候每个人都要蒙面。」

「为什么要搞成秘密组织的形式？家具到底有什么好开会讨论的啊？」

嘉优斯的脑海里浮现出一群戴着三角头巾的变态们热烈讨论家具的景象。即使被这么追问，吉吉那还是一副泰然自若的模样。

「上个星期开会的议题是『虽然十二家具占卜关系到家具界的振兴，但是否会引发不科学的占星术因此流行起来的不良影响？』这场会议开了十八个小时，其间中断了三次，发生五次斗殴，有八个人身受重伤，结果还是得不出结论。下个星期还会继续开会。」

「我在想为什么吉吉那你有时候会突然消失，原来每个星期都在干这种事啊？」嘉优斯表情的成分除了呆滞还是呆滞。「我可以保证你们开会的时候，是这个星球人类历史上最浪费时间的时刻。」

吉吉那表示无法理解，对嘉优斯嗤之以鼻。

「家具到底有多么高尚，你这个身为工具的眼镜架自然无法理解。」

「我与高尚、高雅、高贵这三个类似词没有缘分。还有绝对不会与吉吉那你的变态兴趣有任何牵扯。」

嘉优斯自嘲地说。仿佛在阐述哲学理论般的吉吉那，脸上突然浮现一层阴霾。

「下个星期开会的议题也很不得了。到底是该用『试坐』还是『轮坐』，这真是一个非常深奥的命题。」

「虽然我不想听但还是问一下，那又是什么？」

「『试坐』与『轮坐』是彼此都带椅子去坐的品评会，但是因为有家具工具室内史学会和椅子学派的区分，所以在称呼上会有所不同。」吉吉那以学者般的眼神娓娓道来。「主张『如果不坐坐看的话，就无法了解椅子的品质有多好』的艾缪连学派，是以『试坐』做为一种正式的称呼，主张『椅子就像自己的亲生孩子，如果给别人坐就等同于被人轮奸』的哥古雷兹学派，则是蔑称为『轮坐』。双方的理论都有某种程度的正确性，为了回避这种悲剧性的理论龊龉，只能找出像物理四大力合一论这种理论才行了。」

吉吉那似乎碰到了逻辑上的难题，嘉优斯则是一副无法理解的表情。知觉眼镜下的蓝色眼眸显露出不想认真的神色，他不禁打了个哈欠。

「那么，你知道判断椅子和狗有何不同的方法吗？」

「你在说什么啊？」

吉吉那脸上露出不可思议的表情。嘉优斯的眼神显示出他是在开玩笑。

「初级篇。椅子和狗都一样，在被丢弃的地方都可以捡得到，但是不能把安置的地方弄混了。以既有的判断基准来说，被丢弃在公园和路上的可能性很高。但是要注意的是，绞刑受刑人专用的椅子不会被丢掉。」

嘉优斯不顾吉吉那的苦瓜脸表情继续说了下去。

「中级篇。椅子和狗都一样有各种用途，虽然有做椅子给人坐的专家，但是偶尔也会有那种一坐上椅子就会很开心的人，这种人是变态。另外，狗肩负着重大的使命，那就是脖子项圈上的绳子要给饲主握住，然后让街上的人们知道那饲主脸上的表情有多蠢。」

听着嘉优斯说话的吉吉那也开始打呵欠。

「高级篇。椅子和狗对人类都有用处。人类都在争夺权利的宝座。用权力压榨弱者的人跟狗没有两样，但是要注意，屈服于权力的人比狗还不如。」

「原来如此。没想到你这家伙说得出一番道理，不如就在这次的椅子学学会上发表吧。」吉吉那的双眸绽放知性光芒，就如同学者有了重大新发现的那一瞬间。「椅子文化分类学的特雷拜因博士，还有椅子生态学的哈斯寇雷博士，应该会很感兴趣才对。」

「玩笑话被认真看待有多么恐怖，现在我能够理解了。」

嘉优斯做出打从心里感到讨厌的表情，然后马上话锋一转。

「那个……是这样子啊。我从以前就一直在想，椅子的性别到底要怎么分辨？」

「一看就知道啦！难道判断是男是女还要人家一一告诉你吗？你的视力有差到那种程度吗？」

吉吉那的迅速回答让嘉优斯脸上露出苦涩的表情。屠龙族家具爱好者的侧脸上掠过一丝忧愁之色。

「让我很感叹的是，最近经常有人举办家具的地下比赛，家具会也感到很头痛。」

「家具？比赛？」

嘉优斯听到从未曾听过的词汇，不禁瞠目结舌。

「彼此带着引以为豪的家具出来，然后全力破坏对方的家具，然后家具坏掉的一方就算落败，这种比赛就叫做家具地下比赛，或者称之为家具格斗。」

对于搭档淡然的解说，嘉优斯不禁用手指抵住自己的眉头。

「那个……对于一堆笨蛋举办的活动还要区分成『官方』或者『地下』，这个事实让我觉得头痛。」

「所谓的家具格斗，对家具评价基准不是在其美丽的外观或文化，只追求强度与战斗性能。在战斗中获胜的椅子或桌子，通常或装设刀刃、尖角、利爪、装甲、感觉器官、动力机械或者飞行装置。那样还能称之为家具吗？」

嘉优斯觉得自己的头更痛了。装上尖角和利爪的椅子，以及装设刀刃的桌子在地上奔驰，然后飞上空中激烈交战。这种景象已经超出嘉优斯个人的想像极限。

吉吉那的目光埋藏着深深的苦恼，抬头凝视着空中。他突然义愤填膺，眼里仿佛燃起熊熊怒火。

「这种家具格斗，让原本应该受到宠爱的家具受到伤害，属于非常残暴的行为，家具会的异端家具判官正在严格取缔。」

「你接二连三冒出来的新单字，已经变成禁止播放的用语了，我希望有人禁止你再过这样的人生。」

「举办地下家具比赛的是地下家具会。带头的是家具七将军，是我这一辈子的宿敌。」

对于吉吉那的解说，嘉优斯脸上充满着完全无法理解的情感。那种表情仿佛是发现自己一直以来的搭档其实是个外星人。

「我对吉吉那你的私生活完全没有兴趣，」嘉优斯脸上充满了惊恐，「今后也不会有兴趣，不，我希望自己不要有感兴趣的一天。」

「我对你这家伙也没兴趣。」

吉吉那把屠龙刀扛在肩膀上。

公园上方充满了人工灯光，他抬起头凝视夜空。

艾里达那夜晚的街道。灿烂的人工灯光驱除了夜色，星空相对也显得黯淡。

即使已经入夜，在艾里达那人群依然熙熙攘攘。

「流浪者们聚集的最后城市，这里就是艾里达那吗？」

一道人影在灯光璀璨的夜晚道路上往前走。齐整的黑色浏海，具东方特色的平坦五官。

在脸上戴着的大遮光眼镜底下，黑色眼珠凝视着前方。直条纹西装，肩膀上披着长外套，晃着两条袖子在夜晚的街道上行走。

与他稍显华丽的衣裳不搭调的地方，在于左腰下方佩带着大小不一的魔杖刀。魔杖刀的握柄颜色漆黑。他左手提的长匣之中摆放着各式各样的魔杖刀，刀柄横七竖八从箱子里突出来。

虽然这个人扮相特异，但在艾里达那却也不是那么显眼。因为相较于那些戴着面具的攻击型咒式士，或者穿着全身发光最先进衣装的男女，其实还是比较朴素，所以像是被淹没在人群之中。

「在这里有吉清当成目标的人物啊。」

剑士身旁跟着一条黑狗。那是一条高度达到男子腰部的大型犬，尾巴轻轻地左右晃动着。虽说是一条会说话的狗，但也是透过咒式和宝珠的作用才能如此，路上没有任何人因为看到这只知能强化犬而感到惊讶。在艾里达那这个地方，无论有何种奇妙而怪异的人事物，其实都是常见而平凡的。

「吉清会赢。赢了之后又会更了不起，变得更强。」

被称之为吉清的男子，听到会说话的狗所说的话后笑了出来。他停下脚步之后，狗也停了下来。吉清伸出右手摸了摸那只狗的头。

「黑丸啊，这趟旅程很艰辛，一路上辛苦你了。」

「我要随时跟在吉清身旁，跟随一辈子。」

名字叫黑丸的狗，抬头看着吉清这么说。位于濡湿鼻尖上的黑色眼珠闪耀着光芒。似乎与男人结伴同行让它非常开心。

「这样啊。」

吉清又摸了摸黑丸的头，黑丸开心到尾巴摇得更厉害了。剑士的手从狗身上离开之后，那条狗露出舍不得的表情。「我们去完成喰刀壬流该完成的使命吧。」

吉清再次迈开脚下的步伐，黑丸雀跃地跟在他的身后。

吉清走到大街上之后露出笑容，扬起笑容的嘴角充满着杀意。路上的行人也察觉到他的杀气腾腾。因此人群纷纷避开这一人一狗行进的方向。

戴着黑色手套的手触摸魔杖刀的刀鞘，一人一狗走到小巷弄里。

「斩杀他是我唯一的心愿。」

吉清在贝拉鲁地区的杂居大楼前方停下脚步。

建筑物上悬挂着哈廷顿大楼的看板。

午后的艾里达那街道。

在普洛乌斯轻食店的户外座位上，吉吉那正在用午餐。他用汤匙舀汤喝，拿叉子把莴苣、胡瓜和番茄送入口中，抓着鸡腿骨大口啃咬着上面的肉。

眼前的餐桌已经堆满了空盘子。嘉优斯则是坐在吉吉那的对面，他也同样在用餐当中。

「关于悬赏犯的情报完全都没了。达那坎珠宝店的强盗犯和杀父的咒式士已经被逮捕了，鱼人和大鬼都被讨伐了。目前没有其他事件的补充情报，也没有新事件发生。」

嘉优斯确认之后把手机收了回去。吉吉那答道：

「偶尔也会有这样的瞬间，风平浪静的时间。」

「你的意思是说，艾里达那和平的时间，也只有这下午短暂的瞬间而已吗？」

嘉优斯说完话之后把手伸了出去。

「我先跟提供情报的维涅尔和纳德罗说过了，要是得到什么新情报要立刻回报。」嘉优斯继续淡淡地说了下去。「反正艾里达那很快就会有什么事件发生。艾里达那的犯罪者啊，在努力犯罪的勤勉程度上，在世界上也算是首屈一指的。」

嘉优斯拿叉子取用餐桌中央的香菇和鸡肉义大利面。吉吉那也伸出叉子取用义大利面。彼此都想以叉子卷面条，当嘉优斯卷向自己的方向时，吉吉那就反方向卷回去。

双方的力量在抗衡之中。义大利面面条在餐桌上方像拔河一样被拉向不同方向。

「吉吉那，你这家伙除了大脑之外，身体的其他部位已经发育过剩了，反正你只是大便制造器，义大利面就让给还在成长期的我吃吧！」

「什么还在成长期？你永远都在幼儿期吧，让给当前卫的我吃，你死了也值吧。」

左右拉扯的力道，让半空中的义大利面条达到弹性极限而断裂了。

彼此一番激烈的争斗之后不分胜负，于是各自拿着盘子抢食义大利面，然后分别吸入口中食用。即使是在用餐，双方还是绝对无法融洽相处。

嘉优斯沾了牛肉红酱鼓着腮帮子猛吃。他的视线落在叉子上香味四溢的肉片。知觉眼镜后方的蓝色瞳孔带有疑问神色。

「说起来，我们是在吃家畜耶。」

嘉优斯喃喃自语起来。眼前的肉片滴着肉汁，冒着热气。

「那又怎样？你终于发现自己是家畜了吗？」

像野兽般用白色犬齿撕裂面包啃食的吉吉那回道。

「不，我们是宰了鸡、羊、猪之后来吃。」

嘉优斯用手上的叉子指着轻食屋外面的街道。

「但是我们不吃猫或狗。」

一名带着狗在街上人行道散步的女子映入他们的眼帘。另外在屋檐下也有只猫正在慵懒地晒着太阳。吉吉那无聊似地随口回答：

「但是我们不吃猫或狗。」

「鸡、羊、猪是用来圈养的家畜。相对的。猫和狗本来是饲养来做为狩猎之用的，从某个时期开始就好像隔壁邻居一样的存在着，而且也被当成会动的玩偶，不就只是这样吗？」

「这些你不说我也知道。那么，骑士把他骑的马宰来吃的时候，或者是农夫吃了曾经用于农耕的牛的时候，不就是把邻居当成家畜了吗？」

听到嘉优斯这么说之后，吉吉那陷入沉默。

「当利益和方便凌驾于情感的时候，如果压抑自己的心情，有可能会人格分裂吧。」

「如果要认真思考这件事，那么也可以说，我们杀害同族人类的基准又该是什么？」

嘉优斯进一步回答。

「当然，在敌人和伙伴的分类基准之下，我们所杀的人类同族，以悬赏犯居多。到底谁该杀，谁又不该杀，所谓的杀人基准，通常是来自于国家、社会，还有我们个人。」

嘉优斯把叉子放回盘子上，肉也放了回去。

「因此，如果能区分家畜与宠物或者敌人与同伴的话，那就会加以区分，但是我们人类的心境很诡异，有时明明爱着对方，却又想杀了对方吃掉。」嘉优斯继续说了下去。「压抑意识到的东西让人格分裂，透过对自己的不诚实，来进行心理上的自我防卫，明明知道对方是同胞，却视而不见地杀了同胞，人类的心理构造真的非常怪异。」

嘉优斯用自己说的话来分析自己的心理。吉吉那一脸毫无兴趣的模样，露出白色的牙齿继续啃着鸡腿肉。

「放心吧，我不会把嘉优斯当成同胞看待。在杀敌的时候你是很方便的掩护工具。」

「啊，这样啊。不过因为我也不把你当成人类同族看待，这部分我们倒是很有默契。」

两人用轻佻的口吻回避了问题。嘉优斯那双在知觉眼镜后的蓝色眼眸依然带有疑问之色。

「接下来我想说的是，把取人性命当成娱乐的剑士又该怎么说呢？」

对于自己发出的疑问之声，嘉优斯脸上的疑问神情又变得更强烈了。

「咒式和剑技对于我和攻击型咒式士来说，都算是菜色的种类。也有人把咒式当成变魔术或者街头表演。但是，咒式剑士本身都有他自己的一套奇妙理论。」

嘉优斯看着吉吉那的眼神，像是完全无法理解的神情。

「你的意思是，不带憎恶之情，没有任何意义，也不是为了金钱，名誉或女人，那么为什么要彼此残杀呢？不过是想一较高下，看谁比较强？」

「你这家伙不会懂的啦。」

吉吉那以笃定的语气喃喃说道。在夕阳的照射之下，如大理石般白皙的侧脸被染成了橘色。其身影仿佛像是坐镇于古代神殿中的神像。

「不会懂的。」

吉吉那仿佛拒绝似地不再继续回答。嘉优斯也只能坐在夕阳照射的餐桌旁默默不语。

仿佛是要填补两人之间的空白似地，一阵手机来电声响起。嘉优斯暂时把吉吉那撇在一旁，又取出了怀中的手机。

嘉优斯把手机拿到耳边按下通话钮说话，他的脸上浮现阴霾。

「发生什么事？」

「一个老咒式剑士身受重伤，有生命危险。」嘉优斯一边继续听着来自手机的情报，一边转告吉吉那知道。「看来这是似乎连续砍人事件的新犯行，艾里达那市当局已经发布悬赏。」

「这种事不是经常发生吗？」

吉吉那立刻显示出一副不感兴趣的态度，身体深深地靠在椅背上。

「对被砍杀的老人高品天膳来说，可真是一场灾难啊。」

「你说的人是天膳？」

「天膳，对了，那不是陪吉吉那你训练的老人吗？」

嘉优斯一脸惊讶地问道，但吉吉那不发一语踏出步伐，立刻跨上单车骑走了。

把弄不清楚情况的嘉优斯留在背后的路上。

一道美丽的人影走在医院的绿色走廊上。一名年轻的女护士见到俊美的剑士，不由得停下了脚步。

吉吉那在病房前面停了下来。病房的白色门扉挂着谢绝会面的牌子。

吉吉那毫不在意的把手放到门把上。

「病人意识不清所以谢绝会面，你不识字吗？」

一位资深的护士本来要阻止吉吉那入内，但病房内传出说话声：「我听脚步声就知道是谁了，让他进来吧。」

资深护士原本还是坚持不让吉吉那入内，但他说：「我只进去一分钟。」于是护士也只能退开让他进去了。

剑士无声地走进病房，顺手把门带上。

天膳躺在白色病房的白色病床上，白发苍苍的头部靠在大枕头上，病床旁边的机器显示着他的心跳与血压。天膳的左臂和喉咙上插着连接到机器的打点滴管，老人的右半脸上裹着绷带和治愈符咒。

原本闭着的左眼皮睁开，露出灰色的瞳孔。仿佛在做梦般的瞳孔，捕捉到站在病房里的吉吉那的身影。

「走廊上像老虎一样安静的脚步声果然是你啊。」

天膳的喉咙似乎充满了痰，以模糊不清的声音说着话。即使在意识不清的状态下，还是可以察觉走近的脚步声，这便是剑士的本能。

「我听说你被袭击，到底是谁，居然把你这种程度的剑士……」

在充满断断续续机器音的病房里，吉吉那提出了这个问题。

「那人应该是来自祖国日风的武者，要追杀我们这些逃出海外的剑士。」

就吉吉那所知，央华帝国的东方有个名叫日凪的国家，长期处于战乱状态。不过后来日凪被新的霸者统一，有一部分落败的诸侯和武士逃到海外去。

「那人报上的名号是吉清。穿着竖纹西装配上一副大遮光眼镜。身边带着一只大黑狗。」

老人以枯哑的嗓音喃喃说道。

「他虽然年纪很轻，却是一名高手。逃到伍戈多大陆来的稔流、双虎流、吉法流等流派的剑技，似乎全部都被吉清夺走了。」

「为什么日风的剑士要特地远渡重洋，追杀那些逃到伍戈多大陆来的武者们，然后夺走剑技？」

吉吉那进一步追问。

「那是武者的天性。」

天膳抬头凝视着天花板。

「想亲自取得已在那些日凰本国失传的刀术，光是这种可怕的欲望与狂热，就足以让一个武者绕这星球半圈了。」

天膳仿佛能理解那剑士的狂热似地喃喃说道。

吉吉那银色的瞳孔环顾室内。天膳躺着的病床旁边墙上挂着灰色西装。肩膀和胸口的布料有很大的裂痕，右边的袖子有一半不见了。椅子上放着脇差，但是那把有着黑色刀鞘的魔杖刀却不见踪影。

「我好像没看到那把名魔杖刀〈莺啼〉。」

「如果我再年轻个三十岁，还有些体力的话，也不至于沦落到这种地步。」

天膳动了一下身体。他举起棉被盖着的右手。手肘以下的部位被残酷地斩断了。

「吉清小心翼翼地从我身上夺走〈莺啼〉之后，斩了我的右臂，甚至破坏了我的大脑和神经系统。」

手臂透过最先进的咒式医疗可以复原。绷带包扎的头部，显示出剑士的细部神经系统全都遭到破坏。即使肉体可以复原得像之前一样，但也已经无法像以前一样做出精密的动作了。

而且受伤的脑部已经完全没有复原的希望了。

对于身为剑士的天膳来说，这等于完全断了他的命脉。

吉吉那沉默不语。他只是天膳生命中的过客，不应该向天膳说些什么。对于失败的人也不应该多说什么。

「对方没取你性命真的好吗？」

吉吉那放下了心。天膳的左眼显露出锐利的光芒。

「你打算继续活着吗？以剑士的身分继续活下去吗？」

老人的眼睛如鬼火般闪烁着。

「剑士其实是活着的死人。虽然会呼吸、吃饭、抱女人，但是其实一直在死亡之路上走着。自己的剑招有多厉害，到底强到什么程度，这一点只有自己可以确认。」

对于老人激烈的言词，吉吉那不发一语加以肯定。在这个病房内存在的不是伤患和探病的客人。

而是老虎和龙，两头猛兽。不会语出安慰，只懂得在剑之道上持续前进的修罗，以及已经无法在剑之道上的行走罗刹。

「如果懂了你就滚吧。」

天膳别开了视线，眼睛凝视着病房外艾里达那的天空。

「让你看见我的残败之身，实在是件痛苦的事。」

吉吉那转身走出了病房。两名护士本来想责备吉吉那的无礼行为，但是却动弹不得。吉吉那快步离开走廊。

从剑士身上散发出来的压力，那股具有物理性的力量，让两人无法移动。

吉吉那脸上并未露出要为师报仇的激昂表情。

「打倒天膳的剑士吗？」

红色唇瓣后方露出珍珠色的犬齿，钢之瞳孔绽放出刀刃般的光芒。

因为获得了打倒强敌的理由，剑士充满了喜悦。

「那名砍杀老剑士的东方剑客，名字叫做吉清。穿直条纹西装戴大遮光眼镜，佩带很多把刀，身边还跟着一条黑狗啊。」

嘉优斯凝视着手机上的资讯。入夜后的艾里达那街道显得车水马龙，人群熙熙攘攘。从大楼建筑物照射出来的人工灯光灿烂明亮。

但是因为只有几个人被杀而已，这倒也改变不了什么。

「即使这是一条引人注意的情报，但是在艾里达那实在太普通了。」

「艾里达那的人眼睛不好吗？」

在一辆停在艾里达那街道上的车子旁，吉吉那背部倚靠在车门上。如月光的头发与瞳孔，如同降临茌大地的俊美武神。背上佩带着巨大的屠龙族用于对龙战斗的战术武器——屠龙刀。

「你这家伙比起那则情报更引人注意吧！」

吉吉那似乎听不懂搭档这个客观的评论，脸上露出一副不可思议的表情。

嘉优斯在霓虹灯光的照耀下用手机搜寻情报。情报以立体光学影像的形式显现出来。

「艾里达那当局似乎不清楚吉清这个人的背景，不过，当局似乎认定，艾里达那天膳遭斩杀的案件，与央华帝国、七都市同盟四人遭到斩杀，两人惯用手被砍断的案件，凶手应该是同一个，因此提高了悬赏金额。」

两人的眼睛仔细地盯着情报研究。显示连续杀人及强盗伤害事件的光点，正好是从东方往西方延续，最后到达了艾里达那。

「虽然吉清的名字已经发布通报，但是因为来自东方的人太多了，所以现在依然不清楚他的下落。」

对于嘉优斯的分析，吉吉那也有回应：

「被夺走的〈莺啼〉是一把大业物等级刀匠铸造的魔杖刀。咒式士应该会留意同行的魔杖刀，对大业物等级的刀应该多少有些印象才对。」

嘉优斯把吉吉那提供的情报上傅到电网上。情报在赚取赏金的攻性咒式士、情报贩子以及城里那些好事者之间流传。瞬间就让艾里达那的猎犬们蠢蠢欲动。

「我有件事想先问你。」嘉优斯确认似地问道，「你是想替天膳那个老人报仇吗？」

对于嘉优斯的疑问，吉吉那只回以谜一般的表情。

「是、是，你吉吉那应该一如往常的不想对我说吧。」

戴着眼镜的嘉优斯，脸上不禁露出了苦笑。吉吉那大多时候都沉默不语。街道上吵杂的声音在两人之间流泻。

坐在车里的嘉优斯，手中拿着的手机突然响起。

「情报来得还真快，有疑似吉清的人物出现。」嘉优斯的眼瞳里映照着立体光学影像。「哈鸟尔地区的涅雷斯路，以及爱梅特山坡的哈夷汉路，有疑似吉清的人物出现，这两个地方正好位于相反的方向。」

「在艾里达那恐怕有好几个带着魔杖刀的疑似人物，也有可能是误认了。不过其中或许有谁真的是吉清也说不定。」

「我们去跟踪那些发现可疑人物的人好了。现在虽然暂时可以压下消息，但是在情报被卖给别人之前，我们还是兵分两路去确认比较好。」

嘉优斯的手握着方向盘。

「我去确认皇国地区的涅雷斯路以及哈乌尔地区的情报。」

「那么，我就负责同盟地区爱梅特山坡的哈夷汉路吧。」

吉吉那的背部不再靠着车门，一副准备要上战场的模样，但他突然停下了脚步，这名战士的脸上浮现惊讶之色。

「你这家伙！是不是因为觉得很麻烦，所以让我去比较远的地方！？」

「不，我完全没那个意思，你太多心了。」

嘉优斯满不在乎地回答。吉吉那把想说的话和应该说的话吞了回去，只是点了点头。嘉优斯立刻要凡恩发动引擎，汽车逃也似地飞速离去。

在嘉优斯他们的车上了车道之后，吉吉那踏出了脚步。他到巷子里找自己的大型单车。

那是位于闹区内部的安静巷弄，吉吉那走向了单车。

巷弄深处的杂居大楼里面停着一辆大型单车，它是一辆像怪物一样的大型单车，可以承载吉吉那及其装备两百五十公斤的重量，而且这辆单车还可以快速奔驰。

在夜色下行走的屠龙族战士，突然间停了下来。

吉吉那看到脚下有一道从背后延伸而来的长长影子。屠龙族战士转过身去。

「夜色真好。」

后方的路上有一道人影。穿着最高级的西装搭配白手套和黑鞋子，笔挺的白衬衫衣领上方有一张白色的脸孔，眼睛和鼻子全部都被绷带裹住。那张裹着绷带的脸孔，下半部有一张血盆大口。

「月正当中，这种夜色最适合坟场里的死者跳舞。」

撕裂黑夜宁静的水平银色闪光。原来是吉吉那瞬间拉近与对方的距离，手中屠龙刀刀光一闪。只见那男人飞身往后抽退，在空中华丽回转，然后在后方的道路上着地。那是能够回避吉吉那追击的超远距飞翔。

在月光照耀下的道路上，吉吉那与绷带男形成对峙的态势。仿佛只在恶梦中存在的绷带男，活生生的出现在现实世界，身上的气势让大气和次元为之扭曲。

闪避银色刀刃攻击的绷带男，开口说了话。

「我调查过你平常出剑的速度，我闪躲的速度应该够快才对啊。」

那男人凝视着自己的胸口。他身上的衣服被斩裂，胸口有鲜血流淌出来。

吉吉那的手握着屠龙刀刀柄后方的金属箍。在双方瞬间接触时，吉吉那靠着临场反应认定未击中对手，于是他握住屠龙刀刀柄的最底部，借此大幅延伸刀刃的攻击半径。

「你是谁？」

吉吉那不敢大意，拿着屠龙刀摆出架式。伫立在道路上的吉吉那，眼里充满着狐疑的目光。

「因为你带着杀意，所以我才会挥刀，你应该不是吉清吧？」

「先斩了再问，真不愧是吉吉那。」

那名胸前流淌着鲜血的诡异男子，脸上露出了笑容。虽然他的肩膀、手臂都在颤抖，不过看上去让人感觉他不会痛。即使他真的感到疼痛，至少在表面上看不出来。脸上裹着绷带的男子，把戴着白色手套的手伸到身体前面。

「很抱歉，我不是吉清，而是所谓的〈萨哈德使徒〉。黑色福音杀手群之一，叫作『左手中指的马连柯』。」

「以圣使徒之名行骗的家伙，结果只是凶王先斩了萨哈德的使徒众之一吗？」

吉吉那翻译完对方拐弯抹角的自报名号之后，眼神里充满着嫌恶而锐利的目光。杀人魔王帐下的使徒出现在吉吉那的眼前。吉吉那知道这人曾经在嘉优斯面前出现过，但是现在也出现他的眼前。虽然对方身上有诡异的符号，但是吉吉那内心依然不为所动。

「杀人魔王已经遭到囚禁，你这个杀人魔王的疯狂信徒，找我有什么事？」

吉吉那回旋刀刃，改采正眼握刀的架式。姿态不动如山的战士，脸上露出洞悉一切的表情。

「啊，你不说也没差。如果你是为了忏悔而来让我杀掉的话，我会毫不客气地斩了你！」

在吉吉那说话的同时，也挥刀斩向对方。吉吉那估量出瞬间动作及挥刀所需的毫米之距。

「这就是剑士的风格吗？」

被挥刀相向的男子，又从吉吉那精密的斩杀动作中取出距离。他已经接过吉吉那的第一次斩击，自然就能理解必须取出更足够的闪避距离。

「剑士，你这杀人者的杀念太盛。」男子喃喃自语，脸部唯一暴露在外的嘴唇，勾勒出微笑的形状。「不，或许你应该已经完全没救了。」

那名男子又再略往后退，吉吉那又快速滑步拉近距离。杀人者与剑士之间维持一定的距离。两人让暗夜巷弄的氛围为之紧绷。

「可是这样一来，或许我的同伴们就与你无缘了。」

对于对方这番刻意说出的言词，吉吉那并未继续追问。他只专注于眼前的敌人。

杀人者说的话就是一种毒，存在本身就是一种邪恶。吉吉那的理性告诉自己，应该斩了眼前边个人。

「既然如此，就把其他的杀人者也引出来吧！」

在那男人纵身往后一跃的同时，紧绷的氛围如玻璃碎片般粉碎。在紧绷的气氛被打破之后，吉吉那刹那间就拉近了距离。

只见一道银色圆弧斩裂黑暗，黑色血液洒落而出。

动作停止下来的吉吉那，维持举着屠龙刀的姿势。脚下被横削而过的地面冒着白烟。男人跳跃着地之后，立刻又往后飞身抽退。

萨哈德使徒跃至墙壁上的屋顶，眼睛透过绷带俯瞰着下方的吉吉那。一见到吉吉那左手回至腰后，在屋顶上的他随即横向移动。屋顶的角落发生爆炸。那是因为封咒榴弹爆炸的缘故。而银色匕首的剑尖旋即又在使徒身后。他飞身跃至隔壁的建筑物闪避。

使徒终于与吉吉那拉出安全距离，他的手捣着腹部的伤口。

「你的骁猛真是令人不敢置信，简直活像一把锐利的刀刃。」

即使是最可怕的杀人者，在遇上最强的战士时，形势也显得极为不利。在道路上的吉吉那与在建筑物上方的使徒，眼神彼此交会。不过，使徒的言行都只不过是在演戏。

「那么，日后再相会了。」

使徒发出痛苦的叫声后，纵身跃上屋顶。

「想逃吗？」

血液从巨大刀刃的尖端滴落在夜晚的柏油路面上，轻轻地溅出血花。

即使与怪人相遇，被怪人脱逃，吉吉那的美貌在晶莹月光照耀之下依然不变。虽然对方是邪恶之人，但是却未展现出强大的战斗能力，让吉吉那无法从中获得乐趣。

只是，对方被吉吉那斩杀却无动于衷，而且表现出来的一切都是在演戏，这一点让吉吉那感到有点毛骨悚然。

吉吉那听到体内通讯的讯号声。听到搭档的声音之后，吉吉那点了点头。

「这样子啊，吉清不在嘉优斯你去的皇国那边啊？」

吉吉那挥舞屠龙刀，甩去上面的血迹。

「既然如此，那就有可能往我这边来了。」

吉吉那将屠龙刀分解，刀刃放在背后，刀柄则收至腰际。吉吉那仿佛回想之前的某件事，开始疾速奔驰。

他冲向大型单车跨骑上去，让沉重的车体启动后轻轻回转，车轮在柏油路面上留下黑色胎痕。

骑上单车的吉吉那，如同一支贯穿黑夜的银箭疾速前进。

大型单车发出巨兽心跳般的声响，徐徐地往前移动。

那些在闹区狂欢后夜归的上班族及情侣们，脸上露出害怕神情而快速走避。吉吉那骑着单车缓缓往人潮前进的反方向前进。脱离人群之后，单车停了下来。身材高大的吉吉那从单车上下来，踩在柏油路面上。

艾里达那街角变成了战场，金属材质的汽车从中央断成两截，前后两截车体从中央的横断面呈现倾斜角度。柏油路面和建筑物墙壁上都有凹陷很深的刀痕，遭到斩断的防火栓从断面上喷出水柱。

而且柏油路面上血流成河。

血流的源头有一名男子双膝跪地。脚上穿的是东方风格的草鞋，右臂白手肘以下消失不见。男子左手捣着惯用手的断面，脸上的表情因痛苦而扭曲。在他的背后有一名少女。这名看上去是少女父亲的男子，因为负伤而脸色苍白。

只见另一名身穿格子花纹西装的男子，伫立在负伤男子前方的道路上。

齐额的浏海，黑色的头发。脸上挂着一副大得突出的遮光眼镜，镜片后方有一双细长的眼睛。眼里流露着讥讽与狂傲的神色。

肩膀上披着长外套，两只衣袖随风飘逸。左腰上佩带两把大小不一的魔杖刀，右腰上还佩带一把大刀。左手提着箱子，箱子里收纳了七把魔杖刀。

「这样一来，驾备流就归我所有了。」

「吉清真强！吉清真厉害！」

在一旁的黑狗开心地蹦蹦跳跳。

在异邦剑士与黑狗面前，失去手臂的男子与一旁的少女无法动弹。忍耐着伤口出血的男子脸上表情依然痛苦扭曲。

「我……已经……舍弃驾备流了。」

男子拼命地挤出话语。

「我……从发生战乱的祖国逃难到大陆……变成了贸易商。」他因为受伤导致呼吸急促。「我……已经……和剑术无关了，没有任何牵扯了。」

因为手臂大量失血而脸色苍白的男子大喊。

「剑士可不能说引退就引退的哦，既然那样的话，你应该早就把魔杖刀丢了吧。」

吉清出言嘲笑，玩耍似地晃动着手上的刀刃。

「说到驾备流的右卫门，在日凪也是响当当的人物。在战场上与你决斗而被你斩杀的人，听到你说这些话会怎么想。你认为你已经跟剑术没有任何牵扯，那是你家的事情。不过，我想斩了谁也是我家的事，剑士是无法违反自己意志的。」

吉清往上举起魔杖刀。名叫右卫门的男子咬住了嘴唇。

「我……知道……我说的话太过任性了，但是……」在利刃之下的右卫门已经有了觉悟，即使如此，他还是出言苦苦哀求。「请让我的女儿志乃逃走……吧……四天后她就要……结婚了，女儿和驾备流一点关系也没有，不会教人剑技也不会杀人。」

「哦，这样。」

吉清反转右手握着的魔杖刀，让刀锋朝下，毫不犹豫地让少女的首级飞上天空。

右卫门话不成声，发出野兽般的嘶吼。左手一动，瞬间挥出佩带在腰上的脇差。

吉清轻轻回刀接下右卫门的一击。只见银光一闪，直线挥出的刀刃从右卫门张开的嘴巴贯穿到后脑勺。

男人口中发出痛苦的哀号，手脚痉挛。惨叫的男人，舌头在接触到刃身之后，裂得更加严重了。

「你这是什么德性，身为剑士，至少也要死得像样一点吧。」

吉清不屑地说出这番话语之后，回旋刀刃让刃身从男人的口腔贯穿后脑勺。

先从男人的嘴巴往上纵向切断头部，进而转刀从左耳横向斩向右耳。头颅的碎片、脑浆与血液飞散在地面上。紧接着，少女的头颅从高空掉落下来，她脸上依然带着害怕的神情。

在少女头颅的旁边，留有男人左眼的头部残骸往上凝视着黑夜。那是对女儿的死与自己的死流下血泪的悔恨表情。东方剑士在异邦土地上留下这幅死状凄惨的景象。

遮光眼镜下的冰冷眼神，往下盯视着两名死者。

「如果我让你的女儿苟存人世，她的儿子或者孙子就会来找我报仇。既然要夺取某个门派的剑术，将该门派的人斩尽杀绝是一般常识吧。」平静的话声中带有怒意。「身为剑士就别奢望当个平凡贸易商，或者看到女儿结婚之类的事了。」

吉清的视线往上抬。

「让你久等了。」

然后视线落向前方。只见吉吉那正伫立在他的前方。吉吉那如大理石般白皙的侧脸上，流露出像是在看昆虫打架似的冷漠。屠龙族战士对于路上发生的杀戮惨剧视若无睹，兀自站在一旁动也不动。吉清嘴角扬起。

「与其说让你久等了，更正确的说法应该是你还是找不到空隙出手吧。」

「你就是吉清吗？」

吉吉那不理会对方的挑衅，自己抛出了问题。

「正是。」

吉清挥刀甩去刀上的血迹，说出肯定的答案。

「知道我名号的屠龙族人还真少见。」吉清立刻做出推测。「你是某个我砍杀的人的徒弟吗？」

吉吉那的视线集中在某个焦点上，既不是吉清，也不是那对遭到残忍杀害的父女，而是凝视着剑士右手握着的那把闪闪发光的刀刃。微微弯曲的刀刃，波浪状的纹路。黑色刀锷上有着梅枝与莺的图案。

「果然是大业物级魔杖刀〈莺啼〉啊？」

吉吉那确认之后吐出苦涩的话语。

吉清直接以挥刀取代回答，让吉吉那见识〈莺啼〉在空中挥斩的威力。锐利的刀风与声响，让人感觉仿佛可以斩断空气分子。

「这是寒河江一刀流的传世之刀〈莺啼〉，这是一把出色的魔杖刀。此刀出自咒式刀匠鲤村传次郎的手笔，从刃身到刀锷，甚至刀柄和刀鞘都是精华钜作。」

静止的刀身映照着街灯。明明已经是夏天时节，但是钢色刀身却散发出冷冽的寒气，波浪状刀纹上面没有任何血迹。

「我也体验了寒河江一刀流的剑技，并且亲手夺取了这个门派的精华招式。确实是非常有趣的剑术啊。」

吉清把刀刃置于身前摆出架式，脸上露出了笑容。那是由衷感到愉悦的表情。

「是你这家伙断绝了天膳身为剑士的命脉吗？」

吉吉那的声音不带任何愤怒或悲伤，只是平静地在确认事实。

「没错，我斩了他的手臂，破坏了他的脑部，确实几乎等同于断了他的命脉。」吉清笑着说。「只是在我冲上去要给他致命一击的时候，被他飞身逃进河里。艾里达那河流太多实在让我很困扰。」

「为什么你对东方剑士们紧追不舍，而且要夺走对方的绝招和魔杖刀？」

吉吉那将屠龙刀的刀尖指向吉清静静地追问。

「那是我的流派喰刀壬流的派规。」

来自东方的剑士也若无其事的说道。

「喰刀壬流的始组，是出生在战国时代的久慈玄雄斋，这个流派的特色是吞食其他流派的剑技与剑士，并且做为军事集团消灭各方势力以谋求发展。」

在脸部轮廓突出的遮光眼镜底下，吉清的双眼仿佛映照出遥远的祖国，然后眼里流露的情感倏地转变。

「然而，在进入安定的时代之后，喰刃壬流宗家却作风丕变，改由透过政治势力让流派兴盛。在统一战争时有些逃到海外的逸散流派，宗家那边的意思是就这么放任他们不管。」

吉清继续说了下去。

「我无法忍受各个流派的刀技与刀剑就这么流落到海外进而失传。因此我就脱离了喰刃壬流，决定要回收其他流派的刀技与刀剑，不，应该说我的作风才是贴近始祖的风格，才是真正的喰刃壬流剑士。」

吉吉那凝视着眼前这位异邦狂剑士的双眼。此时，吉清在遮光眼镜底下的眼眸，仿佛是深不见底的暗黑洞穴。

「我搜集了稔流、双虎流、足柄流、吉法流还有其他几个流派的剑技，并且集其大成于一身。」

吉清手中握着的〈莺啼〉，刀身散发出更炽烈的妖异光芒，似乎是因为先前杀了两人的缘故，或许是吸收了吉清身上的狂气，刀身希望吸收更多的鲜血与剑技。

吉清拿刀的架式散发出强烈的鬼气，正好与他说话时的轻浮口吻形成强烈对比。在摆出架式后一动也不动，双眼直盯着前方的吉吉那。

吉吉那也仿佛在回应似地手持屠龙刀摆出架式。两人刀刃相向，此时吉清的眼中显露出疑问之色。

「你在这里出现的理由是想替天膳报仇吗？」

「不。」

吉吉那嘴角上扬。

「单纯为了与强敌对战的喜悦。」

「什么，原来你是跟我同一类的人啊。」

吉清脚步往前移动，皮鞋用力踩在柏油路面上。

「屠龙族的剑技和屠龙刀，在这个大陆上也极具盛名，非常能激起我的收集欲望。」

吉清横举〈莺啼〉，摆出架式，刀身在月夜之下闪耀着白色光芒。

「来吧！让我好好见识战斗民族的咒式剑术吧！我要杀了你夺过来！」

吉吉那步伐往前，吉清也跟着往前。

两人彼此都进入了对方的攻击范围，刀刃如电光石火般激烈交击，火花四处迸散，刀身嘎吱作响。臂力经过咒式强化之后，挥刀速度已超越音速，甚至连钢铁都可斩断。

在咒式剑士的超刚力与超速度之下，魔杖剑也不会因此折断。吉吉那往前方逼近，吉清收刀入鞘，弯腰压低重心，摆出沉稳的架式。发现被拉近距离的吉吉那，背脊窜过一阵恶寒。

爆炸声。转瞬间吉清右手拔刀往前出刀，刀尖周围飘散着硝烟。吉吉那往后退了好几步，屠龙刀受到激烈的斩击后表面冒出自烟。因为没能完全预测到对方出刀的轨迹，吉吉那左肩留下一道大而深的刀伤，汩汩流出的鲜血染红了地面。

这属于一种居合流的招式，但速度异常之快，已超越了音速。

「这是我从稔流夺来的奥义，称之为〈爆炸刀〉。」

透过化学炼成系第三位阶〈爆炸吼〉，让三硝基甲苯〈TNT〉从刀鞘内部炸裂，释放出秒速六千九百公尺的高速爆风。在刀鞘内部压缩的爆风之力加速出刀的速度，在气温十五度之下，吉清这一刀秒速约三百四十公尺，远远超越了音速。

因为承受爆风的刀身本身的质量，再加上拔刀出鞘攻击对手的动作，所以无法像爆风本身的速度一样达到秒速六千九百公尺。虽然如此，出刀的速度已经是人类无法闪避的速度。

吉吉那之所以能闪躲对手的超音速刀刃，是因为以前战斗时曾经遇到过使用居合流刀术的对手。

「与那个独眼剑士对战的经验多少派上了用场啊。」

吉吉那忍受着遭到砍伤的痛苦笑道，笑得仿佛自己受伤也是件愉快的事。

吉清不是普通的剑士。透过三硝基甲苯炸药的爆炸速度让出刀速度变快，这需要非常高超的技巧，手腕与刀刃方向转换的控制能力，必须要能超越人类的界限。

这名剑士已经进入了达人领域。

吉吉那发动治愈咒式让左肩伤口不再流血。虽然筋骨与肌肉没有完全恢复，但是至少还可以动。

吉吉那举起屠龙刀摆出架式，估测双方之间的距离。他开口问道：

「你应该不只有这点能耐吧？」

「当然。」

吉清冷笑道。

病房里昏暗而安静。

身体连接着医疗机器的天膳，在昏暗病房里凝视着天花板。

头部右半边的脸孔与脑部，以及右臂依然都疼痛着。老剑士举起了右臂。因为维持生命的措施要优先做，粉碎的右臂再生手术就先暂缓。

天膳如今已失去他终其一生都在追求的剑技，而且是永远丧失这项技能。

「不对啊。」

天膳说出否定自己内心的言语。右臂上的绷带与符咒只裹到右肘为止，他凝视着以前曾经存在过的手腕与五指的幻影。

「以我的老弱残破之身，已经无法再重现寒河江一刀流真正的精髓。无论我现在还有没有手臂，其实都已失去了真正的精髓。」

天膳紧握着虚幻的五指，眼里充满了怒火。这阵怒气是对他自己发怒。

「如果是在全盛时期施展真正的寒河江一刀流招式，我一定能击败像吉清那样的人物，也不会蒙受奇耻大辱，继续苟延残喘的活着。」

老人在呼吸器底下的嘴唇因苦涩而扭曲。老人承受的痛苦就如同五脏六腑都在燃烧一样。

「不，不只是这样……」

没继续接着说下去的话语，是天膳未能实现的梦想。

老人眼中的怒火消失了，白发苍苍的头部无力地躺进枕头。

「若是让你取回以前的力量呢？」

病房里响起说话声。天膳听得耳朵都竖起来了。虽然是自己的愿望，但他怀疑自己是否幻听了。因为身体太过虚弱，他自己都感觉到精神正在逐渐失去平衡。

「若是让你取回以前的力量，你觉得如何呢？」

现在的说话声，确实是音波震动天膳的耳膜而让他听到的声音。

天膳从病床上一跃而起，左手拿着脇差摆出架式。

窗户旁边的窗帘下有动静。窗边有一个用来呼叫护士的通话机。

「我有能力让你恢复取回的力量，这样的话你会怎么做？」

「你是谁？」

「我可以是谁，也可以谁都不是。但是在使徒之中，我被称为『左手中指的马连柯』。」

「使徒？难道是萨哈德使徒！」

天膳忍受着全身上下的痛楚，手持脇差，重新摆出备战架式。说到杀人魔王、狂魔萨哈德的使徒，可说是最邪恶的一群人。对这位会出手杀人的老人来说，对方也是见到就应该杀掉的邪恶悬赏人物。

「我是谁应该完全不重要吧。」

爽朗的说话声持续着。

「问题在于你接不接受我的建议。由我来给予你力量如何？」

「愚蠢的家伙！纵使是堕入修罗道的剑士，也不会听你这种邪魔歪道的话要你帮忙。」

天膳手中刀光一闪，通话机被脇差斩成两半。

「你是在说天方夜谭吗？就算你真的有能力，与恶魔交易不会有好处的。」

「这样子啊？」

窗边的通话机虽然被破坏了，但是附近的通话机又传出声音。

「难道真的是这样子啊？」

说话声里带有嘲讽的腔调。

「你耗费毕生心力练成的剑技，就这么丧失殆尽真的好吗？难道你不想把剑技传授给某人，使其达到最高境界吗？难道你要为了『善恶』这种微不足道的观点，否定自己人生所拥有的一切，到底该说是你很理性，或者过于冲动呢？」

说服的言语接连不断，冷淡语气中带有煽动的热情。天膳笑道：

「那又如何？我一直以来都是靠自己的力量生存。最后到了临死之前才要借助邪魔歪道的力量，我可不想因此而扭曲了身为剑士的生存之道。」

「正因为你是剑士才应该听从我的建议吧？」

在对方不断的追问之下，天膳握着脇差的手开始颤抖。老化而浮现血管的手用惊人的力量紧紧握拳。

「就算是这样，我……」

老人最后终于举起刀刃，往下砍向通话机。那是他的诀别之刀。

吉吉那手持屠龙刀在面向大街的店铺顶篷上奔驰。

他脚下的每一步都让支撑顶篷的铁管粉碎、崩坏。往下坠落的帐篷破坏了店面。大街上充满着逃跑群众的惨叫与怒吼。

警车的鸣笛声由远而近。但是这两人所制造出来的高速而变化多端的战场，警方根本追之不及。

「屠龙族剑士的战斗就是一直逃走吗？」

吉清在大街另一面的店铺顶篷上紧迫不舍。吉清的疾速奔驰也出现了变化，他的左脚踩着往左方延伸的墙面纵身飞出。在对面的吉吉那也纵身一跃。

屠龙刀与魔杖刀在大街上空交击，发出钝重的钢铁声响。

飞身冲出的吉吉那，最后击碎了左方的看板，与大量塑胶碎片一起落在墙面上。吉清则是击碎了右边的墙面之后着地。

街道尾端的路面受到剧烈冲击后裂成左右两半。顶篷破裂。先有动作的吉吉那踩碎了顶篷最后一根铁管，从建筑物的一角飞身跃至半空中。四处窜逃的人群抬头看跃至空中的吉吉那。

吉吉那虽然体型高大，但身形如飞燕般的轻盈，只见他在街道尽头的杂居大楼墙面翩然落下。然后他修长的双腿不断屈膝、跃起。在空中折返的吉吉那，从顶篷飞过吉清的头顶。

此时，吉吉那手持屠龙刀往下挥斩。吉清连忙举起〈莺啼〉的刀身防御。在金属声响起、火花四溅的同时，顶篷随之断裂，从店铺上方落下，两名剑士被卷入残骸。木箱与架子遭到粉碎，彍果被压出汁液四处飞溅，橘子滚落到柏油路面上。

在顶篷落下的同时也出现两道闪光。只见两名剑士冲破了厚厚的篷布纠缠在一起。

在道路上对峙的吉吉那与吉清，仿佛是带来灾难的剑士。两人同时移动，亦步亦趋地快速奔驰。快速煞住脚步的吉吉那，让路面上的柏油被削去一块。他迅如子弹地冲向敌人，刺出手上的屠龙刀。吉清往后抽退，后方的钢梁取代了他瞬间遭到斩断。

屋顶在顶篷的拉扯之下崩毁，吉清华丽地回转魔杖刀之后重新摆好架式。然后以速射炮般的速度连续出刀刺击。

握着沉重屠龙刀的吉吉那转为守势。在将距离拉近到屠龙刀攻击范围之后，吉吉那手指钩住腰后的封咒榴弹。

吉清微微冷笑，右手依然握着魔杖刀，左手则是举了起来，手里拿的是摆放着从剑豪们身上夺来的魔杖剑的长匣。

吉清的左手产生薄雾，魔杖刀往吉吉那脚下攻击。吉吉那趁着丢出封咒榴弹的时机往后方抽退。魔杖刀如弹雨般耸立，吉吉那继续往后闪避。柏油路面上竖立着八柄魔杖刀。吉吉那停止用刀攻击，脚踩地面紧急煞车。只见半空中有双被脱掉抛飞的皮鞋。

吉清已经凌空飞行，然后赤脚走在刀柄与刀锷上。

「这是足柄流的刀步术！」

吉清在魔杖刀上挥刀往下劈砍。吉吉那连忙举刀到头上防御。对于这种以非比寻常的大角度攻击，吉吉那也只能采取守势。接下来也是不寻常的剑招，从地面往吉吉那下颚的攻击。吉吉那下腰后抬起下巴闪躲。

在胸口与下颚都溅出鲜血的同时，吉吉那挥出手上的屠龙刀。在半空中与对方的刀刃交击，身体弹向后方。

吉清如杂技演员一般，脚落在插在地面上的魔杖刀刀柄上。

异邦剑士抬起左脚，除了右手握着的刀刃以外，左脚的拇趾和食趾也夹着刀柄，使出了斩击。

「喰刀壬流能吸收足柄流的刀步术与寒河江一刀流〈逆云雀〉，创造出组合招式！」

站在高处的异邦剠士，右手与左脚握着魔杖刀，向吉吉那说出招式的由来。吉清在魔杖刀阵上移动。

吉清远离自己的祖国，千里迢迢来到大陆，分别在各地狙击了稔流、双虎流、吉法流与寒河江一刀流等数个流派，这个事实可不是因为运气好或基于策略，而可能怀抱着疯狂的使命感与执念，拼命地要追求绝对招式的结果。

吉清伸出右脚，用拇趾和食趾夹住了另一把竖立在地面上的魔杖刀刀锷。然后右脚往前一挥，魔杖刀随之而出。吉吉那以屠龙刀为盾挡住攻击。

吉清接连迅速地挥出魔杖刀，攻势如炮击般猛烈。吉吉那回转屠龙刀，弹开如豪雨般的魔杖刀攻势，接着吉清攻势似乎要出现转变，而暂时停了下来。

只见被弹开的数把魔杖刀，像是要从四面围住吉吉那似地竖立在地面上。吉清在魔杖刀上移动，挥舞着左手与右脚的魔杖刀进行攻击。

吉吉那接招之后，右脚踢向一把竖立在地面上的刀刃，以炮弹般的速度将其击飞。在此同时，吉吉那也闪过了一把从耳边呼啸而过的刀刃。

接着，吉清展开从四面八方而来的高速立体攻击。手与脚，包括竖立在地面上的刀刃在内，吉清一共可以自由自在地使用九把刀刃。光是防御多重又多层的斩击，就让吉吉那动弹不得。左上臂、右肩口、左腋下以及右大腿都被砍伤，喷出鲜血。

吉吉那接下吉清从天而降的一击之后，接下来又遭受他左脚的挥刀攻击。吉吉那要用他的屠龙刀拮抗来自空中以及地面左脚的魔杖刀。

吉吉那以他刚猛的力量震飞吉清之后，并未冲上去追击飞身逃向后方的敌人，而是往前踏出一步，只见屠龙刀一闪，击中竖立在地上的魔杖刀阵。

三把魔杖刀被斩断，银色碎片四散。然后吉吉那又继续转身挥斩，粉碎另外三把魔杖刀。

转身之后，吉清翩然落在地面上。竖立在地面上的七把魔杖刀已有六把折损，因此无法再进行立体多重攻击。吉清舍弃了左脚夹着的刀刃，赤脚伫立在柏油路面上。

吉吉那进行奇袭。一直遭受未曾见过的东方剑术攻击容易落居下风，因此吉吉那决定从正面攻击，只能使用正统剑术，依靠力量、速度与技巧与对方一拼。像是在呼应似地，吉清原本是用右手握着魔杖刀〈莺啼〉，现在则改为双手握刀的姿势。

「接下来是寒河江一刀流的招式。」

吉清的刀刃承受了吉吉那屠龙刀突刺的威力，却能回旋之后卸掉其刚猛的力道，左手击落吉吉那手上的屠龙刀。屠龙刀掉落之后，吉清乘隙攻其不备，刀刃挥向无防备状态下的吉吉那。幸亏吉吉那拥有超人的反射能力，闪掉了直逼咽喉的锐利刀刃。

然而右屑却未能幸免，被重重地砍了一刀，鲜血泉涌而出。

当初天膳与吉吉那对招时，使出的〈葛刃〉只轻轻地划破吉吉那脖子的皮肤。但是吉清的力道与速度绝非年老的天膳所能及。

东方精妙的剑术更胜吉吉那刚猛的力劲一筹。

「吉清真强！吉清真厉害！」

在发生惨剧的街道上，黑狗蹦蹦跳跳地说着人话。

「我就知道结果会是这样。」

吉清对着黑狗露出微笑，然后伸出左手，握住竖立在地上的魔杖刀，流畅地摆出了二刀流架式，拉近与吉吉那之间的距离。

银色刀刃划出上下与左右两道光芒。吉吉那看出对方右手由上往下挥斩的招式，出刀挡了下来，转瞬间又移动刀柄挡住对方由左而右的挥斩。

「你接得住双虎流的二刀剑技啊，真是越来越有趣了。」

吉清双手交叉，右手仲往左腰，左手伸往右腰，在拉近与吉吉那距离的同时，收在刀鞘里的刃身炸裂，刀刃随即以超音速挥斩而出。

吉吉那早了一步飞身抽退。原本已经止血的胸膛，这次受到了交叉轨迹的刀伤，鲜血往空中喷溅。

肉体虽然可以用咒式治愈，但是衣服则是没办法复原。吉吉那的白皙胸膛裸露在外。

「这是结合双虎流奥义〈交虎〉与稔流奥义〈爆炸刀〉的组合招式。如果要随意取个名称的话，可以称之为〈双爆刀〉吧。」

吉清露出了笑容。虽然东方的剑技都有其独特的技巧，但是他却能进一步自由组合多种剑技。吉清可说是一名卓越的剑士，即使吉吉那已经从天膳身上学得应对东方剑技的方法，但是还是无法预测吉清的招式。吉清出刀的每一招每一式都是变幻莫测。

大街上已经没有人影。店铺和柏油路面都呈现充满刀痕的惨状。无论是任何物体，只要进入了咒式剑士之间的战斗暴风圈，只有落得四分五裂的下场。

入夜后秋风瑟瑟的街道上，吉吉那与吉清两人相互对峙。黑狗在远处观看战况。

吉吉那压低重心，回刀置于后方，摆出即将豁尽全力斩击的架式。

吉清举起右手握着的魔杖刀〈莺啼〉，左手也抓住剑柄尾端，摆出准备由上往下挥斩的姿势。

两人彼此都放弃了防御，摆出一击必杀的架式。

「真有意思。」

「啊，很有意思。」

两头刀之野兽如露出双胞胎似的笑容。他们既非人类也非恶鬼，兀自幻化为暴风般的无心之刃。

只见柏油路面上烟尘席卷而起，两名分别化为两道飓风的剑士正在疾速奔驰。

两人在大街中央激烈交击。吉吉那横斩出去之后，回刀掠过吉清的右上臂。吉清纵向由上而下斩落之后，又再回刀由下往上挥斩，砍裂了吉吉那的肩膀与左脸颊。

两人位置互换后随即再次出刀。在头部高度左右产生激烈的金属撞击声，交击的刀刃火花四溅，相互之间出现数十道交错的银色光芒。

两人所处的空间充满无数次刀刃的突刺与回斩，彼此施展毕生所能互飘剑技。

吉吉那往左边闪避后，使出令人眼花撩乱的刺击。银色的刀光仿佛化为一颗彗星，逼得吉清回刀防御，连连往后抽退。

吉吉那抓住这个猛烈攻击的绝好良机，扭转手腕，让屠龙刀的刀柄往空中延伸，现出长二九五〇公厘的长枪全貌，击落而下。吉清虽然迅速往后抽退，并且以刀刃化出防护罩，但还是避之不及，左肩遭到贯穿，当场血花四溅。在强烈的冲击之下，他的遮光眼镜也随之掉落。

因为吉清的锁骨被屠龙刀刀缘钩住，吉吉那伸出左手硬是将他拉近。

纤瘦的吉清被猛力拉过去之后，吉吉那出脚踩住他的身体，然后挥出握住屠龙刀的拳头。

在拳头力道的冲击之下，屠龙刀刃身没入吉清左肩到肋骨的部位。异邦剑士再次发出痛苦的嚎叫。因为吉吉那原本横向出力，在瞬间转换为纵向出力，使得吉清无法接招。

吉吉那残忍地增加右手的力道，然后再将屠龙刀继续往下压。吉清反转刀刃抵住屠龙刀，全力阻止刀刃切入他的心脏。因为左手已经完全废掉，吉清单手无法阻止刀刃的行进。屠龙刀刚下了吉清的左胸廓。

吠叫声响起。一道毛茸茸的黑影撞向吉吉那右臂，只见雪白的牙齿咬住了他白皙的手臂。原来是黑狗咬住了吉吉那的手腕。

「呜汪！呜汪！」

黑狗一边咬住吉吉那，一边悲怆地吠叫着。吉吉那的视线却未曾离开眼前的吉清。即使黑狗的牙齿可以咬破强壮手臂的皮肤，也无法贯穿强韧的肌肉层。一人一狗相互拉扯，但狗毕竟敌不过吉吉那非比寻常的刚猛力道。

吉清高声嘶吼，解除了用来抵住屠龙刀的魔杖刀。拮抗力道消失之后，屠龙刀一口气往上暴冲。但是因为吉清扭转身体躲过要害，所以刃身的行进轨道偏离了心脏，从左上腹贯穿而出。

从左肩与左臂溅出的鲜血，在半空中划出一道圆弧。血液与肉块掉落在月下的柏油路面上，弹起、飞溅。

吉吉那与吉清在血肉模糊的场景下相互对峙。异邦剑士失去左肩的部位喷出大量鲜血。他发动治愈咒式之后，血液的喷出量逐渐减弱，好不容易才止住喷血。

「吉清！吉清！」

从吉吉那手臂上逃走的黑狗，回到了失去左肩与左臂的吉清身旁。虽然它能理解主人身受重伤，却也无能为力，只能在周围焦急地来回走动。

吉清落败了。虽然透过组织闭锁与治愈咒式勉强维持住生命，但是战斗力已经只剩下一半。凝视着前方的双眸变得暗黑虚无。黑狗想守护自己的饲主，因此在柏油路面上竖起前腿大声吠叫。

吉吉那无视于黑狗的威吓。

吉吉那不会给予吉清手臂再生的时间。他如举起战旗般，毫不留情地高举屠龙刀。只要用百分之一秒的时间拉近距离，便可将对方斩杀，结束一切。

吉吉那准备踏出脚下的步伐，就在此时，他突然停了下来。吉吉那的侧脸表情，仿佛触电似地充满了紧张感。

一道孤影。一名穿着灰色西装的人影伫立在路上。

丰盈的灰色发丝随风飘逸。

在建筑物底下行走的人正是天膳。吉吉那的视线集中在某一点。天膳西装的右边袖子鼓起，原本他应该已经失去了右臂才对。天膳举起了右臂。

从右臂袖口伸出了五根手指。再也不是如枯树枝般的手指，而是壮年人才有的强而有力的五指。西装底下的躯体也不是老年人的矮小身躯。厚实胸膛让胸前的西装布料鼓起，大腿也非常壮硕。脚掌如老虎一般。穿着草鞋的五只脚趾稳稳地踏在地面上。

双眼炯炯有神。应该已经失去的右眼，闪烁着鬼火般的光芒，与带着灰色的左眼眼瞳截然不同。即使感觉完全变了一个人，但这人确实是天膳没错。

吉吉那无法理解地呆立在原地。不合常理的复活，残缺的部位复原，原本是老人样貌的天膳，居然变成了壮年时的模样。

「这是怎么一回事？」

口中发出疑问之声的吉吉那，怀疑自己是否看到了幻觉。

威风凛凛的天膳往前迈进。脸上的表情显得精种奕奕。

他伸出了充满气力的右手，五指成爪，准备拿取竖立在前方的〈莺啼〉。

但是〈莺啼〉的黑色鲨皮握柄，已经有一只手握在上面。脸上鲜血淋漓的男子出现在天膳眼前。吉清的手比天膳的手更早握住魔杖刀。

吉清把魔杖刀当成拐杖撑起上半身，然后飞身跃至后方。像是孩童不愿松开自己爱用的毛巾一样，拼命地护住〈莺啼〉不放。

「你是天膳吗？」

吉清瞪大眼睛凝视着对方。

「你这副身形是怎么回事？」

壮年身形的天膳再次迈出步伐，没有回答吉清的问题。失去左臂的吉清右手紧握着魔杖刀。

天膳走向前去，准备伸出右手拿取〈莺啼〉。吉清一动也不动。怪异的剑士继续前进。

吉清把力量灌注在腰部和脚部上。因为两人释放出的压力相近，因此大气的密度迅速上升。两人终于有了接触，负伤的年轻剑士用尽身上所有气力，往前纵身一跃。

斩光。吉清手上的〈莺啼〉划出一道银色的半月型光芒，朝天膳横斩而去。这是吉清赌上性命与灵魂，一生之中最精妙的一斩。只见银色光芒闪入天膳的左上腹。

但是半月型的光芒最终未能变成满月。往天膳右上腹而去的刀刃遭到了制止。

天膳右手手指抓住了吉清握着魔杖刀刀柄的手。为了闪避高速拔刀而来的刀刃，往前踏出一步抓住对方的手，这需要超越常识的力量与技巧。

「很慢，你不但太慢，而且太弱了。」

天膳的手指如触手般一闪，同时转动手腕。在下一个瞬间，天膳的右手已经握住了魔杖刀的刀柄。

吉清一副怅然若失的模样，睁大眼睛感到不可置信。天膳的右手垂直举起刀刃，刀身直指夜空之上的月亮。

「像你这般程度，根本不配使用〈莺啼〉。你所模仿的寒河江一刀流刀招，真是可笑至极。」

天膳的刀刃消失。在下一瞬间，〈莺啼〉从上空往下挥斩，柏油路面仿佛一张薄纸般被切开。天膳的斩击结束了。

从天而降的斩击，将吉清的额头、鼻子、口腔到下颚画出一道血痕，接下来血痕一直延伸到咽喉、胸部、腹部、腰部及两腿之间。

「怎么会……这样？」

吉清的嘴巴一边说话一边冒出血泡。血痕变粗之后变成两道。

接着吉清的身体被一分为二，左半身与右半身分别往旁边倒落，着地之后微微弹起。原本被分成左右两半的大脑，在冲击之下从头盖骨溅了出来。肺脏、心脏连同鲜红的肝脏，带着血液从胸腔的肋骨之间蹦了出来。从中间被切成两半的小肠，分别洒落在不同方向。

黑狗发出了哀伤的吠叫声，冲到被剖成两半的吉清身旁。它因为不知道该靠近左半身或者右半身而感到疑惑，不停地在原地打转。

从头顶到两腿之间被一分为二的左右半身倾倒之后，大量鲜血洒落在柏油路面上。因为心脏瞬间停止，所以动脉里的血液并未喷溅出来。

吉清不允许自己发出哀号或痛苦之声，死时陷入一片静谧。黑狗对主人之死不该如何是好，满怀悲伤地在周围走动，只发出孤独的脚步声。

吉吉那凝视着眼前这出无声的惨剧。

天膳的那一刀并未使用咒式，也未出奇制胜。只是纯粹使用臂力、技巧，将魔杖刀的锐利发挥到极限，也就这么斩杀了吉清。那是如同艺术般的一刀。

天膳手持魔杖刀往下挥斩之后，又无声地举了起来。在自己的身体前面举起魔杖刀，灰色的左眼与闪烁着鬼火般光芒的右眼，凝视着自己的手臂、手掌，以及未沾上任何血滴的白刀。

「看来，那个叫马连柯的使徒说的是真话。」

不知不觉之间，天膳已经横举魔杖刀，吉吉那没见到他有任何动作。

「那个咒式让我的肌力与反射能力恢复到全盛时期的状态。」

天膳说话的声音带有满足的口吻。见到眼前的异变之后，吉吉那开始有了反应，准备应付下一个异变。他手持屠龙刀摆出架式，估算起彼此之间的距离。

仿佛终于察觉到吉吉那的存在似地，天膳移动了视线。他的双眸流露出截然不同的笑意，从正面凝视着吉吉那。

「什么，我只不过是把自己的灵魂卖给恶魔而已，真没想到卖得那么有价值。」

他摆出正眼握住魔杖刀的架式。

「余兴节目已经结束了，虽然这不是需要支付给使徒的代价，不过就继续先前的对决吧。」

天膳静静地移动，如行云流水般地前进。

「无论如何，咱们就开始互相残杀吧！」

面对剑士的进击，吉吉那动也不动。他维持着举起屠龙刀的姿势，凝视着直逼而来的天膳，那个曾经是老剑士样貌的天膳。

那双钢铁般的眼眸，神色逐渐变得冷酷。他没有任何疑问，不带任何哀伤，在冷静的状态下有所理解。

「这样子啊，那么，好吧！」

吉吉那往前踏出步伐。在脑海中完全抹去有关吉清、萨哈德使徒，以及与天膳师徒关系的记忆。

见到屠龙族剑士的脚步毫无犹豫，天膳的唇角扬起笑意。

「很好。不问理由与原因，心里只想着斩下对方的人头。曾经受过我寒河江一刀流的指导，就该有这样的态度。」

天膳脚下的步伐并未停下，吉吉那也是相同。两人脸上都有着充满喜悦的神情。要说两人是正常或者是陷入疯狂，其实都没错。

「那么，第一招。」

天膳摆出奇异的架式。他右手高举〈莺啼〉，左手拔出腰际的脇差，摆至身后。双方的剑刃开始交击。

天膳右手使的〈莺啼〉速度异常惊人，吉吉那出自本能地用屠龙刀接下攻击。一连串的火花与轰鸣声。

接着，天膳回转刀刃，虽然听得到刀风呼啸，却看不见刀刃的踪影。

吉吉那本能地将屠龙刀移至左侧，霎时魔杖刀的刀尖掠过他的左肘上方，血花随之溅出。

长年的经验与野性的直觉让吉吉那断定，若是自己一直屈居守势，必定只有死路一条。吉吉那无视于身上的伤势，刺出手上的屠龙刀，天膳见状往后抽退。在两人之间，被吉吉那震开的脇差往下掉落。那把脇差应该握在天膳的左手之上，但两人战到一半完全消失，现在却又现出踪影。

重新握住屠龙刀摆好架式的吉吉那，脸上出现略感诧异的神色。

「速度真是惊人。」吉吉那的双眼流露出由衷感到敬佩的眼神。「而且从正面攻击却能让对手看不清刀刃的轨迹，这还是我第一次碰到这种情况，刀刃从左边消失无踪，这是一种幻术吗？」

「用不着那么惊讶。」

天膳笑道。

「即便不用炸药或电磁，光是强化肌力就能够有这样的速度。如果使用咒式一定会被你预测到轨迹，不过，纯粹的强化咒式，也只是在引出自身的力量而已。」

天膳用左手手指指着自己的左眼。

「让左手刀刃消失的技巧近乎一种魔术。人类的眼睛有着生物构造上的生理盲点。」

他脚下的步伐缓缓地往右边踏出。

「几乎所有生物的视觉构造都是透过光线映照到网膜上，才能看得见物体。视神经与眼球相连，在视网膜上相当于一个连接点，在这里的视网膜上没有感应细胞。视觉盲点的位置大概在网膜中心点往耳侧大约十五度、五公厘的距离。以视角来看则是大约五度左右，长轴垂直方向的圆形变成近乎椭圆，」

剑士以往昔的口吻继续说了下去。

「当然，一般来说，因为感觉中枢的作用，左右眼的视差会在视网膜上产生立体视觉，另外在盲点周围的视觉资讯，均可补充视觉上的不足。但是我右手上的〈莺啼〉会诱导你的视线，进而在与屠龙刀重叠的瞬间产生盲点。」

天膳像刚才一样高高地举起〈莺啼〉，移动中的左手从吉吉那的视角消失。

「距离一公尺的距离，在大致上直径八公分的圆周范围内，我左手出刀攻击能让对方看不见，这个招数是寒河江一刀流的秘招第六十三招（阴燕），在极其有限的状态下才能使用。」

天膳脸上露出了微笑，持续往右移动。吉吉那也持刀往右移动。

「连生物学的原理也用上的剑技吗？」

吉吉那对于这招针对自己而来的剑技也只能感到钦佩。咒式剑士为了用最有效率的方式夺取对方性命，会视必要封锁对方的行动，对于生物学或医学方面的知识自然会广泛涉猎。东方的剑技会彻底地剖析、利用人体的结构，是一种理论性强、可怕而且合理的技术。

「我以前所学的东方剑技，似乎都只是最基本的技巧而已。」

「你说的没错。接下来我会竭尽所能好好教你。但代价是—不是你死，就是我亡。」

双方停下脚步，不再测试彼此的最佳攻击距离，然后开始有了动作。

打算击碎师父脸部的突刺，准备贯穿弟子层间的刀刃，在中途激烈交击。火花四处飞溅，钢铁交击声响此起彼落。彼此都阻止了对方致命的一击，两柄刀刃在空中反转。

吉吉那手持屠龙刀，采取横扫身体的攻击，却被天膳用右手及左腋夹住，并以以左肘抵住刃身，完全抑制住强烈的冲击力道。

天膳踏出半步之后反转身体，背向对方，然后回身用左肘使出旋风式肘击，直袭吉吉那的心窝。吉吉那连忙往右方闪躲，从这致死的距离中逃了出去。

他在闪躲过程中也低下了头。因为紧接在旋风式肘击而来的是魔杖刀的一击，刀刃以闪电之势从吉吉那头上横扫而去，被切断的银色发丝随风飘舞。

「很好！闪过了秘招第三十五招〈重岚〉。」

在道路上连续攻击的天膳一脸愉悦地笑着。吉吉那回刀保护身体，光是刚才那一连串的交战就让他气息紊乱。

现在的天膳已经不可同日而语，每一次的出手攻击都与以前截然不同。这是因为，现在的天膳拥有壮年咒式剑士的肌力和反射神经，更兼具老剑士的熟练技巧与丰富经验。

要发动（重岚）这个招式，必须以厘米为单位精密地测算对手持剑的运动质量与角度。而且，这项绝技必须有东方精密无比的剑技，咒式剑士经过强化后的视觉与脑部，再搭配强大的肌力，才能完全发挥效果。

「要继续罗！」

穿着西装的剑士拉近双方的距离。

吉吉那以裂帛般的气势挥舞巨大的刀刃。

天膳以手上的刀刃挡下了屠龙刀。

「那么，这一招如何呢？」

他将屠龙刀挑向左边，左手往交叉的刀刃上伸出去，目标是吉吉那的右手腕。天膳的手如游蛇般攀向对方的右手腕下，让屠龙刀往外偏。腾出空间之后，右手又像一条蛇一样缠住吉吉那的手肘后方，手腕随即翻转。只见天膳的刀刃由外往内回旋，直逼吉吉那的咽喉。吉吉那让自己的右肩与右肘关节脱臼，反转身体躲开利刃。

在回身闪避的同时，吉吉那左手也挥出了反手拳。天膳连忙屈身闪避。这劲道刚强的一拳掠过天膳后脑勺，削断了他数根头发。回转之后，老人察觉对方会斩向他身体的右下方，于是侧滚闪躲。

天膳起身的同时也举起了刀刃。持续追击的吉吉那停下脚步。

「你应该还没见识过秘招第九十三招（双葛）吧？」

才刚被屠龙刀掠过头部的天膳，像是孩子对自己秘藏的玩具感到骄傲一样，脸上露出了天真无邪的笑容。

吉吉那强行发动咒式治愈脱臼的肩膀与肘关节，举起屠龙刀摆出架式。美貌的剑士下颚有一道血痕，在地心引力的作用之下，血液喷溅而出。纵使身体的本能超越野生动物，剑技卓绝超群的吉吉那，也无法完全躲过天膳的（双葛）剑招。

「我终于能理解了。」

吉吉那白皙喉咙淌出鲜血，缓缓滴落至厚实的白皙胸膛与结实的腹肌之上。

「我的目的不是为了报仇，我能了解自己为什么要找上吉清了。」

血液在白皙的肌肤上爬行，犹如一条红色的小蛇。吉吉那脸上也浮现与天膳相同的笑容。犹如踏入未知领域的冒险家、达到智慧颠峰的思想家般的笑容。

「我本来就想彻底击败你，天膳。但是因为心中还有顾虑，结果被吉清抢先了一步，所以我才会对吉清穷追不舍。」

「我也想彻底击败你，吉吉那。所以无论如何，我都无法放下手中这把剑。」

天膳以温柔的口吻说道。

「剑士这种生物真的是没救了。」

「确实完全没救了。」

吉吉那也流露出温柔的眼神回应。那是一种惺惺相惜的言语与表情。

「对我们来说，不，对所有的人来说，一离开就活不下去，并不是一件幸福的事，这可说是活在这个尘世最难之处。」

「算了，那么难懂的道理不需要弄清楚，快点动手吧！」

两名剑士脸上的表情失去了情感。瞬间两人的侧脸显露出只为杀人而活的剑士表情。

两人拉近了相互间的距离，往对手的左侧移动。脚下的步伐画出椭圆型的轨道，就像是两颗因为彼此的重力牵引而绕圈运行的行星。决定行星公转半径的是名为纯粹杀意的巨大重力。

在彼此的强烈杀意交错之下，似乎让相互牵引的重力崩坏，两名剑士不再绕圈行走，而是化为两颗笔直前进的彗星，即将撞向绝对致死的中心点。

「永别了！」

天膳的表情如星光般闪耀。

「永别了！」

吉吉那的美貌如太阳般灿烂。

不带有任何的爱、哀伤、憎恶与杀意，两人仿佛化身为纯粹的刀与剑，从正面激烈冲突。刀刃瞬间交错，在两人的左上方交击，绽放出闪烁的光芒，金属声赶不上刀刃挥击的速度，只见两人的右下方又发出光芒。

彼此都能封住对方的招式。但剑技已臻炉火纯青之境的天膳，毕竟已经恢复全盛时期的气力，在连续过招的最后一招夺得先机。

吉吉那挡下了天膳从左上方斜砍而下的一刀，但天膳的刀刃被格挡下来之后产生了变化。左手的剑尖刀锋一口气逼向吉吉那的咽喉。吉吉那往左边弯腰闪躲，用左掌震开逼近的刀刃，反倒伸出右手将天膳握刀的手往下拉。

脱手的刀刃反被吉吉那用左手引向天膳的咽喉，老剑士用他的左手止住直逼而来的刀刃。

然而，吉吉那右膝使出膝击，撞向往下移动的刀柄，使得天膳左手的防御必须承受吉吉那猛烈的膝击力道。

刀尖穿过天膳用来防御的手掌，贯穿天膳的咽喉，只见刀尖从他的后脑勺穿越而出。

反击招式之后的反击招式，再加上电光石火般的追击招式，犹如疾风迅雷般的俐落干净。

吉吉那后悔似地让自己的刀刃回到掌上。天膳的咽喉溅出鲜血，染红了吉吉那白皙的脸庞与身上的衣服。倒落的剑士用左手撑地，喷溅而出的鲜血让吉吉那身上更湿了。

「你这家伙更进一步超越吉清了。竟然能从我寒河江一刀流的秘招之中，悟出更精妙的招式。」

吉吉那用左臂扶住天膳的身体，只见老人的脸上满是自己的血，像是一张凄绝恶鬼的脸孔。

「唉，话说回来……为、什么我们……」

天膳吐着血沫喃喃自语，脸上的表情如同充满疑问的天真孩童。

「要这样……毫无意义的……互相残杀呢？」

吉吉那不发一语凝视着前方。天膳的身体从吉吉那的左臂上滑落，他倒落在依然伫立着的吉吉那的身旁，如枯树倒落般发出轻微声响。

天膳倒卧在由自己鲜血所形成的血泊里。

气力充盈的躯体绽放出咒式的光芒。数百个强化咒式显现之后崩毁，如星星的碎片般四处散落。天膳全身如泄了气的皮球般萎缩下去，原本肌肉壮硕的手臂变成枯木般削瘦，充满气力的手指只剩下皮包骨，脸上出现深刻的皱纹。从喉咙贯穿后脑勺的〈莺啼〉，这把足以与屠龙刀抗衡的魔杖刀，从刀柄处产生裂痕而折断。仿佛它知道主人的性命与所属流派已经断绝，了解自己的任务就此结束。

天膳右眼中的绿色鬼火不断摇晃，如风中残烛般光芒越来越小，最后静静地消失。

眼球表面出现半透明状的薄膜。

剩下的只有老剑鬼执念的残骸。

天膳苍老的脸庞，仿佛尚未察觉自己已死去般，露出充满疑问的表情。

默默不语俯瞰着天膳的吉吉那，突然挥舞起手中的屠龙刀，刀光一闪，鲜血霎时飞溅到空中。

夜幕低垂，在离吉吉那不远的街角，突然有阵踉呛的脚步声响起。由电磁光学系第二位阶〈光幻体〉形成的光学迷彩遭到解除，只见一道裹着绷带的人影现身。那是个除了西装与手套以外，全身肌肤都裹着绷带的男人。

那男人用右手捣着伤势严重的胸口，鲜血汩汩流出。

「为什么你能发现在附近隐身潜伏的我？」

「谁叫你忘了使用消除血腥味和尸臭味的咒式。」

吉吉那维持着横举屠龙刀的架式冷冷说道。只要被屠龙族察觉其存在，想要逃走是绝对不可能的。

萨哈德使徒脸上的笑容变得扭曲，同时身体也随之倾斜，捣着胸口的手指往下掉落。紧接着右臂、右手腕也随之掉落。胸膛并未被切断，而是手臂和手腕被切断。

在鲜血泉涌而出的同时，萨哈德使徒倒落地面上，从胸腔断面溢出的血液染红了柏油路面与他自己。

「你果然是剑士，天膳也是剑士。不过都只是剑士而已。当初或许不应该出手干涉才对。」

不变的声音响起。那是装设在道路尽头街灯上的扩音器传出来的声音。吉吉那凝视着那名倒在地面上的使徒尸体。解开绷带之后，头部露出了一部分，那是一张平凡男人的脸孔，但是眼珠已经消失不见。

「我从一开始就从未以真面目现身过，先前和天膳会面的时候也一样，只不过是利用替身为他发动强化咒式罢了。」

说话声中带有嘲笑的口吻。吉吉那兴味索然地维持着举起屠龙刀的姿势。斩杀的人是崇拜杀人魔王使徒的蠢蛋，并未让剑士的内心产生动摇。

「只是，你的内心深处有黑暗面的存在，深沉而阴暗的黑暗面。」

扩音器的不祥之声在黑夜中传送着。

「只是，你身为剑士，自然会有刃之宿业，仔细分析起来你和我们其实很类似。」

吉吉那挥舞手中的屠龙刀，只见刀光一闪，路灯被斩成两截，在散发出火花的同时倒落在地面上。扩音器发出吵杂的声响，然后在爆出火花的同时安静下来。

「刃之宿业是没得救的。」

远处的另一处路灯传来萨哈德使徒的声音，随之而来的是响彻黑夜的笑声。

「是没得救的哦。」

路灯扩音器发出的笑声逐渐远去，最后消失在夏夜里。远处似乎传来警车鸣笛的声响。

吉吉那叹了口气。在街道上拆解、折叠起屠龙刀。脸上露出未能尽兴的表情。

流连不舍的吉吉那转过身去。

道路上惨状依然，吉清断成两截的尸体横躺着。黑狗依然坐在左半身与右半身中间，鼻尖触碰着吉清右半面的尸身，似乎因为悲伤而泪眼模糊。

那双含着泪水的黑色眼眸抬头看着吉吉那。吉吉那走了两步就停了下来，左手探向腰后。

「没得救了，一离开就活不下去了吗？」

只见左手有道光芒绽出之后收手。

黑狗发出细微的叫声，眉间有银色光点。短刀刺进头盖骨之后贯穿而出。黑狗吐出舌头，头往旁边倾斜。

只见黑狗安详地当场倒落，身体滚落到吉清的左右尸身中间。

鲜红的血液在柏油路面上逐渐扩散。

艾里达那的街角响起轮胎摩擦声。在人群与警察聚集的街角，有一具异邦剑士的无头尸体，旁边躺着一具无头女尸。

我又来到了另一个街角，在一如往常的地方转弯，寻找搭档的身影。

开车的凡恩右转之后突然紧急煞车，我连忙冲出车外。

我用手指调整知觉眼镜的位置，同时也举起了魔杖剑。

在血流成河的街角，吉吉那放下滴着血的刀刃伫立在那里。屠龙刀和他高大的身体都沾满了血。在吉吉那周围的地面上，有一具身穿直条纹西装，疑似是吉清的男尸，以及黑狗的尸体。另外还有一具诡异的男尸，西装打扮却全身裹着绷带。

确认战斗早已结束之后，我回转魔杖剑收进刀鞘。知觉眼镜后的双眼察觉前方有着冷酷的光景。老剑士的尸体躺在吉吉那的身旁。

「倒在那边的是……天膳吧？」

从胸口到喉咙都有遭到贯穿的伤口，尸体的死状非常凄惨。只有屠龙刀才能让老人身上有那么大的伤口。老人的咽喉上，插着一把断裂的魔杖刀，活像是墓碑一样。

那双睁开的眼睛，眼球上停着苍蝇。苍蝇不带感情的复眼仰视着我。

伫立在死者们之间的吉吉那，与我的眼神有了交会。我迈开步伐走了过去，深知自己走着走着，情绪也越发激动。

「吉吉那！为什么你要杀了天膳！？」

对于无法理解的现状，我感到口干舌燥地说着话。我走到吉吉那面前停了下来。停在天膳与死者们身上的苍蝇都被吓飞了。

「天膳不是一直陪你练剑！就像是你的师父一样吗！？为什么你要杀他！」

我虽然压低了声音，但这番话却打不进吉吉那的心坎。叫声消失在街角的尽头。

吉吉那没有回答，也答不出来。

吉吉那站在鲜血淋漓的街角。

剑士伫立在原地不发一语。银色的眼眸凝视着倒落在地面上的尸体。接着，他抬头看着夜空。

犹如刀刃般的月亮，绽放出苍白的光芒。仰望着月亮的吉吉那，即使脸上沾满了死者的血迹，脸色依然显得苍白。

不带一丝哀伤，没有任何感情，天上的月亮与月下的吉吉那，展现出来的是残酷之美。




极道与仁义其舞
作者&伪广岛方言监修阿灾·☆·罗墓

道路上飕飕地吹拂着荒凉的风。风透过门缝声音犹如嚎泣，野狗发出悲惨的哀号。

我走在充满黑道分子的艾里达那街上，脚步停在寂寞冷清的街道外的宅邸，然后走进的是阿修礼武步一家的居所。

出来迎接的人是个一头银发，佩带长日本刀的男子。

扼要地说，就是吉吉那。

「你是哪个帮派的小混混？总之我看你的脸和眼镜都不顺眼，所以要宰了你！」

因为这个人一登场就突然拿长日本刀砍过来，所以我也就立刻往后闪躲。

「总感觉你理所当然会这么做，一点也不觉得奇怪。」

虽然我脱口说出心中真实的想法，但是这样应该不至于突然就破坏自己的世界观。那个……剧情的设定是怎么样呢？啊，该是这样！

「嗯……那个，我叫嘉优斯，我是为了替父亲偿还债务，所以来这里做牛做马，今后请多多指教。」

「没在听我说话吗？你还是给我去死吧！」

「算了、算了，吉吉那，你就住手吧。」

仔细一看，屋内有个一身黑道打扮的女子露出笑容。那套有绋牡丹与龙做为装饰的和服很美。

一头白金色的发丝，加上那对尖尖的耳朵，总让我感到似曾相识，难道是……

那女子的绿色眼眸直盯着我瞧。

「你就是嘉优斯吗？我听到你说的了。我在这里排行第二，我叫吉薇。」

「你就是吉薇？」我诧异地说道。「在这个白痴的世界，你这么快就沦落了？」

「反正这里就是个小说描绘出来的虚拟世界。我们帮派过的是苦日子，用的也是黑道讨饭吃的手段，如果你太胆小不敢做事的话，就把你沉到海底去！你最好要有觉悟！」

因此，我跟在吉薇和吉吉那身边，开始走上极道之路。我想到的事情只有一件。

「这种简单又荒谬的剧情设定还真讨厌。」

「到底是椅子在上面？还是桌子在上面呢？椅子和桌子到底是哪一个在上面呢？来！来！来！下好离手！」

随着男人高亢的叫喊声，椅子和桌子被往上丢，然后往下掉落。结果是椅子叠在桌子下面，围着赌场的赌客们有的发出欢呼，有的哀声叹气。

「那个……这是怎么回事呢？」

对于我坦率的疑问，吉吉那如此回答：

「家具赌博是我们帮派赖以维生的业务。」

这个世界真是太厉害了，厉害之处在于意义不明的程度。

「上一代老大在经营这个帮派的时候，我们帮派的势力越来越小。现在我这个代理老大和第二把交椅吉薇，实际上是用家具赌博来维持帮派的生存。」

我又看了看眼前这种微妙罕见的赌博。无论看几次，都是把桌子和椅子往上丢，到底要怎样才算赢我真的搞不懂，也完全不想弄懂。

「虽然我对你这家伙不抱任何期待，但是你既然身为帮派的一员，就要好好记住我们到底靠什么混饭吃！」

我被说了一顿之后，在吉吉那的建议之下，我负责处理接待椅子和办公桌的业务。我实在不愿意去思考到底哪里的笨蛋会用丢家具的方式来赌博。陷入沉思的我，顺手就把办公桌和椅子扔到赌场里面去。

「别对家具那么粗鲁！」

我被怒吼的吉吉那踹了一脚。不然，我到底该怎么做才好？

对我来说，能理解家具赌博的那一天永远不会到来。

「哟，嘉优斯你这没用的家伙，今天我就交代你一件事，你好好做吧。」

吉薇回到帮派的办公室之后，递了一个包包给我。我很在意里面装了什么，于是打开一看，里面塞了几十个沙漏。

「放入白色沙子的沙漏，很梦幻吧。」

吉薇做的是正当生意，让我稍微安心了一点。吉薇看了我一下之后噗嗤一笑。

「那些放进白色沙子的沙漏不只是沙漏而已，之所以梦幻，是因为白色沙子本身是一种价格异常昂贵的梦幻粉末。」

「什么！是那种不可思议的违法粉末吗！？」

「老实说，你说的一点都没错。你就抱持着必死的决心去送货。」

我感到非常害怕，拿着那个塞满了糟糕沙漏的包包准备送货。结果我在玄关的台阶上绊倒，包包掉到地上去。因为沙漏都破了，里面的白色粉末洒得满地。我的脸也变成白色了。

「我、我搞砸了，真的很抱歉，吉薇，不，大姐头！我会拼命工作赔偿的！」

我惊慌失措地大叫，吉薇用她白皙的手搭着我的肩膀。仔细一看，这位第二把交椅，脸上的表情非常认真。

「还好你没受伤，留着你这个『财产』就够了。」

「大、大姐头！」

显然吉薇还有着一颗温柔的心。我深受感动，此时吉薇开始在我身旁讲起手机。

「喂喂，是黑心医师慈珊吗？喂！我这里有很多新鲜的内脏要卖哦。」听到对方的回答之后，吉薇脸上浮现愤怒之色。「别瞧不起人了！就值那么点钱？连当零用钱都不够花！」

「我的内脏变成财产了？话说回来，我的内脏只值零用钱的价格！？」

「对方这么瞧不起人真的很困扰。」

吉薇露出艳丽的微笑。

「好好卖了你这家伙才能回本，不然就帮你投保寿险，然后把你沉到海底去吧！这也是我吉薇赚钱的一种方法。」

「真是的。老实说，根本没有什么投资能赚这么多钱。像是股票或者债券，能不能赚钱根本无法确定，我做这种投资才是稳赚不赔的。」

吉薇，你怎么会变成这种会嘻嘻贼笑的女人……？

我想要相信眼前这个人不是我所认识的吉薇。这个世界变得越来越讨人厌了。

几天过后，吉吉那和吉薇围着没什么用处的我开始讨论起来。

「居然可以没用到这种地步，我看只能在我们要砍人的时候，叫他冲到前面当替死鬼了，可是他身体又很瘦弱。」

「他是真的很没用，不如叫他当AV男优，直接卖给变态导演好了。」

两人正在热烈讨论我未来有哪些黑暗的出路。坐在椅子上的吉薇靠了过来，伸出她白皙的手触摸我的脸颊。

「那么，你长得还算可爱，就先让姐姐来品尝看看好了。」

「吉薇，对商品出手是违反仁义之道的。」吉吉那压低嗓音说道。「况且，你应该把精力花在怎么去抢别人的地盘，而不是在这方面浪费时间吧。」

「吉吉那，你这人的思想怎么那么僵硬啊。」

吉薇以挑衅的眼神瞪视着吉吉那。

「我们不是试图抢过王地江巢帮的莫尔汀的地盘吗？可是那些家伙的势力范围实在太大了。既然这样，也只能去吸收弱小的帮派或者和他们结盟了。」

「吉薇，你的欲望太强，这样会让艾里达那帮派间的关系变得很乱。」

吉吉那拔刀抵住吉薇的咽喉，可是，吉薇脸上的笑容依然从容不迫。吉吉那的刀刃寒光闪闪。

「据传你暗杀了我们在拉尔豪金帮的好兄弟，而且我们帮的上一任老大吉欧路克，好像也是你杀的。」

「真是好样的，你狂犬吉吉那居然叫其他帮派的老大『好兄弟』，在我看来，你才是真的放弃争夺艾里达那地盘的人吧。」

「你说什么？」

「混帐！好！我就趁这个绝佳的良机，让你这家伙搞清楚什么才叫极道！」

穿着绯牡丹和服的吉薇往前踏出一步，连珠炮似地痛斥吉吉那，用词非常地火辣。

「真的要搞到这种地步吗？你这妖女！」

吉吉那也抽出长日本刀喊道。

「我手下的小伙子脾气都很不好，但我这个人脾气更糟！说不定你等一下会害怕到想逃走，该怎么争夺艾里达那地盘这件事，我看就现在好好解决吧。」

「你这家伙真乱来，居然还得意洋洋地拔出日本刀。你要我忍受这种屈辱吗？」

吉薇脸上露出苦涩的表情。因为吉吉那拔了刀，所以似乎占了上风。吉薇站了起来。

「不然我就先让步吧，不过你要弄清楚，虽然你是帮派的继承人，但是我和你在帮派内的地位应该是相同的。我可不想屈居在傻瓜之下听他的指挥做事。」

「那个……我已经搞不清楚现在的情况是怎样了，虽然我也不想懂啦。」

我打从心底对这个设定感到讨厌。吉薇大姐头悄悄地凑到我身边。

「因为我心情不好，想稍微出去透透气。姐姐我不会对你做怪怪的事，要不要跟着姐姐一起来？」

门突然被人撞开，有两个小喽罗现身了。吉吉那持刀相向，瞪视着对方。

「哪来的混帐家伙！明知道我吉吉那手拿长日本刀人在这里，你们是来找死的吗？」

「我是日本刀二刀流的伊吉！拉尔豪金帮的老大是你杀的吧？我是来报仇的！」

「我是无家可归的嘉贝菈！因为有人密告你这家伙，所以我才得知老大的死是你干的！」

「你们怎么会相信那种毫无根据的谣传？」

吉吉那脸上浮现恍然大悟的神色。

「等一下，这件事未免也太巧了吧！」

在吉吉那大喊的时候，吉薇拉着我的手从他背后走出门外。

帮派办公室里面传出吉吉那的声音。

「原来如此，这一切都是妖女一手策划的！」

吉吉那高声喊叫。但是室内已经飘散起烧焦味。

帮派办公室被熊熊燃烧的大火所笼罩。人还在那里面的吉吉那和两名小喽罗大概已经陷入火海了吧。

我和吉薇伫立在可以俯瞰下方的山丘上。

「这些乡巴佬！因为只懂得盲从什么仁义啦，什么人情义理啦，所以才会被我暗算。」

吉薇抬起头高声狂笑。没错，我已经不会为这种事感到惊讶了。

「说得很有道理嘛。」

「好像真的被干掉了。」

我听到说话声转身去看，发现一个轻佻的独眼青年站在那里。

「耶斯帕还有费尔德烈德，你们这两个拉其帮的双胞胎混混怎么会在这里？」

我发出惊讶之声。

「事情很简单。」

独眼男子嘴角露出苦笑。

「那边那个爱骗男人的坏女人，与我们的莫尔汀老大联手策划这场好戏。设计好让狂犬吉吉那以及拉尔豪金的残党互咬，目的是解决在艾里达那的那些实力强大的好战分子。」

「黑道能做的事业，大部分都掌控在莫尔汀老大手里，只要分一杯羹就能活得很好，这女的就想这么做，让自己能好好生活。」

「一开始我也想跟莫尔汀老大争地盘，但与其用流血争斗的方式抢地盘，倒不如细水长流，维持良好的合作关系。」

吉薇静静地微笑，独眼青年也露出笑容。

「可怕的聪明女人。」

就在独眼男子语毕的瞬间，他发出痛苦的哀号。

独眼的腹部被一柄长日本刀贯穿而过，白皙的手臂握住刀柄的人，是吉薇妮亚。

「大哥？」

准备拔出大哥身上日本刀的弟弟，又被吉薇妮雅用长日本刀直砍咽喉。这对兄弟先后倒卧在地面上，沾上两人鲜血的吉薇妮雅发出了嘲笑之声。男子一边发出痛苦的叫声，一边用他的独眼抬头凝视着吉薇。

「狡诈的女人，你居然背叛，你知道违逆王地江巢帮会有什么下场吗！？」

「我从一开始就没打算屈居在别人手下听从指挥。」

吉薇的眼神燃烧着烈火般的意志。

「告诉莫尔汀，如果他胆敢来艾里达那，我就和他开战。」

这对兄弟带着悔恨的心情离去，只有吉薇声音高亢地大笑。她举起沾满鲜血的长日本刀，指向火光通红的天空，似乎在宣告她的野心可比天高。

「来吧，让我运用金钱与力量控制艾里达那，战争吧！我的极道热血正在沸腾呢！」

我往下俯瞰燃起火光的艾里达那街道，不由得叹了口气。

我真的很想放弃这种剧情设定。

可是，我觉得如果不这么做的话，每天过的日子好像不太有变化。

「没有我出场的机会。」

优坎一边啃着苹果一边喃喃自语，他身上罩着半黑半白的和服外衣。

「优坎，别这么说。」坐在对面椅子上的莫尔汀，把杯子凑到嘴边。「这种剧情设定不适合我们。」

莫尔汀脸上露出了微笑，优坎则是耸了耸肩。

下集预告「极道顶上决战。艾里达那之夜若是染上血色，其实那不是血！」

※刊登时阿灾．☆．罗墓先生不幸猝死。



