文件发布时间:2012-12-24 12:27:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：罪人与龙共舞
本卷名称：第四卷

第十·五章 黎明
台版 转自 负犬小说组

扫图：玩脱的asano

录入：被ocr玩坏的asano

夜晚的冷冽能让牵牛花美丽地绽放。

积雪的沉静能让雪见花美丽地绽放。

但无知或贫困却无法促成人性中美好的部分，只会将之打碎。

吉格姆托·瓦伦海德「辽阔的大海与风的吹拂」皇历四八九年

神乐历前六三○年代

这个时代中，原先势力版图从大陆中央扩展至西部的亚尔达努斯帝国已经没落，二十三名国王接二连三地崛起。

而马兹卡里王在这战乱的二十三王时代称霸。

在崛起的二十三名国王之中，马兹卡里王只是一个小国的国王，他能够打败其他强大的国家的原因，有以下几种理论。

有的人说，是因为马兹卡里王本人优异的才能以及远见。在其他的国王们还只顾着争夺霸权时，马兹卡里王早一步拥戴亚尔达努斯皇帝做为名义上的君主，掌握了维护正统帝王的大义。并且在最恰当的时机，选择与他国结盟或者背叛他国。

也有的人说，他接纳了精悍强壮的蛮族哲贝伦人、战斗民族屠龙族、兰多库人。很早便引进能够团结国民的光翼十字教，所以汇集了有才能的知识分子与技术人员。

也有人说，马兹卡里王的国家后方没有敌国环绕，占了地利之便，同时拥有港口与农产丰富的地区，在战乱的初期便处于绝对优势。

目前，仍有许多学者在研究马兹卡里王能够建立霸权的理由，理论非常之多。但是马兹卡里王击败了其他二十二个国王，建立了马兹卡里王朝，这是历史上确定的事实。

马兹卡里王拥戴并未握有实权的亚尔达努斯皇帝，自己终其一生都停留在王的位置上。直到第二代马尔卡里乌斯王继位，才罢黜了亚尔达努斯皇帝，成为马尔卡里乌斯皇帝一世。

虽然马兹卡里王胜出的原因众说纷纭，但所有学者都同意，他所成就的伟业，除了终结战乱时代之外，还有一项是他的经济政策。

在古代的世界，通常使用与钱币本身价值相当的金币、银币或铜币做为货币。金币的面额就等于黄金本身的价值，银币的面额等于银本身的价值，铜币的面额等于铜本身的价值。

当时的大陆地形为东西横向伸展，以贵金属价值做为基准进行交易，可说是非常合适。

也就是说，以银币做为基准货币的白银本位型经济，是令马兹卡里王朝之前的亚尔达努斯帝国得以繁荣的主要因素。但这样的经济制度，同时也是令帝国崩溃的远因。

随着亚尔达努斯帝国经济的蓬勃发展，大量的物资被生产出来，但是做为主要货币原料的银矿，发掘及开采的速度却极其缓慢。

亦即白银的供给量不足以应付物资的增加量，所以物价自然会开始下跌。今天可以用十枚银币买到的物品，明天只要用八枚银币就能买到，所以人们便会不想使用货币。

而且因为等到明年就能用更便宜的价钱买到，因此货币的流通变得迟缓。加上市面上流通的银币逐渐变成混有杂质的劣质品，更是让货币流通整个停滞。

因此货币越来越不足，物价更是节节下滑，亚尔达努斯帝国的货币流通减少，经济陷入停滞。

经济停滞接着便带来政治混乱。就像前面已经提过的，二十三名国王趁着帝国衰弱而崛起横行，亚尔达努斯帝国因而没落。

马兹卡里王几乎接收了亚尔达努斯帝国所有的领土与国民，在初期他同时采用白银以及从外国进口的黄金，以复数本位型经济求取经济安定。

但是马兹卡里王了解复数本位型经济依旧有其极限。就算用黄金弥补不足的白银，随着经济成长，总有一天也是会到达尽头。

因此马兹卡里王在神乐历前六三一年进行货币制度改革。

马兹卡里王国发行了纸钞，赋予纸钞价值，采行信用经济。由马兹卡里王国担保纸钞的价值，让区区的纸片有了价值。

一开始人们无法了解发行纸钞的意义。即使宣布纸钞就像金币和银币一样有价值，但古代的人们并无法理解这样的观念。

但是握有绝对权势的马兹卡里王国，借由盐与谷物等必需物品的交易，强制地推广纸钞制度。

把钱存进西边鲁鲁费斯市的银行，然后可以在东边帕拉席翁市领出存款，这样的便利性让人民开始接受这种制度，逐渐遍行于整个国家。

纸钞便于兑换与储存，不光只有现金，借由信用交易更能提高交易的安全性与经济效率，为马兹卡里王国带来空前的繁荣。成为当时大国林立的伍戈多大陆上，三大强国的其中之一。直到目前仍会使用「马兹卡里之治」一词来形容德政与繁荣。

即便马兹卡里王过世之后，依然继续推行由国家担保货币价值的信用经济。虽然当时的制度相较于现在简单许多，但在马兹卡里王朝的时代已经出现股票、期货交易、汇票、本票或是支票等许多金融商品。事实上，除了复式簿记之外，所有的金融方式全都是在马兹卡里王朝建立的。

而黄金本位制度在马兹卡里王朝灭亡之后许多的中世时代又再度复苏，接着延续到大恐慌的时代。但是现在只有少数国家依旧采行黄金本位制度的国家。

其后一直到近代资本主义始祖盖布尔才提出，若是经济成长超过黄金存量，黄金本位制度便会崩溃的理论。

马兹卡里王国与邻近的巴农王国敌对时，是以经济战争的形式对抗。靠着马兹卡里王的货币与贸易经济政策，令巴农王国的基准货币价格下跌，金币的价格跌到和银币一样，银币的价格跌到和铜币一样，陷入经济危机。

最后巴农王在赫迪利欧的教堂向马兹卡里王称臣，史称「赫迪利欧之辱」。

在近代经济学家始祖马拉梅诺思与盖布尔提出相关理论之前，本票或是支票等信用经济便已萌芽便是拜马兹卡里王所赐。

直到今日，依然流传着马兹卡里王遗留下来的金银财宝仍藏在某处的传说，但是根据他的政策看来，这传说的可信度很低。

在马兹卡里王朝之后过了许多年代，直到近代时期，近代资本主义才诞生。

实现私有财产制度是资本主义的前提，必须废除国王或是当权者能够任意处理人民财产的双重拥有制度。私人企业进行生产，在劳力市场进行雇用与劳动，市场竞争产生的需求与供给，调整交易价格等等，都需要有自由的社会制度。

古代的商人会对商品的质与量动手脚，进行完一次交易便逃跑，和诈欺犯没两样。要转变成近代资本主义的资本家与劳工，便宜销售优良商品，以求得稳定交易带来的长期和润，必须要靠思想与社会变迁才能达成。

马卡拉多·科裴斯·杰科比「经济与法律」皇历四三二年




第十一章 悲观主义者们的忧愁
所谓追求最多数人的的最大幸福，这种讲法在数学上犯了双重极大值的谬误。

实际上是只能有一个极大值存在，也就是追求最多数人一定程度的幸福，或是求取一部分人的最大幸福。

爱赫多·戴米·洛肯「从数学看世界」皇历二一一年

我看着透过纱帘照进来的朝阳。

我在床铺上醒来。桌子，后方的柜子与挂在墙上的女性衣物映入眼帘。这是仅次于我自己的家，熟悉度排名第二的卧室，吉薇家的卧室。

我往下看，整片如海洋般白金色的长发流泻在我的左臂之上。

吉薇蜷缩在我的怀里。她枕着我的左手沉睡着，解开的白金色长发如海水似地披散在白色床单上。

我凝视着吉薇。她长长的睫毛低垂着，睡着的模样安详甜美。温热的呼吸规律地吹抚在我脖子上。

我的手臂和身体紧贴着吉薇的脸颊、裸露的乳房、腹部、大腿，传来温热的体温。

幸福有很多种形式。简单来说，就像是金钱、地位、名声、和女人上床、吃美味的食物等

但是，对我个人来说，抱着心爱的女人醒来，就是一种至高无上的幸福。

我伸出右手，把指尖伸进我的睡美人的头发。我用手指梳理着她平常总是束起来的白金色长发。窗外透过清晨的阳光，让她的发丝犹如金色稻穗般美丽。我轻柔地放下吉薇的头发，抚着她的脸颊。我享受着那滑腻的触感，抚摸她精巧的下颚。

吉薇的唇瓣微微动了。她大概又梦见正在吃东西了吧。我把右手的手指伸进她的唇瓣之间，她轻柔地嚼了起来。

她睡得香甜的模样，看上去一脸幸福。大概梦见正在吃美味的香肠了。我的女友是个爱吃鬼。我把手指从她的唇瓣里抽出来，吉薇脸上露出失望的表情。

她真是个有趣的女人。

非常不可思议，虽然我的心灵已经被残酷的现实逼得干枯，但我心爱的女人却是怎么也看也看不腻。不，光看着她我就按耐不住了。

我探头亲吻吉薇的脸颊。接着移动依然在睡梦中的吉薇脸庞，吻上她的嘴唇。吉薇的唇瓣又动了起来。我伸出舌头，享受着吉薇舌头的温热。

我把右手伸进床单，抚摸我的小心肝吉薇的身体。从她纤细的水蛇腰，轻轻抚向滑嫩的臀部。原先那种温柔的爱恋，逐渐转成强烈的欲求，我的那话儿勃起到了几乎感觉疼痛的程度。

我的右手向前摸索着吉薇毛发茂密的地方。我用指尖逗弄着，让她的下体逐渐湿润。即使吉薇依然睡着，但她的身体似乎还记着昨晚激情的余韵，她不时摆动起腰部。我伸出的左手碰到靠在床边的魔杖剑剑柄。

有声音。我转回头，看见吉薇的眼睛动了起来。她随即睁开了眼眸。那双半梦半醒的绿色眼眸，凝视着紧靠着她的我。我向她打了声招呼。

「早安。」

「……晚安。」

吉薇闭上眼睛。我看了放在床边桌上的时钟，六点半。虽然从吉薇家开车到她的公司不用二十分钟，也该是起床作准备的时间了。

但我亲切地将吉薇的身体推回被窝里。我用左手扣下魔杖剑的扳机，发动避孕咒式。右手稍微拨开吉薇横躺的左脚。我收回手，将我的前端靠上吉薇湿润的入口。

「我要进去啰！」我用右手按住吉薇的臀部，穿过她湿润的入口，进到她温度火烫的下体。仍旧半梦半醒的吉薇，腰部到肩膀一阵震颤。我依然从侧面抱着她，用紧贴着的姿势摆动起腰部。

吉薇在我的怀里睁开双眼。她绿色的眼眸依然带着睡意。

「再跟你说一次早安。」

我一边说，一边增加摆动的力道。吉薇诱人地闭上眼，发出娇喘声。接着她又睁开眼睛。她翡翠色的湿润双眼还带着睡意，眼神显得很困惑。

「什么？什么？」

看样子她的脑袋还处在睡眠与清醒的中间地带，无法理解肉体产生的愉悦。我不断地扭动着腰部。吉薇的眼神终于像是清醒了。

「你在干么啦！？」

「你醒啦？」

我开口问道，但依然没有停下动作。吉薇猛然惊醒，伸手推开我的身体。

「不要。」

「已经开始狂奔的青春，停不下来、停不下来。」

虽然吉薇伸手推我，我仍然硬是动着。随着我的动作，吉薇开始压抑自己的声音，而不由得发出娇喘与炙热的呼吸。吉薇用手抓住我的背，指甲陷入我的皮肤。

「好了啦，」吉薇狠狠地瞪视着我。「快停下来。」

我躺在床上停止动作。吉薇侧躺着，抓住我的肩膀和背没有放开，她呼吸的气息还是很沉重。吉薇移动腰部，离开我的身体。

我想继续追上去，但吉薇已经逃开，走下了床。她把头从床边伸出来，瞪视着我。

「鲁普费特！你这个大色狼！」

心爱的女人用亚尔利安人的方式骂我，真是让我大受打击。

「我可是很体贴地想用舒服的方式叫你起床耶。」

「我才不需要这种体贴！」

吉薇把床单从床上拉下来裹住自己，并以责备的眼神凝视着我。我竖起左膝坐在床上望着吉薇。

「真棒啊。对美女做出低级的事，被她用轻蔑的眼神看着。我小时候的梦想终于实现啦。来到艾里达那之后我才明白，我出生在世上就是为了要实现这个梦想。」

「这是哪门子的梦想啊！」只从床边探出脸的吉薇似乎生气了。「小时候的梦想应该是天真无邪又充满理想才对吧，像是成为佛克尔选手或是当警察之类的！」

「别提这个了，」我抱着左膝，用眼神示意我双腿之间的部位，「你要怎么处理『它』。」

我刚才还在吉薇体内的分身大角度地勃起着，几乎都快碰到腹肌了。这是年轻人才会有的漂亮角度，吉薇转开了视线。

「我怎么晓得！」

看见男人的欲望似乎令她感到害羞。我开始耍赖。我把左手伸向放在床旁边的携带咒信机。

「那就算了。我就用存在手机里的那些玩意自己处理好了。」

「不行！」

吉薇跳过来用双手按住我的左手。我和吉薇眼神交会。

「我不在的时候，那就，算了，可是跟我在一起的时候不准看色色的影片，还有那个，你不准自己来。」

「可是吉薇你不帮帮我的话，我自己没办法解决啊？」

我居心不良地说道。我的那话儿依然维持着年轻人的完美角度。吉薇露出不知如何是好的表情。如果在上　　班前做的话，上班的时候应该会累到睡着。

我弯下上半身，轻吻吉薇的额头。

「算了啦。」

「真乖。猴子先生有好好忍耐。」

吉薇露出苦笑。她裹着床单站了起来，走出卧室。我闭上眼睛，摸着无处可去的分身，结束之后，我听见淋浴的声音。我下了床，穿上内裤和上衣。我扣上胸前的钮扣，站起身。

其实我依然处于欲火焚身的状态。我的下半身的基因高喊着让女人怀孕吧。在我放纵自己的时期，一旦渴望起女人的胴体，我应该会马上去找妓女。

但是，我的理性对我提出忠告，不能给心爱的女人添麻烦，这次理性获胜了欲望。根据我的判断，若是想继续得到吉薇的爱情，诸如此类的事就必须忍耐。

我很幸福。

一阵噪音敲碎了溢满我胸口的幸福感，硬是将我吵醒。

我模糊的视线逐渐变得清晰。

我躺在床上。这里是我最近已经来了第三次的慈珊诊所。

这是一场令我胸口疼痛的梦。我胸中充满失落感。

声音很刺耳。我看着旁边，立体光学影像伴随着吵杂的声音。主播一如往常地报导着意外事故与犯罪事件。

昨天晚上到现在，艾里达那已经有四名女子下落不明。七都市同盟对潘库拉多问题表达关切，并且与想趁虚而入的皇国产生摩擦。

「接着是昨晚发生的发光现象、爆炸声以及天空飞行物体的消息。」

画面切换到记者询问市民们昨晚的情况。市民们的回答是「大概只有十秒，所以来不及录影。」「直线上升之后就消失了。」等等。

访问的最后，一群武装的人插入，回答「那是邪恶同盟的新咒式武器！」「那些女性失踪也是混帐同盟干的好事！」，画面又再度切换。

现在似乎不管发生什么坏事，似乎都会被当做是七都市同盟筹画的阴谋。

「你终于醒啦？」

慈珊站在白色房间的门口。慈珊在床铺旁的椅子上坐下，我抬起身体面向她。

「已经有好几次是在慈珊诊所醒来了，我的人生到底有多悲惨啊。」

「你可是身体开了好几个洞被人抬进来的患者，对拯救你的医疗天使说这种话对吗？」

慈珊举起白皙的手，开始准备诊疗。

「最近接二连三来了很多濒死的重伤病患。我们医生生意可是好得不得了呢。来，我看看你复原的情况怎么样，把下巴抬起来。」

慈珊把手放在我的下巴上，开始诊察。女医师用纤细的手指触碰我的右肘、右膝、左脚踝。沃尔罗德在我关节与身体上挖开的伤口已经愈合了。

「好，动动手脚。」

我照着她的指示张开手指，接着握起。活动手肘，弯曲膝盖。经过咒式治疗之后，我的手脚总算能动了。

「然后解开上衣。」

我打开衬衫的钮扣。慈珊纤细的手指由我的胸膛滑到腹肌，慈珊的手指在我的胸前一直游移。

「还没好吗？」

女医师的手指留恋地摸了最后一下之后，才从我的胸口离开。我看着女医师抓了抓自己蓝色发丝，叹了口气，娇艳地吐出温热的气息。

「如果手脚和腰部的伤口再晚一点处理的话，就能够变成内脏完好无缺的尸体了说。」

我无视慈珊遗憾的自言自语。

「虽然我很不想说，不过，已经没什么问题了。」

「不对。」

慈珊脸上虽然露出疑惑的表情，但我拒绝解释我话中的含意。女医师起身。她转向橱柜，寻找其他检查工具。

虽然医学上诊断不出来，但昨晚落败的感觉与屈辱，已经深深刺痛我的心坎，造成了危及性命的重伤。

沃尔罗德想放走吉薇，但她自己拒绝了。而想抢回吉薇的我，却输给了沃尔罗德。我已经失了吉薇。

我望向其他地方。吉吉那背靠在慈珊诊所灰色的墙壁上。我的搭档环抱着强壮的双手，刀刃般锐利的双眸瞪着半空中。

「输了。」

战士苦涩地开口说。

吉吉那和我一起跟沃尔罗德战斗。如果纯粹以剑技搏斗，吉吉那也许能占上风。但是我和吉吉那败给了结合咒式的皮耶佐式战术。

沃尔罗德对我们抱着杀意，如果不是吉薇阻止沃尔罗德的行动，我们两人可能会如同吉吉那冷静的战力分析所预测的一般，被沃尔罗德杀死。

「我很期待下一次。」

吉吉那银色的双眸燃起斗志。我们的敌人是『古巨人』这样最高等级的『异貌者』，还有沃尔罗德这个超级进攻型咒式士。我不觉得有什么好期待的。

「为什么吉吉那这个害虫就如此刚好地诞生在我们这颗蔚蓝的星球呢。假如没有这颗星球，就不会产生吉吉那这悲剧了。」

「什么？很无聊耶，嘉优斯。这颗星球上已经有几十亿人居住，没有你的容身之地了。」

吉吉那背靠着墙壁回嘴。我不悦地撇嘴。

「既然空间这么大，多我一个人没差吧。」

我这才察觉我现在的确已经没有容身之地。我心爱的人不再爱我，因此我再也无处栖身。

「沃尔罗德，沃尔罗德啊。」

我在口中呢喃着那可憎的名字。吉吉那似乎也觉得这名字难以承受，钢铁色的眼睛盯着空中。

在『古巨人』攻击吉薇时，我原本只把沃尔罗德这个人当作好用的棋子来对付古巨人。吉薇原先行动时应该也是抱持着这样的想法。

可是，堕落的勇者，残酷的杀人犯兼毒虫沃尔罗德，不知为何却重新站了起来。

沃尔罗德开始对吉薇有意思又让情况更进一步恶化。他恐怕和我一样，整天与人渣为伍。和吉薇这样普通的女人一起行动，让他开始找回身为勇者的自己。

现在的沃尔罗德对我来说是最糟糕的敌人。

一阵刺耳的声音传来。立体光学影像的声音又更大了。

接下来的新闻报导是艾里达那各地皇国裔与同盟裔居民对立的事件。现在还只有在路上的口角或是争执打架的程度，但没人晓得未来会如何。

新闻画面中抗议游行队伍的前方高举着富勒的遗照。

金发与寂寞的蓝色双眼。

他的死因还没有被报导出来，更加深了事态混沌不明的程度。

画面上那纤细耿直青年的笑脸令我的胸口疼痛。

「富勒的死已经让艾里达那陷入爆炸边缘了吗？」

我一边把手伸进衬衫的袖子里，一边回头。慈珊的眼睛也看着新闻节目。慈珊坐在椅子上，换边翘脚。露出白袍底下短裙中的黑色内裤。就算在这种情境之下，还是不由得盯着不放，男人的天性实在是太可悲了。

「你认识那个死掉的富勒吗？」

慈珊很罕见的谈论起内脏以外的话题。我的注意力从诱人的三角形转移到熟人的名字上。

「富勒是我以前的学生，」如利刃般贯穿我胸口的记忆苏醒了。「如果我硬是采取行动，用强迫的也要阻止他的话，也许他就不会这样被警察射杀了……」

「我认识那个帮富勒验尸的医生。」

慈珊旋转手指。她打开桌上手机的立体光学影像。

「然后呢，尸体非常有趣。」

影像浮现在我和慈珊之间。金发青年闭起眼睛的尸体躺在银色的平台上。

慈珊移动手指，立体影像上重叠了另一个影像。画面上是富勒胸部伤口与背后伤痕的近拍照片。

我以前教过学生已经变成凄惨的尸体。我的无力所带来的悲惨结果，将我的胸口进一步挖开。

「你是怎么拿到验尸报告的？负责的医师会泄密吗？」

这应该是连威涅尔和纳泰罗都很难拿到的情报，而且她还是免费拿到的，我觉得非常可疑。

「嗯，到处都有尸体和内脏标本爱好者哦，」慈珊嫣然一笑。「只要给他们十四岁美少女被札哈托手下活生生解剖的照片，验尸报告这种东西随随便便就能拿到。」

我露出痛苦的表情。看来到处都有变态，包括警方内部都有。

「也就是说富勒的验尸照片只不过是你们这些变态的搜藏品啰，」我压抑着被激起的情绪问她。「这是变态会觉得很有趣的事情吗？」

「你好好看着就对了。」

我再次望向富勒的尸体。无论这状况多么令我痛苦，我还是得要直视自己犯下的罪孽。这是害死富勒的愚蠢老师的义务。吉吉那也将他钢铁色的眼睛转过来。

「真奇怪。可能只是我的错觉吧，」

我终于发现了。

「背后的伤口很小，但是胸前的伤口很大，」仔细观察之后，我已经发现哪边有异状。「高速射出的子弹不是来自前方的警察士队伍，也不是来自后方的忧国骑士团或是抗议的市民，看起来子弹一定是从斜后方命中富勒的背部，接着贯穿心脏之后从左胸穿出。」

「就是这样没错。但是我只对尸体和成为尸体之前的内脏有兴趣。」

慈珊用指尖玩弄着她蓝色发丝。

我重新观看立体光学影像。验尸结果判定死因是狙击用的咒式。

是化学金属系咒式第三位阶咒式「远狙射弹」。效果单纯只是射出直径七点六二厘米子弹的狙击咒式。根据施术者的技术好坏，子弹的初速可以有秒速八百至一千公尺的差异。

我把立体影像资讯复制转寄到手机里。慈珊挥手关上影像。

「我有些在意，让我再调查看看。」

「患者四九七○七○一号，你也领略到尸体与内脏之美了吗？」

「不准用纯净的眼神说出邪恶的话。」

慈珊听着我和吉吉那的对话，但似乎完全无法理解。

我从椅子上站起来，看了背靠着墙壁的吉吉那一眼。我们走出慈珊诊所。

街道十分安静。即使再次遇到翼将也不算偶然。

我和吉吉那搭上停在路边的事务所厢型车。

但是，我该往哪去才好呢？

该追查富勒的死因吗？该寻找对我已经没有爱的吉薇吗？该从沃尔罗德手中将她抢回来吗？该打倒「古巨人」吗？该解开戒指的谜团吗？

我觉得这些似乎都是很久以前发生的事了。

为了安全，他们每天换到不同的便宜旅馆，每一间的状况都大同小异。

剥落的壁纸。床铺与椅子。旧型的立体光学影像装置与简便的柜子。就是如此而已。

身为艾里达那动乱中心的吉薇妮雅，端坐在窗边的椅子上。

她面向窗外的艾里达那，望着灰色大楼以及许多色彩缤纷的招牌。行人穿梭在她眼底下的道路上。远方不时传来抗议的声音。

沃尔罗德坐在吉薇妮雅前方的床铺上。他竖起一边膝盖盘坐着，一手抓着魔杖剑的剑鞘。即使在室内他依然全副武装。

皮耶佐的勇者那苍冰色的眼睛注视着吉薇妮雅的侧脸。他怜爱地看着那白色的脸庞与白金色的长发。

但吉薇妮雅绿色的眼睛却无法看着沃尔罗德。她对这个男人抱持的心态已经不是人质对绑架犯的同情了。很明确地不是。

昨晚在岸边步道上的诀别，嘉优斯与沃尔罗德的战斗在吉薇妮雅的心中不断激荡着。

吉薇妮雅也明白艾里达那与自己的性命都陷入危机，但令她内心为之激烈动摇的却是两个男人。

两个男人，也就是嘉优斯和沃尔罗德。

嘉优斯是她的情人。虽然总爱作弄她，其实很温柔。虽然是很强的进攻型咒式士，但是个平凡人。为了拯救被「古巨人」追杀，被沃尔罗德绑架的自己而赌命战斗。

和沃尔罗德则是一起度过了这几天。他为了挚友与祖国而将自己卷入事件，这点他也很懊悔。现在他不是绑架犯，而是和吉薇妮雅站在同一阵线的伙伴，赌上性命战斗。

嘉优斯就像火与水。而沃尔罗德像是暴风雨与大地。完全没有共通点，却有些相似。

两个内在完全相反的人，透过吉薇妮雅面对面。

不，吉薇妮雅想着，也许他们看的并不是我。也许是把彼此的激情与心情投射到我身上。

若要吉薇妮雅自己做出选择，她会毫不犹豫地回到嘉优斯身边。但是她无法丢下沃尔罗德。

如果选择回到嘉优斯身边，那么戒指会引来「古巨人」，让她心爱的嘉优斯被杀死。选择沃尔罗德，她就不会失去心爱的嘉优斯。

而且，沃尔罗德的存在莫名地吸引她。他是强硬有男子气概的男人。而且由残酷的杀人犯变回勇者的沃尔罗德，对于吉薇妮雅也有所渴求，需要她的脆弱与强韧。

他深深爱上了吉薇妮雅。如果吉薇妮雅离开，好不容易重新站起来的沃尔罗德又会崩溃，会在与古巨人的战斗中，被自己的过去，或者被毒品杀死。

即使艾里达那因为与异国皮耶佐扯上关系，遭到古巨人蹂躏，陷入严重的危机，但吉薇妮雅仍无法做出决定。别说是有条理地合理判断自己该采取什么行动，她连自己本身的感情都无法厘清。

决定爱上哪一个人，就等于杀死那一个人。

而在陷入迷惘的同时，她明白自己没资格接受两个人的爱。

就算是绝世美女，也不见得有深厚的温柔。只是在偶遇中被爱上了。

吉薇妮雅绿色的双眼，仍旧从窗边望向艾里达那。沃尔罗德注视着她迷惘的侧脸。

「沃尔罗德，把你和嘉优斯放在天秤的两边，我会选择你，只是为了要拯救艾里达那和嘉优斯。」

吉薇妮雅的眼睛还是望着艾里达那。

「我是不是很狡猾？」

她提出的问题，打破了房间里的沉默。

「狡猾到懂得要问自己是不是狡猾。」

竖起一边膝盖坐在床铺上的沃尔罗德，理智地回答。这个问题她自己也懂。

两人再次陷入沉默。即使在同一间房间里，吉薇妮雅却感觉自己和沃尔罗德之间的距离却很远，但是却又很近。

吉薇妮雅的唇瓣动了几下，然后又闭上。她不知该不该说。接着她又开口。

「他说，金币变成银币，银币变成铜币。还有『霜之手』开始行动了。」

沃尔罗德张大蓝色的眼睛。

「你说什么？」

吉薇妮雅绿色的双眼仍然望着窗外，没有回头。她脸上露出沉痛的表情。

「这是布洛佐先生的遗言。我能做的就只剩这件事。」

「『霜之手』开始行动了，是吗？」

沃尔罗德从床上探出身子。

「他真的这样说吗？」

吉薇妮雅点头确认，沃尔罗德重新坐好。他精悍的脸上满是惊愕。

「『霜之手』，『贝赫里嘉』开始行动了，也就是说盖雷斯少将还没有放弃吗？」

惊愕由他的脸上退去。沃尔罗德注视着吉薇妮雅。

「这代表你已经完全信任我了吗？」

「嗯。我已经明白你不会加害我，所以我觉得可以告诉你了。」

「这样你就少了一个交易的筹码呢。」

沃尔罗德遗憾地说，而吉薇妮雅还是注视着窗户。

「我，」她呢喃着吐出话语。「我已经搞不懂自己了。」

车子在小巷中左转。莉洁莉雅行驶在狭窄的巷弄中。

车子开进三面只围着铁丝网，铺满砂砾的停车场。

莉洁莉雅把车停在只能停进四台车的狭小停车场里。她坐在驾驶座上无法动弹。动都不动。

她深呼吸。等会得要到德鲁泰洛伊咒式士事务所上班，不能把私生活带到工作场合。进攻型咒式士的工作只要有一瞬间的迟疑就会带来死亡。

但她的内心还是被男友富勒占满。认真的富勒。有着金发碧眼，典型哲贝伦人外貌的富勒。她真心深爱的富勒。

然而，富勒已经死了。被狙击身亡，还没查出犯人。

但是网路上非正式的情报已经传得沸沸扬扬，说凶器是同盟那边的咒弹。

莉洁莉雅和平凡而谨慎的富勒组织的家庭，想要和富勒生个可爱孩子，都已经全部被打碎。

心脏好痛。这不是譬喻，而是胸口真的很痛。胃的底部仿佛有黑色的焦油一阵冷一阵热的翻滚着。她第一次体会到原来哀伤能够带来这么大的痛楚。

她按耐不住地举起双手，握拳敲在方向盘上，又再敲了一次。宛如疼痛能够驱散哀伤。

她想起车子的贷款还没缴完，停止敲击。

接着她立即厌恶起在这种时候还会想到金钱问题的自己。

就算哀伤痛苦，为了要活下去还是得工作。她下车锁上车门，离开停车场，她走进小巷中一栋综合大楼的门口。她踩着龟裂的水泥楼梯向上爬。

莉洁莉雅走到三楼的德鲁泰洛伊咒式士事务所，门敞开着。

「怎么回事……」

狭小的事务所里面一片狼借。玄关附近的桌子抽屉都被拉开，文件和资料散落在地上。垃圾桶被翻倒，里面的纸屑全都掉到地上。

莉洁莉雅说不出话来，抽出魔杖剑。她警戒着，先伸出剑尖，接着才走进室内。大量生产的咒弹掉落在地上。前面靠着墙的员工置物柜全都被打开。只是放在里面的昂贵魔杖剑、咒弹和装备都消失了。

莉洁莉雅呆楞地站着。她听见声音，举着魔杖剑转身，看着后方的房间。

门开着，可看见里面所长室的大半部分。有个员工坐在房间里的地上。

「努嘉雷前辈？发生了什么事？」

莉洁莉雅跑上前，努嘉雷抬起头。中年进攻型咒式士看着莉洁莉雅，原本总是很快活的资深同事，眼中已经失去生气。男子的嘴唇抖动着。

「到底是怎么一回事？没有人吗？」

「所长跳了两次票，已经不见人影。」

努嘉雷用下巴指着房间后方，后面保险箱的门敞开着。

保险箱里面空无一物。周转金和帐册全都消失得一干二净。

「跳票？」莉洁莉雅是进事务所不满一年的进攻型咒式士，无法了解这个词的意思。「跳票两次有什么问题吗？」

努嘉雷的脸颊神经质地抽搐。

「跳票两次就破产了啊，」那不是抽搐，努嘉雷笑了。「也就是说，这问德鲁泰洛伊咒式士事务所就到此为止了！到今天就完全结束！」

「怎么会？」

莉洁莉雅双膝一软，跪在地板上。

事务所经营的状态从以前开始就不好。因为没有高等级的进攻型咒式士，所以接不到好工作。连地方政府分包的工作都不会来找他们。德鲁泰洛伊的脸色一天比一天差，其实已经破产了。

坐在地上的努嘉雷还是阴沉地笑着。

「今天下午，这边的东西已经全部都被查封了。但是已经拿不出任何资产。德鲁泰洛伊连我们私人的东西部带走逃跑了。」

「怎么会这样？」

「我哪晓得。」

努嘉雷大叫。他曲着身子，双手抱头靠在地板上。

「该怎么办才好？我还有老婆和四岁跟六岁的小孩耶？从明天开始我要怎么样养活他们？」

努嘉雷低着头，发出微弱的叫声。他的声音仿佛从膝盖上掉下，落在地板上碎裂。

莉洁莉雅和他差不多。她为了工作而买的车子贷款都还没缴完，住的地方也要交房租。最近订做了进攻型咒式士的装备，已经没有存款了。

莉洁莉雅的前途一片黑暗。

她感受到富勒曾感觉过的绝望。

厢型车行驶在艾里达那的街道上。

吉吉那坐在前座，认真地查询资料。只要能和「古巨人」或是沃尔罗德这样的强敌战斗就能让他觉得愉快吧。我毫无目标地开着车。

我的内心也和车子的去向一样，没有目的地。

仅仅是被吉薇拒绝，就让我不知该如何是好。

她说得没错，如果交给沃尔罗德，总有一天能打倒「古巨人」，能够拯救吉薇她自己还有艾里达那，所有的事情都能顺利解决。

虽然我为了吉薇拼上性命，但似乎毫无意义。我觉得我已经成为一连串事件的旁观者。

声音从车外传进来。我看了人行道一眼，男男女女排成人龙站立在路上。

路上到处都有反同盟团体的演讲。大马路的每个角落一定有些人在呼口号。艾里达那的抗议活动越来越激烈。

我们的车停在红灯前。

左边角落的人行道又响起演讲的声音。十几名听众的中间传出一名可能刚失业的进攻型咒式士的声音。

「现在这个时刻应该要揭露世界性的骗局，达利欧涅特的邪恶！」

以前这种事情只有很闲的人会停下来看，大多数的人都只会觉得是痴人说梦，一边嘲笑一边路过。

现在不一样。上班族停下脚步，主妇抬头观看。挂着魔杖剑的进攻型咒式士仔细聆听。

毫无意义只有高涨情绪的话语，却有很多人跟着点头。这是危险的征兆。

红绿灯转换，我把车向前开。虽然灯号已经变了，前面的运输车还是没动。连接大马路的小道已经整个塞住了。我穿过运输车和小客车之间的隙缝，开出车阵。

连接到市政府前的涅雷斯大道上挤满了人。

人群塞满车道和人行道，进行着大规模的抗议游行。皇国裔的青年与中年失业者，找不到工作的年轻人，日子过不下去的老人，甚至连部分被同盟企业廉价雇用的移民，诺尔格姆人、亚尔利安人和亚喵人都参加了。

三百人左右的大游行，占领了整条大道，景色惊人。

耐不住塞车的车辆鸣起喇叭。但人群呼口号的声音更大，喇叭声停止。

队伍的前方走着大约十名穿着银色盔甲，戴着臂章的忧国骑士团员。

「为志士富勒报仇雪恨！」

忧国骑士团高喊。跟在后面的人们回应「为富勒报仇雪恨！」。已经是怒吼的程度了。

前方的骑士将富勒的遗照举在胸前，遗照中的富勒露出往日的微笑。左右两边的人擧着红色的忧国骑士团旗帜与黑色的吊唁旗。

上百名警察士排列在人行道左右，他们深蓝色的制服上披着银灰色的积层铠甲，举着透明树脂盾牌，魔杖剑上镇压用的瓦斯与电击咒式已经一触即发。

臂章显示他们来自皇国，上面有黄金龙与神剑的纹饰。他们平常不会戴上，但是同盟警察会引爆群众的情绪，所以特别用来表示他们皇国警察的身分。

艾里达那已经接近戒严状态。

没办法开到路上。不，如果前进会刺激他们。我会成为暴动的导火线，我可不想进入世纪白痴排行榜。

我倒车开进小路，跟在戒备着游行队伍的警察后面前进。

有警车，穿着深蓝色积层锁甲的警察士们列队站着，总是穿着土黄色大衣的贝利克正在指挥。

我打开窗户，和相熟的警佐打招呼。

「艾里达那这下不得了了啊。」

贝利克对警戒的警察士挥手示意，表示不需要驱赶或是对我戒备。贝利克走到车窗旁，表情苦涩。

「不要随便叫我。要是别人觉得我和进攻型咒式士很要好，会影响我的评价。」

「世界上不存在比贝利克目前的评价还要低的评价。好了，现在到底是怎么回事？」

「富勒可疑的死亡，还有葬礼的报导让艾里达那沸腾了。」

贝利克的眼睛向着车道。游行还是持续着，人群的数量越来越多。

各地对于拉贝多迪斯七都市同盟与达利欧涅特的不满如潮水涌出。

「近来的不景气、沃德公司的并购，再加上『古巨人』的攻击，都加深了社会的不安。但是市长还是不发布戒严令。」

贝利克的表情说明了他对无理政策的愤怒和无能为力。

「而且昨晚到现在艾里达那还连续发生四起女性下落不明的案件。有人说是同盟人口贩子绑走的，让骚动更严重，已经一发不可收拾。」

人群经过我的眼前。贝利克眼中透露着厌恶。

「天佩利欧大楼的落成典礼到店铺的筹备都完全停止，已经变成无人的大楼。」

「大概是充满绝望吧，」听见贝利克的话，我叹了口气。「虽然世上到处都是即使努力工作也没有希望和梦想的年轻人，但是最近的社会情势更恶化了。」

贝利克眼神疲惫地喃喃回答。

「他们没有希望。所以才会自暴自弃。绝望很快就会产生偏激的思考和行动。」

我咀嚼着苦涩的回忆。坐在前座的吉吉那用冷冽的眼神注视着街道。

「所以才会选择简单易懂有连带感的爱国心，和简单易懂的敌人达利欧涅特吧。」

吉吉那说得没错，平凡的梦想与希望落空，人们寻求发泄这份怒气的对象，上街游行。

「画面和荧幕的另一端充满了友情、爱、梦想和希望。虽然需要可以展露出来的理想，但大部分人在梦想和希望破灭时都无法应对。」我静静地问。「大家都喜欢赢家的故事，可是现实中已经成了输家的我该怎么办才好呢？」

贝利克无法回答我的疑问。

和我一样，在新闻报导或故事中连配角都算不上，只能当背景，被人当作不存在的人们正在我眼前抗议着。我们还活着。他们抗议着活在现实中的痛苦。

「但是我有个问题。每个年代都有辛苦的人民，但是现代人很孤立。我没想到现在人民的情绪还会这样急速沸腾，甚至团结起来。」

「这可能表示事情已经累积到很严重的程度了。」

贝和克眼中的苦涩又加深，他望着抗议队伍。

「随时都会变成暴动。」

「警察怎么可以说这种不确定的话。」

贝利克听见我的回答，露出讽刺的笑容。他不是以警佐的身分说这句话，只是个人针对现况做出这样的预测。

我挥挥手，开车离去。

我坐在驾驶座里，一边行驶在路上，一边反刍自己刚才说的话。

功成名就这样不切实际的梦想和希望已经不可能在我身上实现。明白自己的斤两，压抑心情这样活了过来。为了生存，屈服于不义，向不讲理的事物低头，忍耐不合理。这都是理所当然的。

但是，连一丝希望或梦想都没有是活不下去的。现在的我，虽然失去了爱，但我仍希望找回吉薇。

虽然很难以想像，但是我希望可以不当进攻型咒式士，和吉薇结婚，有了孩子一同组织家庭，过着平凡的人生。难道我，难道人们连这样渺小的梦想和希望都无法拥有吗？

再一次就好，我想和吉薇说话，想听她真正的想法。

我开在艾里达那的街道上，到处都有抗议集会。里面混着只想闹事的年轻人，在街角跳舞叫嚣，也有年轻人在车上挥舞旗帜。

「没有生存意义，没有梦想希望，那就自爆！攻击！」

毫无节制，他们觉得有趣新奇而呼喊。周围的人半是嘲笑地看着，出声吆喝。

但我却觉得很沉痛。认真述说也没有任何效果，所以只好扮小丑。不被认真看待的事物，太过于拼命而寂寥。

贝利克的意见没错，现在的艾里达那就像火药库，一触即发。

这可能会引发皇国裔居民与同盟企业，还有皇国与同盟之间的不和与冲突。

对已经和吉薇没有关系的我来说，艾里达那的危机仿佛也发生在遥远的国度。

这里是便宜旅馆中的一间房间不需要和柜台打照面，男女偷情用旅馆的五楼。

吉薇妮雅坐在椅子上，沃尔罗德坐在突出的窗台上。

沃尔罗德把手机靠在耳边，望着艾里达那的街道。他手上拿着小型的荧幕，立体光学影像已经打开了，上面有许多情报。

「你说的『霜之手』，在皮耶佐语里的发音是贝赫·里嘉。」

沃尔罗德对望着他的吉薇妮雅解释，吉薇妮雅点头。

「布洛佐先生的遗言，原来是这个意思……」

「而『贝赫里嘉』是皮耶佐情报机构中的一个组织。『霜之手』就是代表『贝赫里嘉』的代号，」沃尔罗德继续说了下去。「我听说我以前曾经隶属的部队，也就是进行潘库拉多屠杀的第九○三部队在解散后便成为『贝赫里嘉』这个组织。换句话说，布洛佐被指派到那个组织，发现异状。所以才会把戒指带过来。」

沃尔罗德知道布洛佐是深思熟虑后才留下讯息。传话的吉薇妮雅不明白意思，只有沃尔罗德听见了才会晓得。

但布洛佐恐怕没料到自己留下的讯息会成为吉薇妮雅用来谈判的条件，一直到现在沃尔罗德才听见。

虽然吉薇妮雅也是无可奈何之下才这样，但延迟了真相让她觉得不太舒服。

「虽然我已经猜到皮耶佐和戒指以及『古巨人』有关，但没想到是皮耶佐的秘密组织『贝赫里嘉』。」

沃尔罗德一边操作机器一边苦涩地说。

「布洛佐说的另一句金币变成银币，银币变成铜币，我就不懂了。但我依稀觉得曾经听过。」

「对啊，我也有听过呢。记得好像是学生时代听到的……」

吉薇妮雅戳着额头思考。虽然的确存在脑袋里的某处，但却想不起来。沃尔罗德摇头。

「弄不懂的单字就算了，先从听懂的句子开始思考。」

沃尔罗德回头露出现实的眼神。

「既然『贝赫里嘉』和皮耶佐有关，那么国内已经没有可以相信的人。和布洛佐一样，不知道谁是敌人谁是伙伴。大概只剩人在艾里达那的贾里伯爵可以信任，但是他管理的大使馆几乎没有武力。而且如果找他帮忙，『贝赫里嘉』也可能会对他出手。」

「到了万不得已的时候，再去找人帮忙吧。我可不想把贾里伯爵这样的好人卷进来。」

吉薇妮雅说道。

「最好先不要判断他是不是好人。其实大使馆里面有我的崇拜者，他私下和我联络。」

吉薇妮雅回想起来了。名叫梅姆诺的老秘书官，和那两名护卫衷心地把沃尔罗德当成了皮耶佐的勇者崇拜。

「有国内的访客来到大使馆，接着贾里就把嘉优斯和吉吉那找了去。当时大概就是要传达『贝赫里嘉』的情报。但是『贝赫里嘉』的情报并没有传递到这里来，所以我无法信任贾里伯爵。」

沃尔罗德继续推理。

「贾里伯爵不会告诉同胞秘密组织的事。而且，他认为嘉优斯和吉吉那比我这个残暴的杀人犯和逃狱者更值得信任。这也难怪。」

他的自嘲让吉薇妮雅胸口感到剠痛。在皮耶佐虐杀潘库拉多裔居民的污名永远都会跟着沃尔罗德。罪孽和被害者都绝不会原谅他。

沃尔罗德像是承认自己罪孽般点头，接着他继续说了下去。

「可以信任的梅姆诺和护卫告诉我，他们和市内的皮耶佐人取得联络，有人看见同胞。」

「是吗？」吉薇妮雅渐渐露出理解的表情。「从这条线索可以知道，完全不和皮耶佐同胞联络的皮耶佐人，就是『贝赫里嘉』的相关人员。」

沃尔罗德用战士的表情微笑。吉薇妮雅机敏的思考是令他喜欢的原因之一。

「在『贝赫里嘉』成立之前，我所属的第九○三部队在成立之时便针对七都市同盟与皇国展开行动。」沃尔罗德一边继续通信一边解释。「那么『贝赫里嘉』一定也潜伏在两国交会的艾里达那这里。即使『贝赫里嘉』旗下的队员隐瞒自己的身分，但是家人、小孩、搬运机器或食物的业者、电力和瓦斯的使用情况也很难隐藏。从这几条线索就能追查到，贝赫里嘉』。」

沃尔罗德结束与各方的通讯。

「接下来也只能等待了。」

沃尔罗德一个人也能够进行情报战。他不光是勇者而已，率领军队与特种部队的经历绝非空衔。

等待的时候，沉默又再次降临在两人之间。

沃尔罗德收拾完机器之后，把手机扔在桌上。他下定决心，转向吉薇妮雅。吉薇妮雅也转向了他。

「吉薇。」

沃尔罗德用这短刀似的词汇呼唤她。

「什么事？」

吉薇妮雅放射性地回答。沃尔罗德犹如少年般迷惘。

但是，用吉薇这个昵称称呼她，她也不觉得有任何不妥，这件事给了沃尔罗德勇气。

沃尔罗德由床铺上起身。吉薇妮雅诧异地抬头看着往前走近的沃尔罗德之后，沃尔罗德跪在坐着的吉薇妮雅面前。姿势就像是晋见淑女的骑士。

「我明白你的心还在嘉优斯身上，」

坐着的吉薇妮雅，和跪着示爱的沃尔罗德视线在同一水平面上。他伸出了右手。

「但是我，重新振作的我，一定会爱着你，并且保护你的一切。」

沃尔罗德伸出指尖靠近吉薇妮雅的脸颊。如果拒绝他，沃尔罗德内心会受伤，所以吉薇妮雅无法拒绝他。

「为了守护挚友布洛佐托付的遗愿，我已经舍弃毒品。而且我打倒追杀你的『古巨人』，为布洛佐报仇。保护艾里达那，拯救祖国的危机。我也会保护你爱的嘉优斯。」

沃尔罗德句句说的都是他的心声。

「这个事件解决之后，你愿意跟我走吗？」

吉薇妮雅陷入沉默。沃尔罗德平静地继续说。

「即使解决了这个事件，解决皮耶佐和艾里达那的危机之后，我也不可能在欢呼中被当成勇者迎回祖国。残暴的杀人犯这污名无论如何都会跟着我一辈子。我欠缺考虑直接遵从巴赛雷欧的命令，是不可能被宽恕的。」

他的指尖由吉薇妮雅的脸颊滑到下巴。

「但是目前的政权对于所有的罪状都做出特赦。」

他的脸上有无法抹去的疲惫。

「我已经累了。无论是被称作皮耶佐的勇者，被当作残暴的杀人犯而被憎恨，或是身为进攻型咒式士。

他的疲惫仿佛化为言语由口中吐出。

「如果得到皮耶佐现在政权的特赦，还清负债，我想要当一个不需要互相杀戮的平凡男人度过余生。我想要在故乡皮耶佐的蓝天底下和平地生活。」

他的语气几近恳求。

「在皮耶佐澄明的蓝天底下，吉薇妮雅，我希望我的身旁有你。」

吉薇妮雅无法回答如此平静又激烈的爱的告白。沃尔罗德往上看着她听见自己的话而感到烦恼的脸庞。

「如果你在我和嘉优斯之间感到有点动摇的话，可以考虑一下吗？我绝对不会让你哭。会像对待公主一样珍惜你。」

「可是，」

吉薇妮雅的反驳很微弱，是带着内心迷惘动摇的回答。沃尔罗德强硬且带有算计的继续逼近。

「那么，就算只有现在也好，请你爱我，」沃尔罗德的唇瓣颤抖。「不然接下来我无法战斗。现在除了你和祖国的人民之外，没有其他理由能让我握起剑。」

他的脸靠近吉薇妮雅，埋藏真挚爱情的双眼直接贯穿吉薇妮雅的胸口。

吉薇妮雅快要无法抵抗。

两人的唇瓣交叠。几秒后，吉薇妮雅将唇瓣移开，她眼角带着泪。

沃尔罗德向前继续要求，但吉薇妮雅用双手挡住他厚实的胸膛，阻止他前进。

「不行。这是为了让你行动进行的交易。我办不到更多。」

吉薇妮雅垂着头低语。

「是交易吗？」沃尔罗德在口中反刍着她的话。「没错，是交易。」

吉薇妮雅的话似乎刺伤了沃尔罗德，他低下头。沃尔罗德并没有单纯到会为了肉体上的行为感到高兴。

「我会把身体交给你，是为了救嘉优斯的性命，为了让艾里达那不再受『古巨人』威胁，只是纯粹的交易，」吉薇妮雅更残酷地接着说。「但你要的不只是我身体。这个我现在办不

把自己的话语当作交易条件是吉薇妮雅冷酷的算计。如果明确说出口，沃尔罗德就只能放弃。而且她故意说出来也是为了给自己动摇的内心一点警戒。

沃尔罗德也了解吉薇妮雅话语背后的含意。吉薇妮雅衡量他的心理状态之后说出的话，更进一步束缚了他，如此狡诈让他涌起狂暴的怒意。

但身为勇者的自尊让他压抑下来。

「我懂了。等所有问题都处理完之后再说吧。」

沃尔罗德由跪姿起身后退。

他重新坐回床上，眼中有着斗志。

卡斯佩尔在夜里醒来。

白天客厅里有些吵杂声，但他没有理会。可能是祖母又打破盘子了。他睡了回笼觉，醒来时已经是晚上十点。他打了个呵欠。

他爬下床，坐在椅子上，打开桌上的荧幕。荧幕显示明天是马兹卡里王的忌日，但他对写在课本上的人物一点兴趣也没有。

卡斯佩尔马上先检查艾里达那的网路论坛。他上传的富勒被射杀现场的照片引起很大的回响，但观众已经开始要求下一个话题。他又得上街去拍摄抗议人士倒地或是死亡的照片。

「世界上的人真的全是白痴。」

卡斯佩尔笑了。网路上的观众反对无意义的抗议，乐于见到尸体照片。卡斯佩尔觉得不能只有这些底层人物而下了新的决定。

他看着荧幕，肚子咕噜响。他一直睡，没有进食。他把手伸进桌上打开的零食包装袋，里面空空如也。

他用手机查询，发现存款已经快见底。而且在他睡着的时候甚至还有催讨信函传到他的手机。商品的每月分期付款有二十四件，手机网路通信费有三件未缴，小额信贷有六件。

卡斯佩尔与其说是不悦，更多的是害怕。请款项目这么多，真的没有问题吗？

不过，现在的问题是肚子饿。他离开杂乱的房间走向客厅。如果不跟靠年金过日子的祖母拿钱，他连食物都买不起。而且还得讨到分期付款和借款的费用。

卡斯佩尔踢开成堆的杂志走进客厅。

立体光学影像播放着新闻节目。最近新闻很多，让他喜欢的节目都没了，卡斯佩尔很不开心。

祖母并没有坐在沙发上。也许是在厨房，他走过客厅。

「我要吃饭，给我钱。」

他踏进厨房，一阵冰冷的触感传来。卡斯佩尔不由得往后跳。

他往旁边看，祖母倒在地板上。辛劳与心痛在祖母脸上刻出深深的皱纹，地板上满是祖母吐出的呕吐物与血。

「唔啊，好脏。」

卡斯佩尔在地板上擦去脚上踩到的冰冷呕吐物与血。卡斯佩尔愤怒地在祖母身旁蹲下，伸手摇晃祖母的左肩。

「老太婆别装死，快把钱拿出来。我肚子饿了。」

无论卡斯佩尔如何摇晃，祖母还是动也不动。卡斯佩尔往上摸，碰到祖母满是皱纹的脸颊。触威如同黏土且冰冷。他伸手移动祖母的脸。

小小的苍蝇停在祖母瞪大的眼球表面。苍蝇用复眼朝上看着卡斯佩尔，摩擦前脚。

「不会吧？」

他终于明白了。

「真的死了吗？」

卡斯佩尔发出干涩的声音。小苍蝇飞走。

人总有一天一定，绝对会死。自己的祖母也没有例外。

他这才想起祖母有心脏宿疾。只靠着年金生活，为了供养卡斯佩尔而付不起住院费，尽量节省不到医院去。应该是因为一直没有看医生所以病情恶化了。发作倒下时也没有救护车，就这么死了。

卡斯佩尔楞在祖母的尸体前。

「你也看一下场合吧，怎么会现在死掉。」

他吐出缓慢无力的叫声，胸中仿佛吹起暴风雨。

「我的宵夜、分期付款和贷款要怎么办啊？」

没人听得见卡斯佩尔的叫声。

他的手机响起。家里的室内电话也同时响起。

他看了号码，他等得不耐烦的债主全都一起来要钱了。

夜晚的艾里达那，路上的人似乎越来越少，许多人聚在街角表情不安地交谈。

车辆行驶在车道上，即使发生问题，艾里达那城市里的运输或产业也不会休止。

两个人影走在越来越繁荣，也越来越危险的街道上。

前方的男子脸孔平坦无特征，他边走边哼歌。另一个矮小的男子跟在他背后，戴着盖住眼睛的知觉面具。两人都是穿着朴素深蓝色西装的男子。

两人走入一栋综合大楼，搭电梯上楼。他们在十楼走出电梯，穿过走廊尽头的安全门，来到楼顶。

夏天的晚风吹拂。矮小的男子透过知觉面具观看四周。石棉楼顶、水塔，被四周的大楼包围，是很普通的楼顶景色。只能看见夜晚的艾里达那。

远方街道的一隅传来爆炸声，另一个方向传来抗议团体的声音。

「艾里达那真是多灾多难。」

前方的男子露出半月般的笑容，在楼顶上走着。跟在他背后的男子露出不安的表情。

「佩迪翁，你们真的是约在这种地方见面吗？」

被沙哑的声音称作佩迪翁的男子停在楼顶中央。发问的矮小男子也停下脚步，他不只是跟着上司停下。有一股恶寒沿着他的背脊上升。

「是佩迪翁吗？」

楼顶上传来深沉的声音。叫做佩迪翁的男子抬头看天空。

天空中有件黑外套的衣领与下摆随着晚风飘舞。

左边大楼的楼顶上有个骷髅面孔的壮汉，站着的是贤人盖席纳姆·姆。

法师涅比罗·罗盘腿而坐，飘浮在高空中，晚风吹响他右手锡杖上的铁圈。

背上有十字光环的泪之李克儿格，格坐在突出大楼外的起重机吊臂上。

族长索雷伊索·索双手抱胸站在正面大楼的楼顶上。他如夜空般的七个蓝色眼睛向下望着佩迪翁。

「四个『古巨人』，真是壮观。」

抬着头的男子喃喃自语。他无意识地伸手松开胸口的领带。

「古巨人」族虽然可以借由质量分离而缩小成人类的大小，并用重力系咒式减轻重量，但实际上一个巨人就大于一百吨，合起来超过五百吨。

光是周围有五个巨人，就能感觉到那巨大的质量仿佛会让空间都随之扭曲。佩迪翁很紧张，但是他背后的副官已经怕得不得了。

「他们就是传说中的『古巨人』。能和长命龙或大祸式匹敌的『异貌者』。而且还有四个……」

副官的声音颤抖。佩迪翁无法责备他。

和长命龙或是「古巨人」这些等级最高的「异貌者」对峙，感觉自己就像是被放在野生狮子面前的婴儿。他们只要随便用指尖碰一下，佩迪翁和副官就会瞬间毙命。

龙的视线中带着咒力，具有麻痹效果，而和房子一样大的「古巨人」所带来的压力也会让人动弹不得。与拥有自由意识的巨大质量对峙，感觉寿命会减短。

佩迪翁丹田用力，开始对话。

「你们终于来了，」佩迪翁出声。「看来和『古巨人』族的谈判进行得很顺利。」

「我们不会和人类谈判。这是单纯的交易。」

索雷伊索·索的声音穿过晚风。雷鸣般深沉的声音让他的部下浑身颤栗，他已经完全陷入恐惧。佩迪翁只能一个人和他们交谈。

佩迪翁冰块般的双眼环顾着巨人们。

「还有，剩下的『怨帝的十三名嫡子』怎么了？我记得有五个被打倒，三个死亡，而这里只有四个，数目不对。」

「他们散落在最北端的地区，现在只有我们。」索雷伊索·索回答。「特工小队又在进行其他任务。」

「其他？」佩迪翁反射性地回问，索雷伊索·索没有理会。七个蓝色眼睛里的意志比佩迪翁还要冰冷。

「你们把我们一开始实验结果产生的咒式进行最后的组合，精链成三枚戒指。」

索雷伊索·索如帝王般用七个眼睛俯视佩迪翁。

「如果能在艾里达那交给我们，交易就可以完成了。」

佩迪翁并未屈服于由上空投下的责难。

「计划核心的其中一枚戒指，因为你们的疏忽而被布洛佐抢走。借用先来到艾里达那的那个『古巨人』的力量，想在沃尔罗德拿到戒指，得知真相之前阻止他。」

佩迪翁看着其中一个『古巨人』。弟弟吃了苦头的李克儿格·格，蓝色的眼睛带有怒意。

「那是……」

索雷伊索·索举起银白色的手，李克儿格，格没有继续说下去。

「我知道。没有追回戒指这一点算是我们的疏失。」

「古巨人」之长索雷伊索·索坦率地承认。

既然族长已经让步，李克儿格·格也只能咬着唇瓣放弃。即使牺牲一切也必须实践那悲哀的愿望。就算不能为自己的弟弟报仇，就算会被污辱也在所不惜。

「对贫僧来说，人类的街道太过狭小，和我们的距离感完全不一样。」

飘在空中的涅比罗·罗低声说。

「变成人类姿态的时候和恢复原本姿态相比，感觉差别实在太大了。」

「我觉得这些也是很好的经验。因为我喜爱人类。」

盖席纳姆·姆持正面意见。他擧起手中的酒杯，呷了一口。只有一个感想。

「我们『古巨人』无法理解人类的思考呢。」

「盖席纳姆·姆说得没错，了解敌人很重要。」

索雷伊索·索在夜风的吹拂中平静地说。

「戒指和女人都被沃尔罗德抢走了，」即使被「古巨人」们包围，佩迪翁也没被压倒，他继续说。「沃尔罗德很棘手。很遗憾我们没办法打倒他。只能拜托你们『古巨人』。」

古巨人们点头。他们开始分析现况。

「沃尔罗德他一个人就能和我们的族人『古巨人』战得平分秋色，是人类咒士中最厉害的。不愧是皮耶佐的勇者。」

「还有叫做吉吉那和嘉优斯的人类，还有那两个翼将也都很不错。」

「不可有骄傲之心。」

「但是，一次遇上我们全部，就不是我们的对手。」

巨人们在佩迪翁和部下的头顶上，隔着大楼之间的空隙互相讨论。佩迪翁看着楼顶四周的「古巨人」们。

「没有时间了。不只是目标到来的时间。我们，还有你们『古巨人』也没有时间。」

佩迪翁催促的话语在夜空中响起。

索雷伊索·索七只蓝色的眼睛向下望着人类们。

那是不容许谎言的严峻审判者眼神。索雷伊索·索如同审判者般提问。

「夺回所有事件核心那名人类女子手中的戒指，协助汝等的计划，那么就一定能完成交易把剩下的核心交给我们吗？」

「当然。协助我们的人非常谨慎地保管着剩下的两枚戒指『恸哭之戒』似及『欢喜之指』。」

佩迪翁听见问题立刻回答。「古巨人」彼此互望。

夜风吹过只剩下沉默无言的楼顶。

过了没多久，索雷伊索·索代表「古巨人」们点头。

「我们会去除所有造成不稳定的因素，抢回戒指。最重要的是得要继续进行计划。」

索雷伊索·索竖起膝盖起身。在周围大楼上的「古巨人」们也随着族长起身。「古巨人」们注视着艾里达那的夜晚。

浅蓝色、青紫色与橘色的数十只眼睛在夜空中闪着妖异的光芒。宛如燃烧在地狱底层，多采多姿的业火。

「为了消失的八个巨人，我们必定能建立丰功伟业！」

突然有一阵风随着索雷伊索·索的声音刮起，佩迪翁和库力欧举手挡住风势。

等他们两人放下手时，周围的大楼上已经见不到巨人们的身影。

只能看见地面上几十公尺静谧的艾里达那夜景，楼顶上只剩下佩迪翁和库力欧。

巨大的质量和压迫感一瞬间全部消失。

「已经走了吗？」

夜风吹去佩迪翁的喃喃自语。「古巨人」外表虽然笨重但动作十分迅速。比起质量相同以碳为基础构成的生物，他们的肌力是几倍到几十倍。

佩迪翁长长地叹了一口气。虽然只是简单的对话，却让他极度疲劳。

「和异族，和『古巨人』交易真可怕。雷梅迪乌斯居然可以经常和大祸式交手。」

他转向背后。

「库力欧，你还好吧？」

他身后的库力欧跪在地上，用手捣着嘴。过度紧张恐惧让他亟欲作呕，脸色发青。库力欧弯着身体，对着楼顶的角落呕吐。他连黄色的胃液都吐了出来。

佩迪翁咬住嘴唇，他无法责备部下。巨人是只要一个动作就能破坏城市，超乎人类的生物，然而佩迪翁还是不得不与他们交易。

「刚才说到交易的事情的时候，他们停顿了一会，很奇怪。」

佩迪翁看着仍然在呕吐的库力欧，他的部下好不容易才止住呕吐。佩迪翁继续说。

「我听说『古巨人』可以用电磁波交谈。那么他们可能是在讨论该如何处理我们的提议。库力欧，你有在听吗？」

名叫库力欧的男子用衣袖擦拭嘴角。

「我知道就是因为这样你才找我这个千眼士一起来，」他从面具底下认真地开口说。「那些『古巨人』就是不想让我们听见才用电磁波交谈。」

「你听得懂吗？」

佩迪翁问。

「简单形容的话，那是改变了波长的棘手暗号。但不至于像量子通讯那样无法破译，勉强可以了解。」千眼士用手指抵住额头。「出现很多次不信任、决裂、愤怒、对抗之类的词，有时候夹着一些妥协、交易、背叛之类的词。」

「果然不能信任那些『古巨人』。真难处理。」

佩迪翁牵动嘴角露出微笑。

「但是如果没有『古巨人』他们超强的战斗力，没有外来的武力支援，就没办法完成计划。」

佩迪翁往下看。他看着艾里达那的街角。

「接着要去点燃另一边的引信了。」

这里是艾里达那的十字路口，人们穿梭在人工的灯光下。

街头的立体光学影像播放着最新的汽车广告，另一边则是主播正在播报最近股价和汇市行情。

马路上林立的商店仿佛要驱散夜晚似地点着人工照明，满满的衣物与珠宝饰品显示这里的丰饶。

十字路口上擦身而过的人们，脸上带着享受繁荣的表情。穿着浆得笔挺衬衫和美丽服饰的人们走在路上，失业者和流浪汉则坐在路边。他看着街道的眼神虚无空洞。

艾里达那汇集了人群和金钱。

但却不是每个人都能过得富裕幸福。

「好了，争夺战和博览会即将在艾里达那展开。是谁会失去一切，又是谁会有所得呢？」

佩迪翁自言自语，库力欧全身颤抖。

不知道他颤抖是因为「古巨人」或是寒冷的夜风。

又或者是，上司恐怖的计划。




第十二章 终结的早晨
在消灭敌人之前，正义的战斗会永远持续，

但是在园与国投入全面战争的时代，不可能有合理的战争。

和平主义会带来独裁者的战争主义，战争主义会带来破灭。

原来如此，人类就是不断玩着有趣的捉迷藏。

杰比利·特嘉米斯「战争捉迷藏是绝佳商机」同盟历八三年

有个身影在夜晚的雪原上孤身前进。一个男子走着。

他的脸孔如同面具般宁静。他粗重的呼吸着，吐出的气息飘向身后，接着变白结冻。

他的每一步都深陷进雪原，男子拨开深度及膝的积雪前进。

男子沉默地前进着。他的右手握着冰冷的铜币。背上背着妻子亚雀莉，怀里抱着幼子达利欧涅尔前进。

他背上的妻子和胸前的孩子，不但没有呼吸，体温也已经和雪一样冰冷。

两个人都死于肺炎。在这个咒式医学与世界上的粮食相互流通的时代，几乎没有健康的成年女性和儿童会死于肺炎。

一个礼拜之前，男子为了挽救妻子的性命而在街上徘徊。他手里只有铜币。他在异国没有熟人，政府机关也拒绝提供援助。

穷困潦倒的男子只好到商店偷窃。为了生存，他偷了药品、蔬菜、肉和面包。

但是路过的正义之士们对男子拳打脚踢，指责他是小偷，抓住了他。如果坐牢，妻子就会死，他哀求那些人暂时放过他，但是法律不讲情面，案子的审理调查仍然继续进行。等到一个礼拜后他被放出来，回家时，等着他的妻子已成为尸体。

妻子亚雀莉抱着两岁的达利欧涅尔倒在地板上。脸孔苍白、眼球干涸的亚雀莉，右手的指甲插进了冰冷的地板中。

死因是在这样寒冷的天气中，慢性营养不良并且没有就医。

「没有钱，有人死了，都和我无关。我没有义务拯救所有人吧？」

他带着尸体离开城市，人们的谈话声刺进他耳中。

皮耶佐的人们并没有拯救他这个外国人。没有理由拯救既没钱也没地位的这一家人。

如果是虚构的故事，那么这时男子便会成为复仇者，可是他的胸中没有怒火也没有冰冷的哀愁。他知道换到那些人的立场，自己也会做出相同的行为。

这是随处可见的死法，随处可见的情节。这样的话，妻子的死又算什么呢？

达利欧涅特走在满天的星空下，和死者一起走着。紧握铜币走着。仿佛已经结冻的夜空俯视着他。

就在这个时候，他们出现在达和欧涅特面前。他们站在雪原上。

「你想要力量吗？」

他正想回答，却在卧室里醒来。

老人被白色的床单包围，望着天花板。床铺的顶棚是模仿夜空的半圆形。

和那个时候的，几十年前的夜空一样。

「对啊。我现在已经不是那个无力的男人了，我是达利欧涅特，达利欧涅特·布拉凯玛。」

老人检视自己的身体状况。心跳没有变化。血压正常。他打了个呵欠。

一如往常的梦境，一如往常爽快地醒来。

他坐起了上半身，从有半圆形顶棚的床铺下床。

他将白发由发线后退的额头往后梳，干瘪的鼻子流着鼻涕。老人把手伸向床边的桌子。没有冰冷的铜币，但有一个坚硬的金属立方体。他用满是皱纹与血管的手指抓住立方体。

达利欧涅特的眼神明朗。感觉很爽快，真是神清气爽。

「今天会是值得纪念的好日子。」

老人露出天使般无垢的笑容。

「活了人类七倍长的人生，也差不多到了该结束的时候了。」

厢型车行驶在路上。厢型车载着我和吉吉那疾驶在艾里达那。

明明是清晨，已经有零星的人在路上抗议，街角的墙壁上贴了许多写着集会时间和声明文章的纸张。

我们追赶吉薇和沃尔罗德的踪迹，但总是慢了一步。实际情况不明的戒指和富勒被射杀那可疑的真相，「古巨人」、「贝赫里嘉」，我思考着众多的要素，但无法理出头绪。

吉薇拒绝我的帮助之后，我早就失去寻找她的力气。现在只不过是惯性的动作，假装自己还在找吉薇。

「这个事件从一开始我们就一直不断处于落后的状态。」

只有坐在前座的吉吉那一个人看起来很愉快。艾里达那到处都有抗议活动和穿着制服监视的警察。治安恶化对吉吉那来说，可能是种令人雀跃的感觉。

「假如吉吉那去死的话，我的脑袋就能开始运转，可以马上想出答案。」

「如果你是说实际上旋转嘉优斯的脑袋的话，现在马上就可以办到。」

「你知道我为什么要包办开车的工作吗？」

我们无意义地瞎扯着。

「机车就算了，你开车的技术不能信赖也是一个原因，但是我只要把柏油路想像成吉吉那，哇，真奇妙，开车变得好有趣。」

「我懂了，你需要补充铁质。要不要把刀插进你身体，好好帮你补充一下？」

「替吉吉那补充这么充分的铁质，就是迈向世界和平的第一步。」

我们的交谈越来越低迷。我几乎无法思考。

正在思考的同时，遇到了红灯，我停下厢型车。街上抗议与反同盟的人越来越多。

而且车道上行驶在一般车辆之间的装甲车和运兵车也变多了。进攻型咒式士从车窗瞪着街道，他低头看着我们，嗤之以鼻的离开。

「进攻型咒式士们好吵。」

吉吉那那双银色的眼眸往着车窗外。

「大概是拼命在找艾里达那市政府悬赏金额三级跳的『古巨人』。」

我把下巴靠在方向盘上，疲惫地开口。吉吉那用手机查询了金额之后问。

「已经毁掉四间事务所，连拉尔豪金事务所都撑不过一击，还有事务所敢挑战吗？」

「一个巨人的赏金已经超过一亿伊恩。索雷伊索·索自己就有三亿，」我看见手机上的金额吓了一跳。「如果上亿的话，会有很多人觉得拼上性命也没关系啊。」

吉吉那重新看着车阵。

「的确是有很多事务所以超过十人的小队行动，」吉吉那哼了他秀丽的鼻子一下，嘲笑着。「但是巨人是连拉尔豪金和他的咒式士都无法打败的对手。一般事务所的进攻型咒式士就算一次来一百个也没意义。」

「也就是说，艾里达那的四大，现在只剩三大咒式士，能够有组织地行动的拉尔豪金和潘海玛事务所不出手的话也没用。」

我无法把吉欧尔古当成是过去的人物。

「或是两大咒式士事务所被击溃时，七个大型事务所就必须出手。」

状况并不好。

因此我明白吉薇和沃尔罗德的情报为何会完全中断。市民们只看得见和自己生活直接相关、会影响治安的抗议活动和激进派，而进攻型咒式士则是只看得见有高额赏金的「古巨人」。拉尔豪金虽然有所行动，但是因为和同盟问题也有关联，因此无法集中全力。

不过潘海玛应该和同盟的事情无关，那个魔女任性妄为又邪恶。

这样赢不了「古巨入」。虽然我想把吉薇的性命交付给沃尔罗德，但是他一个人恐怕还是很吃力。

我脑海中浮现沃尔罗德被打败，「古巨人」们追着吉薇的情景。黑暗中有无数发光的眼睛。许多伸长的金属手臂抓住吉薇纤细柔软的身体。

吉薇哭叫着，身体被毫不留情地撕裂。吉薇的脑袋拖着一条长长的血迹，滚落到地面上。

绿色的眼睛恐惧至极而痛苦。

我用力握住方向盘。这可能性不是没有。光是想像吉薇死亡的情景，就让我全身冒出冷汗。

一阵不适的感觉由我的胃底上冲。我已有觉悟自己迟早会死，但这种恐怖的感觉更为激烈。

「怎么了？已经绿灯了哦？」

吉吉那的声音将我拉回现实。虽然灯号已经变了，但我没有前进。

「你的脸色好差，不像个人，比虫还糟，呼吸沉重，难道连路上的空气都会让你发情吗？」

我突然的变化让吉吉那露出惊讶的表情。背后车阵传来的喇叭声很刺耳。我把车停在路肩，拿出手机。

我明白自己真正的想法了。我终于了解最让我恐惧的是什么。

我查了赏金，我们打倒的「古巨人」优尔姆德·德、希黑帝斯·斯、鲁戈鲁吉·吉果然也在悬赏名单内。

我打电话给市政府生活安全政策课的沙札兰课长。我焦急地等着。他接了。

「有什么事？我们忙到让我想杀了你。」

市政府的课长还是一样讨厌我，不，该说是憎恨。

「我打倒了鲁戈鲁吉·吉，可以领赏金吗？」

「……我个人深刻感受到遗憾惋惜以及对于法律的无力感，即使厌恶我还是得告诉你，虽然这是浪费宝贵的税金，但是，你可以领赏。可是我打从心底对你们……」

我在沙札兰课长开始冗长的训话之前挂断电话。下次他恐怕会用加倍的时间训话，但是现在的时间宝贵。

我拨手机给市政府悬赏犯人的联络窗口。我完成手续之后等待。即使扣除了沃尔罗德的份、杂支以及税金，还是立即有六千万伊恩左右的金额汇进了事务所的户头。

赏金的金额让我握着手机的手不由得颤抖了起来。对艾里达那市政府来说，鲁戈鲁吉·吉等「古巨人」们杀死了许多市民以及十七名咒式士，并且破坏了街道两次，是不可以放过的敌人。

我假装没看见旁边吉吉那的笑脸。开始用手机把钱从事务所的帐户汇出去。

「那么，我们就去买新的咒式具……」

首先要清算跟黑社会借的钱。如果跟沃尔罗德一样被黑社会追杀，那么就无法找出吉薇，追查事件了。

接着是还清积欠罗路卡和地下女医师慈珊的款项。只要一次延迟付钱给罗路卡，装备就会出问题，而慈珊则是要防止在治疗中被她摘除内脏。有些欠款的对象会让我无法忽略他们的存在。

接着是付钱给威涅尔和纳泰罗等情报贩子，还有在车站站岗等待吉薇和沃尔罗德的人。不处理好这些人就无法进行工作上必需的情报搜集。

然而赏金还剩下将近一半，两千万伊恩。

「那就买新咒式具……」

我再次假装没看见吉吉那。如果用剩下的金额一一应付开销和清偿借款，至少可以让事务所的财务维持健全，但我没有这么做。我心里已经有答案了。

「你想作什么？」

吉吉那用真的怀疑我脑袋有问题的眼神盯着我的脸。吉吉那不会知道我下定了什么决心。

「我把剩下的钱全部加到网络悬赏情报看板上面悬赏吉薇和沃尔罗德目击情报的金额里。」

「等一下，不要冲动。」

吉吉那从前座靠过来想阻止我，但被我逃开了。

「平常不都是你在阻止我随便花钱的吗？而且如果要和沃尔罗德还有『古巨人』对抗也需要新的咒式具！还有家具……」

即使手腕被吉吉那抓住，我还是用手机继续进行着手续。

「和沃尔罗德再次交手对吉吉那来说不是一件非常重要的事吗？那么首先就必须要找出他们两人。」

「这样说也没错。」

吉吉那的手停了下来。

「好，完成了。」

我趁吉吉那迟疑的时候完成手续。我给他看荧幕上的结果。我加上的悬赏金已经汇到担保咒式士协会的公证处了。屠龙族的战士不悦地哼了一声，放开我。

我的搭档坐回前座。我旋转着刚才被抓住的肩膀和手腕，握住方向盘。

「愿意帮助我们的贾里伯爵也以皮耶佐大使馆的名义悬赏目击他们两个人的情报。但只有买得起一台车左右的价钱。现在『古巨人』悬赏的金额是一亿到三亿，目标这么大，没有人会注意到大使馆的价钱。毕竟光是『古巨人』的情报就有几百万的价值。」

我对吉吉那露出无耻的笑容。

「但是现在吉薇和沃尔罗德情报的赏金一口气就变成二十倍，两千万伊恩。这样就会有人把注意力从『古巨人』转移到吉薇身上，至少可以得到一点情报。」

我从停下来的车子里注视着艾里达那的街道。

「而且，反正只要找到吉薇和沃尔罗德，就可以一起找到『古巨人』。」

虽然吉薇还爱着我，但心已经不在我身上了。我也无法确定自己是否还爱她。

但是我想救吉薇。即使救了她，恐怕也无法重新得到她的爱。但那又是另外一回事了。

即使这样也没有关系。

就算她不爱我，就算她讨厌我，恨我也没有关系。

只要吉薇还活着就好了。我只要这样就够了。

所以我能做的事就只有一件。让吉薇远离危险，远离一连串的事件，『古巨人』、贝赫里嘉还有戒指。我心里的伤痛和吉薇的性命比起来算不了什么。还有害死富勒的人也必须付代价。

我已经无法回头了。我不允许自己回头。

外面的声音传进静止的车里，抗议团体又继续在艾里达那的街道上走着。现在在艾里达那

我一边等待抗议队伍走过马路，一边思考。

「我和吉吉那曾经见过达利欧涅特，是实际存在的人物。他在准备投资会议，并没有听说他暂时离开艾里达那之后再回来。他的确应该还在艾里达那。」

「憎恨达利欧涅特、对他有杀意的有好几千个人，另外还有几万人因为好奇心在寻找他。所有的旅馆、住家，还有网路上的情报应该都被找遍了，但是到现在还没有发现。」

吉吉那分析情况。

「吉薇他们或是可以随意改变型态的『古巨人』也就罢了，他是个大人物，年事已高，身体不方便，而且为了钜额投资需要几十个部下，现在还能完美地隐藏自己的所在地实在是个谜。」

仔细思考情况之后就会发现很奇异。为什么达利欧涅特非待在艾里达那不可呢？应该有方法可以不公开即将召开的投资会议，秘密地完成。而且到最后也不可能连参加会议的投资人都藏起来。

但是我并不想寻找达利欧涅特，也不想和他联络。那支手机和立方体现在应该正在事务所的垃圾桶里头。

没有一个问题能够厘清。谜团好多，太多了。

既然已经下定决心，我就不可能停止。不可以停止，一定还有我能做的事情。但是不能漫无目的地行动。

我对前座的吉吉那说出我整理完想法后的结论。

「吉薇和沃尔罗德还躲在城里，只能等待情报。现在先考虑已经有线索的富勒那边比较好。」

「你输给沃尔罗德之后一直很消沉，现在倒是很活跃冷静呢，真稀奇。」

吉吉那说得没错，我没道理积极行动而又冷静。但如果我不采取任何行动，就会被焦躁感压垮。

为了把心思导到其他方向，我继续推论。还有能供我思考的材料。

我在车里使用手机。我打开刚才从慈珊那边复制过来的验尸报告，立体光学影像上显示由咒式推断出所使用的咒弹。

「几乎可以断定是欧得列克公司出产的七点六二厘米子弹，四九二一S子弹。」

「是同盟军人经常使用的特殊子弹。可以说是狙击咒式专用的子弹。」

吉吉那告诉我。我仔细聆听着。

「而负责护卫达利欧涅特任务的同盟警察士没有必要从背后狙击富勒。他们已经有好几个人预备好咒式没错，狙击部队可能也已经在待命。」

吉吉那以前任军人的观点继续发表意见。

「但是如果想要攻击的话，大概只会使用催泪瓦斯或橡胶子弹让对方失去战斗力，或是用魔杖剑的剑术给予重伤而已。警察士们没有理由积极进行狙击，而且还是从背面。」

「没错，现在世界上没有哪个警察会和吉吉那一样好战。吉吉那也没兴趣从背后进行狙击突袭。事情真的很诡异。」

我也同意。

「必须要事先准备才能确定有狙击用的咒弹和可以狙击的场所。所以不是暴徒也不是同盟警察士，其他人进行咒式狙击杀死富勒的可能性比较高。」

我在车里一一打开资料。我打开事件现场佛尔马豪特大道与杰斯特饭店的地图。

艾里达那市警局还算能干，推算出了富勒中弹的角度。我将模拟影像倒带，子弹从富勒的背上往斜上方后退。子弹穿过杰斯特饭店前的广场，穿过大楼与大楼之间，穿过了大道。

我和吉吉那紧盯着子弹倒退的轨迹。

子弹的终点，也就是实际上开枪的地点是距离现场九百四十三点二八公尺的十层大楼楼顶。

「这个别说是警察士了，也不可能是暴徒干的。」

「对。」

我的意见也相同的。

「穿过大楼和大楼之间五十四点四五公分的空隙，从九百四十三点二八公尺的远距离成功狙击，不可能是外行人，或者只是民间的进攻型咒式士。」

吉吉那眼里闪烁着锐利的光芒，如此分析道。

「为了对抗『异貌者』，民间的进攻型咒式士也可以使用军事用的炮弹或炸药等等大规模的破坏型咒式。但是精密狙击这种暗杀技巧在一般情况下几乎不会用到。」

吉吉那冷峻的声音在车内回响。

「不像打猎，在城市里的狙击必须要有狙击用的咒弹以及魔杖剑或是魔杖弓，要具备经过组织化训练的杀手或是军人才会的技能。」

我不得不同意吉吉那军事上的分析。我擅长的是社会层面的分析。

「暗杀事件的真相无法公开，大概是因为是同盟军人的咒弹以及狙击这种军人才有的技巧。如果公开的话，对于同盟与同盟警方的不满会爆发。警方应该也是为了寻找可以完全排除这个可能的线索而停滞不前。」

我说出充塞在胸口、如同岩浆般的感觉。

「也就是说，富勒是被事前缜密制定的计划杀死的。」

「那么，富勒到底是谁杀的？」

吉吉那将雪白的手放在美丽的下巴上，盯着艾里达那的街道。他看着情绪沸腾的人们跨越马路。

「应该要从结果来推测。找出事情的结果会造成谁获利，不就能反过来推断出进行暗杀的人了吗？」

吉吉那把步骤一一告诉我，令我不悦。但是，正确的理论就是正确的理论。

「从结果看来，艾里达那的皇国裔居民开始憎恨同盟，一触即发。」考虑之下，只有这个结论。「可是，这样有谁会获利呢？」

吉吉那开始思考。这对于很少衡量损益，不太会去考虑他人内心想法的吉吉那来说是个难题。

只能靠我来想了。窗外的抗议游行依旧持续着，我说出想法。

「犯人也许是忧国骑士团。」

「怎么推论的？」

吉吉那转头问我。我迅速地说明我的理论。

「富勒是七都市同盟大使馆爆炸案的犯人，同盟憎恨他，但对皇国的反同盟居民来说，他简直就是英雄。富勒身为忧国骑士团的团员，如果在抗议途中被暗杀，忧国骑士团就可以得到舆论的同情与支持。」

我用和思考相同的速度说明理论。穿银色镗甲举着旗帜的骑士们率领人群走在街道上，那旗帜仿佛汇集了受难皇国裔居民的人心。

「现在大概有大批想入团的人和捐款涌进忧国骑士团了吧。结果就是骑士团一跃成为皇国的爱国激进团体之首。只要操纵舆论，让人以为狙击是七都市同盟国家层级有组织的行动，这样就完美了。」

我显露出冷酷的一面。不以情感看待富勒的死，而是用理论说明。

「富勒年轻认真而又热情，他的死亡是将对达利欧涅特与同盟资本主义的反抗推升到世界层级的绝佳材料。而且对忧国骑士团来说，富勒没有任何重要性，失去他不会造成影响。把牺牲和利益放在天秤两边的话，会往哪边倾斜呢？」

吉吉那的表情说明他也赞成我的推论。

「是有这种可能，」吉吉那用下巴指向走在路上的忧国骑士团。「可是，这些家伙有办法作到这种程度吗？」

骑士们所作的只是举起旗帜，呼喊着对同盟、同盟企业与达利欧涅特的憎恨而已。他们的诉求仅只是重复着单纯的论调。

「的确，光看这些在路上反复进行的演讲，会觉得艾里达那骑士团只不过是一群武力强大，但头脑简单的家伙。」

我继续分析我的推论。

「只有狂热信念的团体不可能进行这样的行动，富勒的死亡经过太多算计了。如果是那些以爱国为伪装的牟利团体，暗杀团员，伪装成敌对组织的罪行又过于危险，也不会去作。富勒的死亡谋画如此精巧，不像是头脑简单的忧国骑士团所为。」

我也承认自己的推论确实有缺陷。

「但是我们还是只能从可以着力的地方开始下手。」

我把下巴由方向盘上移开。我硬是把车开动，移到另一个车道向左转。

「先从忧国骑士团找起吧。」

我终于找到自己澎湃感情的去向。

在艾里达那某间旅馆的房间里，佩迪翁正坐在窗边的椅子上。

佩迪翁穿着黑西装，系着黑领带，他左手拿着手机。

「是，计划都进行得很顺利。惊人地符合预测。」

佩迪翁看着窗外，喝着右手中的红茶。窗外艾里达那的街道上，可以看见行人来来去去。一排排的汽车在十字路口各自驶向不同的方向。

抗议团体与凶猛的「古巨人」仿佛是发生在其他国家的事情。

「商品快要完成了。是的，得到亲切的人们协助，已经接近完成。接下来只需要请您在展览会做出判断。」

佩迪翁回答通话对象提出的问题。

「亲切的人们似乎自己也留了一手，不过应该可以暂时搁置。对他们来说，展览会之后的事情才是最值得关心的。」

男子在窗边继续说着。

「是，没有问题。展览会之后的结果，会让亲切的人们、吵闹的人们、想加以操弄的人们还有躲在背后的人们全都感到遗憾。」

他露出微笑。

「只会剩下让我和您喜悦的结果。」

佩迪翁喝了口红茶。

一阵脚步声传来。他的副官库力欧进入房间。还在讲电话的佩迪翁举起手跟部下打招呼。

「请期待看见结果的到来。是，请再等一会。」

佩迪翁露出爽朗的笑容，将电话挂断。副官库力欧放下行李，一边起身一边用戴着知觉眼镜的双眼盯着上司。

「好像不是我们国内打来的电话？」

「唉呀，我只是在和朋友说话，」佩迪翁轻描淡写地说。「我有很多朋友。如果人生只有工作那岂不是太寂寞了吗？」

库力欧盯着坐在窗边的上司。佩迪翁喝了口红茶。库力欧充满了疑惑，不由得发问。

「佩迪翁，你到底在做什么？」

他的问题接二连三。

「我自有分寸。而且你是我的左右手，不是头脑。」

佩迪翁伸出手指，抵着额头笑了。

「我可不想被祖国杀死。我是考虑之后才行动的。」佩迪翁继续说。「没错，考虑之后。」

库力欧难以理解。他知道有事发生了，但却不了解其意义。

佩迪翁解开脖子上的领带，伸出手。他的手指在挂在椅子上的外套与领带上面舞动，他选了最朴素的领带。

「今天真是忙。」

佩迪翁系上领带。

「得要把所有棋子都凑齐才行。」

他嘴角露出享受着游戏似的笑容。他穿上朴素的西装。

「好啦，我们去对可悲的木偶下指令吧。」

「我检视很多资料，综合以后儆出判断。我知道疑似『贝赫里嘉』的可疑人物躲藏在哪里了。」

沃尔罗德关上手机与小型荧幕。

「那一连串的谜团已经有答案了吗？」

吉薇妮雅问。两人在旅馆的房间里面对面。

「嗯，看样子快要能做个了断了。我要奇袭找出真相。」

沃尔罗德下定决心。他握着手机，将勇者的证明魔杖剑「悲伤公主吉赛罗」插到腰间。接着他一挥，将象征勇者力量的魔杖剑「费人思量的奥得翁」背在背上。他将咒式具与装满咒弹的弹匣插入外套。他扣上外套，把战斗用的手套戴在左手上。

这是勇者沃尔罗德英勇的姿态。

吉薇妮雅紧闭上嘴看着。

坐在床铺上的吉薇妮雅也站了起来。她检查腰后的手枪，做好准备。

「走吧。」

沃尔罗德听见吉薇妮雅的声音，脸色扫过一丝哀伤。他不想开口但还是说了。

「吉薇，你留在这里。」

「可是，」

沃尔罗德用平静的眼神注视吉薇妮雅。她把手伸进上衣，掏出一样东西。她拿出挂在纤细锁链下方的戒指。绿色的宝石颜色暗沉。

「戒指怎么办？」

「你真的想交给我吗？」

沃尔罗德的表情严峻。接着他露出温柔的微笑，重新开口。

「这么美丽的戒指，不适合粗俗的我，应该要放在像你这样的女性身边。」

「你在说什么啊？」

吉薇妮雅没料到他会这么说，无法回答。沃尔罗德望向窗外。

「假如我死了，就赶快到皮耶佐大使馆去。拜托你也认识的贾里伯爵帮忙，告诉他一切。他明白什么是痛苦，是真正的爱国者，也是足以信赖的好人。」

沃尔罗德脸上露出男子汉般的微笑。吉薇妮雅想点头，却又停下。

「不行。我不能放你一个人。我也要跟去。」

吉薇妮雅用她绿色的双眸注视着沃尔罗德。在这一瞬间，沃尔罗德真心地爱上吉薇妮雅。

因此他可以了解嘉优斯。他们两人都希望随时与心爱的女人走在一起。

但是不可能带着她一起去送死，共赴黄泉这种事情不过是撑场面的话。

即使自己代替对方死去，也要让她活下来，这才是男人应该撑场面的方式。沃尔罗德开始了解情敌的想法了。

「好吧。」

沃尔罗德露出温柔的笑容。吉薇妮雅站在沃尔罗德身边，抽出放在背后的旧型火药手枪马格巴和三三八。她打开转轮检查子弹，接着装回转轮，举起枪确认重量。

「虽然用在咒式战斗里就像是玩具枪，不过如果打中要害，即使是进攻型咒式士也吃不消吧？」吉薇妮雅说完对沃尔罗德微笑。「而且我枪法还不差哦？」

沃尔罗德也对她微笑。

「假如打中眼睛或耳朵，连进攻型咒式士也可以杀死的。当然可靠。」

吉薇妮雅也露出战士般的微笑，把枪收回去。沃尔罗德向前进。

「走吧，吉薇。」

「嗯。」

吉薇妮雅踏出一步便停下。

「对了，你从刚才开始就叫我吉薇耶？」

吉薇妮雅一回头，沃尔罗德便移动藏在身后的左手。他扣下挂在腰上的魔杖剑「悲伤公主吉赛罗」的扳机。

他使出化学链成系第二位阶咒式「安痹眠」。针头刺进吉薇妮雅的手。吉薇妮雅虽然不知道是咒式，仍然瞬间反应将针头抽出，但已经太迟了。

属于苯环利定类的解离型麻醉剂K他命已经产生药效。药品会选择性地作用在中枢神经系统突触后膜上NMDA受体，阻断兴奋性的神经传递。

意识开始模糊的吉薇妮雅双膝瘫软。她迷蒙的绿色双眼看着沃尔罗德，接着便倒下。

「为什么？」

「再过七秒到十五秒，你就会陷入沉睡。剂量非常准确，不会有副作用。」

沃尔罗德温柔地将左手绕到吉薇妮雅背后撑住她。沃尔罗德轻轻地让她瘫坐到床铺上，接着把白色的床单拉过来，盖住她的上半身。沃尔罗德把手机放到桌上，右手抓住枕头，塞进吉薇妮雅脑后。

所有的动作都如同骑士服侍公主一般的恭敬。虽然意识越来越模糊，吉薇妮雅还是颤抖着唇瓣说。

「骗、骗人、你、和、嘉、嘉优斯一样。男人都只会、说谎……」

「是啊，我说了谎。」

沃尔罗德伸出右手，轻柔地阖上吉薇妮雅的眼睑。沃尔罗德一把手移开，吉薇妮雅长长的睫毛便颤抖起来。他确定被K他命麻醉的吉薇妮雅呼吸平顺之后伸出手。

「为了守护心爱的女人，无论要我说多少谎，或是变回残酷的杀人犯都可以。」

他用指尖触碰吉薇妮雅胸口的锁链，戒指发出绿色的光芒。

沃尔罗德的眼睛如同温柔的大海或天空般湛蓝。他把手指移到吉薇妮雅的脖子后方解开锁链，握住戒指。

绿色的宝石令沃尔罗德想起她悲伤的双眸，他紧握着戒指仿佛要把感情也捏碎。他起身。

「这样『古巨人』的目标就只剩下我一个人了。」

他前进，打开门走出房间，接着用魔杖剑斩断门把，用电弧焊接咒式焊起开口。他在楼梯与四周装设了电子和咒式的警报装置与陷阱。对吉薇妮雅没有反应，但是只要有其他人入侵就会启动。

他咬紧嘴唇。

必须得要做个了断。

布洛佐的死，皮耶佐「贝赫里嘉」可疑的行动。还有吉薇妮雅的悲伤。

还有，沃尔罗德自己的结局。

我把车停在大马路上。

我和吉吉那分别从车子的左右两侧下车，走进有些肮脏的小巷。高耸的大楼底下，有一些较矮的大楼并排在一角。我们走在巷弄中。

「来玩惹人厌烦的东西。」

「好久没玩了，是个会让人心腐败的游戏啊。」

「惹人厌烦的东西。吉吉那，前面，前面！从前面过来啦！」

「我在你的幻想里面，认知力差到连眼前的东西都分不清楚吗？」

「继续，吉吉那，里面，里面！」

「眼前的东西跑到里面来了吗？」

「啊，吉吉那，头，头被拔掉了。你已经……是最烂的屠龙族了，不会有什么改变，量多的日子也不用担心。」

「是有人逼你用这么奇异的方式思考吗？还是你小时候脑袋有被打到过？」

「要是说不出惹人厌烦的东西的替代方案，吉吉那就是只出一张嘴皮子的家伙。」

吉吉那一边走一边思考。

「惹人厌烦的东西，就是这一连串的对话居然是从真人口里说出来的。」

「吉吉那你是用人类的必备元素人素和温柔元素温柔素合成的，我是觉得最好还要加上人工合成的同理心素会比较好。」

「为了配合你的程度，每天都要拉低自己的智商和品行真是累人。」

我和吉吉那闲嗑牙到一半，停下脚步。我们从道路另一边的大楼之间看见目的地。我们假装继续交谈，暗中用眼角瞥视着目的地。

「再加上一个惹人厌烦的东西吧。」

我们看见五层楼高的综合大楼，大楼前面的路上人来人往。

穿银色盔甲和黑西装的人在玄关进进出出，玄关旁看来像是要申请新加入的团员排成一排。颜料还没干的「艾里达那忧国骑士团」招牌挂在「第四匡特大楼」的招牌上方。

「真是充满活力的激进派团体啊。」

我做出了结论。

「在事件发生以前，他们只有一楼和地下室，现在似乎已经占据整栋大楼了。」

从一楼到五楼的窗户，都可以看见忙碌不已的忧国骑士团团员。

「富勒的死果然让他们生意大好。」

我回想起之前调查的情报。

「艾里达那忧国骑士团。八六年由前皇国骑士古雷坚·包汉·德克成立。宣扬对皇国的狂热爱国主义，反对与七都市同盟融合的政策。」

「真是让人觉得烦闷的团体。」

吉吉那嗤之以鼻。我盯着眼前的景象。

一阵车声传出，好几部车子转过街角驶来，一部高级车后面跟着三台运输车。车队停在骑士团总部前。车门打开，穿银盔甲的骑士们走了出来。

接着穿盔甲与战斗装扮的男女由运输车中现身。他们腰间的魔杖剑或魔杖斧都有经常使用的痕迹。虽然他们不属于忧国骑士团，身手倒是不差。

「看样子新进团员里也加进不少没被雇用的进攻型咒式士。」

我一一地打量他们，全部都是熟悉的面孔。

「一刀两断罗德利克、毒女安柏依、克雷费尔顿家族还有盖斯可事务所。哇，连杀死太太的德卡萨乌也在。」

除了震惊之外，我作不出任何表情。吉吉那的脸上也带着苦涩。

「被悬赏的犯人、奖金猎人和咒式士事务所相亲相爱地聚在一起演爱国戏码。」

「虽然他们是艾里达那的皇国人，也是右派的进攻型咒式士，」在我身旁一起看着的吉吉那狐疑不已。「但是真的会想参加忧国骑士团吗？」

吉吉那感到疑惑，但我的看法却有所不同。

「他们大概只是想趁这个机会报复平常对七都市同盟的不满吧。而且现在正是借着大义的名号大捞一笔的好时机。」

「证据就是那个。」

我指着从大楼走出来迎接的一群人。那些男子皮肤微黑，面孔扁平。

「维恩、奇普恰斯兄弟、吉拉拉克咒式士事务所。东方和西方的家伙全都混在一起了。现在只剩下皇国和反同盟而已。」

一行人往车子后方前进。他们从运输车里拖出木箱，交给底下的团员。箱子上面的标示写着魔杖剑、咒弹、咒式盔甲等等。

喊人和确认的声音此起彼落，他们忙碌地搬运货品。我看了看运输车里头，有五十箱。

「原本的情报说忧国骑士团在艾里达那属于中规模组织，目前团员有二十三人，其中有十人是进攻型咒式士，但是现在已经不适用了。」

我关上手机。吉吉那苦笑。

「大概有很多失业的进攻型咒式士看在势力金钱的份上聚集过来，看起来人数是情报中的五倍。再加上接下来只会越来越多，最后应该会有几十个高位阶的进攻型咒式士。咒式武装的程度也很高。」

「这可不是开玩笑的。从人员素质和人数看来，恐怕会成为和拉尔豪金咒式士事务所、潘海玛综合咒式保全事务所与黑社会三大组织并驾齐驱的武装组织。」

进攻型咒式士和小山般的装备塞满了街道。吉吉那抬头看着大楼，喃喃自语。

「这样的大楼、人员加上装备，再怎么说，也不可能有多到足以支应这些的资金突然涌进忧国骑士团。」

「钱从天上掉下来就违反物理法则了。」

我的手机一阵震动。我看了荧幕，是威涅尔把我之前委托的情报传来。

「唉呀，看样子忧国骑士团在银行里的帐户资金流动的确有点问题，」我给吉吉那看整串的数字。「他们原本的收入是以募款为名进行恐吓，还有相关的店铺收入。但是汇出的金额却是这种规模的组织应有资金的十倍。」

吉吉那把手放到下巴上。

「也就是说，他们有神秘的资金来源。背后有问题。」

「说不定只要问一问骑士团的重要人物，就能找出杀死富勒的真正凶手。」

我望着忧国骑士团的总部大楼。吉吉那笑了。

「你要当面直接问吗？」

「如果他们愿意老实回答我的话。」

现实世界总是无法尽如人意。

「抓住其中一个人来问有点困难，」我检视着大楼。「大楼里面已经有大约四十个进攻型咒式士，里面包括高位阶者。还有其他几十个团员，而且周围这一带有几百到几千个人会帮忙他们。」

正门完全紧闭着。大楼左右都挤满了人，后门的情况应该也一样。

「也没有方法可以潜入。现在暂且先收兵。仔细打听，等待情报再作打算。」

「这样太无聊了，我会腻。现在马上潜入调查就好了。」

吉吉那飞快的一挥手。一眨眼他已经抽出屠龙刀，午后的阳光照耀着刀刃。

「那我走了。」

「你真的要去？从正面攻进去是不可能的吧？」我楞住了。「如果是之前也就罢了，现在的艾里达那骑士团拥有超过一个中队的战斗力。你去了只是送死。」

「你觉得我讲这些话没有经过思考吗？」

「我倒是想问吉吉那你到目前为止，曾经思考任何事情超过一秒钟吗？」

听见我的反驳，吉吉那露出无耻的微笑。

「哇，好恐怖的笑容。你一定正在想对全世界，特别是对我有害的事情。」

「观察力真强。」

吉吉那伸出左手，抓住路边的交通号志，用力将号志拔起。接着他把暂停的号志牌用脚踢掉，只留下铁管部分。

「不过对嘉优斯有害的事情却会让我很愉快呢。」

吉吉那看着天空，我也跟着向上看。我看见一栋二十层的大楼。我重新看着吉吉那。他正在屠龙刀的刀尖使出第二位阶的生物变化系咒式「蜘蛛丝」。他把左手往后伸，肩膀的三角肌直到上臂二头肌，还有背后的阔背肌都膨胀了起来。

吉吉那将号志投出。

铁管如同长枪射向大楼上方，拖着一条多胜肤与蛋白质复合纤维形成的白线。吉吉那用左手抓住我的衣领。铁管深深剌进大楼楼顶附近的墙壁。

蜘蛛丝已经被拉到延展的极限，因此往斜上方强烈收缩，把握着屠龙刀的吉吉那拉到空中。而被吉吉那抓住的我也一起被拉走。吉吉那使用「空轮龟」喷射出压缩空气，瞬问加速。

急速上升使我耳边风声呼呼作响，我们以惊人的声势擦过大楼的墙壁和窗户。铁管连吉吉那一个人的体重都撑不住，更别说两个人，已经开始弯曲。

就在我快要发出惨叫的时候，我和吉吉那到达大楼的楼顶。我抓住墙壁的边缘，爬进楼顶。

我的肩膀上下动着，拼命喘气：心脏好像快要从嘴巴跳出来。

毫无心理准备就一口气被迅速拉到十五层楼，五十公尺左右的高度，这是很正常的反应。

吉吉那轻松自若地站在楼顶。他的心脏到底是什么做的？这是个不解之谜。

「等，等一下，你解释清楚。这，这是，怎么一回事？」

吉吉那无视于我的问题，再次在右手的屠龙刀上使出「蜘蛛丝」。他用左手抓住楼顶上的天线，折弯，接着左右摇晃以后拔断。他露出来的白皙肩膀一直到背后、腰部、脚的肌肉膨胀起来。

又是一次投掷。

这次一样拖着白线，天线以惊人的速度飞行。我放大知觉眼镜的倍率。天线命中距离两百公尺左右的十层楼大楼墙壁，深深地刺入。

「哈哈哈，我希望这只是个无聊的玩笑，」我的声音沙哑。「只要是我不好的预感就一定会成真啊。」

「向来不会发生什么好事，所以嘉优斯你只要说一些不好的预感就一定会成真。」

我调回知觉眼镜的倍率，吉吉那将屠龙刀上伸出的白线，其实比较接近绳索，绑在楼顶的招牌上。十五层楼和十层楼的大楼之间斜斜地拉起蜘蛛「绳」。

吉吉那又制造出更多蜘蛛丝，做成圆环。我还在喘气，他伸出左手抓住我的衣领，把我拉向自己，跳出大楼。

「唔哦哦哦哦咦咦咦咦咦咦咦！？」

吉吉那和我沿着绳索在空中滑行。蜘蛛丝圆环和屠龙刀连在一起，代替了滑轮。我们在空中快速移动。我看见底下较低大楼的楼顶，还有路面上往来的人车。

艾里达那忧国骑士团出现在我们滑行路线的前方。正门和后门都挤满了进攻型咒式士。团员们正在大楼正面由运输车上卸货。

等我适应滑行之后就明白了。从上空入侵这方法行得通。不能使用喷射压缩空气或是滑翔翼滑行，只有用线安静地移动才可以进行奇袭。

我们继续滑行，接近忧国骑士团总部的楼顶。吉吉那一转手腕，连成环形的蜘蛛丝便伸长。我们逼近石棉屋顶和水塔。

「等一下，」风在我耳边呼呼作响，我一边滑行一边问上面的吉吉那。「我们要怎么减速？」

「就各自努力，这是培养独立态度的方式。」

我们靠近忧国骑士团大楼的楼顶。吉吉那又再次转动手腕，用屠龙刀砍断蜘蛛丝。我和吉吉那在距离楼顶上方十公尺的地方顺着滑行的力道落下。

我在水塔上双脚着地，顺势向前翻滚。我从水塔掉到屋顶上。我在空中转身，脚在屋顶上着地。但我还是停不住，又继续翻滚。翻滚到一半，我的背部头上脚下地撞到楼顶上的招牌。

我背部的骨头和肋骨发出喀喀声，喘不过气来。我的脚掉到头前面的地上。

载看着前面上下颠倒的吉吉那。我的伙伴似乎用了华丽的方式着地，轻松地站着。他望着我，像是看见不可思议的事情。

「你在玩什么？是你特殊的兴趣吗？」

「我用颠倒观看这世界的方式来把世上的不合理……啊，算了。」

我举起脚，靠在招牌上往前踢。我的脚碰到屋顶，利用反作用力抬起上半身，最后站了起来。

大楼正门搬运物品的声音在楼顶依然清晰可闻。看样子他们没有发现我们着地的声音。我看着吉吉那。

「你不能想些正常一点的入侵策略吗？一定要用这种像是诈欺一样的方法入侵。」

「回去的路也必须要倾斜，」吉吉那不理我。「而且从上空入侵是军方或是特种部队常用的手法。我从军的时候，还有过降落更快辽的战术。你觉得那种会骨折会是跌破内脏的方法比较好吗？」

「不。我不是说吉吉那你骗人，可是我觉得你好像是在恶整我。」

比这个更危险的垂降战术，我连想都不想去想。

我环顾周围。毕竟不可能连楼顶都有戒备，一个人也没有，也没有监视设备。我打开手机，调出威涅尔帮我查出的大楼示意图。付的酬劳越高，得到的情报就会越迅速正确。我看着示意图。

「组织的高层位在顶楼。笨蛋，尤其是职位高的笨蛋总是喜欢高的地方。」

我拿到的是忧国骑士团接收大楼改装之后的示意图，所以很容易明白。

不晓得五楼的公司是被赶走还是被收购，现在已经变成会议室还有组织高层与骑士团长的私人空间。房间里有豪华沙发和订做的床铺。

「至少没有笨到选择面对窗户的地方，不过骑士团长的私人空间就在这里的正下方，」我用靴子的鞋尖敲敲水泥屋顶。「下楼梯之后右转就能突袭。」

我寻找楼顶的出入口，看见通往楼下的门就在水塔对面。我正想行动时吉吉那举起左手，他白色大理石般的手阻止我前进。

「不需要绕路。」

吉吉那拉出屠龙刀的刀柄，变成全长二九五五厘米的长枪。

他旋转屠龙刀，把刀尖插进旁边的水泥屋顶。长达一〇七一厘米的刀身一口气直插到底。吉吉那转动手腕。

屠龙刀就像是烤热的刀子切开奶油一般，在坚硬的水泥上画出一个巨大的圆弧。我立即蹲下闪开刀刃。吉吉那挥刀的时候还是自己小心点好。

吉吉那在直径三公尺左右的圆形即将连成一线之前抽出屠龙刀。他旋转屠龙刀，刺入自己双脚间的地面。冲击力让被切成圆形的屋顶整个掉落。我看见包着钢筋的水泥剖面，接着掉进室内。着地的撞击力并不强。

粉尘和大量的羽毛在房间里飞舞。直径约三公尺的圆形水泥掉到了床铺上。虽然有发出声音，但是传到大楼外时应该会被当作搬货的声音。

我一边用手拨开眼前的羽毛，一边走到铺着地毯的地板上。我屏气凝神地看和听，似乎没有任何人发现我们。

我这才喘了口气。连续两次超乎常理的移动，对我的心脏是一大负担。

「走楼梯可能会引来护卫的进攻型咒式士。这个方法最好。」

「这方法好不好应该由事务所里负责正经事的我来判断。不正经的事情要静待我的指示。」

「等什么？」

「我的指示只有一个，就是吉吉那去死。没有第二句话。」

吉吉那对我盖无疑义的回答嗤之以鼻。

「时间宝贵。没时间等你这胆小鬼回答。」

我和吉吉那走在满天羽毛的房间里。我们分头搜索骑士团长的私人空间。书架上放着奢华的皮面精装书，文件架上塞满了文件。房间正面有张马格尼木制的大书桌还有黑色皮椅。

我先抽出文件架上的文件翻阅，全是团员的履历和活动纪录。

接着我检视书架上的书本。只有艾里达那忧国骑士团出版的反同盟书籍。也许书本后会有东西，我把全部的书都拿出来。什么也没有。我想起设计图上并没有暗门。

「那就只能躲起来等到团长葛雷森回房间了……」

「只能无声地一击打倒他再逼问，可是不知道要等到何时，很困难啊，」吉吉那分析着，眼中露出战士的光芒。「葛雷森能够率领武装组织艾里达那忧国骑士团，是真正的狂热信徒，也是高位阶的咒式骑士。身边应该随时都有两、三个人跟着。」

要打倒三、四个高位阶咒式士且不能让他们受伤，还不能让其他骑士团员发现，必须瞬间无声地制伏他们，即使对我和吉吉那来说也很困难。

我正在思索其他方法时，吉吉那举起手。我紧紧闭上嘴，无声地走向房门。我们分别在门的左右两旁待命。脚步声由门后方的走廊逐渐靠近，停在转角。有声音由门后传来。

「那么我要去整理计划书了，请您先回去。」

「麻烦你了。团长说一个小时之后交出来就行了。」

其中一个带着金属声的脚步声远去，另一个轻巧的脚步声向着这边走来，停在门后，打开门锁。门开了。

他踏进房间里第二步，才发现房间里四散的羽毛还有从书架上抽出来的书。

男子开口正要发出声音，吉吉那由背后按住他的嘴巴和右手。吉吉那迅速将男子压倒在地板上，用脚踩住男子挥舞的左手，把他完全压制住。我安静地把门关上。

嗯，我跟吉吉那去当强盗说不定也不错。

我回头。吉吉那压制住的男子穿着深蓝色的西装。

从体型看来，他并不是艾里达那忧国骑士团的团长葛雷森。他体型中等，也没有带着魔杖剑。

「好啦，你又是谁呢？」

男子听见我的问题，害怕地发着抖。

这是艾里达那街道的一隅。抗议的队伍塞满路面。

男女老幼高喊着前进。其中夹杂着穿积层盔甲的骑士和佩戴武器的进攻型咒式士。一行人横越道路造成塞车，车子排成长长的一排。

人行道上有人看热闹，也有快步离去的上班族。人群旁的安洁尔被粗暴地推开，一只强壮

这是她现在唯一的依靠。

「谢谢你。」

安洁尔抬头看着对方。救了她的人外貌很奇特。他戴着黑色的高礼帽，穿着西装，帽檐下的脸孔戴着祝祷用的面具。也许是因为艾里达那气氛沸腾，他情绪高涨才会如此打扮吧，安洁尔强迫自己接受。

奇特的男子放开安洁尔，用手指理平自己被弄乱的衣领。虽然是夏天，他却戴着白手套。

安洁尔再次向对方道谢。

「真的是很感谢你。」

「别客气，对女子温柔是我的信念。」

听见男子低沉的声音，安洁尔脸上掠过一丝寂寥。她想起某个因为太爱一个女子，而无法对其他女人温柔的男人。安洁尔怀着复杂的心情开口。

「如果世界上的男人都像你一样温柔，女人就不会伤心了。」

带面具的奇特男子停了下来。

「我不是温柔的男人呢。」

他摘下高礼帽离去，安洁尔目送他离开。安洁尔背后传来一阵叫声，她反射性地举起相机。游行的人和警察起了小冲突。安洁尔拼命拍着木棍和魔杖剑齐飞的景象，忘了奇特的男子。

奇特的男子由陷入混乱的艾里达那街道走进小巷中。

「我不是人类，也不温柔。」

他在大楼与老旧公寓间的巷弄中低声自言自语。

「现在对于人类，特别是住在艾里达那的人类来说，是最恐怖的敌人。」

三个身影跟在独自着的高大男子背后。

拿着锡杖的瘦小身影，头上的斗笠盖住脸孔。是穿着僧服的老人。

接着是胸部丰满，腰部纤细如蜂，臀部与双腿线条优美的女子。拥有连黑色外套都遮不住，令女人羡慕的身材。她脸上戴着淑女造型的祝祷用面具。

最后是穿着盔甲的高大男子。头盔和脸上的面罩盖住他的脸孔，虽然看起来像是进攻型咒式士，但却没有佩戴魔杖剑。

可是他们每个人的面具、头盔、斗笠上眼睛的开孔都和人类的位置不一样，而且数目都很多。看起来就是因为有五到七只眼睛才会打开的开孔。

「索雷伊索·索，你刚才的行为太轻率了。」

旁边的女子张开面具下漆黑的唇瓣质问他。

「为什么要帮助人类女子呢？」

「李克儿格·格啊，我只是下意识地出手，就别责备我了。」

索雷伊索·索苦笑。

「不是这样……」李克儿格·格固执地嘟起从面具下方露出来的嘴唇。

拿着锡杖行走的矮小身影握住斗笠的帽檐，他的叹息有着金属般沉重的疲惫。

「好久没用脚走路了。这究竟是修行还是物教的试炼呢？」

「涅比罗·罗法师，如果你和平常一样坐在莲花上飘浮就太奇怪了。一到路口就会被人类发现真面目。」

索雷伊索·索淡淡地说。涅比罗·罗把斗笠拉得更低，小声地念着。「物陀引导，诸行无常」。

「盖席纳姆·姆，这样真的不会有问题吗？」

李克儿格·格戴着淑女造型的祝祷用面具高声说。她的五只眼睛穿过面具看着自己穿大衣和裙子的样子。

「要调查艾里达那就必须伪装。」

盖席纳姆·姆按住头盔的面罩回答。李克儿格·格用戴着白色手套的手指捏起外套底下的裙子。

「我听过人类需要防寒耐热用的衣服，但是在这个季节穿衣服有意义吗？我觉得这些伪装好像不适合我？」

李克儿格·格转了一圈，停下脚步。戴着面具的脸孔转向高大的索雷伊索·索。『古巨人』的族长注视着李克儿格·格。

「伪装得很好。模拟率非常高。模拟率百分之九二点九八，可以融入人类的街道中。」

李克儿格·格听见索雷伊索·索的话之后停下手指。

「……是吗？那就好。」

李克儿格·格放开裙子，不悦地转头。索雷伊索·索疑惑地看着她。盖席纳姆·姆静静地吐气，避免发出蒸气。

「族长真是不了解女性的心情。世界上总是会有男性用数字评价女性。」

「我们是『古巨人』。」

索雷伊索·索说。

「我们一族值得自豪的，就是不会像人类一样夺取其他生物的尸体或是部位制作衣物。我们的身体由矽金属化合物构成，肌肤有金属光泽，」索雷伊索·索伸手指着自己厚实的胸膛。

「也是值得自傲的古老种族。」

七只蓝色的眼睛透过面具闪闪发光。

「不要忘记身为『古巨人』的骄傲。我们在人类还没有出现的远古时代，和这片大地一起诞生，寿命和地壳一样长。所以我们要取回一切。」

索雷伊索·索严肃地宣布。涅比罗·罗法师在斗笠下点头。智者盖席纳姆·姆也点头同意。泪之李克儿格·格也严肃了起来，用左手按住摸着裙子的右手藏起来。索雷伊索·索祝祷用面具下的眼神变得柔和。

「当然，李克儿格·格拥有『古巨人』美好的女性身体。即便穿着人类的服装，美貌还是很显著，我觉得很好。」

李克儿格·格漆黑的肌肤染上红色。她体内的发电作用增加，让金属皮肤变得红热。她躲到盖席纳姆·姆巨大身体背后。盖席纳姆·姆苦笑。

「族长果然不懂女性的心理。」

「我不像盖席纳姆·姆你那么了解人类，」索雷伊索·索的七个眼睛望着智者。「我觉得你的兴趣实在不太好。」

「你是说我在艾里达那抓到的那四个吗？我和索雷伊索·索一样担心『古巨人』的未来，所以才会这么作。」

盖席纳姆·姆露出冷酷的笑容。那是研究者的笑容。

「要懂得分寸。」

听见索雷伊索·索针刺般的话，盖席纳姆·姆低下头。

四个伪装过的「古巨人」走在巷子里。由建筑物的空隙间可以看见艾里达那的街道气氛沸腾着，人们快步走着，慌张不安。

「我们的目的是抢回戒指和女人，所以同时自然必须打倒沃尔罗德。」

「我有一个请求。」

李克儿格·格走到索雷伊索·索身旁。

「请让我单独行动。我想要找到那些咒士们，为弟弟报仇。」

「又是这件事。不要忘记我们的目的。」

索雷伊索·索声音苦涩地回答。李克儿格·格不肯放弃。

「我明白了。那么能不能允许我在不干扰计划的范围内行动呢？」

李克儿格·格的要求令索雷伊索·索感到烦恼。

「你有方法吗？」

「利用交易对象就可以了。」

索雷伊索·索虽然迟疑，但最后还是点头同意。李克儿格·格从面具底下的金属双唇露出微笑。

她屈膝，接着把脚伸直，消失，黑色的长大衣和面具掉到地面上。

李克儿格·格跳起，踩在大楼三楼的墙壁上。接着又跳起。她跳向六层高大楼的上方。

然后她又消失了。

「那么我暂时先到路上走走，寻找好的对象。」

盖席纳姆·姆举起手。他把手放在大石块堆成的墙壁。从侧面看过去，盖席纳姆·姆的手掌陷入墙壁，接着是手腕、手臂、肩膀、厚实的胸膛和脚。

「在有进展之前我们就分头行动吧。」

他的脸也陷入墙壁。一瞬间就只剩下石头堆成的墙壁。盖席纳姆·姆的身影由巷弄中消失。

索雷伊索·索回头。

「虽然我们彼此相似，但却是完全不同呢。」

「可以说是索雷伊索·索忠实信徒的札穆札·札和贫僧也是完全不同。」

涅比罗·罗举起鍚杖，敲击地面。

「即使派别和归属不同，我们依旧团结。虽然方式不同，最后的目标都是一样的。」

法师的话在小巷中回响着。

「索雷伊索·索啊，你的光芒照耀着我们所有人。」

索雷伊索·索没有回答他充满期待的声音。他高大的身影在巷弄中走着。

「我知道。」

七只眼睛透出蓝色的寂寥。

「我知道。我照耀着『古巨人』的一切。」

中了吉吉那埋伏的男子被压在地板上。他在地毯上喘气。

我在男子身旁蹲下，旋转菩魔杖剑。

「接下来让我问你一些问题。」

男子的脸被按在地上，我用剑刃抵住他的脖子。冰冷的感觉让男子挺直背脊。

「这层楼有多少人？一个人？」

男子微微地摇头。

「两个人。」他继续摇头。「三个人。更多」他还是一样摇头。「所以只有你一个人囖？」他点头。这么说来，几乎所有人都下楼搬运咒式具和武器了，的确有可能。

「我的搭档会把手从你嘴上移开。如果你敢叫同伙来我们就马上杀了你，然后逃走。听懂了吗？」

男子点了点头。他想回头，我用剑挡住他。

「回答的时候不要看这边。」

男子僵硬地趴在地上。

「你是谁？为什么会进到骑士团长的房间来？」

我在他的背后问。吉吉那把手从男子嘴上移开。男子的嘴巴埋在地毯里，大口地呼吸。

「你，你们是谁？」

「正在思考该如何处置遇见握有自己的生杀大权，反复无常的死神，还会开口问的笨蛋的人。」

听见我的话，男子陷入沉默。

「我被雇来当艾、艾里达那忧国骑士团的经理，叫做罗西梅亚。」虽然断断续续，但男子还是小声地回答。「所以，拥有，自、自由进出骑士团长房间、的、的权限。」

我为自己的幸运吹了声口哨。虽然很可惜没抓到葛雷森或是职位高的骑士，但是能捉到负责管理的经理也不错。刚才和骑士团长打招呼的人大概也是被雇用的经理。

「可是我不会说的。不，我没办法说。」趴在地上的男子声音非常恐惧。

「说了就会被葛雷森团长和骑士团杀死。」

「不想说了被杀，那你是想要现在马上被杀死吗？」

罗西梅亚拼命抵挡我的威胁，看样子骑士团令他非常恐惧。

忧国骑士团是一群激进的爱国主义狂热信徒，背叛他们是无法轻易脱身的。事实上这几年有传闻他们使用私刑杀了三个相关人士。所以罗西梅亚才会拼命抵抗。

但是我们如果拷问他，他的叫声会被其他人发现，而且也没有时间。

「我的搭档非常喜欢杀人。如果你什么都不说，他会杀了你。是要现在死呢，还是晚一点死，你自己选吧。」

罗西梅亚全身发抖。压着他的吉吉那不悦地抬头看我。吉吉那没兴趣杀死毫不抵抗的人，但是现在威胁他比较重要。

「我死也不会回答。想杀就杀吧。」

罗西梅亚用做出觉悟的声音说。反正都要一死，也许他是想选择为组织尽忠而死。

我的嘴角上扬，露出笑容。

这种程度的义气算得了什么。我和吉薇妮雅、洁贝菈、伊吉他们也是这样过来的。只要换个方式威胁他就行了。我弯下腰，把嘴靠到他的左耳边。

「你以为只是死而已吗？趴在你身上的男人可是个凶猛的同性恋哦？」

罗西梅亚突然开始抵抗。他觉得比被杀死还要更恐怖。

但是吉吉那的力气让他动都不能动。吉吉那用很恐怖的眼神看着我，他紧盯看着窗户的我。

吉吉那越是用力压住罗西梅亚，罗西梅亚就会越厌恶吉吉那。我的方式真是有道理。而罗西梅亚已经完全陷入恐惧了。

「我，我有被杀的觉，觉悟。可是，不要，侵犯我。」他的声音开始屈服。「我，我的觉悟不到那种程度。」

他还真是够弱的。我开始逼问屈服的罗西梅亚。

「那我问你。杀死富勒的犯人和忧国骑士团有关系吗？」

罗西梅亚脸孔朝下，肩膀剧烈震动起来。再等下去他也不会继续说出事实，于是我再问了一个问题。

「忧国骑士团聚集的人员和装备太多了。资金到底是从哪里来的？」

趴伏在地上的罗西梅亚，情绪依然非常激动。看样子果然与杀害富勒的犯人有所关联。

「那是，」他终于开口了。「爱国的善心人士们捐献的……」

我很会说谎，所以立刻看穿。他没有说谎，但也不是事实。我用下巴示意。吉吉那厌恶地把身体用力往下压。罗西梅亚打破沉默。

「好好好！我说！我会说！」

他急切地大喊。

「提供资金给忧国骑士团的是一个男人。他每个月会用现金提供一次资金。」

「原来如此，为了不要留下电脑纪录或是从银行帐户被追踪到，所以他直接拿现金来。」

我和吉吉那互望了一眼。换句话说，对方极端谨慎。

「那个男人是谁？」

「他叫库德洛伊。葛雷森团长就是因为他的金援才能成立艾里达那忧国骑士团。」

「四八六年，也就是说他从十三年前就开始提供资金了吗？」

听见我的话，罗西梅亚快哭出来似地点头。我和吉吉那交换眼神。连续提供资金十三年，不会是疯狂的个人行为。

「他是怎么样的人？有什么经历？如果不是个人，他又代表什么团体？」

「我不知道。」

吉吉那用力，罗西梅亚扭动身体，他拼命大叫。

「我真的不知道。连葛雷森团长也不晓得他的真面目！」

我诅咒起不在现场的葛雷森。居然毫不在意地接受不晓得真面目的人金援，实在太没有警觉性，结果反而能够守住秘密，还真是讽刺。

「那你知道他什么事？」

「我有时候会和团长一起见他，库德洛伊不是皇国人，」罗西梅亚一边想一边说。「虽然只有一点点，但是他说的哲贝伦有北方口音。大概是来自北方的外国人。」

伍戈多大陆的西部到北部，也就是所谓哲贝伦圈的人种在外表上很难区分。如果是西方乌鲁穆共和国或是南方一带的国家就很容易分辨了，但事情没那么简单。

「从上个月开始他增加提供的资金，每个月会给我们几千万伊恩。他要我们专注在反同盟活动和反达利欧涅特活动，积极进行。」

「只要几个月就能得到以上亿伊恩为单位的资金。用这么庞大的金额煽动皇国裔国民，进行对同盟活动和达利欧涅特的破坏活动，这样的外国男子会是什么人？」

我自问自答。

「搞不懂。外国人操纵皇国的葛雷森他们，间接攻击七都市同盟能够得到什么好处？」

「因为他的国家和皇国站在同一边吗？」

罗西梅亚谄媚地回答，但我假装没听见他天马行空的答案。我继续问。

「你们平常怎么联络库德洛伊？」

「我们从不主动联络他！我不知道！」

罗西梅亚拼命回答e吉吉那变换姿势的动作似乎威胁到他，会计泄漏出机密。

「可是如果因为紧急情况造成资金不够的时候，我们会找紧急联络人！到汉姆德大道五—四的工厂去，库德洛伊会在那边等！」

我和吉吉那互望。我们已经问出所有能问的情报，接下来只剩处理理罗西梅亚。

「啊啊啊啊，说出这么多机密，我一定会被杀。会被骑士团长，被优国骑士团杀死。」

罗希梅亚的脸还是被压在地摊上，他叹气。吉吉那抓着他的衣领，将他银色的眼睛转向我。

「要杀了他吗？」

「没必要，」我想起富勒的死，不需要更多无谓的牺牲。「如果罗西梅亚告诉忧国骑士团团员有入侵者，他泄漏机密会被杀死，所以他会保持沉默。」

吉吉那已经把手放开，罗西梅亚还是把脸贴在地板上叹气。

我和吉吉那回到床铺和被切下的水泥屋顶旁，从洞口回到屋顶上。

大楼的楼顶吹着风。

吉吉那和来的时候一样，把蜘蛛丝绕成圆形，挂在横跨大楼与大楼间的绳索上。他合上圆圈，往上升。上升十公尺左右之后，开始往较低的大楼滑行。

我们随着风滑过好几栋大楼上方，滑行了大约一百公尺之后，吉吉那的脚踏上大楼的墙壁，陷入。冲击力传到我全身的骨头。吉吉那把圆圈加大，垂直降下。我们从大楼上降到柏油路，静静地着地。

我们两人立刻跑向厢型车，钻进车子里之后马上高速驶离。我们行驶在艾里达那的街道上。

没有时间了。罗西梅亚如果还有点头脑的话，一定会马上逃跑。从和罗西梅亚的对话中可以知道，忧国骑士团发现罗西梅亚不在，房间有异状，快则需要一小时，慢则一个半小时。他们发现机密外泄之后会立即联络库德洛伊。没时间了。

厢型车全速开往汉姆德大道五—四的工厂。我祈祷路途中不要遇到游行队伍，浪费时间。

罗帝玛斯坐在指挥室的椅子上，神情显得很凝重。

他左手拿着电话的话筒靠在耳边。他听着电话接通之后空虚的嘟嘟声，手指焦虑地敲着桌面。他的中指戴着绿色戒指。戈巴尔德伫立他的身旁。

罗帝玛斯手中的电话终于接通。

「盖雷斯阁下！请中止计划撤退！」

罗帝玛斯对着电话大喊。戈巴尔德静静地听着。

「已经不行了。」

他宛如雪崩一般接二连三地往下说。

「那个知道计划的女人是个不安定因素，还引出勇者沃尔罗德和翼将这些最糟糕的对手。」

罗帝玛斯的声音带着必死的决心。

「有一部分，不，是一半以上的『贝赫里嘉』都消失了。快要演变成叛乱了。已经不可能继续实行计划！」

罗帝玛斯等着回答，但电话另一头传来的却是笑声。打从心底发出的愉悦笑声。那是嘲笑马努克的声音。

「你这家伙，该不会是佩迪翁吧！」

罗帝玛斯咬牙切齿地大吼。

「这是盖雷斯阁下的专线，为什么你会……」

「没错。因为罗帝玛斯少，不，中佐你一点用都没有，所以盖雷斯阁下已经把，贝赫里嘉。交给我全权负责了。」

佩迪翁说。

「所以我驳回你的意见。计划已经启动了。」

「你说什么？针对七都市同盟的破坏行动，还有取得足以抢回戒指的兵力，这些计划都不可能继续了吧？」

佩迪翁在电话的另一端嘲笑罗帝玛斯。

「你晓得的部分只不过是计划的事前准备而已。你真的相信那些梦话吗？」

「什么意思？」

「使用威力等同核弹等级的兵器攻击拥有百万军力与进攻型咒式士的七都市同盟，会有什么结果？同盟会用咒式防御，接着皮耶佐马上就会被同盟的反击消灭。这种作战方式已经过时了。」

佩迪翁愉快地继续说。

「再说，除了同盟的干涉之外，皮耶佐还面临了其他危机。皮耶佐必须先解决这个巨大的危机才行。」

罗帝玛斯摸不着头绪。他身为『贝赫里嘉』的行动队长，却完全不明白计划的真面目。

不，是计划在中途被变更了。

也就是电话那一头的佩迪翁搞的鬼。罗帝玛斯咬住嘴唇。

「让我们回到正题，盖雷斯少将已经把贝赫里嘉的决定权交给我了。象征指挥权的戒指还在你手上吧？」

罗帝玛斯看着自己握着手机的手指。有一枚绿色的戒指。

「不管你是少佐还是中佐，最后的计划必须用到『欢喜之戒』，可以乖乖交给我吗？」

罗帝玛斯中佐听见佩迪翁的话一脸呆楞。他完全搞不清楚状况。但他晓得一定有问题。

「我不会交给你！」

罗帝玛斯挂上电话。

「他疯了。他完全疯了。这不是拯救皮耶佐的计划，是赌注。盖雷斯下的这个危险赌注把我们都拖下水了！」

罗帝玛斯开始寻找逃脱的方式。

但是艾里达那已经没有任何爱国人士能够藏匿的地方。

「不，还有一个地方，有一个人可以帮忙！只有他的脑袋还清醒！」

罗帝玛斯一边拨打手机一边盯着旁边，透过窗户可以看见工厂外的用地。

窗户的玻璃碎裂。




第十三章 虎口
在社会上为了保障人身安全，必须付出少许自由做为代价。

但是大多数的情况之下却会使人两者都失去，甚至失去灵魂。

自由的代价总是不对等。

盖洛里欧·马德克雷伊「社会防卫论」同盟历二二年

黑暗，黑暗，黑暗。

没有一丝亮光的黑暗，无边无际地延伸。无论上下左右，全部都是一片黑暗。重力和光线在这里毫无作用可言。

巨大的柱子耸立在暗黑之中。虽然没有任何光源，柱子的轮廓却浮现在黑暗中。

涂着红漆的木造柱子，柱子的直径超乎常理，仿佛是由已经生长了几千年的树木制成。

红色柱子的底部有着零星的白点。那白点是描绘着复杂咒印组成式的咒符。因为柱子太过巨大，咒符看起来就像白点一样。

远方也竖立着相同的柱子。

两根柱子在黑暗中长长地延伸。柱子上方和两根水平的柱子垂直相交，这是巨大到令人丧失距离感的建筑物。

建筑物类似东方的鸟居，看来像是为了祭祀而建造。也像是为了封印某种恐怖的东西，不让它出来。

交叉的柱子围成巨大的方形。比黑暗更漆黑的另一端只能感受到巨大质量释放出的压力。

沉重的方形黑暗中飘浮着红色的光点。不是只有几个，也不是数十个，而是有近百个光点。实际的数字是八十八个红色的光点。

不祥的大批红色光点飘浮在方形的黑暗之中。

红色光点下方冒着蒸气，看似高温的呼吸。由方形空间中冒出的灼热呼吸带着叹息、苦恼与安逸。

八十八个红色光点突然一起消失。

宛如由瞬间的清醒又回到沉睡中一般。

无边的黑暗又回到寂静中。

但这寂静和之前不同。

是酝酿着被打破的预兆，坚硬的寂静。

义大利面很美味。还是嘉优斯煮的菜好吃。贝类和海藻的白酱义大利面真是太棒了。

可是口感有些奇怪，海藻缠绕在口中。

「奇怪的话就不要吃了。」

虽然嘉优斯这么说，吉薇妮雅还是勉强咽下去，但海藻仍然缠在嘴里。

吉薇妮雅突然清醒过来，嘴里奇怪的感觉让她清醒。

她低头。嘴里的不是海藻，而是她自己的头发。她由床上起身，吐出自己白金色的头发。头发和舌头缠绕在一起，她用手指解开。

吉薇妮雅觉得自己实在是太丢脸了，非常沮丧。她慌忙环顾四周。如果被嘉优斯看见又会取笑她了，但她马上又想起他们已经分开行动。

吉薇妮雅松了口气，但又咸到一丝寂寥。

她这才开始检视自己的现况。她躺在床铺上。盖着白床单，所以肚子不觉得冷。

她掀开床单的同时，想到帮她盖上床单的那个人。她开始寻找沃尔罗德，到处都找不到他。她想起沃尔罗德背叛她，将她抛下。她绿色的眼中燃起怒火。

「为什么我身边的男人每个都这么乱来！」

她愤怒地站起来，房间里空无一人。她走向房门。门把不见了，只剩下平整的切面。吉薇妮雅大为光火，不由得伸出右脚踹了房门一脚。

「好痛！！」

她抱着右脚，用左脚跳来跳去。接着她又生气地将右拳挥向房门。

「好痛！！同样的事发生两次，我是白痴吗？」

她用左手抱着右手，泪汪汪地重新检查房门。

「他竟然做到这种程度！」

金属门的四边都和墙壁焊接在一起。吉薇妮雅一个平凡人不可能打得开。她转向窗户。房间在五楼。她想拿床单当绳索垂降下去，所以走回床铺旁。她用双手摊开白色的床单。由高度估算起来，必须要把床单分成十等分。

最近体重增加了一点点，真的只有一点点，这么柔软的床单支撑不住自己。在对自己的体重自欺欺人和现实之间拉锯了一会之后，吉薇妮雅决定不要把性命赌在这么低的可能性上。她只好放回床单。

吉薇妮雅忍着怒意在床上坐下。

她开始思考。现在沃尔罗德不在，外出其实更加危险。自己已经失去「悲叹之戒」，失去争夺战中谈判的价值。如果遇见「古巨人」，他们只会觉得自己碍事而杀死她。

一阵疼痛由她敲打房门的右脚和右手传来。她检查之后发现右手擦伤流血了。

「好痛呀！」

吉薇妮雅思考后做出结论，在这连串如同漩涡般的事件中，只要出了一点差池就会弄丢性命。她回头看着房间，寻找自己的皮包。皮包被安稳地放在床铺旁。

她坐在床上，把包包放在膝盖上，在皮包里摸索。她摸到必须交给公司的文件。

「哇，对了，公司。音讯全无这么久，我一定会被开除。」

她突然回到现实，开始担心自己的工作。但是手脚的伤口也是很现实的问题。她翻找着急救箱，一一拨开文件、化妆品、糖果、防身手枪的子弹。终于找到用来治疗沃尔罗德伤口的咒式士用急救箱。

她拿出急救箱，看见皮包底部的某个东西。那是嘉优斯拜托她到罗路卡屋去拿的小盒子，也是让她跑到发生悲剧的欧尔香大道的原因，是引发所有事件的阅端。

她的脑海重新浮现诺尔格姆人罗路卡，以非常慎重的语气告诉她「这是进攻性咒式士用的危险物品」的画面。当时她只觉得那是危险的咒式具，或是嘉优斯用来整她的陷阱，但她现在突然有了新的想法。

既然那是危险的咒式具，那么交给沃尔罗德或是嘉优斯，或许可以发挥战力。于是她拿出小盒子放到膝盖上。

她撕开纸封条，轻松地解开盒子上的锁，打开盖子。

吉薇妮雅一时无法明白里面是什么。但是她渐渐地看清楚。她绿色的双眸泛起水气，眼角噙住泪水。她叠起双手盖在脸上。

「搞什么嘛，这种东西。」

呜咽声从她捣住脸的双手之间流泻而出。

「所以他才会说一定要七月十三号去拿。」

她膝盖上的小盒子里放着银色的戒指。

和吉薇妮雅绿色的双眼很相衬的绿色宝石闪闪发光。很美丽的宝石。这是一个素雅的求婚戒指。

七月十三日是两个人交往正好一年的日子。他们相遇的契机是绿色的戒指，所以嘉优斯预约了餐厅，要她拿了戒指之后过去。

嘉优斯非常体贴，为了求婚做好一切准备。

吉薇妮雅抬起头。虽然迷惘，她还是阖上了小盒子。应该要由嘉优斯本人交给她。

而沃尔罗德寂寞的脸庞也同时像暴风般在她的胸中翻腾。他是个可怜的男人。但是吉薇妮雅只能抓住一个人的手。

然后她的迷惘消失。吉薇妮雅决定了她要爱谁。她把小盒子塞进皮包后关上，用手摸索插在后腰的手枪。

她由床铺上起身。

她环顾房间。无论如何都得去见嘉优斯，她想再见他一面谈一谈。

但是沃尔罗德封锁住房间，她出不去。也无法联络外界。

她的视线停留在桌上的某一点。仿佛恶作剧似地，桌上有一支银色的手机。

沃尔罗德太过匆忙，忘记把手机带走。她从床上跳起，抓住手机。吉薇妮雅原本想打电话报警，但是又停下来。

她不想背叛沃尔罗德。接着她想联络嘉优斯，但手指却动不了。她想不起嘉优斯的电话号码。她总是用快速键拨号，所以不记得号码。

而且沃尔罗德是不可能忘记带手机的。这大概是他留下来给吉薇妮雅当作紧急联络的方式。他大概也预测到吉薇妮雅无法和嘉优斯联络。

吉薇妮雅站着查看手机内的电话簿。

「事情一件接着一件，已经超过我的脑容量了。」

此时她忽然停止。

「咦？这是？」

她拼命回想掠过脑海的那个念头，可是却已经消失无踪。虽然只是一秒钟之前的想法，但是怎么也想不起来。

「哎哟！」

她坐在椅子上，用手扶着额头，拼命地回想刚才的念头。

嘉优斯、吉吉那、「古巨人」、「贝赫里嘉」、沃尔罗德、艾里达那忧国骑士团、达利欧涅特，一连串的名词由吉薇妮雅的脑中飞掠而过。虽然这些事情彼此独立，但她却发现很诡异的共通点。

仔细回想起来，这么多的事件同时集中在艾里达那如此狭小的地方，实在非常不合理。所以，她的想法确实有可能成立。

「怎么会这样，在幕后操纵这些的人是……」

事情的真相让吉薇妮雅大为震惊。她又再重新思考，事情的确变得再清楚不过。只有她能够以客观的角度审视一连串事件，她能有条有理地进行深入分析，所以才能发现真相。显然她认为自己怎么会直到现在才发现真相。

「我一定要告诉沃尔罗德，」她想拨手机给他，却又放下了手。「可是沃尔罗德的手机在我这里！」

她找到沃尔罗德的另一组号码。但却没办法接通。应该是为了突袭，所以把电源关掉了。留给她做紧急联络也没有意义。

「嘉优斯，」她看着手机的电话簿。「唉，只有事务所的号码！」

电话不通，也没有转接。大概是嘉优斯为了寻找吉薇妮雅，所有拒绝其他所有的委托她的恋人是如此努力，但也因此更加难以联系。她找不到方法。

吉薇妮雅思考，拼命地思考着。事情在沃尔罗德回来之前就会有变化。她必须找到援助。

「吉吉那先生会和嘉优斯一起行动，贝利克先生毕竟是警方的人，律师伊安古先生也不行，这种时候拜托拉尔豪金先生好吗？嗯——嗯——……」

她寻找可以拜托的人。沃尔罗德的话在她脑中灵光一闪。

「对了，找贾里伯爵！」

她用手机搜寻皮耶佐大使馆，接着搜寻贾里伯爵府。找到了。她按下号码，将手机放到耳边。

电话响了几声之后接通。

「请问是哪位？」

对方的声音严谨忠厚，是之前吉薇妮雅曾见过的老秘书官梅姆诺。

「我是吉薇妮雅。」

对方哑口无言。

「你怎么会……」

「我们之前曾经见过，我现在明白事情的原委了。可以请您尽快帮我转给贾里伯爵，大使阁下吗？」

他立刻转接电话。时间对每个人来说都十分宝贵。

我们行驶在艾里达那东南部的赫缪连工业区。

灰色的墙壁、屋顶与烟囱栉比鳞次。这是大量工厂间夹杂着仓库的地区。

「吉吉那去死。用手捣住嘴巴和鼻子，用屁股呼吸，变成让名侦探伤脑筋的诡异尸体，去死吧。」

「随你说，我不懂你为什么随时随地都希望我死掉。」

「不是，『吉吉那去死』已经不只是我的口头禅，我平常总是下意识地反复轮流进行吸气，吐气，『吉吉那去死』。」

我开着车，对自己说出口的话感到惊讶。

「哇，我刚才也是下意识地解释。人家说有第二天性这种东西，果然是真的。」

「习惯性咬人的狗和习惯性说出无聊口头禅的嘉优斯都必须处理掉，我会这样想也算是第二天性吗？」

我们在车里无意识地你一言我一语。车子沿着灰色的墙壁前进，在角落转弯。我一边看着地址一边前进，最后把车停在汉姆德大道第五区。

吉吉那从前座下车，我也离开摇晃的车子。我想起一件事，于是拿出了手机。上面显示着莉洁莉雅的未接来电，我回拨给她。一边走着路一边拨电话。

我走在路上。莉洁莉雅的电话打不通，我有些担心，不过应该可以待会再处理。

现在有更重要的事。我和吉吉那走在艾里达那的街道上。

我们下车的汉姆德大道和布满灰色墙壁与铁丝网的工业区有一段距离。行人很少。

我们穿过工厂与工厂之间，来到汉姆德大道五一四。我们看见远离工业区，四壁高耸的第十三昆伊顿工厂建筑。那是一栋三层楼高的冷硬建筑，外表看起来就像一间停业中的工厂。

「你觉得敌人还是跟那个会计说的一样，还待在这里面吗？」

「既然是紧急联络对象，那么至少会有常驻的联络窗口人员吧。先找到那个人，就能逮到库德洛伊。」

「话别说得太早。」

就算不像吉吉那那么没耐心，找人这种工作还是很无聊沉闷。但这是找出金援艾里达那忧国骑士团的库德洛伊，不，是找出他背后的集团的唯一线索。无论无聊与否，都必须按部就班进行。

「怎么进去？」

「这里不像忧国骑士团总部一样，四周有比较高的建筑物，所以没办法从上方进去。从外侧进入，对方假如从工厂的高度进行狙击，威力会很惊人。」

听完吉吉那的分析，我回想起富勒的死因，不禁紧咬牙根。

「对方阵营很可能有狙击型咒式士，我们必须想别的方法潜入才行。」

「只好先检查四周找一找了。」

我和吉吉那一起远远围绕着工厂移动，太靠近可能会被监视器发现。我们在隔壁工厂的转角转弯以掩人耳目。

照不到太阳光的路上，有个人影。

红发，面孔精悍。

他蓝色的眼睛看着我，我也看着那双蓝色的眼睛。

我很吃惊，沃尔罗德也一样吃惊。我们彼此都向后跳弹开。我抽出魔杖剑优尔加，吉吉那也拔刀。沃尔罗德也抽出双剑。

我们三个进攻型咒式士在两栋工厂之间互以刀剑对峙。没想到会再遇见他。

「我要杀了你。你抢走吉薇，我要杀了你。」

憎恨、嫉妒、愤怒与杀意如同黑色的岩浆在我腹中燃烧。沃尔罗德绑走吉薇，而且也是我的情敌没错。

他可以说是我目前最大的敌人，我在魔杖剑的剑尖使出爆炸咒式。无论能不能重新得到吉薇的爱，沃尔罗德都该死。

假如在这么狭窄的巷弄里放出「曝轰蹂躏舞」，就算他曾经是皮耶佐的勇者也无法闪开。

我要把他炸成肉屑。

沃尔罗德也已经开始在魔杖剑吉赛罗的剑尖使出金属系咒式，在奥得翁的剑尖使出爆炸系咒式。他龇牙咧嘴，眼神凶暴。

「这是我要说的话才对。无论如何，只要你一死，吉薇妮雅的心就会动摇。你是拖累她的枷锁，我要杀了你才能解放她。」

我们双方释出的杀意让巷子里的空气几乎要变质。

「你们两个红毛的，给我冷静一点。在这边放出这些咒式，我们所有人都会当场死掉。」

吉吉那举着屠龙刀，斜眼注意我们两人。

我知道沃尔罗德近在眼前令我失去冷静，情绪沸腾。

可是我无法停止，沃尔罗德也不想停止。宿敌当前，没有人能够保持冷静。

而且沃尔罗德如此敌视我，代表吉薇的心还没有离开我，还在我们两人之间摇摆。

所以又多了一个必须解决沃尔罗德的理由。杀了他，我一定要杀了他。

「别像娘儿们一样激动。这边还有个不习惯女人的人呀。」

吉吉那放下屠龙刀无计可施地说。

「因为被女人讨厌所以假装有女性恐惧症，你的过去一定很寂寞吧。」

但是我和沃尔罗德之间绷到临界点的紧张感依旧没有消失。

「想想实际情况吧。嘉优斯和沃尔罗德你们如果两败俱伤死掉，能得到好处的只有那些『古巨人』，还有我会有点高兴而已，」吉吉那钢铁般的声音在巷子里响起。「你们如果都死了，吉薇妮雅会被『古巨人』杀死，戒指被抢走。难道你们希望这样吗？」

公式推导般冷酷的事实贯穿我和沃尔罗德的胸膛。

沃尔罗德紧盯着我，我也看着沃尔罗德。

燃烧在我胸中那暗红色的怒意不可能消失。

但是我放下了魔杖剑优尔加，皮耶佐的勇者也放下双剑吉赛罗和奥得翁。我们都将杀意和敌意随着剑刃完全放下，避免战斗。

「被吉吉那说服而中止战斗，我觉得我身而为人的身分受到威胁了。」

我咀嚼着苦涩感。

身为后卫的我，必须拟定战术，选择强大的进攻型咒式，看准时机使出。一定要随时保持冷静，可是在和吉薇有关的情况之下非常困难。

我深呼吸，重新恢复冷静。我盯着站在面前的沃尔罗德。

沃尔罗德已经恢复平常心，不愧是皮耶佐的勇者。但我不会忘记他同时也是个残酷的杀人犯。

「让我确定一下，」

我对沃尔罗德开口。

「让我们冷静而友善地交谈吧。腐烂残酷的杀人犯兼毒虫，吉薇怎么了？」

沃尔罗德的手伸向双剑，但他用钢铁般的自制力忍了下来。

「我没必要回答你这个胆小的四眼仔，不过我还是告诉你吧。因为我要到这里来，所以先让吉薇睡一觉。在城里安全的地方。我把戒指也拿走了，所以她很安全。」

沃尔罗德这么回答我。他说话时尽可能地保持冷静友好，他的话让我安心不少。

「如果你敢把吉薇带到会开战的地方，我就杀了你。」

「嘉优斯仔，劝你别说出自己办不到的话，对我来说吉薇的安全是最重要的事情。」

「只有我才可以叫她吉薇，我现在就暂时忍耐。总有一天我会杀了你。」

「反了吧。现在可以叫她吉薇的是我，已经不是嘉优斯了。」

沃尔罗德锐利的话语刺向我。

我和沃尔罗德都做出最大的让步。我和沃尔罗德两个人都挂着笑脸交谈。

但我们还是压抑住敌意和杀意。我们的谈话虽然看似友好，但巷子里的空气仿佛被压缩了一般。

吉吉那站在我们中间叹了口气。我还是只能继续和他对话。

「既然沃尔罗德你在这里，就表示我们在追一样的东西吧？」

「看样子是的。」

沃尔罗德一脸痛苦地同意。我们互有怨仇，所以只愿意进行最低限度的沟通。我不想确认细节。

「该不会要由我担任会议主持人吧？我可是人称会动的灾难的屠龙族哦？」

吉吉那又叹了口气，看来他还算有自知之明。

「总来说之，既然不知道有多少敌人，我们还是合作攻进去比较好。同意吗？」

吉吉那的决定让我和沃尔罗德迟疑了一会。

如果我们合作能够让吉薇远离危险，那么我可以让步。沃尔罗德也是一样。

「虽然不愿意，但也只能这么作。」

「我心里不能接受，但是为了吉薇的性命和帮布洛佐报仇，没办法，只好答应。」

原先相互对峙的我、吉吉那和沃尔罗德走在小巷里。虽然我们的视线仍有敌意，但我和吉吉那左转，沃尔罗德右转。我们转向中间的巷子，在通道上前进。

我和沃尔罗德之间仍有摩擦，但是现在没时间理会。我们看见前面的光线。

我们分别抽出魔杖剑和屠龙刀，走出通道。我们走到昆伊顿工厂后方的灰色墙壁前。

我们不需要决定如何分工。感觉敏锐的沃尔罗德和吉吉那走在前面，我殿后。

「那里和那里，」吉吉那用屠龙刀的刀尖指着墙壁。「有监视器。」

虽然伪装成工厂里的树木，但仔细看就能发现是电子监视器。我们急忙躲回通道中。沃尔罗德用下巴指着墙壁前方。

「四边的墙壁都有监视器。」

「对一个联络场所来说，这边的监视器数目也太多了吧？」

吉吉那和沃尔罗德无声地同意我的意见。

「但还是得前进。」

我们顺从吉吉那苛刻的结论，等待监视器转到死角的瞬间。我们行动。吉吉那由通道中冲出，将屠龙刀从背后往前挥下，接着横劈，然后又是一记纵切。

他在墙上画出三条线。吉吉那踢了墙壁一脚，墙壁就像是在开玩笑似地从四角崩塌，倒向内侧。吉吉那、我和沃尔罗德随着巨响穿过墙上的洞穴进入内部。

至少工厂外墙没有警报器。我们三人通过放着水泥袋、钢筋等建材，铺着水泥的工厂外部。

我抬头看着巨大的建筑物。强化水泥墙耸立在我眼前，窗户是强化玻璃，建筑物的后门用合金制成。

奇怪的地方越来越多。再怎么看，这栋建筑物都已经被改装成要塞了。

我们不理会一定有警报器的大门，吉吉那和沃尔罗德再次把剑挥向墙壁。水泥连同钢筋一起被切断。吉吉那抓着倒塌的墙壁，静静地往内走。

我们三人从打开的洞穴中侵入。

我们进入的地方完全看不见工厂的机器等设备，全都是办公用品。

我举着魔杖剑搜查宽广的工厂。桌子与电脑并排在高高的天花板下，电脑已经被破坏，没办法读取资料。桌子的抽屉全都被拉开，里面还留着几张文件。

墙上原本似乎贴着地图，但已经从中间撕破，只留下四角。后方的保险箱敞开着，里面空空如也。我和吉吉那、沃尔罗德环顾四周。

「眼前的设施规模如此庞大，应该不会只是联络窗口，这里一定是他们的总部。」

我举着魔杖剑靠近其中一张桌子。我用左手从抽屉里拿出一份文件。

文件几乎都被涂成黑色，只看得出关于忧国骑士团的分析等等片段的资料，留下来的文件都毫无意义。

「他们撤退了吗？那个会计如果告诉别人他泄密的话，一定会被杀，通风报信的人应该不是他才对。」

听见我的问题，走在前面的吉吉那用下巴指了指房间后方的走廊。吉吉那和沃尔罗德担任前锋走在前方，我们走向走廊。

许多东西散落在走廊上。我们在底端的门前方戒备观察，接着打开门一口气冲了进去。吉吉那护住右边，沃尔罗德护住左边，

我们走进工厂出货用的仓库，巨大的机械和货品的箱子在高耸的天花板底下排成迷宫。我们由中间穿过向前进。我听见声音。

「即将开始执行最终计划，快点准备撤退。」

「离整座设施完全烧毁还有十分钟！」

「最后少佐，不，中佐您竟然会……」

「不要说了。事情已经有了变化。」

我们躲藏起来，一群穿黑西装的男子由我们左前方的墙壁走出。有四个人，都提着文件多到满出来的公事包，腰间挂着军用魔杖剑。我注意到其中一个人的魔杖剑，那是一把着重在精确度的狙击用魔杖剑。

对方完全没有盘问我们这些入侵者，他们瞬间抽出魔杖剑同时使出咒式。

两道飓风穿过「矛枪射」暴风雨般的长枪与「雷霆鞭」带状的雷电。吉吉那的屠龙刀和沃尔罗德的双剑一闪而过。

右边的男子被从头到双腿之间劈成两半。左边的男子从头部和心脏的位置被平切成三块，当场死亡。五块尸块掉落，飞散出鲜血和内脏。我从前锋们的空隙间射出七支「矛枪射」的长枪，贯穿中间男子的脸和胸膛。他喷出血花倒下。

「你怎么会在这里？」

挂着狙击用魔杖剑的男子用力向后跳。

「戈巴尔德！？」

沃尔罗德交叉着魔杖剑后退。

名叫戈巴尔德的男子跳到已经倒下男子们前方的装甲运输车上，车子的周围有十几个穿黑西装或战斗服装的男人。他们立刻停下搬货的动作，瞬间抽出魔杖剑指向我们。

「一起发射！」

车上的狙击手说完，「矛枪射」和「雷霆鞭」如暴风雨般攻向我们。

吉吉那和沃尔罗德闪开，我一边往旁边翻滚一边放出「爆炸吼」。我面前的墙壁一瞬间变成蜂窝，在对方身上炸开的爆炸将我的视线遮住。

我躲在巨大机器的暗处，头上有液体浇下。「硝硫灼流」的王水如同瀑布般落下，我再次翻身闪开。齿轮和铁管都被溶化了。

我在白烟中继续翻滚，伸出魔杖剑发动「爆炸吼」。几名穿战斗服的敌人和堆到一半的物品一起被炸碎。

我在敌人反击之前又一个翻滚，躲到其他机器旁。用「斥盾」抵挡对方发出的「吼」。沃尔罗德顶着盾牌，抵挡三硝基甲苯炸药的冲击力和巨响。在爆炸气流完全消退之前，

我又抽出魔杖剑，放出「锻淀枪弹枪」。我用翻滚消去反作用力。

碳化钨炮弹在我眼前贯穿对手的防御，威力等同于坦克主炮的炮弹将后面穿黑西装的男子变成肉屑。

数十把钢铁长枪的反击射来。我闪开，但一颗子弹毫厘不差地穿过我的外套，擦过我的侧腹。我感到一阵疼痛，继续逃开。

只要再差三公分，我的内脏就会被炸飞。

「他是库德洛伊，也就是狙击富勒的人。」

可是沃尔罗德叫他戈巴尔德。我把疑惑先放到一边，检视四周。通道两边都有机器，吉吉那在对面的机器后方，沃尔罗德在前面的水泥柱背后。对方猛烈的咒式让前锋们动弹不得。

把头伸出去就会死，所以我只伸出魔杖剑，放出「爆炸吼」。随着爆炸咒式，我用刀身上的倒影看见狙击手趴在工厂后方的车上。

我的魔杖剑弹开，手被带到胸前，魔杖剑的刀身只伸出去一瞬间就被狙击咒式击中。他的反射神经和狙击的准确度实在惊人。

第二发子弹立刻打穿机器的角落，一开始没解决掉狙击手真是失策。

对方的狙击和猛攻持续着，我躲在机器后方。碎片不断掉到我们身上。我和沃尔罗德也从藏身处伸出魔杖剑，放出炸药和质量爆炸咒式。

工厂内部已经变成被咒式席卷重创的战场。

我的面前是敌人，背后则是通往外面的大门。因为这栋建筑物改装得很坚固，所以如果他们想要带走文件和机密，就一定要通过我们。而如果我们逃跑，就无法查明富勒之死和忧国骑士团的真相。

「吉吉那，冲啊！」

我大喊着，从藏身处再次放出「爆炸吼」。吉吉那的脚步愉快，沃尔罗德的脚步则是愤怒。吉吉那用屠龙刀当作盾牌，抵挡钢铁长枪、雷击和雷射，他发挥了前锋抵销敌人攻击的作用。咒式变成光点四散。

沃尔罗德使出重力质量系第三位阶「霍金辐爆」。极小的重力孔洞穿过遮蔽物，出现在敌人上方。崩溃时产生伽马射线辐射，产生惊人的爆炸和高热。敌人往工厂内部散开，闪避爆炸的气流和高温。

吉吉那和沃尔罗德跳到爆炸上方。他们只不过是用爆炸来掩人耳目，吉吉那来到敌方防线后的阵营。

屠龙刀在右，左手向前，吉吉那在对手发动咒式之前就冲刺而去。

两个穿黑西装的人心脏被贯穿。吉吉那旋转插进他们体内的刀刃和拳头。右边男子的身体被刀切碎，左边男子的心脏被捏爆。

吉吉那没有转头，直接用左手的尸体挡住射向他的雷击咒式。吉吉那一边翻滚一边跳跃，屠龙刀变成二九九五厘米的长枪，他用一手握住长柄旋转。他背后的雷鸣士鼻子上方的部位被削去不见。吉吉那伸出手，抓住无头尸体的肩膀。

吉吉那扔出尸体声东击西，如暴风般挥舞着刀前进。

以「虎化体身」变成老虎的兽化士，爪子和头部都被砍飞。以「狼化体身」变成狼的男子身体被劈开。机斧士的脑浆飞散，雷鸣士的两手被砍断，刚拳士从中间被一刀两断。挡在吉吉那前进道路上的人全都变成肉屑。

已经没有空档可以使出进攻型咒式，就算使用也会被刀剑挡下，因此开始近身战。而只要被吉吉那靠近，没有任何人类能够挡住他。

沃尔罗德在我旁边举起左手。魔杖剑奥得翁等边三角形的刀刃松开，三角形连接成的刀刃在皮耶佐最强剑士的周围画出螺旋，旁边的咒式士头、颈、身体都一一被切开分尸，露出切面。

沾满鲜血的刀刃由画圆转为直线前进，戳进后面正在构筑爆炸咒式的链成士眉间。

他的头盖骨被贯穿，由后脑勺穿出的刀尖开始形成「霍金辐爆」。伽马射线辐射爆炸，站在链成士背后穿战斗服的一群人应声而倒。

机拳士身上布满化学金属系第三位阶「钢刚针躯」的金属针，旋转着逼近沃尔罗德。

沃尔罗德右手的魔杖剑吉赛罗穿过旋转的机拳士，硬是将他在半空中停了下来。美丽的剑刃由机拳士的嘴巴穿进胸腔，在他壮硕的身体内发动「矛枪射」，十三支钢铁长枪由他的背后穿出。

沃尔罗德太强了。彻底打倒我和吉吉那的皮耶佐咒式战斗术就是由他创始，他在中至近距离的范围内是无敌的。

由于已经陷入一片混战，我也走上前。我用雷击和长枪猛烈地攻击想要闪避吉吉那和沃尔罗德暴风雨般屠杀的敌人。

战斗即将结束，沃尔罗德放下双剑站着。他低头看着尸体。

「怎么会，果然是这样吗？」

皮耶佐的勇者呆楞着，工厂后方响起一阵轰轰声。

「罗帝玛斯，你躲在哪里！给我出来！」

装甲车快速前进，他们准备强行突破。

我一边向前跑一边放出炮弹咒式。坦克炮弹打穿了车子前面的装甲，但无法将车子停下。装甲车推开工厂中较小的机器向我们靠近，我闪开。一般装甲车的驾驶座在左边，但这部车却在右边。

吉吉那和沃尔罗德也各自向左右闪躲。吉吉那放出「蜘蛛丝」，沃尔罗德伸出奥得翁链条般的刀刃，分别勾住装甲车上突起的部位。他们用比车子还快的速度跳起。

他们跳到装甲车的车顶，同时在车顶上引爆爆炸咒式。

吉吉那和沃尔罗德分别将屠龙刀和双剑举在前方，挡住爆炸的气流向后跳。驾驶座伸出一把魔杖剑，构筑着爆炸咒式。装甲车朝向工厂的金属门驶去。

「不准逃，罗帝玛斯！」

跳到后方地上的沃尔罗德大叫。我趴在两个前锋之间，对着车子的后轮再度发出炮弹咒式。中弹的轮胎和车轴被打坏，掉到装甲车后方。车子发出宛如女子惨叫般的声音滑行，侧面撞上工厂的墙壁。狙击手从驾驶座跳到车外。他的腋下挟着公事包，握着魔杖剑翻滚。

我再次放出碳化钨炮弹。重叠三层的「斥盾」将炮弹挡住。其中两层被一日气贯穿，但遇到第三层时炮弹失去动力落下。

魔杖剑由盾牌后方伸出，放出化学金属系第三位阶的咒式「远狙射弹」。直径七点六二厘米的子弹以秒速一千公尺的速度疾射而出。

子弹的弹道在这个距离之下清晰可见，使用狙击咒式一点用也没有，沃尔罗德交叉双剑轻松地挡下。狙击手在盾牌后方露出苦涩的表情。

「沃尔罗德大人，为什么要对我们，对罗帝玛斯少，中佐……！」

「戈巴尔德，你又怎么会跟罗帝玛斯少佐和盖雷斯少将的部队……」

沃尔罗德听见自己的名字，停下脚步。吉吉那依旧向前冲刺。躲在盾牌后伸出狙击魔杖剑的男子已经无计可施。

他脸上出现悲痛的表情，倒转魔杖剑指向自己的喉咙。

「如果您，沃尔罗德大人您不在了，那么我们做这些事……」

吉吉那猛然停下，后退。沃尔罗德和我也逃到两旁的机械底下。同时响起爆炸声。

我扑倒，爆炸的气流和巨响卷起，击中我的背。

工厂的大门和附近的墙壁一起被打碎，有些天花板也跟着掉下来。

我从瓦砾堆中站起来，眼前全是白烟。我挥手拨开白烟，沃尔罗德和吉吉那也几乎没有受伤，我们往爆炸的中心点前进。

「这家伙应该就是库德洛伊，可是已经没办法证明了。」

自爆而死，不知道是戈巴尔德还是库德洛伊的男子死状凄惨。小肠飞了出来，手脚全都变成碎片，脸部和下颚不见了，露出上颚的牙齿。温热的血液在冰冷的室内冒着蒸气。

爆炸咒式虽然有效，却是很残忍的咒式。戈巴尔德的尸体已经不成人形。

燃烧着的文件在我们四周飞舞，记忆粒子的碎片落在我的脚边。他为了隐藏自己的真面目、文件和记忆粒子，因此选择自己走上绝路。

我抓住一张燃烧的文件，拨开火星观看上面的内容。

「这是加强艾里达那忧国骑士团的计划方案。」

我抓住另一张。我拨开火星，上面写的内容一样。虽然可以做为证据，但是已经没什么意义了。装有最重要情报的记忆粒子已经变成粉末。戈巴尔德不惜自杀也要将它破坏。

我的疑问越来越多，在爆炸的中心跪下。

我尽量不去看人体飞散出的血肉，将手伸向我看见的那个东西。我小心爆炸的余温，捡起挂着内脏，沾满鲜血的魔杖剑。这是拉贝多迪斯七都市同盟的军用魔杖剑。是比较旧型的武器，可能是他们只能取得从军方流出的物品。

我把手放在扭曲的机械部分，打开弹匣。里面的子弹果然和我料想的一样。

「是欧得列克公司的四九二IS子弹，和杀死富勒的子弹一样。」

我将魔杖剑放在地板上，开始思考。

「狙击富勒的就是这家伙，应该不会有错吧？」

吉吉那也点头。

「可是这个库德洛伊到底是什么人？」

我的声音回响在上演了一出惨剧的工厂中。

「刚才沃尔罗德叫这个库德洛伊为戈巴尔德，」我明白了，我犯了一个很大的错误。「等一下，等一下。也就是说……」

沃尔罗德跪在我身旁检查尸体，蓝色的眼睛直视着我无法多看的凄惨尸体。他伸出手，盖上死者的眼睑。

『库德洛伊是假名。这个男人是戈巴尔德大尉。」

沃尔罗德的脸上带着寂寥，蓝色的眼睛透出痛苦的神色。

「化名库德洛伊的男人是戈巴尔德前大尉。他们，」

沃尔罗德用下巴指着四散的尸体。

「是我所属的第九〇三部队原先的队员。」

地上倒着大约十五具只剩左半部或上半部、被刺穿、炸开的尸体。

「刚刚二父手我就晓得了。这不是我以前率领的部队，是我的部下罗帝玛斯前少佐的分队，我还记得里面几个队员的长相。亚迪西却夫中士、吉马西少尉、托巴斯上士还有戈滋少尉。」

沃尔罗德用下巴一一指着他们。

「也就是说，他们现在是皮耶佐联邦共和国的特务组织，由罗帝玛斯率领的『贝赫里嘉』的队员。没想到其中竟然有一个是我的部下……」

沃尔罗德握紧拳头，追向工厂的地板。他的拳头整个埋进水泥地里，沃尔罗德的脸上充满懊悔。

「等一下，」

我开始头痛了，我跪着问沃尔罗德。

「好像哪边搞错了。我们是过来是想查明忧国骑士团背后的团体是不是暗杀了富勒，还有他们的目的。」

沃尔罗德听见我的问题，满脸疑惑地回答。

「我是来追查戒指事件的元凶，皮耶佐联邦共和国的特务组织『贝赫里嘉』是不是躲在这里，还有他们的目的。」

我和沃尔罗德互望。吉吉那把屠龙刀扛在肩膀上做出结论。

「也就是说我们追查的是同一个组织。」

沃尔罗德听见吉吉那的话之后，表情变得苦涩起来。我的表情大概也一样。

我和沃尔罗德的意见当然不会一致，我们相互敌视，所以不会把情报告诉对方，我们以为彼此的目的相同。

「我们整合一下两边的情报，」我开始厘清所有的情报和事实。「所以皮耶佐联邦共和国的特务组织『贝赫里嘉』，提供资金给皇国的狂热爱国团体艾里达那忧国骑士团，暗杀了富勒。」

我们站了起来，陷入沉默。我由彼此互相提供的情报推敲事实。

「可是，为什么这么作？」

吉吉那和沃尔罗德都无法回答。我们已经抓住谜团的真相，可是却没有人明白这些事实的意义，只能重新推论。

「『贝赫里嘉』的成员主要来自过去造成潘库拉多大屠杀，后来被解散的第九〇三部队，是皮耶佐联邦共和国的特种部队。因为他们原本是军方组织，所以还兼任对七都市同盟的谍报组织和破坏活动组织。」

沃尔罗德点头表示我的情报正确。

「『贝赫里嘉』投入大量资金到忧国骑士团，杀死富勒伪装成是同盟做的，大概是为了助长反同盟的风气。」

「不过，这样有什么作用？」

我自己也不懂其中含意，完全搞不懂。

「就算皇国裔的居民憎恨同盟也不会有任何改变。到最后如果事情曝光，只会导致两国一起对皮耶佐产生反感。而且皮耶佐当前的要务应该是解决潘库拉问题，还有这个问题导致和同盟之间的紧张关系。怎么有时间慢慢地操弄市民的感觉？」

意见太过分歧，无法整合。沃尔罗德也提供他片段的想法。

「罗帝玛斯少佐，现在应该是中佐了，不在车里。他可能已经逃走了，可是他不可能把重要文件和记忆粒子交给部下。」

「也就是说，他可能还在这栋建筑物里的某处。」

吉吉那和沃尔罗德开始行动。两人都有身为剑士的一面，也许很投合。比起我这个搭档，强大的敌人似乎更能引起吉吉那的共鸣。

他们两人走在前方，戒备着走上楼梯。二楼也和一楼一样，抽屉和保险箱全被清空了。我们走向三楼。

「不过，以一个特种部队来说，『贝赫里嘉』会不会太弱了？」

「来自九〇三部队的战斗队员只有戈巴尔德一个人，剩下都是负责后勤的队一贝。本队应该有目前三倍的人数和战斗力。」

沃尔罗德带头走在走廊上。我一点都不想和特种部队作战。

「剩下的人留在楼上的可能性很高。」

吉吉那和沃尔罗德边爬楼梯边交换情报，我在他们两人身旁陷入思考。我们彼此交换的情报恐怕还不够。

我们来到三楼，这里看起来和大房间一样。空无一人，资料都被抹消得一干二净。有个想法闪过我的脑海。我们继续往四楼走。

四楼有几间会议室。我们停在走廊交叉处，吉吉那向右举着屠龙刀，我向左举起魔杖剑，沃尔罗德带头走在走廊上。到了下一个走廊的交叉处，沃尔罗德守住右边，我守住左边，吉吉那走在前面。

吉吉那用刀砍碎走廊尽头的门。我们走了一大段距离，才来到伪装成工厂的要塞最深处。

前方有个接待室。房间角落的保险箱敞开，里面空空如也。地板上散落着一些文件和大面额的货币粒子。重点在正面。

「是罗帝玛斯吗？」

沃尔罗德低声地说。

房间后面有张厚重的桌子和椅子。

贝赫里嘉的领袖罗帝玛斯不知道是少佐还是中佐，像等待着我们似地坐着。

罪魁祸首罗帝玛斯中佐就在眼前，我们却动弹不得。

罗帝玛斯的脸被口里吐出的血液染红。他的额头开了一个大洞，背靠在椅子上。从后脑勺喷出来的血和脑浆，将他背后的椅子和皮耶佐的国旗染上红色与粉红色。

我沿弹道的方向看去，罗帝玛斯尸体旁的窗户玻璃被打碎了。

罗帝玛斯的眼睛白浊，空虚地盯着我们。我们花了一点时间才发现瞪着我们的是贝尸体。

「这，这家伙就是幕后的黑手罗帝玛斯的、的话，他、他怎么会死了？」

我一阵混乱地发问。用狙击的方式暗杀，这是贝赫里嘉的手法。

「这家伙就是幕后黑手罗帝玛斯没错吧？应该就是他操纵艾里达那忧国骑士团和『古巨人』们。那『贝赫里嘉』又为什么要杀了他？」

没有人明白。站在左右两边的吉吉那和沃尔罗德也望着尸体。

罗帝玛斯中佐变成了一具坐在椅子上的尸体，无言地接受我们的注视。

我总觉得有点不对劲。

这里是位于数栋大楼后方的巷弄，潮湿的水泥地上散落着空瓶和纸屑。脚步声回荡在狭窄的巷弄中。一男一女走在狭窄的小路上。棕发的男子满脸心事重重地走着，一头白金色长发的女子走在他的身边，露出亚尔利安人特有的尖耳。

「接着就是破坏七都市同盟出资的公司，」

男子的语气中带着狂热。

「如果用爆炸咒式炸掉他们的店面，那些被同盟金钱奴役的行尸走肉应该就会改变想法了吧。」

男子的腰间挂着魔杖短剑。走在一旁的亚尔和安女子眉头深锁，她也一样挂着魔杖短剑。

「迪尔，不可以插手犯罪事件。我们最多就是进行演讲或是抗议活动就够了。」

「如果这些方法可以产生改变，那么那些人早就会改变了。」

男子嘶哑地回答。棕色的双眼眼神愤怒。

「我希望你能明白我的想法，阿吉娜。我宁愿战斗也不想要枯坐而死。」

女子蓝色的眼睛哀伤地看着语带愤怒的男子。虽然两人的心已不在一起，但还是一起走着。他们都是进攻型咒式士，最近才开始参加对同盟的抗议和暴力活动。

走在巷弄中的两人停下脚步。

两人面前是一道墙壁，道路分成左右两边。男子站在大楼底下犹豫不决。

「忧国骑士团所在的汉姆德大道是要往右边走吗？」

「走左边比较近吧？」

女子思考着。

「不对哦。你们哪边都不能去。」

一个声音传来。诡异的声音让两人摆出预备战斗的姿势。他们抽出腰间的魔杖剑，环顾四周戒备着，分别在剑尖构筑爆炸咒式和毒药咒式。

「谁！？是同盟的警察吗！？」

男子紧张地来回扫视小巷。他们两人背靠着背，分别巡视着前后左右。可是小巷里除了两侧的红砖墙和潮湿的水泥地之外，一个人影也没有。

女子的瞳孔如同小动物一般快速地动着，然后停在一点上。

右边的砖墙有些奇怪。砖块与砖块之间的砂浆渗出液体，银蓝色的液体不断往下滴。

「什么！？」

「你们要去的地方是我的实验室。」

银蓝色的液体宛如溃堤般涌出。突如其来的浪涛包围住还在喊叫的两人。他们拼命挥动手脚抵抗，但打不破金属形成的薄膜。最后他们终于渐渐停下动作。

金属包住他们，形成一个挤满小巷的巨大球体。液体硬化成固体，银灰色的表面在阴暗的巷弄中发出七彩的反光。

「这个我不要。」

金属球体中发出令人作呕的声音。一阵有如折断枯枝般的声音之后，一个含有很多水分的暗红色物体被丢了出来。骨头和内脏构成的绞肉被丢到小巷潮湿的水泥地上，血液和体液在小巷的水泥地上扩散开来。几秒前还毫发无伤的男子现在已经变成冰冷巷弄中的肉块，残酷地冒着蒸气。

金属表面浮出六个蓝色的光点。光点不断闪烁着，仿佛是在仔细检查内部。

「这个还不错呢，不知道能不能撑过实验。」

绞肉前面的金属球体发出冷冽的声音。

「加上之前的四个，总算凑齐十二个了，」声音的来源一边思考一边自言自语。「可是还是必须找到更好的检体。为了『古巨人』的未来，也为了我自己的兴趣。」

肉块中渗出的血液与体液在小巷中扩散着。奇迹似地并没有破裂的棕色眼珠由残留的绞肉之间望着小巷上方的天空。

「好了，该去处理被委托的备案了。」

金属球体一瞬间就消失在小巷里。

我觉得奇怪的感觉越来越强。

幕后黑手罗帝玛斯已经死去这件事很严重没错，但是我的感觉不只如此。

让我觉得奇怪的是太简单了。我们从忧国骑士团追查到贝赫里嘉的过程实在太过简单了吧？

而且即使是沃尔罗德，也不可能如此轻易地打败他们。就算是因为贝赫里嘉的主力不在，所以才会这么简单就被打倒，但是为什么主力没有留在他们的根据地呢？而且贝赫里嘉的指挥官罗帝玛斯已经死去这件事也是个谜。

调查顺和进行反而让我觉得不安。倒霉的我规划的策略居然会成功，我觉得一定是什么人的计谋。

我听见声音。

平常应该比我更敏感的吉吉那，以及感觉敏锐的沃尔罗德同时也发现了。

长长的声音小声地由外面传过来。我从工厂四楼的窗户向外看。

工厂外的用地，还有满是工厂和综合大楼的汉姆德大道一片平静。除了偶尔有几部车子开过工厂前面的道路之外，什么都没有。可是工异近窗户，声音就变得更清楚了。我马上做出结论。

「吉吉那，快逃！」

我毫不犹豫地跳出四楼的窗户。马路对面的行人从底下抬头往上看，但我管不了那么多了。吉吉那从背后抓住我，全力发动四段的「空轮龟」。

我们背后传来一阵巨响。我和吉吉那被激烈的气流打翻，背部用力撞上远处另一端大楼三楼的墙壁。吉吉那将屠龙刀插进墙壁，减缓落下的力道。

银灰色的柱子在我们眼前由刚才那栋大楼的四楼贯穿到一楼。

接着工厂就由四周向中间崩塌。整栋工厂一直到一楼都随着一阵烟尘粉碎，爆炸声和热气席卷而来，工厂外的用地和马路全都被卷起的粉尘埋住。

烟雾和粉尘有如肿瘤般一个接一个冒出，我的眼前全是烟尘。我上下倒吊着，举起手用袖子遮住眼睛和口鼻。

我的耳鸣逐渐消退，烟尘也散去一些。吉吉那蹬了墙壁一脚，跳到空中。

我和吉吉那旋转着划开热风和烟尘，在柏油路上着地。沃尔罗德姿势华丽地在我们身旁着地。

我用手拨开扬起的烟尘，吸进了一些粉尘让我咳嗽。站在我身旁的吉吉那脸上流着鲜血，大概是被瓦砾擦伤的。

「你的直觉还算准。」

「不是。这是我推测出来的。」

我一边咳嗽一边继续说。

「我们追查情报的过程实在有点太顺利了。利用情报引诱敌人是善于谋略的人必备的手段，」我一一说出自己的想法。「所以我觉得也许我们已经中了敌人的计谋。会设法把我和吉吉那还有沃尔罗德同时聚集在一个地方，那么一定是想要一口气解决掉我们。」

吉吉那脸上露出悔恨的表情。

我们已经掉进陷阱好几次了。我们总是事后才察觉，只有这次因为先发现对方的企图才能从陷阱里逃开。如果没发现的话，我们已经没命了。

烟尘逐渐散去，我看见堆积如山的瓦砾和高温的蒸气，四层楼高的工厂已经完全消失了。

融化的钢筋和水泥瓦砾堆得像小山一样高。一击就破坏了用强化水泥和钢筋盖成，有如要塞一般的大楼。罗帝玛斯不知道是少佐还是中佐的尸体和贝赫里嘉的踪迹都完全消失。

爆炸声和烟尘让路上的行人都站在原地不动。他们的脸沾上白色的粉尘，露出不敢相信自己眼睛的表情。

被破坏的只有工厂，工厂外用地左右两边的建筑物几乎没有损伤，只有一些玻璃窗被冲击的力道震碎。

这不是爆炸咒式。被破坏的范围如此集中表示只有一个定点受到攻击。剧烈的一击和高温让改装成要塞的工厂由内侧开始崩塌。

风将烟尘完全吹散。我看着工厂的位置，也就是瓦砾山的中心点。

竖着一根五公尺左右的金属柱。我用知觉眼镜分析柱子的成分，是由钨构成的柱子，而且还混合了铝热剂、硝酸钡、硫磺和树脂。我不知道柱子埋进地底有多深，但是这根钨柱带着热能才一击就破坏了工厂。

强大的冲击力让柱子从中间折断，掉落到一旁。加上被埋住的部分推测起来，钨柱的全长大约有十五公尺。

我搞不懂。但是这的确是冲着我们来的陷阱。

十五公尺以上的钨制长枪硬度确实很高，并且向四周散发出异常的高温。可是要一击就破坏掉高达四层楼，如要塞般难攻不破的工厂，同时不损坏其他地方，发射的速度到底得要多快呢？从柱子插在地上的角度看来，是由几乎垂直的方向射下的攻击。

我抬头望向天空，那里什么也没有。

左右都是建筑物的墙壁，蔚蓝的天空中只有白云存在。

「从来没有过过如此无法掌握真正攻击者的攻击。」

旁边工厂的人们确定终于安全了之后，纷纷露出了脸。一边问着「怎么了？」一边探头看热闹，见到如此奇异的大破坏景象，全都说不出话来。

「所以这一定是，古巨人。的咒式攻击。」

吉吉那拭去脸上流出的鲜血。我也同意吉吉那的分析，完全搞不清楚是什么咒式攻击，这样超越人类智慧的咒式只有「古巨人」办得到。而且，我知道哪个「古巨人」能够产生大量的钨。攻击大概来自那个名叫信者札穆札·札的「古巨人」。

「我们中了『贝赫里嘉』的计，被『古巨人』的攻击波及了吗？」

我凝视着天空自问自答。

「不对。『贝赫里嘉』里负责担任忧国骑士团联络窗口的戈巴尔德他们，很明显没料到我们会攻击。他因为担心泄漏机密，也为了封住自己的嘴愿意自杀，不可能考虑这么不周详。」

我越说越疑惑。

「所以『贝赫里嘉』才是『古巨人』的目标，我们只是碰巧被波及的吗？」

「可是我们攻击的同时，『古巨人』一起攻击『贝赫里嘉』，这未免太过巧合。应该是和嘉优斯一开始想的一样，有人引诱我们到这里来。」

吉吉那的看法正确。我完全搞不懂，到底是谁引诱我们？我回头，吉吉那看着我。我告诉他我想出来的结果。

「只有一种可能，」

我发现一个可怕的解释。

「就是在忧国骑士团总部，那个被吉吉那威胁的胆小男人，是他引诱我们过来的。」

「原来如此。假装害怕好引诱我们过来。临场发挥的演技未免也太逼真了。」

吉吉那表情严峻地同意。

「可是，我不懂为什么忧国骑士团的会计会不惜断绝自己的资金来源，也要把我们引诱过来，我也不懂为什么忧国骑士团的会计要操纵『古巨人』来消灭一部分的『贝赫里嘉』和我们。他应该是忧国骑士团的一员，为什么要进行对组织不利的行动？」

这个推测无法自圆其说。我有种感觉，是对方刻意让我们无法自圆其说，但我掌握不到关键的部分。

「搞不懂的事情现在就先暂时不管了，」吉吉那看着我。「但是既然攻击有可能是冲着我们来的，那么最好在出现第二波攻击之前离开。」

我听完吉吉那的话之后点头。我想起一件重要的事，向四周张望。

「沃尔罗德跑到哪里去了？」

沃尔罗德的身影从被破坏的街角消失，他巧妙地离去，连吉吉那都没发现。我马上就了解沃尔罗德消失的理由。

「原来如此，皮耶佐的勇者比我们先预测到对方的下一步。」

即使是中了陷阱，他的脑袋还是很清楚。这样一来，我能够杀死前皮耶佐勇者沃尔罗德的机率，估计起来恐怕是刚才那样必杀攻击的一半以下。

由敌方谋略的程度推测，接下来，不，他们恐怕已经想好下一步了。

我想要奔跑，但却马上停下来。

我咬紧牙关。我已经不知道该往哪里去了。

下一步的位置只有沃尔罗德知道。

「所以，我觉得这一连串的事件就是这样连结起来的。」

吉薇妮雅看着窗外拼命地解释。听见电话另一端表达的怀疑，她继续说。

「不，不是巧合。这些事件背后的关联性，一定就像我刚才说明的那样。」

贾里伯爵由秘书官手中接过电话，陷入沉默。吉薇妮雅把手机放在耳边，等着他的回答。首先她先说服贾里伯爵自己的确是吉薇妮雅本人，接着东讲一点西讲一点，中间还穿插着贾里伯爵的问题，一共讲了将近三十分钟。之前见面时伯爵给她很聪明的印象，但伯爵却花了一段时间才听懂。

因为说话的人是吉薇妮雅，对贾里伯爵来说本来就比较难以信任，加上他自己并不想相信吉薇妮雅的话。

「假如像你说的，他们正在进行这样的计划……」

即使是身为外交官的他也说不出话来。

「是的，所以皮耶佐联邦共和国应该停止『古巨人』不受控制的行动！」

吉薇妮雅信心十足。

「我明白了，」贾里伯爵坚定地回答。「我会尽可能地运用我的人脉，在我们国内进行运作。也会拜托大使馆的武官，拿出资金雇用进攻型咒式士。还有……」

手机的声音中断了。也许是讯号不良，吉薇妮雅换了个位置。

吉薇妮雅眼前一黑，但现在离天黑还早。

「终于找到你了。」

听见声音的同时，吉薇妮雅放下握着手机的左手，右手迅速抽出手枪。她在看见穿着黑色外套身影的瞬间扣下扳机。

子弹随着爆炸声近距离地命中对方的外套。吉薇妮雅接着一边蹲下一边射击。前几发子弹射向对方的腹部和脚以阻止敌人行动，接着她连续射击对方的脸，以防对方是进攻型咒式士。

子弹打中对方的眼睛和嘴巴，脖子因冲击力往后弯。硝烟飘在房间里，一片沉默。对方的头向后仰，吉薇妮雅只能看见下巴。

入侵者把头转回来，弯下高大的身体，盯着吉薇妮雅的脸。

五只蓝紫色的眼睛注视着吉薇妮雅，坚硬的眼睛将子弹弹开，金属缺口形成的嘴巴叼着子弹。入侵者望着自己的下半身。

「裙子都破了。」

她回头。五只眼睛注视着吉薇妮雅。

「聪明，真聪明。没想到你能发现事情的真相。」

其中一个「古巨人」李克儿格·格露出金属面孔的笑容。吉薇妮雅后退半步，背后碰到了墙，她已经无路可退。

「怎么会这样，戒指上的追踪器被拿掉了，而且也不在你身上……」

「古巨人」实在出现得太突然了。

「吉薇妮雅，你是整个艾里达那里第一个发现真相的人，真的是很聪明。」

李克儿格·格咬碎嘴里的子弹。吉薇妮雅非常恐惧。

「聪明虽然好，可是也得要明白行为处事的法则才行。所以让我好心地告诉你吧。」

李克儿格，格的脸靠得更近了。

「太聪明的人会早死哦！」

她冒着蒸气说。

「那么，你弄破了好心的索雷伊索·索送我的裙子，该怎么惩罚你才好呢？」

沃尔罗德从车子一跃而出。

皮耶佐的勇者非常焦急。虽然会留下线索，他还是偷了一部车。顾不得这样会让警察和进攻型咒式士们马上发现他。

他一阵风似地冲过人行道，停在便宜的旅馆前。

玻璃门上挂着休息中的牌子。这种提供情侣幽会用的旅馆几乎不会休息。

沃尔罗德把右手放在魔杖剑吉赛罗的剑柄上，左手安静地推开门。走廊的空气很凝重。右边的柜台一个人也没有。沃尔罗德无声地前进，望向木制柜台后方。

柜台的工作人员倒在地上。

柜台后方到处都是红色的血液和粉红色的脑浆。男子身上的白衬衫被血染红，他的头不见了，整个陷进胸腔里，股骨从锁骨之间突出来。

尸体看起来就像从十层以上的高楼跳下来自杀，并且双脚着地的样子。

但是这是室内。沃尔罗德用战术的思维分析，所以是和由大楼落下相同力道的猛烈一击从上往下攻击头部，才会形成这样的尸体。

焦躁感推动着沃尔罗德。电梯太慢了。他跑向柜台前方的楼梯，左手抓着扶手，一口气跑上楼梯。

他的脚步踏破楼梯的地毯和水泥，不停往上爬。他抽出双剑，来到五楼。

沃尔罗德装设在最深处房间周围的咒式感应器和陷阱都没有启动。焊接起来的门也没有被打开。

他迅速横劈，接着纵、横、纵劈，在旅馆的墙上切出一道长方形，然后右脚用力一踹，只见长方形墙面掉入房间里。墙面掉落的声音都还没响起，沃尔罗德就已经疾速冲入房间。

他举着魔杖剑环顾房间内部。里面一个人也没有，但房间的后方不对劲。墙壁上有一个锐利刀剑切幽的方形大洞。

有人从隔壁的房间侵入。沃尔罗德并没有在隔壁的房间装设感应器和陷阱。他转向后面的房间。只看见便宜的床铺、梳妆台、挂着枯燥装饰的墙壁和地板。

房里没有吉薇妮雅的踪影。

床铺对面的墙壁燃烧着。整片墙燃烧着诡异的绿色火焰，火焰在墙上形成文字。

「拿戒指换女人。下午七点在第十三堤欧鲁吉尔斯工厂。」

看着墙上的文字，沃尔罗德咬紧嘴唇。

接着他大吼。

连窗户玻璃都为之震动，狮子股的怒吼。




第十四章 绿色的地狱之火
葬礼并不是为死者举行的。

死者不能思考，死后也没有另一个世界存在。

葬礼的仪式之所以存在，只是为了转移生者失去死者的哀伤。

欧姆·罗德「宽恕与不宽恕的游戏」皇历三二八年

这里是占地辽阔的工业区，位于艾里达那东南方，四周竖立着单调的灰色墙壁和烟囱，远处传来工厂运作的声响。

我们将厢型车开进工厂和工厂之间的道路，停车。我和吉吉那分别从左右两边下车，伫立在柏油路之上。

我们注视着两侧都是工厂墙壁的道路。沃尔罗德由工厂的转角现身。

「你们到了吗？」

皮耶佐的勇者，原先充满自信的声音和表情，已经变得沮丧不已。他的脖子上挂着一条锁链，在引发一切所有事件的戒指上，绿宝石闪闪发光。

「我不管你是怎么拿到我手机号码的，」

我向前进，走出的每一步都带着愤怒。

「但是，吉薇被『古巨人』抢走，要拿『悲叹之戒』来交换是什么意思？」

我一步不停地前进，沃尔罗德直挺挺地站在路上。

愤怒的情绪让我越走越快，然后从快走改为奔跑，举起左手拉住右手。将重心由用力踏出的前脚移到腰、肩膀，然后是手，用尽全力挥拳打向沃尔罗德的下巴。

挥拳的冲击力道，让沃尔罗德身体转向侧面。他的嘴唇裂开流血，表情沉痛。我打到他的右手还比较痛，他的下巴到底是有多硬啊。

我甩着疼痛的右手，瞪着沃尔罗德。

「虽然你是我的情敌，可是，至少我相信你比我强，可以保护吉薇！我相信无论发生什么事，你都会保护吉薇！」

「对不起。」

沃尔罗德的表情显得悔恨无比，他无法反驳我说的话。他动也不动地忍着痛楚，也不拭去从嘴唇流下的血。

沃尔罗德因为挚爱的人被夺走而谴责着自己。

「对不起，我要负起全部的责任。你无论怎么骂我，我都不会回嘴。」

沃尔罗德伫立在原地，咬住下唇握紧拳头。

骗人，我再也不会相信沃尔罗德。带着愤怒与嫉妒，我一股脑地对沃尔罗德说出深深刺伤他的话。

沃尔罗德全身仿佛充满着痛苦与悔恨，他的双眼注视着我。

「对不起。可是，现在没时间感叹了。」

他蓝色眼眸中燃烧着坚定的意志，他用手背擦去嘴唇流出来的鲜血。

「要解决一个『古巨人』，靠我自己就能办到。可是凭我一个人的力量绝对没办法救出吉薇。谈判的时候对方拿吉薇当人质，只有一个人无能为力。」

「谁管你。我要自己把吉薇带回来！把『悲叹之戒』拿来！拿去跟他们交换就没事了！」

沃尔罗德发出咬紧牙关的声音，他伸出左手握住挂在脖子上的戒指。

「我能明白你会想要这么作。可是不管是我还是你们，如果单独过去，吉薇的性命就会有危险。」

「你把戒指给我交出来就对了！」

「不行。吉薇她知道布洛佐的遗言，就算拿戒指去交换，，古巨人。还是会把她当作我们的同伙杀死。『古巨人』可能会为了向我们复仇而杀死吉薇。」

他说得有道理，我咬住嘴唇。沃尔罗德动了，他跪在地上。他的动作让我和吉吉那当场楞住。

高傲的皮耶佐勇者，沃尔罗德在我们两个人的眼前将两手放在地上，并且低下他满头高贵的红发。

「拜托你。我知道我们意见不合，可是我找不到其他人帮忙了。为了救出吉薇，拜托你助我一臂之力！」

沃尔罗德低着头，宛如要吐出血般地大吼。吉吉那看着他低垂的后脑，声音低沉地说。

「像你这样的进攻型咒式士怎么会轻易下跪。」

「除了祖国和她，没有任何事能让我下跪！」

沃尔罗德对着地面继续大喊。

「我没有任何东西可以给你，所以我才会下跪！如果赔上我这条命就能解决，那么结束之后你就尽管拿去。所以，拜托你了！」

「难道你说了就算吗！」

我愤怒地说道。沃尔罗德绑走吉薇，带着她到处跑，让她的性命受到威胁。这样的男人就算下跪又如何。

可是，现在在我眼前的，并不是皮耶佐的勇者。只是一个为了拯救心爱的人，不惜舍弃自己自尊和立场的男人，只是一个人。

我低头看着沃尔罗德，突然后悔起来。

现在苛责着沃尔罗德的那份自责，和前几天吉薇被抢走时的我一样。

身体充满仿佛要被无力感绞碎的痛苦，但还是得为了拯救心爱的人继续前进。用尽一切想要拯救她，拜托所有认识的人。

为了拯救心爱的人，沃尔罗德和我作了一样的事情。在街上徘徊，寻找我这个仇人的联络方式，付出自己的一切。连身为皮耶佐勇者的自尊都舍弃了。

「给我站起来，沃尔罗德，」

我跪在低着头的沃尔罗德面前，他抬起了头。

「虽然我不想承认，但是我的立场和你一样。和你一样都想救出吉薇，都没有必要向对方低头。」

沃尔罗德眼神充满了疑惑。

「那你愿意帮我吗？」

他的问题让我内心一阵挣扎。如果想要救出吉薇，就必须倚靠超级进攻型咒式士，皮耶佐的勇者，沃尔罗德。

沃尔罗德愿意舍弃身为勇者的自尊，正是因为他是个强者。

但我就不一样了。因为我必须接受这个从我身边夺走吉薇，并且让她的性命受到威胁的男人。

但我压抑着如暴风雨般混乱的情绪，我必须压抑住才行。

「我们必须暂时放下彼此的感情、信念还有自尊。」

我的心仿佛被黑色的火焰灼烧着，但我还是讲出必须说的话。

「现在最重要的就是吉薇的性命。」

我的回答在沃尔罗德眼中点燃希望的光芒。

为了吉薇，我不去理会那几乎将我的心粉碎的痛苦。我不能确定吉薇是否还爱我。她的心将要离我而去，也许是正在离我而去。

对我来说，吉薇比我的性命，比我的心还要重要，即使她不爱我也一样。

为了救出吉薇，我和地狱里的恶魔联手。

我站了起来，皮耶佐的勇者也起身。我们两个仇人在小巷中互望，我再次下定决心合作。

「我们一起救出吉薇。我不会把戒指交给你。」

我看着即将合作的沃尔罗德，痛苦的加上一句。

「至于吉薇会选择谁，又或是谁都不选择，都等到把她救出来以后再说。」

我们的关系无法和对方握手表达信任。

我和沃尔罗德。我不知道吉薇会选择谁。

也许吉薇在那个岸边的步道上就已经选择了沃尔罗德，但最重要的还是救出吉薇。我在意的只有这件事。

对方的存在让我和沃尔罗德都觉得内心仿佛被火灼烧着，忍耐着贯穿全身的痛苦。可是我们两个人的想法却完全一样。只有站在旁边的吉吉那一个人露出苦笑。

我和沃尔罗德一起前进。吉吉那走在旁边。

合作之后敌对，再度合作之后又敌对，现在又继续合作。我们这几天的关系就是如此奇异。

我是后卫，吉吉那是前锋，再加上前锋与后卫都能胜任的沃尔罗德，战斗力和麻烦都成倍数增加。

就是我们三人联手才能打倒其中一个「古巨人」鲁戈鲁吉·吉。我们三人再次一起行动，会有胜算。

「走吧，七点快到了。」

我们三人坐上厢型车。

卡斯佩尔把自己关在公寓的房间里。

他关掉电灯，抱着头屈膝坐在床铺上。他安静地呼吸，看着自己的膝盖。拒接来电的手机扔在他双脚间的床单上。

玄关传来门铃声，讨债的人又来了。从早上到现在已经是第四间了。最近的小额信贷公司和地下钱庄已经不会拼命敲门，大喊大叫了。为了不让警察盯上，他们会平和地到欠债的人家哩。

因为卡斯佩尔都不接电话，所以他们只是到卡斯佩尔家里确定他是不是还在。他们不断按门钤，检查电源和瓦斯的使用情况，认为卡斯佩尔不在的可能性很高。

玄关传来啧的一声，接着是离开的脚步声。

小额信贷公司和地下钱庄也得要支付人事费用，所以欠款金额不划算的对象就只会这样处理。

卡斯佩尔看着手机。有电话打来，但是他设定了拒接来电所以并没有接通。不知道是门口那些讨债的或是其他讨债的人。

手机荧幕在黑暗中发着蓝白色的光芒，显示着时时刻刻都在增加的债款金额。不断借款偿还其他欠款的结果，卡斯佩尔欠的钱已经暴增到一百九十五万九千八百七十六伊恩。在他盯着荧幕的时候还款期限又到了，变成两百一十五万五千八百六十四伊恩。

如果是小额信贷公司倒还好，但地下钱庄不会忽略这样的金额。对卡斯佩尔的债主来说，这是即使杀死对方也要收回来的金额。

刚刚离开的那些人也不会放过卡斯佩尔。他们离开之后，大概会派出像卡斯佩尔这样用一点钱就能使唤的人，把车停在公寓的前面和后门，留在车里监视他。

社会底层的人监视一样位于底层的同类，多么无药可救的景象。

只要那些金融机构的人一发现卡斯佩尔，他们一定会来讨债。这个房子里已经没有任何财产。租来的房子里只有一些和垃圾无异的物品。

卡斯佩尔看着紧闭的房门。他闻到一股带着甜味的腐臭味。虽然他关紧了房门，但是腐臭与尸臭还是钻了进来。他已经用胶带把门的四边都封起来，但还是很臭。臭味从天花板的缝隙和龟裂处传进来。

门外转过走廊是客厅，祖母的尸体还躺在客厅旁的厨房里。

卡斯佩尔早上去看的时候，祖母尸体干涸的眼球和吐出来的舌头上停满了苍蝇。卡斯佩尔觉得很恶心，生气地喊叫，在尸体和苍蝇上喷洒杀虫剂。房子的门窗都紧闭着，他想不通苍蝇到底是从哪来的。

卡斯佩尔把尸体用地毯卷起来，脚底和头顶的部分塞进毛巾封住，就这样摆着不管。

他不知道自己这样处理对不对。卡斯佩尔家里没有除臭剂那种时髦玩意。

卡斯佩尔放着祖母的尸体不管，是因为不知道该通报什么单位，也不知道该怎么进行葬礼的手续。

他找不到人商量，也没有朋友。

虽然他有想过可以联络医生就好，但是要花钱，所以不可能。更何况讨债的人正在监视他，不可以让他们知道自己还在家里。

和祖母的尸体待在同一个屋檐下。卡斯佩尔在房间里抱着自己，望着手机荧幕上不断增加的债款金额。

读幼稚园的那段时光真好。就算什么都不想，也会有人帮我打点好。

读了那么多年的书，或是平常他看的那些故事都没有教人如何思考。学校只告诉学生大家要和睦相处。故事里的角色总是靠着友情和努力解决问题，女孩子也会自己喜欢上他们。没有人，也没有什么会帮自己设想。

现在除了他自己，没有人能帮他想办法。没有人会帮他。

他想逃。他想逃。

可是要逃到哪去？

车子开过综合大楼和工厂间的道路。

我、吉吉那和沃尔罗德组成的吉薇搜救小队搭着厢型车前进。

我开着车，手机响起。我认得那个号码。

「是贾里伯爵打来的。」

坐在前座的吉吉那也说是贾里伯爵没错。虽然我和沃尔罗德急着想救回吉薇，但是贾里伯爵和事件也有关，不能不管。我打开扩音，接通电话。

「是索雷尔吗？我有件事情要告诉你，一定！」

虽然话说得颠三倒四，但的确是贾里伯爵令人怀念的声音。

「我是贾里，刚才吉薇妮雅小姐打电话给我，可是讲到一半就断了。恐怕……」

我叹了口气，车里的每个人也和我一样疲惫地叹气。老伯爵是想表现出冷峻外交官形象的大好人，每次通知都迟了一步。

「吉薇妮雅应该是和您说到一半就被绑走了，我现在正要和沃尔罗德去救她。」

电话另一端的贾里伯爵说不出话来。在老外交官不知情的情况下，事情发生巨大的变化。

「也就是说，『古巨人』要求你们拿戒指去换吉薇妮雅小姐吗？」

伯爵反应真快，马上就正确说出我们的现况。

「皮耶佐应该不希望我们这样吧，把吉薇妮雅的生命看得比戒指还重要。」

「那么我想告诉你一些事。」

贾里伯爵的语气带着刀刃般的沉重。我和吉吉那，甚至连沃尔罗德都看着手机。

「请看你们的背后。」

老人的话和逐渐靠近的声音在车子里引起一阵骚动。

我向外看，黑色的高级汽车开在我们后面。我们减速，高级车前进到我们旁边。后座坐着个握着手机的老人，贾里伯爵。他看见我们，举起一只手。

「我有重要的事情要说，在前面停车。和吉薇妮雅小姐也有关系。」

我听见手机发出的声音，回答。

「到靠近交换人质的地点再说。」

我们两部车子并排行驶在艾里达那的道路上。

开进工业区之后，我将厢型车停下。这里已经很接近交换吉薇的地方。

虽然我很焦急，但还是应该先听贾里要说什么。我用力推开车门下车，吉吉那和沃尔罗德也走下车。

我们把车停在小巷里，黑色的高级车在我们旁边停下来。车子前面蓝底白字的车牌号码写着「〇九〇二」。

这是皮耶佐大使馆的公务车。贾里伯爵从车里下车，开车的不是一向随侍在衡的老秘书官梅姆诺，是另一名男子，大概是武官。

我们和贾里伯爵面对面地站在巷子里，贾里伯爵看着站在我旁边的沃尔罗德。

「原来如此，你的表情和之前不同了。」

贾里伯爵摘下帽子，眼神变得柔和。我听见他的话，转头看着沃尔罗德。

的确，沃尔罗德的脸上已经没有不久之前那种凶狠的样子。他露出勇者挺身迎向困难的表情，还有连勇者这身分都可以舍弃的男人的表情。

我背靠着车子，开口对贾里伯爵说。

「你要说的话是？我们要去救吉薇……」

「我刚刚才知道『贝赫里嘉』不受控制的行动，还有你们追查到『贝赫里嘉』的事情。」

贾里伯爵打断我的反驳。

「你也追查到『贝赫里嘉』的根据地了吗？」

贾里伯爵听见我的问题苦笑。

「我原本是皮耶佐的军人，又是大使。就算我们国家想隐瞒，我还是有办法调查。」

老人牵动一边的嘴角。

「『贝赫里嘉』再厉害，还是需要外来的资金。皮耶佐的盖雷斯少将最近有几千笔不明的资金流向，可是他非常小心，只能追查进出海外的部分。我出动了皮耶佐所有的数法系咒式士进行追溯，终于查到资金的流向。」

老外交官非常执著。

「罗帝玛斯少，不，中佐已经死了。」

老外交官听见我的话怔了一下。我告诉他我的推论。

「大概是因为他觉得『贝赫里嘉』的行动已经超出界限，所以想逃走。指挥宫也换人了。」

「原来如此。」

贾里在喉咙深处低语着，事情已经超出老伯爵能掌握的范围。

「我们还有些不懂的地方。」

我对着贾里的背后问。

「我不懂为什么『古巨人』会和皮耶佐的激进特种部队，而且还是人类的『贝赫里嘉』扯上关系。我们认为戒指是一切的关键，对吗？」

我不明白。吉吉那什么也没想地走着。继续往前走的贾里伯爵也陷入沉默。

老人停下脚步，我们也停了下来。

「『贝赫里嘉』和『古巨人』并不是敌对的。」

贾里苦涩地说。

「他们合作，进行了一个非常糟糕的交易。」

我、吉吉那和沃尔罗德现在可以确定推测之一成立了。虽然还是不明白刚才那谜样的攻击、罗帝玛斯之死、戒指和布洛佐的遗言之谜，就先暂时不管。

「你们知道北方大巨人的故事吗？」

「北方的大巨人？」我疑惑地说。「你是说身体和山一样大，脚能踩平一切，在山上挖出大洞那个童话故事的巨人吗？为什么会说到这个？」

听见贾里出乎意料的问题，我反问。吉吉那和沃尔罗德的反应也和我一样。

「对，那是童话故事，」贾里伯爵脸上露出险峻的表情。「可是，如果原先是实际存在的呢？」

「啊？」

我发出疑惑的声音，吉吉那也一脸不解地凝视着贾里，一旁的沃尔罗德也沉默不语。只有贾里一脸认真地继续说了下去。

「你们知道被称为巨神的『古巨人』始祖吗？」

「嗯，有听过。」

贾里伯爵说话跳来跳去，让我听不太懂。也根本就不会理会我、吉吉那和沃尔罗德说了什么。

「在人类已知的历史中，巨神们只出现过两次。接下来恐怕再也不会出现了。」

老人娓娓道来。

可是，巨神的嫡系后代，名叫佐艾迪斯的巨人，至今依然存在。也在一千两百年前引发大战，和黄金龙战斗也是事实。」

「有首童谣是在亚雷顿的巴札亚山弄出大火山口，」吉吉那不可置信地问道。「那件事该不会也是真的吧？」

沃尔罗德的眼中显现出深沉的忧虑，贾里老先生脸上也露出苦恼至极的表情。

「是真的。」

他用嘶哑的声音继续说道。

「虽然没有实际确认，但是为艾里达那带来灾难的『古巨人』们，应该是想要让巨神的嫡系后代，等级最高的怪物，被称作怨帝的佐艾迪斯复活。所以那十三个主战派的巨人自称为『怨帝的十三位嫡子』。」

贾里的话让我和吉吉那，甚至连沃尔罗德都说不出话来。我开口。

「他们是认真的想实现这种梦话吗？」

「如果只是梦就好了。」

贾里闭口不语。老人脸上的皱纹充满深深的苦恼，但是我必须继续追问才行。

「有证据可以证明那种童话里的怪物会复活吗？」

「『怨帝的十三位嫡子』和『贝赫里嘉』合作之后，复活的第一阶段已经完成了，他们似乎已经让怨帝的一部分复活。这是我在皮耶佐的手下传来的消息。」

贾里从手上握着的信封里拿出文件，我、吉吉那和沃尔罗德接过四页文件看着。

「这是我在房间里看到的戒指组成式。」

如同沃尔罗德所说，第一页文件上有一张照片，照片上显示出巴札亚山脉上充满巨大而多层的咒式。照片的影像很模糊，但我似乎曾经在哪里见过。

「下一页。」

吉吉那催促我赶快翻到文件的第二页。一样是解析度很差的照片。

「这一页是重点。」

贾里把头转开，我们也说不出话来。吉吉那从喉咙深处发出呻吟，沃尔罗德发出咬紧牙齿的声音。

这的确是佐艾迪斯一部分复活的照片，可是我无法接受。照片右边有写着数字的比例尺。我代替其他人抢先发问。

「这个比例尺的数字怪怪的吧！？」

「很遗憾，这是实际测量的数字，是事实。」

贾里戴着皮耶佐风格的帽子，额头上渗出汗水。照片是一群围着雪山的「古巨人」。那群巨人身高大约有二十公尺，超乎常理。我看见很像索雷伊索·索、盖席纳姆·姆、涅比罗·罗的巨人。

可是比起他们面前的手，这一点也不算什么。完全没得比。

「古巨人」们面前有一只巨大的左手掌，从雪山的山坡上伸了出来。

「从比例尺推算，从指尖到手掌底部的长度是二十五点八八公尺，」我口干舌燥，连话都说不清楚。「大到可以把『古巨人』放在手掌上。」

吉吉那接着说。

「如果佐艾迪斯的身材比例和『古巨人』一样，那光从手掌估计起来，他的身高至少超过两百五十到三百公尺。」

「连开玩笑都嫌大太的尺寸。」

我绝望地脱口而出。

「这样的怪物，光是动一下，整座城市就毁了。」

沃尔罗德喃喃自语说道。

「他会使用什么样的咒式，我连想都不想去想。」

吉吉那做出结论。

所有人都用眼神表示同意。『古巨人』们一千两百年来悲壮的愿望如果实现了，对人类来说可不是件好事，恐怕会引发一场大战。

我翻到文件的下一页，接着是说明咒式的理论。主要是雷梅迪乌斯理论和方程式，说明如何使用咒式在空间维度中打开一个洞穴，和封印的空间连结起来。其他相关的还有如何活化陷入假死状态的脑部以及解除封印咒式的解除式等大量的项目。

而下方专门的构成式详细到和我程度差不多的一般进攻型咒式士都无法了解。其他的咒印组成式并不需要看懂所以我跳过。

我翻到最后一页。这是咒式的核心，应用雷梅迪乌斯理论的巨大组成式。为了安全而将咒式分解，分别存放在三个超级高等的宝珠里。那个宝珠就是我曾经看过好几次的绿色石头。

镶嵌在布洛佐交给吉薇的戒指上那个绿色宝石。

「佐艾迪斯和龙战斗时受了伤，因此到红门的另一端，也就是巨神们的世界里疗伤。也就是说，强制打开一个洞穴，连结到其他空间维度的咒式，就是所有事件的核心。」

「这下子终于知道戒指的真面目了。没想到是用来让佐艾迪斯复活的条件之一。」

我用力地叹了一口气。

「『贝赫里嘉』提供技术给『古巨人』，协助他们让巨神的嫡系子孙佐艾迪斯复活。那么『贝赫里嘉』又能从『古巨人』那里得到什么好处呢？」

「这我就不知道了，」贾里把手放在下巴上。「说不定是要利用佐艾迪斯对抗插手潘库拉多问题的七都市同盟？」

「不可能。」

沃尔罗德钢铁般的声音插进我和贾里之间。

「就算佐艾迪斯和山一样大，光靠他一个，还是没办法和强大的拉贝多迪斯七都市同盟对抗。」

「你曾经打赢过同盟的军队吧？所以才会被称作皮耶佐的勇者呀？」

沃尔罗德听见我的问题之后摇了摇头。

「那只是我们九〇三部队相同盟的两个大队之间的小规模战斗。」

沃尔罗德望向远方。大概是回想起过去的战场，他的那双蓝色眼眸，仿佛映照出荒凉的战场。

「我曾经和部分的七都市同盟军队一起实地作战过，所以我可以了解。他们有最高级的咒式武器和训练精良的百万部队，还有非常多高等级的进攻型咒式士。而且率领他们的是大陆上最强悍的咒式士，人称七英雄，再加上他们有强盛的经济和文化做为后盾。」

沃尔罗德望着远方的双眼露出冷静算计的眼神。

「就算佐艾迪斯再大再强，就算他率领『古巨人』和其他等级低的巨人一起进攻，还是无法胜过拉贝多迪斯七都市同盟。」

沃尔罗德在我眼中是能够和雷梅迪乌斯或是高等级『异貌者』匹敌的进攻型咒式士，但是连这样的沃尔罗德都认为完全无法对抗同盟的战力与国力。

「我会获胜，是因为对方卖我们面子，稍微给我们一点战绩而已。对同盟来说，要牵制皮耶佐只需要伸出一只脚的小趾头就够了，他们把注意力放在其他的战线上。我的胜利在同盟眼只像是小趾头的指甲被切掉一点而已。」

沃尔罗德的表情不是自嘲，他只是陈述事实。军人是很实际的，不会夸饰或是过度贬抑。

「现代的咒式战争是整体战，真正有决定性的是经济和咒式技术能力加起来的国力。如果真的和拉贝多迪斯七都市同盟开战，其他大国像巴赫鲁巴大光国、神圣伊杰斯教国、后安普森里耶尔公国，还有普林斯多利雅女王国一定都会避开。」

沃尔罗德看着艾里达那市西部，一片富饶的街景，更西边则是皇国本土。

「整个大陆上勉强可以单独和同盟竞争的国家，大概就只有哲贝伦龙皇国了吧。」

我也望向西边。所以莫尔汀枢机主教才会担任与同盟之间润滑剂角色，维持双方的友好关系，巧妙地避免争端发生。一旦同盟和皇国引发战争，整个大陆有三分之一都会成为焦土。

我觉得有点怪怪的，感觉不太不对劲。

「让我们回到之前的话题，」

吉吉那嗤之以鼻，打断了我的思考。吉吉那提出现实层面的问题。

「你推论的基础有问题。就算佐艾迪斯重新复活好了，索雷伊索·索他们那些『古巨人』也不可能会听从『贝赫里嘉』的指示。想去拜托佐艾迪斯，大概也会马上当场被踩死。」

「所以『贝赫里嘉』他们的目的是在佐艾迪斯复活之前任意使唤『古巨人』啰？」

「这样就很够了。」

我听完吉吉那的话之后点头。光是鲁戈鲁吉·吉、希黑帝斯·斯、优尔姆德·德三个巨人就让艾里达那陷入大混乱，我们徘徊生死关头好几次。剩下五个是等级更高的「古巨人」，光想到就让我头痛。

可是这样还有一个问题。贝赫里嘉想要利用这些「古巨人」做些什么，就剩这件事我还是想不通。如果让同盟和佐艾迪斯交战没有意义，那么从我手边现有的情报推算不出其他可能。

那么贾里伯爵又为什么会到这里来呢？

贾里看着我。

「我来这里，同时也是要阻止你们用戒指交换吉薇妮雅小姐。」

我把手放到魔杖剑上。

有声音。旁边的巷子里传来轮胎的声音。

装甲运输车开进巷弄中，停在公务车后方。一群男子由运输车后方下车，他们穿着上面有灰色与白色城市迷彩的层积盔甲和头盔，挖了洞的粗犷面罩盖住他们的脸孔。他们手上握着军用魔杖剑和魔杖枪。

我、吉吉那和沃尔罗德彼此背靠着背摆出战斗预备姿势，重武装的一行人在贾里背后列队。吉吉那举起屠龙刀，用严峻的眼神看着他。

「所以阻止『古巨人』带来的灾难比女人重要啰？」

我们的态度令贾里苦笑。

「说我没有这样想那是骗人的，不过请不要弄错了，」

进攻型咒式士们虽然全副武装但没有拔剑。

「这是我花大钱雇来的皮耶佐裔进攻型咒式士部队，」贾里眼神平静地继续说。「本来是准备要攻击『贝赫里嘉。总部，但是既然现在要交换人质，那么我们也可以帮忙。」

「那就太感谢了。」

我衷心欢喜的说，沃尔罗德也因为战力增加而松了一口气。和古巨人交换人质极为危险，跟李克儿格·格谈判不可能光是和平地交换人质就结束。所以多了贾里伯爵和进攻型咒式士佣兵这些筹码，我们能采取的手段也变多了。

「你好像没有我想像的那么坏。」

「想像的吗？」

贾里伯爵小小的眼睛看着我。

「可是你还是不会听我的忠告。就算你们不相信我，还是采取了明智的举动。」

老人继续说。

「把戒指交给『古巨人』会带来很大的灾难，而对吉薇妮雅小姐见死不救会影响皮耶佐的名声。」

贾里说明的同时，部队在巷弄中散开。他们的身手很不错。到达者等级的我和吉吉那，还有超级进攻型咒式士沃尔罗德做为主力，加上他们的辅助会很有帮助。散开的部队中有一个高大异常的壮汉。

「那是队长，是兰多库人。」

「身手如何？」

吉吉那理所当然地问道。和『古巨人』谈判战斗时，如果有等级低的咒式士只会碍手碍脚。所以只需要中等到高等的咒式士。

「他之前是军人。一边走一边讨论策略吧。」

贾里说完之后，跟在部队后方开始前进，我们也跟在他们一行人之后。所有人往交换人质的地点前进。

吉吉那紧盯着前方，他钢铁色双眼露出思考战略中的神色。

「我和沃尔罗德负责前锋，嘉优斯当后卫，我们组成先锋部队先进行谈判。」

沃尔罗德听见吉吉那的编队战略之后点了点头。我们和鲁戈鲁吉·吉与希黑帝斯·斯作战时，沃尔罗德和我们配合得很好，是值得信赖的战力。

「还不能确定贾里雇用的部队技术和配合度如何，所以就守在背后好了。」

吉吉那听完沃尔罗德的分析之后摇了摇手。所有人安静地朝向交换人质的地点前进。

吉吉那和我一起，沃尔罗德在右边，贾里伯爵和高大的指挥宫咒式士在我们背后待命。看来，老人是跟定全身都穿着盔甲的大汉了。他手中握着装饰用的魔杖短剑，显示出贾里也抱持着必死的决心。

不可能只把老伯爵一个人赶走。

「虽然会扯后腿，算了，走吧。」

我往前进。吉吉那和沃尔罗德也苦笑着向前走。

平安无事地就出吉薇，是我们的第一要务。抢回戒指对我们来说只是其次，可是贾里他们的任务。我们彼此分工合作。

我握住魔杖剑的剑柄，确定已经装满子弹。

与「古巨人」之间的谈判，不可能和平收场。

艾里达那西南方，卡琉坡道前方，是条人烟稀少的寂寥道路。

莉洁莉雅把车停在居住的公寓前。她打开车门，由驾驶座伸出脚踩在地面上。她没办法站起来。就算回到家里，也只能面对阴暗的房间。

富勒已经再也不会到她家来了，房间里只剩下孤独和寒冷。

莉洁莉雅难以承受，弯下身体。她用两手盖住脸，黑发垂在她的膝盖上。经历与男友的生离死别，然后又失去工作。现况令她绝望，绝望让她拒绝睁开眼睛。

如果在不幸的事件之间空出一些时间的话，也许她还能够面对。

但是年轻的她不知该如何处理接二连三发生的不幸。

莉洁莉雅拼命思索着突破现状的方法。

去找下一个愿意雇用她的咒式士事务所。不行。她只有一年经验，而且不可能找得到愿意雇用低等进攻型咒式士的事务所。可以到边境或是地下迷宫从头开始，但她没有伙伴。而且也会让帮她介绍的父亲没面子。

再加上没有钱。手边的现金还可以撑着几天，但是已经连住的地方都没办法留住了。

就算想要往前踏出一步，总是在她身边的富勒已经不在人世。抚慰她的那纤细双手，拥抱她的那厚实胸膛，温柔的笑容，都已经被埋葬在坟墓底下。

紧闭的眼皮好痛。胸口好痛。

失去心爱的人，真的会让身体感到疼痛。

莉洁莉雅思考着。思考再思考，可是什么都想不出来，只是不断重复相同的想法。原因就是有人杀了富勒。

「对了，」

她捣住嘴唇喃喃自语。

「这个时候就是要靠人脉。嘉优斯先生他是补习班的老师又是进攻型咒式士，现在正需要他的帮忙，」

她忍着痛苦抬起了头。她拿出手机，满怀希望地搜寻手机里的电话簿。

「终于找到了。」

莉洁莉雅听见声音，停下动作，回头转向声音传来的方向，站着一名穿黑西装的男子。他脸上留着胡子，肌肉发达。

胡子男的背后站着穿深蓝色与灰色西装的两名男子。三个人腰间都挂着魔杖剑。

「找我有事吗？」

莉洁莉雅收起手机，戒备地问。自己身上带着魔杖剑，应该是不会有强盗来搭讪，但还是小心点好。

「也不是真的有事。」

莉洁莉雅惊讶地看着他。开口的男子和他背后的两个人都是进攻型咒式士。一开始莉洁莉雅认为也许是咒式士事务所想雇用她，但马上打消了这个念头。没有事务所会雇用流落街头的进攻型咒式士。假如有，那么要不是和神明一样宅心仁厚，要嘛就是有恶魔一般的理由。

「我想和你谈一谈。」

男子的话没有吸引莉洁莉雅，但他的手让莉洁莉雅瞪大了黑色的眼睛。

「你，你们，」

她看见男子戴在左手的臂章。红字上面绣着金线的字样，是她最不想看见的东西。

「你们是艾里达那忧国骑士团！」

莉洁莉雅厌恶地起身，站在前面的男子点头承认。莉洁莉雅眼里燃起憎恨的火焰，厌恶感让她皱起鼻子。

「富勒就是你们害死的，找我作什么！」

她的语气有如烈火。她发现和她说话的人的真实身分，不是别人，正是艾里达那忧国骑士团的团长葛雷森。

莉洁莉雅站了起来，与三名男子在坡道上对峙。

「请冷静一点，」

葛雷森平淡地说道，他背后的两个人直挺挺地站着不动。

「我们也知道你很恨我们。富勒他的确是因为参加我们的活动而死。不，他是被杀的。」

「既然你自己也知道，那就立刻从我面前消失。」

莉洁莉雅把右手放在腰间的魔杖剑上。咒弹只剩下两发，而且对方是忧国骑士团，是一个进行政治斗争的武装组织。面对他们的首领和随扈，她也知道自己的话和愤怒不过是虚张声势。

但是莉洁莉雅无法压抑自己的愤怒和厌恶。对方依旧显得十分平静。

「虽然使得富勒受到牵连是事实，但是他是自愿参加。虽然他被杀害，但杀死他的不是我们。」

葛雷森的话提醒莉洁莉雅事情的真相。她脑中闪过许多念头，富勒不是忧国骑士团杀的。莉洁莉雅的愤怒和哀伤失去宣泄的对象，在她内心翻腾着。

「那又是谁，到底是谁杀了富勒！」

葛雷森看着旁边，莉洁莉雅随着他的视线望了过去。从高处可以看见奥利耶拉尔大河，以及艾里达那的东岸。

「是拉贝多迪斯七都市同盟残酷的罪行。还有他们的化身，达利欧涅特。」

葛雷森的声音响亮地在莉洁莉雅耳中回响着。

「是他们杀的。」

莉洁莉雅沉默地注视着城市东岸。成排闪亮的大楼，看起来富裕繁荣。但这又是哪些人的牺牲换来的呢？一定是像富勒那样的约聘员工，或是像自己这样努力的劳工牺牲奉献换来的。

「为什么要找我？」

莉洁莉雅注视着艾里达那，低声地问道。葛雷森靠到她身边，在她的耳边说。

「我们希望由你帮富勒报仇。只是这样而已。」

莉洁莉雅无法反驳。

她之前已经听过一次，但是陷入绝望的莉洁莉雅已经失去理性，无法将这句话当作玩笑忽略。

只有我、吉吉那和沃尔罗德进入工厂外的用地。我转头看着背后，综合大楼里一个人都没有，工厂也停工了。皇国的土地很多。

工厂外的工地和综合大楼之间有些穿盔甲的身影若隐若现。贾里伯爵和佣兵们要等到救回人质之后再上场，他们暂时先退到后方。

我重新看着用地。已经很靠近对方要求沃尔罗德前往的第十三堤欧鲁吉尔斯工厂。我们停下厢塑车，下车，往工厂外的用地前进。

我把手伸进怀里，手机震动着。

「怎么了？」

走在我身旁的吉吉那问我。是莉洁莉雅打来的，但现在重要的是救出吉薇。她把电话挂断了。

「走吧。」

我毅然决然地向前进，吉吉那和沃尔罗德跟在我身后。

第十三堤欧鲁吉尔斯工厂的周围，被高耸的工厂和综合大楼包围着。工厂看起来盖到一半，只有大楼的骨架。我们三人走进无人的工厂用地里。

放置建材的地方堆放着报废的车辆和建材，我们穿过报废车辆和堆积如山的建材之间。

前方大约二十公尺处，用地的中央有个黑影。黑影脸上五只蓝紫色的眼睛发着光，是李克儿格·格站在那里。她像人类一样穿着衬衫和裙子，裙子上有个凄惨的弹孔。应该是吉薇用我交给她防身的那把手枪打的。不愧是吉薇。

她旁边站着一个亚尔利安女人。白金色的头发，绿色的双眼。

我和沃尔罗德苦苦追寻的吉薇妮雅被铁链绑住。

「吉薇！你没事吧！？」

「还好。」

吉薇的表情显得有些痛苦。她的双手被好几圈铁链和身体绑在一起，铁链凸显出吉薇胸部的形状，有点情色的感觉。现在不是想这种事情的时候。

「放开吉薇！」

「你们把戒指带来了吗？」

听见巨人的回答，我和吉吉那对旁边的沃尔罗德用眼神示意。被铁链绑住的吉薇大叫。

「不行，嘉优斯！把戒指交给他们就糟糕了！因为『古巨人』和『贝赫里嘉』合作……」

李克儿格·格高举她金属构成的手。

「沉默是金。废话少说对你比较有好处。」

巨人把手放在还想继续大叫的吉薇嘴上，将她往后推。吉薇的嘴巴被贴上银色的铝制胶带。巨人的金属面庞凝视着我们。

贾里已经告诉我们「古巨人」和「贝赫里嘉」合作的事了。吉薇大概也发现了。

「给我看『悲叹之戒』。」

「古巨人」冷淡地命令，我只能照作。我把手伸进怀中，举起戒指。

「交换吧。」

但是，盯着戒指的五只蓝紫色眼睛不悦地闪烁着。

「拿假货没用的。」

李克儿格·格淡淡地回答。我啧了一声。

「『古巨人』的眼睛就是全身的皮肤，脸上看起来像眼睛的东西是放出放射线的器官。」

沃尔罗德表情认真地说。

「他们的眼睛会发出微弱的中子射线，分辨弹性散射回来的结果。比较射出的中子速度和入射角，求出能量的差值，利用不同元素对中子产生的减速效应，就能分辨出物体由什么元素构成。是类似人类鼻子的器官。」

沃尔罗德的语气无精打采。

「所以你的意思是说我们拿假货骗她是没用的啰？」

「无论如何还是值得一试。」

对付大祸式的那招失败了。对手与其说是生物，不如说比较像机器，使用错觉或是心理上的骗术，对他们根本没用。

我呼了口气，下定决心。再次把手伸进怀中，拿出真正的戒指。翡翠般绿色的光芒露了出来，现在那光芒看起来十分不祥。

吉薇露出哀伤的表情，李克儿格·格的眼睛快速地闪烁。

「就是它。我们找的就是它。」

「马上就会知道是真的呢。」

我告诉她令人痛苦的事实。

「我们不会让巨神的子孙，佐艾迪斯复活。」

李克儿格·格陷入沉默。

「你们连这个都知道了吗？」

她张开嘴，冒出蒸气。

「对我们来说，让佐艾迪斯大王复活是至高无上的任务。」

『古巨人』和我们对峙。压力升高。我们互不相让。

「『古巨人』竟然沦落到要绑架人质的地步，」

吉吉那苦涩的声音在午后的空气中回响着。

「我听说的『古巨人』应该是超越人类或是生物的物种。」

「一般的『古巨人』不会做出这种事。这是我个人愚昧的独断横行。」

李克儿格·格五只蓝紫色的眼睛闪烁着，古巨人的内心应该很激烈动摇。

「给我『悲叹之戒』，然后我就把这个女人还给你们。」

「先把吉薇交出来，」

我大喊，李克儿格·格面具般的脸上露出不信任的感觉。

「我不相信人类。」

「我们也一样。我们不相信『古巨人』。」

我们双方无法达成共识。即使一样是人类也不能信任，不同种族之间的谈判是更加困难。

我在工厂的用地中注视着吉薇，嘴巴被封住的吉薇也注视着我。

「让吉薇走到中间的地方，然后我再把戒指丢过去。」

听见我的条件，被铝胶带贴着嘴的吉薇想要大叫。我摇头。

「吉薇的安全放在第一顺位。不管你怎么说，这一点我和沃尔罗德不会退让。」

我不理会吉薇绿色的双眼中露出的抗拒，瞪着李克儿格·格。五只眼睛注视着我们。

「我要先放走人质，所以对你们比较有利。」

『古巨人』做出冷静的分析，她接下来的话很冷酷。

「让我们公平交易。如果你们不把戒指丢过来，那么很抱歉，我会从背后杀死这个女人。」

「我是不晓得这样哪里公平了，不过我会照作就对了。」

我也只能让步了。李克儿格·格解开绑着吉薇身体的铁链咒式，可是依旧留着两手的手铐和嘴上的胶带。

「虽然你弄破我的裙子得罪了我，但剥夺你的自由还是很不好意思。」

李克儿格·格注视着眼前的我们，向吉薇道歉。吉薇用很凶狠的眼神瞪着巨人，但是嘴巴被塞住的她无法抗议，又重新看着前面。

「那么就来交换吧。」

我的话让所有人都紧张起来。手被铐住，嘴巴被封住的吉薇点头。

吉薇开始向前走。她绿色的眼睛直盯着我，纤细的双脚走着。

走了五公尺，然后是十公尺。吉薇停在位于我们和李克儿格·格中间的地方。

李克儿格·格对我投以疑惑眼神，我点了点头。然后我把右手往后伸，准备连同锁链一起把戒指丢出去。

「我不是说过我不接受假货吗？」

李克儿格·格的话静静地响起。我把从袖子里滑出来替换到手掌里的第一一个假戒指丢掉。

没办法，我只好握住真的戒指。和「古巨人」谈判实在是骗不了他们。

站在旁边的吉吉那楞住了，但是计谋有个两三道是理所当然的。虽然吉薇的性命要摆在第一优先，但戒指是佐艾迪斯复活的关键之一，还是尽量不要交给他们。但是无论如何都骗不了她，就只好把戒指交给她。

「吉薇，我一丢出去你就往这边跑。」

吉薇露出有着必死决心的表情思考我的话。她点头。

我右手一挥，老实地丢出戒指。吉薇也同时开始奔跑。戒指拖着锁链向前飞去。我、吉吉那、沃尔罗德和李克儿格·格蓝紫色的眼睛都注视着戒指画出的抛物线。

戒指飞到奔跑着的吉薇头上。她高高跳起，伸出被手铐铐住的双手，抓住空中的戒指。她握着戒指着地，接着全力向前奔跑。

所有人都楞住了，接着马上对吉薇造成的突发状况做出反应。

握着戒指奔跑的吉薇停了下来。她的双手被拉到背后。

李克儿格·格的左手冒出一个物体，伸长了十五公尺，缠住吉薇左手里的戒指。那是李克儿格·格长长的中指。

「别想逃。」

「放开！」

吉薇从铝胶带底下发出喊声抵抗着。吉吉那和沃尔罗德已经分边冲过吉薇的左右两边。他们挥舞屠龙刀和魔杖剑，发出尖锐的声音被弹开。

李克儿格·格的大拇指、食指、无名指和小指由左手伸出，右手也伸出五只指头，有如九把长枪一起将剑弹开。九把钢铁长枪更迅速地飞起。吉吉那用屠龙刃劈砍着，沃尔罗德也旋转两手的魔杖剑，保护吉薇不被长枪般的手指刺伤。火花与金属敲击声四起，演奏着凄厉的交响乐。

吉薇用双手握住锁链，两脚的跟蹬着地面，和李克儿格·格的中指对抗。我用左手从背后环住吉薇的腰用力。

虽说我是后卫但毕竟也是进攻型咒式土，可是「古巨人」的力量实在太惊人了，光是一根中指就远远凌驾我和吉薇两人。巨人弯曲中指，将锁链往回拉。吉吉那和沃尔罗德在我们面前用刀剑和手指形成的长枪交战。

再这样拉扯下去，吉薇会被卷进战斗中。

吉薇还想抵抗，把双脚脚跟插进地面。锁链陷入她的手指，渗出血来。

我做出决定，挥剑。切断双方拉扯着的细长锁链。

锁链上的银环一个个飞散到空中。

吉薇失去拉力，向后退，我继续把她往后拉李克儿格·格的中指勾着戒指后退。吉薇被我抱在怀中，还把手往前伸想抢走戒指。

她的嘴上贴蓬晶胶带，一直想发出声音。

我继续硬拉着她后退。吉吉那和沃尔罗德与夺命的手指战斗，取得胜利。李克儿格·格的九根钢铁手指飞到空中。

李克儿格·格的左手只剩中指，上面戴着戒指。她五只紫蓝色的眼睛露出喜色。光点移动了，注视着我们。

「这样我们双方都得到想要的东西了。」

李克儿格·格前进一步。我把吉薇拉到身体后面，后退一步，吉薇用被铐住的双手撕下嘴上的胶带。

「听我说！」

「现在不是时候。」

我把左手也放到右手中的魔杖剑柄上。吉吉那用屠龙刀摆出刀尖对准敌人眼睛的架式，和举着双剑的沃尔罗德有如铜墙铁壁，我站在他们两人身后。我们三人已经准备好开战。背后响起脚步声，贾里和武装部队冲了进来，他们停在我们后方。

李克儿格·格带来的压迫感让佣兵们无法前进。「古巨人」钢铁的身体中充满咒力。

「交易结束了。可是我们都不会就这样离开。你们想拿回戒指。而……」

「古巨人」身体中放出憎恨、愤怒和杀意，带来压迫感。咒力又更高了。她女性般的身体中充满压迫感，感觉就像即将爆炸的熔炉。

「我要帮弟弟鲁戈鲁吉·吉报仇。不好意思，我要向你们讨回这笔债。」

我用爆炸咒式直接击向正在高谈阔论的李克儿格·格，黑影在席卷用地的爆炸气流中摇晃。我抓着吉薇的手后退，贾里和进攻型咒式士们举着魔杖剑动弹不得，吉吉那和沃尔罗德举着剑紧盯着前方。

「要来了。」

不用他说，前方放射出的咒力带来的压迫感刺痛我的皮肤。

金属块由烟尘中冲出。李克儿格·格狂奔着，把右手伸到背后握住十字光圈，用她那「古巨人」强大的臂力扔出十字光圈。光圈快速旋转飞出，看来就像正圆形，削过地面，切开前进路线上所有的报废汽车和建材飞着。

我翻滚闪过。贾里和进攻型咒式士们也往左右两边闪开。

但是，十字光圈继续切开地面和报废的车辆，接着绕了回来。十字光圈追着我们，已经无路可逃。

吉吉那跪在地上，反手握住屠龙刀挡住。旋转的十字光圈砍进十字光圈的刀刃，发出高亢的声音，火花四散。吉吉那的脚跟陷进水泥地，他用全身的力气对抗着。

但那是体重超过一百吨「古巨人」丢出来的十字光圈。吉吉那只能握着屠龙刀往旁边逃。

十字光圈继续前进。旋转的速度丝毫没有变慢，在我们后方改变方向。

李克儿格·格用右手握住绕回来的十字光圈，右手顺势画了个圆弧，绕到背后，重新将十字光圈放回背后。

吉吉那翻滚着，伸出右脚，脚跟插进地面将身体停下来。

「鲁戈鲁吉·吉的悲哀痛苦还不只这样。我弟弟被刀刃切碎了。」

李克儿格·格说着，如同金属缺口般的嘴巴吐出蒸气。

「虽然会弄破衣服很可惜，但也没办法。」

「古巨人」快速的变大。她的衬衫和裙子被撑破，露出带着红色的巨大银黑色身体，平滑的金属乳房和腰部美丽的曲线显示她女性的一面。

李克儿格·格的身体长到八公尺高，大约是原本大小的一半。她背后背着光圈，两脚的脚跟上也有小光圈。光圈没有紧靠着脚跟，飘浮着。

她背上的十字光圈和两脚脚跟的小光圈都带着蓝白色的磷光，并且快速旋转着。刮起一阵飓风，让原本想要试图拉近距离的吉吉那和沃尔罗德停了下来。我也举起手挡风。

李克儿格·格的脚尖离开地面。光圈快速旋转着发动咒式，她巨大的身体飘在空中。

接着她移动了。她直直地冲来，如同炮弹般在低空飞行。

我抱着吉薇在用地中翻滚。我才想起很久没有抱着吉薇了，但现在不是想这种事情的时候。吉吉那和沃尔罗德也往两边分开闪躲，他们被李克儿格·格放出的强风逼退。

我对着风举起手，站起来把吉薇挡在身后。贾里他们一行人也后退了。

「古巨人」飘浮在工厂外用地的上空，大楼与大楼之间。

李克儿格·格背对着太阳，姿态宛如天神下凡。

浮在空中的李克儿格·格快速下降。

吉吉那和沃尔罗德跳到堆积如山的报废汽车上，瞄准李克儿格·格下降的方向挥出变成长枪的屠龙刀和双剑。李克儿格·格倾斜身体避开。她背上旋翼机螺旋桨般的光圈，掠过吉吉那的大腿和沃尔罗德的肩膀。

吉吉那和沃尔罗德弓着身体被打飞，掉到地面。贾里和进攻型咒式士们只好退到更后面的地方。

李克儿格·格飞行着，划开用地中的空气。吉薇发出惨叫。

我跪着放出「矛枪射」，但没有命中高速移动的李克儿格·格，刺进了用地另一端综合大楼的墙上。光圈卷起纸屑和垃圾，在用地中飞舞着。

吉吉那和沃尔罗德退到我的左右两边。

「那个光圈和名刀一样锐利。」

吉吉那的右大腿和沃尔罗德肩上被光圈划过的地方出现粉红色的线条。吉吉那大腿上露出粉红色肌肉的切面，到现在才开始渗出鲜血，接着像瀑布般溢出他白色的皮肤。鲜红的血液由沃尔罗德左肩流出，在报废的汽车上积成血洼。

在他们正要开始交战的瞬间，吉吉那突然用尽全力发动治疗咒式。沃尔罗德也用金属咒式堵住伤口。

巨大的躯体在大楼与大楼之间快速改变方向。半空中的李克儿格·格重新转向我们。

五只蓝紫色的眼睛朝下俯瞰着我们。她的五只眼睛流出石油之泪，正如她的别名泪之李克儿格·格。

眼神之中充满憎恨与杀意。

「攻击要来了。」

李克儿格·格冲了过来。我抱着吉薇，吉吉那抱着我们两人，往后跳到报废的汽车上。李克儿格·格使用如旋翼机旋翼般的光圈飞行。

吉吉那使出「蜘蛛丝」。多胜肤构成的蜘蛛丝伸长，缠住盖到一半的大楼钢骨。

吉吉那如同钟摆似地抱着我和吉薇在空中移动，李克儿格·格向我们飞来。吉吉那继续伸长蜘蛛丝，缠上另一根钢骨，以极快的速度往上升，巨人如同钢铁炮弹搬的攻击擦身而过。她的光圈惊险地从我脚底经过，让我的背后感到一阵寒意。

进攻型咒式士们从后方放出雷电和雷射掩护我们，但并未击中李克儿格·格。我们连忙往后退，那些攻击掠过我们的鼻尖。

我、吉吉那和沃尔罗德一边闪躲失准的掩护攻击，一边在空中跳跃。

吉吉那切断蜘蛛丝，落在废弃工厂的锡板屋顶上。我纵身翻滚，并且把吉薇抱在怀中，以免她受到伤害。我跪在屋顶上起身，双脚把屋顶踩弯。

沃尔罗德抓住对面大楼的墙壁。贾里一行人退到后方，只能靠在一起举着盾牌与魔杖剑，动弹不得。

我回头看着战场。李克儿格·格发出旋转的声音，飘浮在大楼之间。

「鲁戈鲁吉·吉是个好弟弟，经常为「古巨人」的将来感到忧虑哀伤。」

她在光轮下举起手，已经开始构筑咒式。她发动弟弟也曾使用过的化学链成系第三位阶咒式「诱炸弹枪」。秒速两百八十公尺的锥孔装药弹头朝我们飞来。我和沃尔罗德使用「矛枪射」反击，两人放出了几十把长枪。

爆炸，接着又是爆炸，爆炸声响遍工业区。我的长枪击落了三发，沃尔罗德则击落了七发。我们身后射过来的大批掩护攻击没有击中高速移动着的李克儿格·格。

爆炸的火花从我们头上落下，我必须大喊着说话。

「我之前就想跟你说了，你打得也太准了吧！」

「身为皮耶佐的勇者，这是当然的，」抓着墙壁的沃尔罗德回答。「又要来了。」

弹头又射了过来，李克儿格·格每只手指射出一发，共有十发。

「我弟弟也承受了爆炸的痛苦。」

李克儿格·格说话的同时，我抱着吉薇往屋顶上方逃离。弹头使用红外线追踪，改变弹道追了过来。吉吉那站着不动，迎向弹头，直到逼近时他往旁边翻滚。弹头打破屋顶，爆炸之后喷出红色与黑色火焰。

吉吉那不断地翻滚，追不上他的弹头，不断地命中屋顶，并且接二连三地爆炸。

猛烈的攻击让贾里和进攻型咒式士们从用地撤退，李克儿格·格的火力让他们无力协助掩护。

爆炸的火焰接连燃起，然后轰然炸开。随着一阵轰然巨响，工厂的屋顶完全崩塌掉落。

我抱着吉薇从屋顶上跳开。爆炸气流推着我的背部，就在我的跳跃到达顶点，即将落下被卷入爆炸中时，一个黑银色的炮弹掠过我身边。原来是吉吉那发动了生物变化第二位阶咒式「黑翼翅」。我怀里抱着吉薇，他拎住我的衣领，拍动黑色的翅膀飞行。

我们三人降落在工厂的柏油路面上。我转身对着天空，发出炮弹咒式。飘浮在空中的李克儿格·格往旁边移动，轻巧地闪避过去。沃尔罗德也跟着我放出炮弹咒式。

碳化钨炮弹并未命中高速移动的李克儿格·格，直接嵌入综合大楼的墙壁。六发炮弹击碎已成为废墟的综合大楼，从三楼到五楼全部都崩塌了。

李克儿格·格退到大楼与工厂之间。我们继续对她射出炮弹，但她已经躲人大楼的墙壁之中。「古巨人」的移动能力实在太强了。

我和吉吉那充满戒心地环顾四周。我们周围扬起硝烟与爆炸烟尘，吉薇在我怀里咳嗽起来。

「吉薇，你还好吧？」

「嗯，」吉薇点了点头，声音很坚强。「可是，重要的是……」

「我知道，现在最重要的是怎么逃出这里。」

我打断吉薇说话，双眼凝视着吉吉那。

「李克儿格·格是用旋翼机的原理移动，也就是旋转机身上方的旋翼来飞机。」我喘着气继续说。「所以利用这种原理，旋翼机可以自由地垂直升降，停在空中，横移与后退。适合用在低空的狭窄场所和地形复杂的地方，在这里遇上她真是太倒霉了。」

「听我说！」

我举起了手阻止身旁的吉薇再次开口，然后寻找沃尔罗德。皮耶佐的勇者单膝跪在路边的汽车上。

「沃尔罗德，你知道敌人在哪里吗？」

「爆炸后产生炎热的烟尘，让我什么都看不见。对方为了扰乱电磁讯号，所以才射出金属片。只能用肉眼找了。」

我、吉吉那和沃尔罗德戒备着四周的动静，吉薇也看着周围。所有人都竖耳倾听着工厂燃烧与大楼不断崩塌的声音。

旋转声越来越大。

所有人都朝左边举起魔杖剑和屠龙刀。错了，她从我们上方垂直下降。吉吉那将剑扔向已经射出来的爆炸弹头。他在半空中击碎雷管咒式，接着我用雷击咒式让弹头误判爆炸。爆炸烟尘随着巨响落下，我用自己的身体当盾牌挡住吉薇。

我往雨般的烟雾与碎片之间看去，看不见李克儿格·格。

「旁边！」她已经由上方绕到我们旁边，用惊人的速度由大楼与大楼之间向我们逼近。我们往道路退去。

李克儿格·格一边往上飞升，一边展开咒式。眼泪由五只蓝紫色的眼睛滴落而下，她的眼泪是石油。

「鲁戈鲁吉·吉最后是被火焰杀死的。所以，我也要用火烧死你们。」

光看见咒式，我背上就一阵恶寒。我拉着吉薇的手逃走。

「那个不得了啊！」

「我要把你们这些人类的焦尸，献给鲁戈鲁吉·吉已经消失的魂魄！」

李克儿格·格从空中对我们扔下炮弹。我和吉薇坐上「斥盾」形成的盾牌，在盾牌下放出「爆炸吼」，爆炸产生的气流推动我和吉薇坐着的盾牌。飞快的速度让我们身体向后倾。

我看见底下的贾里和进攻型咒式士们逃得更远了。

我的背后一阵剧烈的爆炸。我旋转着，从腋下看见爆炸时一瞬间如肿瘤般膨胀的绿色火焰，散发出热风。

现在可没空慢慢参观。我对着马上就要追上我们的绿色火焰再放出「爆炸吼」，盾牌如乘着浪般上升，我和吉薇滚落到无人大楼的楼顶上。我在屋顶上滚着，避免吉薇被热气伤害。我跪着挡在吉薇前方，站了起来。我忽略脚上传来的疼痛。

「这是什么！」

吉薇吃惊也是理所当然的。

烧光工业区的烈火不是红色，而是绿色的。也就是曾经烧死艾里达那四个咒式士事务所的咒式士的火焰。

车辆、店铺、墙壁、道路、大楼、工厂，全都在燃烧着。钢骨剥落燃烧着，融化成红色的液滴落下。

绿色的火焰包覆着我们搭乘的盾牌，我们掉到楼顶上。

「这是比第三位阶的『绯龙七咆』更高等的咒式，化学链成系第五位阶『绿焰真厌猛怒』。」我苦涩地说。「想不到她居然在城里使用！」

咒式生成了超越一般烧夷弹的超级烧夷弹。一般的烧夷弹使用粗炼的汽油，但超级烧夷弹是精密地合成碳水化合物，几乎不含氮不纯物和水分，是经过彻底控制的人工合成汽油。

此外加入了三乙基铝，可以大量提高热能，并且混入三乙基硼，反应点火之后会超过两千度，产生绿色的炙烈火焰。

超级烧夷弹燃烧产生的热量每一公斤四十三点五百万焦耳，连钢骨都可以融化。简直像是燃烧在地狱里的绿色火焰一样。

埋葬了四个事务所的咒式士，残虐的屠杀咒式。

「破坏的面积非常广，效果残忍，因此禁止一边飞行一边使用这个咒式。」热风吹着我，痛苦的感觉满到我的喉咙。「难道巨人不受这个限制吗！」

现在不是讨论这件事的时候。绿色的火焰已经烧到我的左小腿下方。虽然一阵剧痛，但我还是抱着吉薇向后跑。

「不要说话，不要呼吸！」

我大喊着捣住吉薇的嘴巴。

「快跑！」

我和吉薇飞身跃过大楼楼顶边缘。虽然我没试过，但还是做了模仿吉吉那的动作。我发动化学金属系第二位阶咒式「张钢线」，放出冷抽加工的钢索，卷在崩塌大楼中露出来的钢骨上，支撑我们的体重。我用一只右手支撑我和吉薇的重量，我的肩关节几乎要脱臼，我忍着剧烈的疼痛，开始进行钟摆式移动。

我脚上绿色的火焰被拖行在空中，脚跟碰到柏油路，无法停下来，两个人倒在路上。我抱着吉薇翻滚，落在大楼后方。这样就不会接触到绿色的火焰了。

贾里和进攻型咒式士们等在我们落地的地方。他们抓住我的衣领，将我拖到大楼底下。

「可以呼吸了！」

我背靠着墙壁，大口大口地呼吸。吉薇手脚着地，拼命地吸着氧气。

「那是什么？到底是什么？」

贾里伯爵由大楼底下望着绿色而灼热烧焦的地狱景象

脸色发青。热气一直传到这里来，烫着我们的脸颊。

「烧夷弹，尤其是超级烧夷弹会快速地消耗四周的氧气。即使避过火焰的直接攻击，还是可能会缺氧或是二氧化碳中毒。」

我已经逃到安全范围，试着站起来，但左脚很痛。我的左脚上还有些小小的绿色火花跳动着。吉薇和贾里脱下外套想帮我灭火，但我伸手阻止他们。

「烧夷弹的填充物亲油性很高，无论是拍打或是泼水也难灭火。」

吉薇站在我面前已经快要哭出来，但我还是冷静地做出判断。其实疼痛骇人到让我想要大叫的程度，可是，我绝对不会在吉薇面前叫出声，也不会表现出厌到疼痛的模样。我不想让她看见我的窘样。

我一边忍着皮肉被烧灼的痛苦，一边发动化学链成票第二位阶咒式「化减火」。碳酸钾和尿素反应产生的抑制作用快速地将火焰压制住。

接着我用化学链成系第二位阶咒式「弗消炎」，将磷酸盐和渗透剂合成为氟介面活性剂。

虽然用隔绝空气的方式灭火无法立即生效，但能够确实地灭火。贾里的进攻型咒式士们一脸佩服地看着我俐落地处理。

幸好我穿了耐热牛仔裤，没有连骨头部被烧伤。我马上站起来。

「这样就没问题了。」

虽然烧伤的疼痛让我几乎要昏厥，但我还是咬着嘴唇微笑。男人就是这么愚蠢，但我绝对不会示弱。

吉薇抬头看着我，绿色的双眼中带着担心与恐惧。我这才想起我几乎没有让吉薇看过我战斗的样子。我抢在她开口之前说。

「快跑，尽量跑远一点。这里会变成战场。」

「那嘉优斯你呢！？」

「我去干掉那个超出常理的纵火怪。」

为了不让吉薇感到不安，我再次露出微笑。接着转向贾里。

「吉薇就拜托你了。」

贾里点头。进攻型咒式士们同时用铠甲和盾牌构成障壁。贾里和进攻型咒式士们将吉薇围在他们背后。这样就可以了。

我跑向绿色火焰熊熊燃起的工业区。

我边跑边换弹匣，拉起枪机，把第一发子弹送进枪膛。

爆炸声与巨响由工厂与综合大楼屋顶的另一端传出。喷发的绿色火焰散发出热气。

贾里伯爵和全副武装的进攻型咒式士们围着吉薇退进巷子里。

空无一人的巷子里，只能听见粗重的呼吸声，与盔甲和魔杖剑碰撞的声音。

走在前方的老人停下脚步，其他人也停了下了，盔甲和魔杖剑的声音静止。吉微妮雅也停住了。

所有人看着突然停下脚步的老人。

「吉薇妮雅小姐，请你快逃。」

贾里说。

「虽然嘉优斯把你托付给我，但我们还是得回去掩护他们。虽然我们能力不足，但还是能进行掩护攻击，分散敌人的注意力。」

老人的话让周围的进攻型咒式士们一阵不知所措。

「可是……」

带着皮耶佐口音的不满声四起，领导他们的壮汉沉默不语。成为众矢之的的贾里坚决地摇头。

「就这样。要觉得我考虑不周也可以。」

穿着铠甲的进攻型咒式士们听从上司的意见，从吉薇妮雅周围移开。

「我明白了，有我在会碍手碍脚。」

吉薇妮雅由分开的人墙中离开。

「嘉优斯就麻烦你了。」

吉薇妮雅点了点头，转身向后。

在她背后，火焰冲出街道。她奔跑着，感觉进攻型咒式士们的视线似乎刺着自己的背。

她只能不断地，不断地向前跑。

在陷入一片绿色火海的工业区中，殊死战依旧持续着。

吉吉那在大楼之间跳跃，劈砍着空中的李克儿格·格。沃尔罗德不断由绿色的火焰之间放出炮弹与质量咒式。

火焰，爆炸，刀剑，炮弹。

吉吉那飞身跃过大楼的楼顶，脸上挂着如同凶猛斗神般的笑容。沃尔罗德伫立在工厂的屋顶上，脸上挂着如残忍的审判之神般的笑容。

眼前的场景，简直像在绿色炼狱之中永恒争战的亡灵们。

我连忙甩开自己的错觉，连续放出「爆炸吼」。李克儿格·格像是嘲笑我似地躲向空中。她能自由自在地在空中快速飞行，在地面上很难击中她。爆炸的烟尘和碎片落进绿色火海。

吉吉那跳到燃着绿火的报废汽车上，绿色的火焰烧着他的肩膀到背部，我在吉吉那身旁摆好架式。

「情况怎么样？」

「对我们不利，就只有火烧得很旺。」

虽然身体燃烧着，吉吉那依然没有失去斗志。我一边对吉吉那使出灭火咒式，一边对跳到对面大楼招牌上的沃尔罗德说。

「你那边怎么样？」

「好得很。」

沃尔罗德的肩膀绽开，鲜血直流，一边射出大量质量爆炸咒式一边回答。劣势似乎并未对皮耶佐的勇者造成任何影响。

他们两人都有着惊人的斗志。

沃尔罗德紧盯着绿色火焰的另一端。

「要来了。」

黑影掠过有如地狱的火海和爆炸火焰的上空，飞在空中的李克儿格·格已经展开咒式。

锥孔装药弹头飞向吉吉那和沃尔罗德。我也赶紧逃开。

沉重的爆炸巨响不停响起。热浪袭击着我，我在路上奔逃。

「是谁伤害了鲁戈鲁吉·吉，是谁杀死了他！」

随着哀伤的李克儿格·格的问题，「绿焰真厌猛怒」再度在工业区里炸开。绿色的火柱冲上天际。

我在背后用「斥盾」筑起一道钢墙，向前扑去。盾牌只能挡住火焰的直接攻击，热风还是烧到我后脑的发梢。盾牌也被融化了，我闻到一股蛋白质烧焦的恶心气味。

我举起魔杖剑回头。超级烧夷弹的绿色火焰已经包围住工业区后方全部的范围，我已经无处可逃。

「这是范围广、效果又长的咒式，实在太适合用来由空中弭平地面了。」

空气中的氧气迅速被消耗掉，我用袖子遮着口鼻后退。我抬头看见吉吉那站在场了一半的大楼四楼。他抓住放出的「蜘蛛丝」，利用拉到张力极限的回弹力，一瞬间把自己拉到四楼。

他站在由大楼崩塌而伸出的骨架上，沃尔罗德也跳到旁边的钢骨上。绿色火焰的热气灼烧着我们，吉吉那和沃尔罗德砍下身上烧着绿色火焰的衣服和盔甲灭火。

我们站在钢骨上喘息。氧气不够，我们脚下的整片工业区都陷入绿色的火焰中。即使我们处于高处，依旧受到热浪的侵袭。

我和吉吉那寻找着李克儿格·格的踪影，沃尔罗德也用野兽似的眼睛看着周围。李克儿格·格从空中用强大的火力牵制我们，闪躲我们的反击。继续这样下去只是磨耗我们的体力。

「就算是『古巨人』，这家伙未免也太强了。」

吉吉那一边治疗自己一边说道。沃尔罗德保持戒心，捣住肩膀上的伤口。

「你刚才说过，李克儿格·格是利用旋翼机的原理移动。」

我尽全力思考。

这种飞行方式，机翼相对于空气的速度会随旋转方向改变。前进方向和后退方向的差别很大。升力和速度的两倍成正比，机翼的仰角如果都一样，左右会不平衡。前进移动时必须缩小仰角，后退移动时必须加大仰角才能保持平衡。』

「那又如何？」

吉吉那举着屠龙刀问道，我回答。

「快速移动时，后退那一边的旋翼几乎会完全失速，处于空气逆流的范围，因此必须加大仰角，」我拼命一一分析。「可是仰角如果达到失速的角度，就不能再提高升力。只有旋转面的前后可以产生升力，时速达到四百公里左右的时候，升力几乎会完全消失。」

「以旋翼机的原理来说，这就是速度的上限了。」

吉吉那眼中闪闪发光，我苦着一张脸思考。

「敌人可以自由地用时速四百公里在空中移动，还有强大的火力面对李克儿格格即使开坦克车也英雄无用武之地。」

「但是时速最高也不过就是四百公里。」

吉吉那露出狂傲的笑容。

「也不过就是？」

「她没办法用超超音速子弹、闪电或是雷射的速度移动。虽然她的火力强很多但是动作比春天那个大祸式亚姆普拉还要慢。」

吉吉那举起屠龙刀。

「所以，看得见，」

吉吉那脸上映着绿色的火光，露出修罗般的残忍笑容。

「就砍得到。」

飞行声传来，来自大楼断裂处，钢梁的左侧。李克儿格·格飘浮在远处的大楼上方，她已经发动了咒式。

我和吉吉那立刻纵身跃开。我们原先站立的钢梁被「诱炸弹枪」击爆，我继续跳开。沃尔罗德跳过空中，挥剑切断李克儿格·格的弹头。

天空中不断产生爆炸。

吉薇妮雅跑了又跑，穿越阴暗的墙壁之间，冲出巷弄。

路上的上班族，家庭主妇、老人还有学生，所有的人们都抬头看着天空。他们全都不安地抬头看着建筑物后方，在工业区里熊熊燃烧的绿色火焰。

吉薇妮雅背靠着大楼的墙壁喘气。她面对相反的方向，注视着人行道上的情况。

波及艾里达那、吉薇妮雅兴嘉优斯他们的事件，目前已经逐渐迈向尾声。吉薇妮雅已经自行推测出「贝赫里嘉」与「古巨人」有关。

接着，只要靠嘉优斯等进攻型咒式士的力量，以及在贾里伯爵一行人的掩护之下抢回戒指就行了。

她知道的情报已经变得毫无意义，那暴风雨般的战斗几乎和她无关。

吉薇妮雅盯视着人行道，轻轻地咬住唇瓣。

但只有一件事令她感到悔恨，虽然她被抓走这件事暴露出事情的真相，但反而让「悲叹之戒」被抢走，这倒是一个极大的失误。她痛恨自己的软弱无力。

吉薇妮雅思考着安全的对策。为了避免自己再被抓走，小心为上，也许去寻求警方或者拉尔豪金事务所的保护会比较好。

她下定决心之后拿出手机。她用沃尔罗德的手机连上查号网页，找到贝利克警佐和拉尔豪金事务所的电话号码。

她想直接拨号，但手指又停了下来。

她连接所有资讯所找到的真相，仍然有不对劲的地方。没有人能保证她的推澜就是最后的真相。

她感到背部一股恶寒上冲。

「……会不会有人诱使我和嘉优斯他们认为这就是事情的真相？」

她喃喃自语，同时也发现是什么让她感觉不对劲。

「对了，电话！」

吉薇妮雅拨打嘉优斯的电话。无法接通。

她相信自己这不好的推测就是事实，而且时间所剩无几。

吉薇妮雅只好独自行动。

她环顾四周，到处都是抬头往上看的人和长长的车阵。她在寻找自己的大型车驾照可以开、同时越坚固越好的车辆。

她看见停在车上的大卡车。她跃过公园栅栏，探头去看驾驶座。卡车司机送货去了，人不在车里。钥匙还插在车上。

吉薇妮雅打开车门，坐上驾驶座。她旋转钥匙发动卡车，沉重的引擎声随之响起。

她深知自己的行动将会为一切画下句点。

吉薇妮雅在马路上回转巨大的车身，出发回到战场去。

李克儿格·格使出全力展开咒式，不断对工业区射下爆炸弹头咒式。

工厂的屋顶一一喷出冲向天空的不祥火柱。我一边连续射出爆炸咒式一边后退。吉吉那挥着刀，打碎直冲而来的咒式并后退。

火力和连射的速度差距太大了。我们逐渐被李克儿格·格的火力向后逼退。我放出最后的爆炸咒式，和吉吉那转身全力狂奔，跳出屋顶边缘。后面炸开的爆炸气流将我掀翻，我在空中重新设法恢复身体平衡。

我们跃至旁边未完成大楼的骨架上。我们在钢梁交织而成的楼层上起身。接着继续后退。

沃尔罗德放出质量爆炸咒式牵制李克儿格·格，然后在我们身旁着地。

「得救了。」

「不，这下跑不了了。」

沃尔罗德低声说道。

李克儿格·格在我们前方的空中盘旋，巨大的身躯飘浮在钢骨构成的森林中。

她五只蓝紫色的眼睛凝视我们。如同她的别名泪之李克儿格·格，扑簌簌地流着石油之泪。

「终于追到你们了。」

我们站的地方左右都是大楼的墙壁。背后虽然只有钢骨构成的建筑物骨架，还能够逃开，但是依然在李克儿格·格的射程范围内。她说得没错，我们已经完全被逼到死角。

「只能面对面一决胜负了。」

吉吉那举起屠龙刀。要和火力远胜于我们的李克儿格·格正面对决，简直就是恶梦，但也没有其他办法了。

她飘浮在空中，金属构成的唇瓣露出残忍的微笑。

「我要帮弟弟报仇，烧死你们。」

李克儿格·格穿过钢骨森林接近我们，放出「绿焰真厌猛怒」的咒式。超级烧夷弹向着我们飞过来。宛如带着绿色火焰的死神。

我发动「遮热断障槛」。在镍基超合金与鈇铝合金中加入硼与铅，形成防火耐热的屏障。

我展开咒式的同时，咒式表面将绿色的地狱之火往四周弹开。我们周围与下方降下雨般的绿色烈火。如果只有火焰还挡得住！

李克儿格·格立刻做出反应，发动贯穿力强大的「诱炸弹枪」。锥孔装药弹头的威力一击便将被绿色火焰包住的耐热墙整个打碎。沃尔罗德早就从右边往左跳，伸手把我从耐热墙后方拉到旁边。

吉吉那趁着李克儿格·格的视线被爆炸烟尘与金属碎片挡住的瞬间，由钢骨上正面奔向一边上升一边放出烈火的巨人。

李克儿格·格犹豫着不知该前进或后退。在这么近的距离下，李克儿格·格无法使用她的进攻型咒式。身为习于战斗的种族「古巨人」，她判断应该立即前进。

吉吉那跳起，他高举过头的屠龙刀发出银灰色的光芒。李克儿格·格巨大的身体也在空中前进，她的头部前方变得尖锐。只要李克儿格·格的光圈或是头部擦过吉吉那，她就赢了。

他们彼此的力量与武器的锐利程度将会决定胜负。

「去死————！」

「唔啊————！」

他们在钢骨交叉横亘的空中交锋。

屠龙刀命中李克儿格·格的头颅前方。吉吉那的刀刃与李克儿格·格金属头部撞击之后，迸射出四散的火花。

即使李克儿格·格的身体由金属构成，也不可能完全如盔甲般坚硬。在她坚硬的皮肤和肌肉下方，有着虽然也是金属构成，但却纤细脆弱的内脏与器官。

单一结晶贾那散铁重咒合金制成的刀刃将李克儿格·格的头部劈开，一〇一七厘米的刀身将她鈇合金形成的头盖骨与脑部切断。

从头到身体、背上的光圈，一直到她合而为一的脚掌，整个被左右切开。

她的身体从空中整个飞过吉吉那和他的屠龙刀，被切成两半的李克儿格·格随着惯性继续飞去。

她的右半边飞过我身旁，切面冒出电流与火花。「古巨人」的半边身体飞过，烧伤了我的脸颊。

巨人的右半边身体重重撞上后面大楼的墙壁爆炸，左半边身体丝毫未减速，落到钢骨构成的建筑物骨架之间，掉到后面的柏油路上，烧了起来。

跳起来的吉吉那停在半空中。他用来当作救命绳的蜘蛛丝已经拉长到最极限，开始往回弹。吉吉那摆荡着，伸出手，我抓住他的手，将他甩到钢梁森林之中。

吉吉那摆荡到最远处，穿过了钢骨森林，踏上柏油路。他前进了几步之后停住。

沃尔罗德举着双剑站在旁边。

我呼出了屏住的那口气。「古巨人」一族实在是太恐怖了，实力足可与长命龙或大祸式匹敌，相当于最高等级的「异貌者」。简直就是活生生的巨大灾难。

四周的工厂都陷入绿色火海之中，消防车的声音从远处传来。

「没赶上吗？」

贾里伯爵和进攻型咒式士们由道路旁现身，他们放下高举着的魔杖剑。我和吉吉那看着从头到尾没进入状况的一行人，只能苦笑。沃尔罗德也露出浅浅的微笑。

我们重新回头看着前方。

李克儿格·格的左半边身体倒在覆满绿色火焰的地面上，她剩下的三只蓝紫色眼睛流着泪。

「……没能帮、弟弟、报仇，」

李克儿格·格只剩左半边的嘴，发出微弱的声音。「古巨人」

在用地上，生命逐渐消逝的「古巨人」露出钢铁的笑容。在生命力方面远远超越长命龙和大祸式。

「可是，剩下的四个，很强哦，」

她的声音变成刺耳的噪音。

「盖席纳姆·姆是不死之身，涅比罗·罗法师制造出一整个世界，连札穆札·札都不可以接近。而札穆札·札是嫡子们的领袖，你们没有人能赢过他。」

真是不吉利的预言，她举起左手。

李克儿格·格举起的左手上戴着那枚戒指。藏着强大咒式的绿色宝石，完好无缺地闪闪发光。我和吉吉那开始疾速奔驰。

「可、是，我要、完成、任务，」

李克儿格·格五只眼睛里的光芒逐渐变淡，她挥舞左手。只见她的手掌瞬间变形，银色老鹰拍动翅膀飞向天际。她从手中放出钢铁之鹰，鹰爪上有绿色的光点。老鹰的爪子抓着「悲叹之戒」。

「不要放走它！戒指被带走了！」

我发动「矛枪射」追击。钢铁之鹰飞着，七支长枪刺向它后方的空中。

我由上向下放出长枪，将老鹰逼向地面飞行。此时沃尔罗德放出标枪咒式，二十三支长枪用比音速还快的速度飞向老鹰。

唔，数目将近我的三倍，但竟然只用一半的时间就能发动！

沃尔罗德的长枪由上往下追去，挡住音速飞行的老鹰。继续让老鹰靠近我的魔杖剑剑尖。这样就绝对不会射偏！

我确信能够取得胜利，放出长枪，但此时我打了个寒颤。我立刻跳开。

热。刀刃擦过我的侧腹。如果我没跳开，心脏就会被刺穿。

沃尔罗德和吉吉那跳到我的两恻。他们同时发出痛苦的呻吟，胸口和肩膀流出鲜血。

贾里伯爵站在我面前，将剑尖对着我。还有一个穿着突击部队积层铠甲的人举着双剑站在他身旁。

不，那不是剑，他的双手就是锐利的剑，上面沾着吉吉那和沃尔罗德的血。

「真不愧是剑士，我以为可以准确地刺中心脏。」

吉吉那和沃尔罗德的剑在他脸上的面罩上留下痕迹。面罩沿着剑痕被切开，掉下发出金属声。

「而且还做出反击。原来如此，人类果然很有趣。」

面罩底下的脸孔是金属构成的骷髅脸，脸上还有六只蓝色的眼睛。

「是盖席纳姆·姆！？」

盖席纳姆·姆脱下面具，卸下人类的伪装。

贾里伯爵站在「古巨人」左边，挂着上面沾有我的血液的魔杖剑，穿着铠甲的突击部队站在他身后。我们遭到皮耶佐部队的背叛。

反应迟钝的我终于发现真相。

「竟然是『古巨人』，所以这些家伙是『贝赫里嘉』的成员吗！？」

穿盔甲的部队举着魔杖剑待命。他们在路上散开，挡住我们的退路。「贝赫里嘉」和「古巨人」合作，而且官挥宫换人了，我做出结论。

部队跟在老伯爵的背后，他露出遗憾的表情，眼中有着晦暗的哀叹。

「所以我说过不可以信任我。」

「为什么？为什么是你？」

我痛苦地发出呻吟，只能提出毫无意义的问题。

「死的时候不知道真相，你的内心会比较平静。」

听见老伯爵冰冷的话语，盖席纳姆·姆举起双手。刀状的双手沾着鲜血，发出银灰色的光芒。「贝赫里嘉」队员们，也开始在手中的魔杖剑上构筑咒式。

濒死的我们向后退。吉吉那的左胸被贯穿，无法止住出血。沃尔罗德也用左手按住胸口。我们完全被逼入死角，而且从背后受到攻击，所有人都受到接近致命的重伤。对方逐渐缩小包围范围，燃烧着的用地内已经无处可退。

四周响起沉重的声响，所有人都开始寻找声音的来源。正准备攻击我的盖席纳姆·姆也寻找着奇怪声音的出处。

一声巨响，右边工厂的墙壁龟裂。

水泥与窗户的碎片冲破厚重的绿色火焰，大量的碎片撞上「贝赫里嘉」的前锋。他们无法防御，用力撞上后面的大楼墙壁，嘴巴吐出鲜血，昏厥了过去。

盖席纳姆·姆抱着贾里伯爵后退。

烟雾和粉尘在巷弄中飞舞。我看见一辆坚固卡车，车门打开之后，驾驶座上吉薇采出了头。

「上车！」

我和吉吉那用肩膀架着沃尔罗德起身。虽然他重得让人不可置信，但我们还是拼命向前走，来到卡车旁。

吉吉那抓住车顶坐到车子上方，把沃尔罗德塞进前座。我抓住敞开的车门。吉薇倒车，退入她刚才撞穿的工厂。瓦砾崩塌，我们的视野变得更窄。

「贝赫里嘉」发出爆炸与雷击咒式，穿过白烟追击我们，我连续放出「斥盾」咒式。瓦砾与防御咒式被贯穿，卡车被打出一个个的窟窿。

「请停下来！我不允许有女性被杀。其他人可以杀死没关系，但是尽量活捉！」

盖席纳姆·姆大声叫喊，制止他们的咒式。盖席纳姆·姆挥着巨大的双手挡下还继续发出的咒式。吉薇开着车，继续快速地退到工厂内部。我由洞口往上看，钢铁老鹰已经远远飞向艾里达那的天空。

我没有能够击落远距离飞行物体的精准狙击咒式。而且老鹰的速度接近音速，以我的眼力和技术无法击落。

卡车撞开工厂里的机器和堆积如山的箱子，不停后退。

「快点快点！」

吉薇焦急地说着，卡车带着水泥、钢骨与玻璃的碎片开出工厂。我们开入与开出工厂的大洞让墙壁无法支撑屋顶，开始崩塌。追上来的贝赫里嘉被埋进塌陷的工厂里。

吉薇转动方向盘，将卡车开上马路。我们背后响起工厂崩塌的沉重巨响。

「冲呀！」

开上马路的车子全速前进。轮胎发出尖锐的声音，我们逐渐远离背后的白烟和声响。

卡车快速行驶着，在狭窄的下坡路上飞向大马路。车子穿过一脸惊讶的行人，在车道上落地。吉薇旋转方向盘，卡车的后轮打滑，车道上的车子急忙避开。

不等轮胎的抓地力恢复，卡车便在车道上加速，在大马路上甩尾前进，穿过不断按着喇叭的车辆之间。

沉重的车子不断地加速，将车门往后甩，我被夹住很痛，便把脚伸进前座，保持平衡。

我看见车旁后照镜里的人影。

我回头，人影穿过后方路上的滚滚白烟。是解除伪装的「贝赫里嘉」部队。他们快速奔跑，躲过工厂的崩塌。

前面三个全身穿着盔甲的人跪下，后方的三个人举起魔杖剑摆出射击姿势。我用左手抽出魔杖短剑，指向后方。

我们双方放出的『爆炸吼』在路上炸开。后面的车辆吓得想掉头，阻塞住道路。虽然会影响到别人，但性命宝贵可不能开玩笑。

「转弯甩掉他们！」

吉薇在十字路口快速左转。卡车左转，对方射出来的炮弹与钢枪贯穿卡车的后方。

虽然车子后面开了个大窟窿，但是驾驶座和机械的部分没有受损。吉薇硬将卡车左转，加速驶离。

速度更快的一群人，出现在转角右侧的道路。我同时放出「电乖阅葬雷珠」咒式。电浆弹将对方的身体连同铠甲一起打碎，他们变成一团团血肉倒下。沃尔罗德也由前座探出身体挥舞奥得翁，施放出质量爆炸。

车道上一阵巨响，高热的伽马射线炸开，柏油路面炸裂。他摧毁整个车道，截断后方的追击。

沃尔罗德和我把身体缩进驾驶座，车子继续全力奔驰。

我们在艾里达那南部的车道上奔驰了大约五分钟之后，沃尔罗德和吉吉那移到卡车后方。我则是缩身在前座。

「贝赫里嘉」和「古巨人」不再追赶我们。

吉薇坐在驾驶座上向前弯着身体，死命踩着油门。

「吉薇，你救了我一命。如果你没有冲进来，我们已经死了。」

我代替其他人发言，安心地叹了口气，吉吉那在后座不悦地点头。沃尔罗德也点头，同意那是极为危急的情况。

从背后被突袭，受到濒死的重伤，还被「古巨人」和「贝赫里嘉」的部队包围，完全无计可施。

没有强力咒式与剑技的交锋，只是被数量庞大的敌人逼到绝境，真是无趣到骇人的死法。

伤口的疼痛让我咳嗽，吉吉那从后面的椅子间探出了头。他沾满鲜血的脸上充满疑惑。

「女人，你怎么会在那个时候闯进来？」

「被李克儿格·格绑走之前，我推断出『贝赫里嘉』和『古巨人』之间的共犯关系，于是打电话给贾里伯爵。」

吉薇一脸得意地开着车。

「到了我和贾里伯爵一起逃走的时候我才发现，」

卡车超过其他车辆，直线前进。

「他和我之前遇过的贾里伯爵不一样，他的理解力很差，讲了很久很久的电话。而且电话讲到一半我就被绑走了。所以就是贾里伯爵他追踪到我的位置，再告诉『古巨人』，」吉薇继续推论。「也就是『古巨人』和『贝赫里嘉』有关联。而我也察觉『贝赫里嘉』和贾里伯爵有关联，所以我知道嘉优斯你们和李克儿格·格的战斗是个陷阱。」

吉薇继续说。

「所以我赶快打电话给嘉优斯，但是不通。显示有人在嘉优斯周围进行电波干扰。这时候我就确信那一定是陷阱。嘉优斯你们中了陷阱，可是已经没时间找别人帮忙了。我决定只能靠我自己处理。」

吉薇一边开车一边露出微笑。

「然后我就自己『借』了附近的一台大卡车冲进去，」吉薇脸上出现后悔的表情。「可是这台车已经有点，不，是坏得差不多了，不知道我赔不赔得起？」

「能够换回性命，不管要多少钱我都会付的。」

我轻轻地回答，把背靠在椅子上。

幸好吉吉那手上的伤并不严重，刀刃没有命中心脏，内脏也只有受到一点轻微的伤害。虽然要花一点时间，但用吉吉那的治疗咒式应该可以止住伤势。

不过，吉薇的推理能力和行动力还真是不简单。吉薇机敏的反应，救了我和后座的吉吉那与沃尔罗德好几次。比起我们这些男人，吉薇的观察力和反应能力部还要更好。

痛苦的回忆浮现在我的脑海。

「直到现在，我才明白当时贾里伯爵在馆邸露出微笑的意思。」

「嗯。」

在我背后的吉吉那，以痛苦的口吻回应。沃尔罗德则是沉默不语。

「贾里告诉我们『贝赫里嘉』和『古巨人』彼此敌对，我自然就认为双方互相敌对，回答他有关戒指问题的瞬间，老人他就笑了。」

他继续痛苦地说道。

「那当然。贾里他让我们预设立场，如此简单就让我们往错误的方向行动。贾里早在那次谈话之前就背叛了。」

小小的心理诱导，就成功地操纵了我、吉吉那和沃尔罗德。

李克儿格·格为了复仇而出现，如果她获胜了，那很好。如果她没获胜，那就从背后捅我们一刀。那个部队出现好像很合理，在战斗之中让我们碍手碍脚，可是他们之中完全没人受伤或死亡，这一切部太不自然了。

贾里的背叛令我愤怒。

可是，我明白，其实我应该愤怒的对象，是自己如此大意而中计。贾里已经自己提醒我们好几次了，我还是轻易地相信他。

我愤怒地咬住下唇，突然注意到吉薇脸上的表情。

吉薇开着车，注视着前方，绿色的眼睛里带有复杂的情绪。

「可是，贾里伯爵应该抓住我的，他却自己把我放走。」

吉薇说得没错，其实大可抓她当作人质。也许即使贾里伯爵他背负着皮耶佐这个重担，但还是没办法做出绑架人质这种事。

我挥去心中想要认同敌人依旧不放弃自尊的念头。

「但我不可能因为他这一点手下留情，就原谅他的背叛。」

他也可能是深信能够彻底取得胜利，所以才不需要吉薇这个人质。无论如何，我不相信处于优势的人表现出的宽容。

贾里背叛了我们这件事不会改变。

我轻轻摇头。

不对。从一开始，贾里就只忠于皮耶佐。老外交官根本不觉得他背叛了我们，是随便相信他的我们太轻率了。

情况不允许我做出臆测。

「贾里伯爵的背叛，与配合『贝赫里嘉』设下致命陷阱杀死我们，是他自己提出来的主意。」

我的侧腹部很痛。虽然不会马上死，但是出血很严重，不过我还是继续说。

「不过这代表对方已经没有多余的战力和时间了。」

「可是，到现在我还是不明白为什么我们会变成他们的目标。」

我一边呻吟一边发问，沃尔罗德点头。吉吉那用手按住胸部延伸到腹部的大洞。剑士美丽的脸上充满失败的屈辱。

两个超级剑士都身受重伤。但我们眼前的巨大谜团依旧没有改变，只得到悲惨的失败。车内积满厚重的沉默。

「谜题等一下再说。先把所有人都治好。」

吉薇硬是装出开朗的声音，开着车左转。

连续和「古巨人」交手，再加上贾里的背叛让所有人都无法重新再战。我、吉吉那和沃尔罗德已经伤重到无法动弹。

而且连战和落败已经让身心都极为疲劳困顿的我们到达极限，必须重新重整状态。

我把开车的任务全权交给吉薇，身体深深地陷进椅子里。

工厂崩塌的瓦砾和烟雾埋住巷弄。

盖席纳姆·姆挥动钢铁构成的手臂，挥开不断崩落的屋顶。他从烟尘中现出身影，六只眼睛绽放出无机质的光芒。

贾里伯爵跪在盖席纳姆·姆身下，以左手按住右手。他不幸被巨人来不及阻挡而掉落下来的建材打断右手。贾里伯爵疼痛的呻吟，盖席纳姆·姆在他上方，六只眼睛紧盯着道路。

李克儿格·格的尸体分成左右两半，倒落在地面。盖席纳姆·姆往前行走，低头俯视着李克儿格·格泛着泪光的眼睛。

「为了让你替弟弟报仇，所以我没有出手帮忙，但看来还是不要等比较好。」

盖席纳姆·姆举起脚踩下，贯穿了李克儿格·格的头部，踩穿柏油路。他把脚收回，李克儿格，格的头部变成碎片，连眼球都埋进柏油路的窟窿里。

「这里就是你的坟场。绝对不能让人类用尸体分析我们的能力，原谅我吧。」

盖席纳姆·姆不带任何感情地低声呢喃，说话的口吻仿佛死去的伙伴与他毫无关系。『古巨人』回头转向背后。

「好了，要追吗？」

盖席纳姆·姆四周的烟尘散去。身着盔甲的「贝赫里嘉」部队也随之起身，他们举起魔杖剑，准备去追敌人。

「别追了！」

贾里的声音让巨人停下了脚步，「贝赫里嘉」部队也停下动作。盖席纳姆·姆转过身来。

「虽然我也想做个了结，但是已经没时间了。」

老人一脸痛苦地制止「古巨人」。

「虽然会花一点时间，但是应该要解决，」盖席纳姆·姆用冷峻的语气说。「很抱歉，光靠你的部下『贝赫里嘉』是不可能杀死那三个人的。」

盖席纳姆·姆用学者般冷静的声音往下说。

「我本身也非常想抓到他们，是很好的实验材料，」他不带感情，机械似地继续。「为了实现我们悲壮的愿望，索雷伊索·索的计划令人不安。我希望尽可能得到那些有活力的样本。」

「等一下，」

贾里站起来，举起手。他直接在体内进行通讯，盖席纳姆·姆等着他反驳。

通讯结束了，贾里抬起头。

「查到最后目标的位置了。」

盖席纳姆·姆的六只眼睛发出兴味盎然的光芒。

「终于呀。」

这里是面对奥利耶拉尔大河的码头。

船坞里停放着建造中的船只，横切的剖面可以看见材料剥落的船舱与水槽。

船旁边与船厂的其他船只上，十几只吊臂如同铁塔般竖立着。水淹过船坞，吊臂斜斜地伸到船坞上方。

有个人影坐在高出地面许多的钢骨前端。

他穿着黑色的外套，竖起一边的膝盖。那是索雷伊索·索，他的七只眼睛望着奥利耶拉尔大河的河面。

七只眼睛里的光点向右移动。

他抬头看着艾里达那的蓝天。一个黑影遮住夏日的斜阳，黑影直直地降落。

那是伸展着一对巨大翅膀的老鹰，羽毛都是金属构成的，喷射出火焰降落。

钢铁老鹰在索雷伊索·索的头上张开翅膀，获得升力停了下来，在吊臂前端的四周，缓缓地圆弧滑行。老鹰在空中螺旋状盘旋，圆形逐渐缩小，索雷伊索·索举起左手。

钢铁老鹰的脚爪停在金属构成的手上，爪子抓住他的手腕。老鹰收起翅膀，蓝紫色的眼睛闪烁着。钢铁老鹰使用脚爪透过索雷伊索·索的金属皮肤传递电子讯号。

「泪之李克儿格·格，连你都输了吗？」

索雷伊索·索的语气显得很悲伤。

「那时候如果我能直接称赞你的衣服很美就好了。」

「古巨人」长长地喃喃自语。

「我总是慢了一步。太慢了呀。」

钢铁老鹰发出一声高亢的叫声，仿佛是在为他打气，银色的嘴巴叼着镶有绿宝石的戒指。索雷伊索·索的七只眼睛露出惊讶的神色。

「这是……」

索雷伊索·索伸出右手。动作有如极精密机器的「古巨人」手指，因兴奋而颤抖着。

他触碰到「悲叹之戒」，将戒指由钢铁老鹰的嘴里取下。索雷伊索·索举起右手，阳光照着绿色宝石，绽放出耀眼的十字形闪光。

「这是能让伟大的大君，佐艾迪斯大帝复活的其中一个组成式。」

但在索雷伊索·索蓝色眼眸中，寂寥的神色多过喜悦。

「为了得到这一枚戒指，牺牲了鲁戈鲁吉·吉和李克儿格·格姐弟、希黑帝斯·斯、优尔姆德·德、北方的嘉尼休齐那，那，这么多同胞的性命。」

他的话语被河边的风吹走。

「要拿到剩下的两个，还得做出多少牺牲呢？」

即使拥有金属构成的身体和钢铁心脏，还是会悲伤。

「让佐艾迪斯大帝复活，唤回远古时代，真的值得让我们这样牺牲吗？」

老鹰似乎想回避这个问题，高亢地叫着。

「我知道，」

索雷伊索·索望着左手的老鹰。

「计划已经开始了，我也有牺牲的觉悟。无论如何都要完成计划，即使会让尸体堆得更高，连我自己都难逃一死也一样。」

索雷伊索·索喃喃自语，像是在说服自己。他这才发现，包括自己在内，他和族人都染上不用电磁波，而用声音对话的习惯。

索雷伊索·索自嘲地笑着起身。

风吹抚着外套的下摆。

「我们只能依循自己的道路前进！」

索雷伊索·索宣示的声音划过风声，他同时举起左手。钢铁老鹰在艾里达那的蓝天前展开翅膀，开始飞行。

老鹰向天空一直线飞去，猛烈地喷射出火焰。

老鹰在空中画出一条直线，宛如呼应着他们『古巨人』只有一条道路可走。

横跨皮耶佐联邦共和国的铁路上。

八节车厢的长长火车在铁轨上奔驰，特别列车在皮耶佐的边境疾驶。

车厢里没有一般的座位。里面摆放着荧幕与桌子，情搜士官们闹哄哄地处理着情报。荧幕上不断显示着情况的变化，他们用电话交流随时改变的情报。

车里交织着怒吼、喊叫与立体影像，萩菈索走在中央的狭窄通道上。她穿着黑西装，整齐地打着领带。

「萩菈索长官，事情的发展果然和您说的一样。」

情搜士官跑向萩菈索，萩菈索接过文件。她细长的眼睛看着文字与数据，发出严峻的光芒。

目前的情况变化果然和莫尔汀枢机主教预测的一样。这些事件和数字让萩菈索心里罩上一片乌云。

她穿过越来越嘈杂的情报分析所，站在火车后方的门前。萩菈索一边说。「不好意思，事情突然有很大的变化。」一边把门打开。

车厢里，莫尔汀枢机主教坐在窗边的椅子上。他的左手肘靠在窗边，左手的指头撑在鬓角上。面前的桌上摊着大陆的地图，地图上放着经济书籍、酒瓶与酒杯。

这是一幅犹如宗教图画的静谧景象。像是接受到神明敢示的圣徒，也像是不知是否该屈服于魔王诱惑的魔法师。

莫尔汀张开眼睛，打破这让人以为会持续到永远的寂静。他黑色的眼睛注视着萩菈索。

「怎么了？」

背后房间的声音终于重新出现。萩菈索反手安静地关上门。

萩菈索对于自己破坏了这份神圣的景象，产生了一股奇异的罪恶感。

萩菈索挥开这一时的迷惘，走进了房间。她站在莫尔汀身旁，恭敬地用双手递出报告。

「猊下等待的数据出来了，数字非常惊人。」

「辛苦了。」

莫尔汀轻轻地点头，接过报告。他低头阅读报告的内容，只花了短短十秒就看完。

「原来如此，是二十九啊。『古巨人』和『贝赫里嘉』行动的目的就是为了阻止这件事进行。」莫尔汀抬起了头，「这样所有的线索都能串联在一起了。」

他完全没有看萩菈索，再次望向窗外。

「仔细思考就会觉得这个计划很异常。太多赌注，太过迂回，连想出计划的人都无法完全控制。」

莫尔汀的眼神深邃，思绪仿佛已在异国驰骋。

「如果只是执行疯狂的想法，无法登上我的舞台。可是，原来也可以这样作。真是有趣的一步。」

莫尔汀眼中发出颇感兴趣的光芒，那是科学家面对巨大谜团的眼神。

「真是可怕，可怕又哀伤。」

萩菈索完全无法理解主公的一连串话语。她听过主公的推测，但不知道发生了什么事。虽然她问过，但莫尔汀没有回答。

非到必须且有效果的时刻，她的主公绝不会开口。现在的阶段只是组织整体有相同的目的。

莫尔汀眼中闪过一丝复杂的情绪，接着又消失。

「您要怎么行动？」

萩菈索露出平常罕见的认真表情。既然连莫尔汀都无法预测，那么事情就很严重了，必须尽快做出应对的方式。

莫尔汀开口说道。

「我并不害怕在必要时使用武力。有需要的时候，即使是暗杀或发动战争，我也在所不惜。但是必须慎重再慎重，尽量不要因为政治上的失败，而需要动用到武力。」

他黑色眼眸有如合夜的颜色。

「另一方面，我和皇国夹在皮耶佐与潘库拉多问题以及七都市同盟这个巨大国家之间，动弹不得。只能靠我的左右手，翼将们，还有龙与神圣伊杰斯教国来处理。」

他的眼神显得冷峻。

「这些问题不允许走错任何一着棋。也许正因为如此，他们才会选在这个时间行动。」

「也就是说，这是根据时机调整的计划啰。」

萩菈索走上前。敌人惊人地慎重，只能由远距离影响这次的事件。

莫尔汀坐在椅子上，望着桌上摊开的地图。皮耶佐、北方的战线，还有皇国、七都市同盟与艾里达那都燃着熊熊烈火。

「情况很严重。」

莫尔汀说着，仿佛这句话本身的重量十分沉重。但他脸上却露出谜样的笑容。

萩菈索无法了解主子内心的想法。




第十五章 诱往死地
在鲜血革命当时，革命政府的罗比耶斯宣扬「若是能把贵族和富有阶级独占的土地舆财产分给贫民，就迈向理想世界。」的理念，却因为贵族和富人阶级将他治罪而中止了。

一位充满大智慧的神父告诉他。「不是机会平等，而是结果平等，这种连神都无法完成的事迹，区区人类之躯，如何化其为可能？」

培里库雷伊·迪兹·雅特斯「鲜血革命纪录」神乐历一七九九年

列车奔驰在高速铁路上。坐在靠窗座位的莫尔汀，举着酒杯眺望窗外景色。

连成一长串的车体，从皮耶佐共和国边境，巨大古代建筑之间的峡谷穿出。

窗外奇特的光景，从列车左右两旁扩展开来。高达三百公尺的怪塔辽住阳光。还有由数十个边长三十公尺的立方体组成，似乎不像供人类居住的建筑排列在一起。

高架铁路就从超级巨大的建物中穿过，而列车正行驶在铁路上。

「『古巨人』似乎也在皮耶佐共和国留有不少遗迹啊。」

莫尔汀喃喃自语起来。

「他们为何几乎从大陆上绝迹？那是偶然或者是必然呢？」

他凝视着眼前壮观的光景。

「我真想让优坎、库洛普菲尔老师跟巴罗梅洛欧表弟也看看。」

莫尔汀的视线回到列车里。萩菈索在列车的通道上走着。这位女秘书官怀里抱着一大堆文件。

那一大堆文件被放在枢机主教的面前。

「您瞧，猊下。需要签署的待审案件就像山一样多。」

没等主君的回答，萩菈索脸上露出灿烂的笑容。秘书小姐放下的手，又让另一张桌子上的文件堆积如山。莫尔汀脸上露出呆滞的神情。

「我在想啊，文件跟程序的发明者，应该被当时的人们抓去处刑才对；实在是太浪费时间了。」

「如果没有文件和契约的存在，逻辑的发展就会受到限制，这不是猊下您教导我的道理吗？」

「还能翻出这么古老的旧帐，萩菈索啰唆得像老太婆一样。」

萩菈索挑了挑眉。莫尔汀一脸平静地倾斜右手的酒杯，随即一饮而尽。

「就算您说我是老太婆，这些文件还是要请您过目。」

几个穿黑西装的男子，从萩菈索背后走了出来，各自把手上的文件通通堆在桌子上。

「有关皮耶佐的问题又多了不少档案。请您阅览官僚和参谋团制作的八十七种因应方案吧，要是不能决定该使用哪项方案的话，皇国就会有危险了。」

秘书官萩菈索脸上露出微笑。

「猊下的玩伴优坎大人和巴罗梅洛欧大人正好不在，这三十分钟可是相当宝贵。」

「有人说过，一旦法规和文件不断增加，就是国家即将灭亡的前兆。」

莫尔汀叹了口气，轻声说道。他用手卷起文件，看了看方案的标题。他的手一下子就停了下来。

枢机主教深深地吐了口气，高举已经见底的酒杯。夕阳从杯中透过。随侍在旁的侍童见状，随即将酒瓶取过来。

「对了，今天是古代的马兹卡里王纪念日。在处理文书工作之前，还有一些小酌时间。」

在萩菈索凶恶眼神的盯视之下，莫尔汀喝光了酒杯里的酒。

「好了，也差不多是兄弟将我的真意传递出去的时间了。」

莫尔汀将空酒杯递给了侍童，把羽毛笔放在桌上。

「您的工作还没处理完吧？」

「结束了。虽然我不是瓦伦海德，不过什么事都没做，就表示我已经做完了。接下来只要回皇都欣赏伏里迪亚斯的歌剧就可以了。」

莫尔汀用双手抓住了扶手，背部深深陷入椅子里。萩菈索开口询问。「您说什么结束了……」的同时，整个世界开始摇晃。

伴随着一阵轰然巨响，车厢内所有的物体，包括空酒杯、文具、文件等等飞到了半空中，萩菈索的身体也飘浮在半空中。这位女忍者单手抓住座位的椅背，防止自己被卷往后方。列车的车轮发出刺耳声响，连隔音很好的车厢里也听得很清楚。

就在下一个瞬间，所有浮起的物体都撞出了响声。

列车车体停了下来。酒杯在地面滚动，酒瓶里的葡萄酒洒落一地，文件四处飞散，垫子迸出火花。车内的灯具剧烈地明灭，显示现在正处于异常状态。窗户上的防弹强化玻璃虽然没破，却也出现明显的龟裂的痕迹。

列车前后断断绩绩传来哀号声。车内广播声也出现杂音。

「猊下，您没事吗？」

萩菈索以华丽的姿势从空中落下，她首先确认主君的安危。莫尔汀举起一只手表示自己安然无事。侍童则是昏倒在地。

萩菈索回忆事发的前一刻，主君好像在异常状况发生前就做好准备了？她压抑心中的疑惑，开始确认四周的状况。萩菈索的黑西装男性部下们也安然无恙。萩菈索踏过四散在走道上的文件和碎玻璃，疾远奔向窗边而去。

她一边确认有没有咒式狙击的可能，一边纵身飞出窗外。她看向列车行进的方向，峡谷的峭壁从左右往前方延伸，这辆列车的行进路线上没有障碍物。

萩菈索细长的双眸睁大到极限。异常事态发生在第一节车厢上。巨大的柱子从车顶贯穿车体，牢牢地钉在铁轨之上。最前面的车厢扭曲得像毛毛虫一样，第二节车厢也有一半浮在空中。

贯穿列车的物体，外表看起来就像一把巨大的长枪。

高架铁路旁出现一道巨大的身影。

眼前是可将人类握碎的巨大五指，往上看过去是肌肉结实的手臂，终点则是隆起的肩膀。这些全部都包覆在青铜色的皮肤乏下，形成锐利的线条。

背负着光轮的肩膀上有着银蓝色头盔，在头盔之下，有一张正在窥视的机械脸孔，以及六颗橙色眼珠。

虽然外型非常接近人类，但是一切实在过于庞大。

身长十九公尺，穿着铠甲的「古巨人」，手持长枪钉住第一节车厢。

伫立在铁轨上的萩菈索一脸茫然，而其他的忍者也是一样。

「古巨人」挥舞手臂，金属嘎嘎作响。只见「古巨人」扯碎列车的连结部分，把车厢抓起来；刚腕再向右一甩，整个车厢就被抛掷出去了。

从铁路上空疾飞而过的车厢，画出一道非常缓和的轨迹。巨大质量消失在高架桥梁的彼端数秒之后，爆炸和火焰随之炸开。微向前屈的「古巨人」迈开脚下的步伐，伸手去抓贵宾车厢的车顶。

金属车顶被硬生生剥开的同时，回到车内的萩菈索抽出了刀刃。她一边确认莫尔汀的位置，她展开化学链成系第四位阶的「微尘维叠壁」，只见一道由单分子编织而成的防壁笼罩住主人莫尔汀和她自己的身体。

四处飞溅的金属和电子仪器的碎片如雨滴般落下，单分子的防盾虽然被打弯，却没遭到贯穿。

只听见一阵宛如魔女哀号的声音，车顶完全被剥了下来。萩菈索解除咒式防壁，手执魔杖刀「夜鸦」，摆出了战斗姿态。身后的莫尔汀依旧坐在列车的椅子上，他的架式简直就像是镇坐在王座之上一样。

风景变得辽阔。暗红色的天空，耸立在左右的建筑物和岩壁，以及延伸到远方的铁路。

前方是巨人的威容。手上提着长柄的战锤。在十公尺长柄的前端，是一块汽车大小的锤子。

巨人脚下人类的身影，映照在聪慧与冷冽各半的六只橙色眼珠之中。

「终于找到你了，莫尔汀。」

巨人的口中发出电子合成的声音，音波冲击萩菈索全身上下。

萩菈索和四个忍者受到气势的震慑，视线无法从眼前「古巨人」的钢之巨体上移开。

坐在座位上动也不动的莫尔汀，抬头凝视着「古巨人」。

「嗯……突如其来的访客啊，请问您是何方人士呢？」

「我乃是究极『古巨人』提玻尔特·特。是为了杀你而来。」

提玻尔特·特口中以电子声合成奇妙语调如此说道，六只眼珠中燃烧着熊熊的怒火。

握在巨人手中的战鎚，握柄的底端就抵在铁路上，看起来就像立了根电线杆在那儿一样。

「『怨帝的十三位嫡子』，应该所有人都出动过了不是吗？」

「这才是兵法中的诡道。吾等与『怨帝的十三位嫡子』拥有同样心愿，却不被允许参与。」

提玻尔特·特如此宣告。

「因此，在那十三位几近死绝的现在，倘若在此截击『古巨人』的敌人，吾等亦有坐上那十三张光荣之位的可能。」

「古巨人」发出雷电轰击般的笑声。

「原来如此。」

莫尔汀抬头对着巨人微笑。

「因为我必须前往蠢蠢欲动的皮耶佐联邦，所以如果在回途边境遭到『古巨人』暗杀，就无法推测是谁的阴谋了。这应该是某人在针对艾里达那的主计划衍生的产物，这棋下碍还不错嘛。」

提玻尔特·特俯视着正在苦笑的莫尔汀。

「那么，我就取走你的命了。」

面对古巨人的死亡威胁，莫尔汀举起手中的酒杯。他右手食指上有一颗蓝色的宝石。原本凝视着宝石的视线，再次移回巨人身上。

「好啊，那你就试试看吧。」

巨人愤怒到全身颤抖，然而，莫尔汀脸上的表情与声音，却是毫无变化。

在高架铁路上四散的萩菈索和护卫忍者，完全进入备战状态。因为他们可以预见双方交谈之后的结果。

「不过，你得先击退我的护卫。」

莫尔汀说道。「占巨人」全身肌肉胀大，高高举起手中的战鎚。

「我就杀给你看。」

战鎚挥舞而出，忍者们看清那极长的水平轨道，飞到攻击范围之外。战鎚猛烈撞上列车的左侧，就这样将车体横扫而出。如长蛇般的列车从高架铁路上浮起，随即掉落在右方的建筑物上。

萩菈索怀里抱着莫尔汀，在高架铁路后方着地。列车遭到破坏之后，四周随即升起白烟，发出了爆炸声响。

萩菈索视线依然注视前方，她开口问道。

「您没事吧？」

「当然。」

莫尔汀的手仍然维持在高举酒杯的姿势。双眼漆黑的瞳孔环视着高架铁路，然后他看到被甩到列车外的椅子。在萩菈索和古巨人的注视之下，这位枢机主教走向椅子。他转身坐下，举起一直握在左手的酒杯。

「逃跑也没意义，那么我就在这里等着吧。」

提玻尔特·特站在高架铁路上，重新握好战鎚。「古巨人」光是摆出战斗姿态，就给人一股难以忍受的巨大压力。

「你觉悟了就好，我就在这里干掉你！」

拿着魔杖刀的萩菈索，身旁冲出了四道人影。她那四个忍者部下，化为四道箭矢疾飞而出。

「让你见识一下甲贺忍术！」

「用咒式刀术集中狙击要害！」

四位忍者身形快如闪电，往伫立在高架铁路上的提玻尔特·特周围分散。

「你们好烦啊。」

「古巨人」双臂和握柄的长度超乎想像，再次横扫而出的战鎚，击中最前方忍者的背部，那名忍者从脊椎到胸膛的部位都遭到粉碎，接着，攻击的劲道波及下一位忍者。至于第三名忍者，则是被握柄扫中而四分五裂。

仅仅一次挥击，就让三个忍者粉身碎骨，身躯化为血沫散落在四周。第四人因为留在较低的铁路上，避开了破坏的飓风。同胞凄惨的死状没有留住他的脚步，他在提玻尔特·特伸出的手臂下方疾驰。

逐渐落下的脚掌，让忍者全身笼罩在阴影之申。在以秒数计算，甚至更短暂的世界中，忍者一边预测落下地点，一边拔足狂奔。但是并未从落下地点逃走，因为根本无法逃脱。

一道黑影落在忍者的脸孔上，然后整个人被击落到铁路上。只听到一阵轰然巨响。

提玻尔特·特把铁路轰出一个大窟窿，忍者的四肢被他踩在脚下。手脚各往不同的方向弯曲，不停地颤抖痉挛。

「这种程度还不够格当我的对手。」

纵使目睹部下的死状，后方的萩菈索依旧盯着敌人，在脑海里展开分析。

因为这是身为忍者头子的自己的使命。紧紧咬住的唇瓣，不断地累积着恨意，同时提醒着自己该做些什么。

根据萩菈索的分析，「古巨人」的动作，应该会因为躯体过于巨大而变得迟缓，但是巨人却使用超乎寻常的肌力，动作比攻击型咒式士更加灵活。「古巨人」长度极长的手脚，又进一步扩大了攻击范围。

古巨人体型十分庞大，而且又是由金属构成，这让萩菈索的攻击咒式几乎无用武之地。

「既然咒式的火力没有效果，那就只能进行肉搏战了。」

但是从肉搏战的角度来看，双方体格的差距过大，情势对萩菈索绝对不利。

究竟该撤退、还是展开突袭？但是背后的莫尔汀却没有要走的意思。而且敌人已经摧毁可以高速移动的列车，所以没办法逃出巨大的「古巨人」的手掌心。大贤者优坎在北方还育要事待办，所以人不在这里。

现场除了萩菈索，没有其他人能保护莫尔汀。

萩菈索屏住了呼吸。

目前只剩下往前进这个选择。为了让主君和族人存活，性命也可以视为道具。

心里已经有所觉悟的萩菈索，对提玻尔特·特展开第二击。女忍者已经根据攻击距离算好往后抽退的距离。

「古巨人」发动咒式，战鎚握柄的长度急速伸展。

「去死吧！」

横扫而来的大瀑布式冲击，命中了往后飞翔的萩菈索。

战鎚命中女忍者的腹部。

夕阳西下天的艾里达那东南部。亚修雷·布夫＆索雷尔咒式士事务所非常热闹。窗外传来远处街道的消防车与警车的鸣笛声。这几天以来，艾里达那的警察与消防队因为破坏、爆炸、狙击和火灾而忙得不可开交。

转眼之间，事务所仿佛变成了临时野战医院。

我很不愉快地接受吉吉那的紧急治疗。他透过治疗咒式处理我身上的烧伤、割伤、挫伤与骨折。

在我眼前的座位上，吉薇正在替沃尔罗德的手臂缠绷带，贴咒符。这真是一个没有公义的不平等社会啊。

「那边的那个家伙，你可别靠得太近啊。」

我才刚提醒完，吉薇狠狠就白了我一眼。

「现在不是说这种话的时候吧？」

「可是，」

我就此打住。不过，我、吉薇跟沃尔罗德三个人，就这样在事务所里面面相觎……气氛好沉重。吉吉那结束我的治疗以后，深深吐了口气。

「回到先前的话题。」

在三角关系之外的吉吉那，可说是在场人士之中最冷静的人。吉薇又继续进行沃尔罗德的紧急治疗。我则是尽可能压抑自己烦躁的情绪。

先由我主动说明应该会比较好吧。

「提供资金创立忧国骑士团，并且暗中煽动忧国骑士团的人，正是皮耶佐的『贝赫里嘉』。即使收了他们的资金，但在外人眼中看来，忧国骑士团只不过是一个激进团体罢了。『贝赫里嘉』杀害富勒，借此引发忧国骑士团和皇国居民对七都市同盟的憎恶。」

「吉薇，你怎么看？」

吉薇用嘴巴拉住沃尔罗德手臂上的绷带，绑好固定之后抬起了头。

「这一切都与戒指是由『贝赫里嘉』研发的东西有关。」

「戒指吗？」

我回想起被「古巨人」夺走的戒指那耀眼的绿色光芒。

「戒指与雷梅迪乌斯方程式、亚基涅伊翁学派，以及皮耶佐联邦共和国技术人员所特有的组成式有关。所以某个皮耶佐的不明势力，对制造戒指提供技术支援。」

沃尔罗德见到我一脸疑惑，于是再次补充说明。

「那戒指是我们一次次参与争夺战，最后却被李克儿格·格抢走的三枚戒指之一。里面封印了各种空间咒式，他们计划让佐艾迪斯复活。」

沃尔罗德望向吉薇。

「而关于这个部分，她似乎发现了某些事实。」

我和吉吉那的目光也转向她。三个男人的视线都落在吉薇妮雅身上。

「讨厌啦，这样看人家，人家会不好意思。」

吉薇双手紧抱自己的身体。无论何时，女孩子总是会展现出女孩子气的那一面。但是事态紧急，所有人的目光还是聚集在她身上。

「嗯……」

吉薇坐在事务所的椅子上，她并拢膝盖，鼓起勇气开口说道。

「我的想法很简单。因为艾里达那实在发生太多事件，所以我试着把这些事件串联起来。」

吉薇吸了口气，继续说了下去。

「『贝赫里嘉』为了实验某种咒式武器，所以才制造出三枚封印了咒式的戒指。对于那些想要让佐艾迪斯复活的那些『古巨人』来说，戒指是他们非常得到手的东西。『贝赫里嘉』为了让『古巨人』在艾里达那从事某些行动，于是把这三枚戒指当成交易的条件。而从『贝赫里嘉』偷定戒指的布洛佐先生，没有把戒指交给沃尔罗德，而是把戒指交给了我。」

解说持续着。

「后来的发展，就和被牵扯进来的我们所知道的一样，抢回戒指的工作由『古巨人』负责，『贝赫里嘉』本身则负责在背后操控忧国骑士团，双方分工合作。」

吉薇妮雅将现状描述得很清楚。

「所以说，问题在于，『贝赫里嘉』以戒指做为交换条件，到底想让『古巨人』替他们做些什么？还有，内部和外部都遭到操控的忧国骑士团，究竟扮演怎样的角色？进一步来说，我们必须找出贾里伯爵与『贝赫里嘉』真正的目的，才有办法锁定目标，然后决定要去的目的地吧？」

我、吉吉那和沃尔罗德不禁感叹，吉薇真的把问题分析得有条有理。

「虽然还留下几个问题，不过吉薇妮雅的推论很有道理。」

吉薇说明完之后，在场的所有人都重新思考，沃尔罗德说出了他的想法。我们才逐渐了解最大的目标是什么。

「贾里打算利用『古巨人』在艾里达那引发某些事件，而那里就是我们的最终目的。」

「现在最令人困扰的就是，我们不知道他们要做什么。」

吉吉那丢出冷彻的话语。

我们无法展开行动。情报，我们真的很渴望得到相关的情报啊。

男子在幽暗的通道中前进，他小心翼翼地摸索前进，在通道尽头的门扉开启了。

光芒照射在眼睛上，他伸手挡住以防视力受损。赫莱德战战兢兢地踏入幽暗的室内。

踩在金属地板上，环顾蓝色幽暗蔓延的室内。

这是一个半球状的广阔房间，天花板上有星空闪耀。因为被迫坐了长时间的车，总觉得站不太稳。这不是会错意，也不是错觉，实际上是金属地板在动。赫莱德重新思考自己的立场，整理好高级西服的领带，做好会面的准备。

移动地板以复杂的动作往房间中央前进。

只见天花板中央的太阳绽放光芒。光芒瞬间从黑暗之中倾泻而下，只见一名老人伫立在光线切割出的黑暗一隅，运送赫莱德的金属地板也随之停下。

赫莱德在半球状室内的中央和老人对峙。

「欢迎来到真正的会场。」

在上方的光线照耀之下，可以看到一位身穿黑西装的矮小老人。后退的发际线，白发向后梳齐。从浮现老人斑的脸庞，可看出他已届百岁之龄。像是萎缩红萝卜的鼻尖下方，有着一张冷酷的嘴巴。

这位老人正是达利欧涅特。

老人右手握着立方体，那是一块金属立方体。两名黑西装男子伫立在达利欧涅特背后，应该是高阶咒式士护卫。

「拉卡斯库银行的最高管理阶层莅临此地，真是深感荣幸。」

沐浴在光芒之中的达利欧涅特，脸上露出微笑。那是让人不寒而栗、不带任何感情的笑容。赫莱德鼓起勇气回应。

「这才是我该说的话。同时对于我们拉卡斯库银行来说，受到举世闻名的投资家达利欧涅特先生的邀请，实在是备感荣幸。」

赫莱德继续说了下去。

「不过，刚才看不到外面，也完全听不到声音，这种大费周章的移动方式，实在让我感到有点疲惫。」他的语气之中带有些许讽刺。「虽然您的身分是如此尊贵，而艾里达那的现况也不算安全，这样的处置方式似乎还是有点过火吧？」

「我没什么时间。」

达利欧涅特无视于对方的质问。

「我的问题只有一个，拉卡斯库银行的回答是什么？」

面对无视于商业礼仪的对手，赫莱德内心显得局促不安。

话虽如此，与达利欧涅特之间的交易非常重要。他只能老实告知对方银行董事会的决定。

「本行决定全面赞成达利欧涅特先生的提案。」

赫莱德咽了了口水，继续说了下去。

「请将我们当作您数以百计，或者当作你数之不尽的工具之一使用吧。」

达利欧涅特眼神散发出锐利的光芒。

赫莱德对于己方的决定并不后悔，为了获利这是非常合理的决策。

但心中总是有一股挥之不去的厌恶感。恶魔也有其合理性。他心中不禁怀疑，是否与合理化身的恶魔订下契约。

「很好。非常好。」

达利欧涅特发出喜悦之声。在老人盯着不放的视线之下，赫莱德有种喝醉酒的感觉。那是一种身体摇晃，脚下不稳的奇妙感觉。老人制造出恶魔般的气氛，似乎侵蚀了赫莱德身体的平衡感。

站在地板上的赫莱德反转了一百八十度，视线对上半球状房间的墙壁。

赫莱德弄不清楚方向，但达利欧涅特知道这面墙朝向北方。

「那么，计划就此展开。其他人也到这个会场集合吧。」

他犹如歌唱般做出宣告。光线从半球状的墙壁和天花板渗出光线。光线从打开的墙面绽放出来。光芒逐渐满溢，墙壁往上下左右移动，半球状房间逐渐消失。

整个人楞住的赫莱德，茫然地抬头观望四周。他发现自己伫立在圆筒状的房间之中。先前的半球状房间，在圆筒状房间之中应该是做为接待室之用。

圆筒状墙壁上下排列着五十个座位。每个座位上都有四方形的终端机围绕，中间位置则是坐着穿西装的咒式士。

每个坐在座位上的人脸上都戴着知觉面具。咒式发动之后，四方形的终端机与座位上的人上半身都有复杂的咒式围绕。知觉面具上的人工眼球激烈地闪烁着。大脑可怕的计算能力直接与终端机连结，进行操作数字的工作。

那些操作数法系咒式的人是金融咒工学士。赫莱德与达利欧涅特上方飘浮着立体光学影像的立方体。

光线编织而成的立方体大约有五十个左右，六个平面都布满了密密麻麻的文字和数字。文字和数字的数量相当庞大。

金融咒工学士的人工眼珠不断闪烁，手捂在终端机上快速敲击，立方体也随着动作而移动、改变方向。浮现在平面上的光之文字和数字不断变换。在不到一秒的时间里组合出复杂的方程式，文字与数字也变动了数百次之多。

变动速度之快，已经不在常人能理解的范围内，就连同样身为金融专家的赫莱德，也觉得速度太快、内容太复杂而无法理解。

唯有金融咒工学士才有能力掌控这种一秒钟内变化数百次的数字。

眼前出现的光景，让赫莱德呆立当场。达利欧涅特的团队人员和设备都是压倒性的先进，而且居然在这个房间里建立了一个金融市场、一个证券交易所。

仔细凝视立方体的顶点，位于顶点上的不是立方体，而是一个巨大的球体。蓝色地面上散布着绿色或褐色的斑点，代表着这颗星球的海洋与陆地。

赫莱德的双眼紧盯自己脚下所立的伍戈多大陆，上面有许多国家。

「在现在这个瞬间，世界各地都有黄金之蛇孵化了！」

达利欧涅特以高亢的语气说道。影像上的大陆浮现数十个光点。光点的大小从针尖大、指尖大，到拳头大的都有。

「大大小小的黄金之蛇，即将横跨大陆，往下一个目标前进。」

各种不同大小的光点沿着球体伸出粗细不同的箭头，只见那些箭头全部指向伍戈多大陆上的某一个地点。

赫莱德凝视着成为箭头目标的那个地点之后，他终于理解了达利欧涅特策划出一个恐怖的计划。

「黄金之蛇的数量增加得更多之后，最后将会征服黄金之龙。而我的七个人生也将就此终结。」

达利欧涅特抬起右手，戴着白手套的手举起了立方体。立方体像变魔术般绽放光芒，开始旋转起来。

「金币变银币，银币变铜币！」

老人大声叫喊。

「好痛。你要像吉薇那样温柔啦。」

「你这种话留着跟医生说吧。屠龙族的治疗方针，就是即使会杀了患者也要全力治疗。」

吉吉那在接待椅上对沃尔罗德进行正式治疗，他用手接起沃尔罗德断掉的肋骨，然后再发动治疗咒式。这是正式治疗中无可避免的过程，但是疼痛的程度真的非常剧烈。

「吉吉那，其实你很讨厌我对吧？」

「如果你认为我喜欢你的话，那就代表沃尔罗德这家伙的脑袋已经腐坏了。」

吉吉那继续使用治疗咒式。

门旁有一颗黑色毛球蜷缩成一团。猫咪爱尔文似乎是从敞开的门扉溜进来的，就这样待在那儿。也许是对于这群人类的奇妙关系和举动感到好奇。

为了获得艾里达那的最新情报，接待室一直播放着电视新闻。立体光学映像不断播放一条条关于艾里达那的资讯。有一群抗议团体，围在达利欧涅特投资会议会场外面抗议。

先结束治疗的我，跟吉薇一起在厨房做料理。这是为了冷静下来所不可或缺的一项作业。仔细一想，因为事件接二连三爆发，结果从今天早上到现在什么东西部没吃。

我从锅子里舀了点汤到小碟子上，再喝进嘴里。确认一下味道，感觉遗不错。我把小碟子放到洗碗槽，关掉锅子的炉火。

「好了，这是最后一道菜。先端出去吧。」

我和吉薇开始把菜端出去。

大锅、深锅和小锅。大盘和中盘，还有叠在一起的取菜用小盘，银色汤匙和肉叉。我们在厨房和接待桌之间来来往往，进行用餐的准备。

肋骨部位附近的牛肉，厚切之后串在一起烧烤，表面的脂肪因为余热而跳动。把切碎后的大蒜和韭菜放到肉块上之后，散发出一股美味的香气。

史温拿夫风味的鳝鱼，肉质晶莹剔透。香草酱下有着家鸭胸肉红色切片。

加入半熟蛋的央华风炒饭，充满了金黄色的颗粒。

大锅的深色汤汁是茄子绞肉咖哩。冒着水蒸气的饭锅，米饭散发出雪白的光辉，仿佛正在等待与咖哩相逢的那一刻。

两个深锅里面分别以番茄和奶油基底的汤，红色带有乳白色的汤汁飘出水蒸气。旁边放着刚出炉的面包和义大利面。

小龙虾为海鲜沙拉增添美丽的色彩，新鲜嫩绿的菜叶上还有水滴。透明的盘子里放了饭后吃的草莓和葡萄，倒上炼乳之后，就像是覆盖着雪冠的山脉。

要弄出这桌菜肴还真累人。我深深地吐了口气，不过心里觉得很踏实。

「就算再会吃，这也做太多了吧。」

吉薇用手背擦着汗说道。

「这里有饿肚子的吉吉那跟沃尔罗德，他们是大胃王等级的攻击型咒式士，而且还有吉薇要吃嘛。」

我话刚说完，右侧腹就遭受吉薇的右肘肘击。我和吉薇恢复成往常的样子。沃尔罗德在一旁看着我和吉薇。在这一刻就把那些烦人的争吵都忘掉吧。

四个人围着接待桌坐了下来。

「这几天只靠简单的外食和随身干粮过活，我觉得这样可能会影响士气，虽然仓促了一点，不过这可是我的全力之作。」

我一边苦笑，一边擦着汗。对我来说，这也是很久没有的做菜经验了，做菜实在是件很快乐的是。因为每个人都大方地贡献食材费用，让我可以挑战平时因为经济困顿而无法达到的料理技术极限。

「好了，那么就……」

完全不等我的开动信号，耐不住性子的咒式士们和吉薇，早已开始攻击食物。只见汤匙和肉叉对着食物或刺、或舀、或挖。牛猪鸡鸭鱼贝等肉类被撕得粉碎，米饭、面包跟面食则是被狼吞虎咽地吞下。

酒杯交互飞起，空盘子不断往上叠。我也只能傻眼地看着眼前的光景。

「吉吉那什么都吃呢。」

「我没有什么特别不吃的东西。」

吉吉那思考了一下。

「要说我讨厌的东西的话，大概就是齿轮或螺丝吧。」

「在你思考喜欢或讨厌的食物，请先搞清楚那是工业制品好吗？」

「那只是因为你不知道，工业制品甚至是毒物被端上餐桌的悲剧罢了。」望向远方的吉吉那，脸上浮现深深的忧虑及哀愁。「这个世界上，的确有那样的悲剧存在……」

我完全不想去追究详情，不过，吉吉那不想回到家乡未婚妻身边的原因，我总觉得、好像稍微、有那么一点点、可以猜想得到。

吉吉那的手伸向鸡腿肉，却被吉薇的筷子抢先一步。

吉吉那以野兽的眼神，瞪视着餐桌对面的吉薇，而吉薇跟大型肉食兽一样张开大口发出威吓之声。即使连吉吉那也敌不过吉薇的食欲。

食物以猛烈的态势迅速消失。

我也不认输地狼吞虎咽起来。为了让伤痕累累的身体得以恢复，肉类可是必需品。

没过没多久，爱尔文来到椅子旁边，它展现出淑女总是最后到场的风范。我用小盘装了些鱼类料理，放在旁边的地板上。爱尔文用那双黄金眼眸盯着不放，开始吃起鱼来。这一位实际上也是个恶女啊。

我的注意力再次回到了餐桌上，只见吉薇一脸狐疑地看着眼前的料理。

我拿起一片苏打饼，再把旁边一粒一粒的小颗红卵放在饼干上。

「放上鲑鱼卵的苏打饼很好吃哦，吃看看。」

我拿着那一片苏打饼往吉薇的嘴边送。吉薇半信半疑地张开嘴巴，我把苏打饼放斜之后她就一口咬下。她鼓起双颊，一边咀嚼一边细尝味道，嘴角慢慢变得缓和。我总觉得自己好像在喂食小动物。

我一边用餐，一边思考未来的方针。

「首先，贾里伯爵为什么要背叛我们。」我一边倒着饭后喝的红茶，一边继续说了下去。「答案很明显。想必是贾里伯爵已经和『贝赫里嘉』、『古巨人』合作了吧。」

对于我确认的话语，沃尔罗德点头表示同意。吉吉那则是继续以犬齿撕裂肉块。

「『贝赫里嘉』的前指挥官罗帝玛斯少尉、中尉遭到处分，一定有相当的理由。怕是因为他得知计划要变更，因而萌生退意，于是遭到皮耶佐高层的处分。」

我终于开始了解事实真相了。

「我们在贾里伯爵的诱导之下，侵入『贝赫里嘉』的总部，对方的目的是清理『贝赫里嘉』之中的罗帝玛斯派。然后让我们顺便解决掉『古巨人』。再根据上面的指示，让贾里继承『贝赫里嘉』的部队。」

开始感到羞愧的沃尔罗德接着说明。他自己的祖国，自己曾经待过的部队，如今居然完全变质，这应该让他很苦恼吧。正因如此，沃尔罗德才会想去阻止「贝赫里嘉」。

「虽说双方站在绝对的反对立场上，但毕竟都是同属皮耶佐联邦共和国的外交宫和特殊部队。如果事情有变，其实也会握手书和。」

沃尔罗德再次补充说道。他所说的话让我产生疑问，我想在座的人相同的疑问吧。

「所谓的事情有变是指什么？『贝赫里嘉』与『古巨人』合作是一种损害到皮耶佐国家利益的失控行为。我真的没办法理解，贾里伯爵总是把皮耶佐的利益摆在第一顺位，而局势的变化居然让他与『贝赫里嘉』合作。」

「现在在场的人当中，没有一个人是政治专家或者情报分析专家。」

吉吉那指出了事实症结，沃尔罗德也说不出话来。

「即使有两个退役军人也没办法预测啊。」

我把那两个靠不住的家伙抛在脑后，开始深入思考。现在也只能从既有的情报去预测了。

「如果事情已经往最糟糕的方向发展的话，或许就会促成贾里伯爵这么做。」

「最糟糕的方向？」

「前提是『贝赫里嘉』的失控对皮耶佐有害。不过，如果情况已经失控，再去控制不让它进一步失控，将会对皮耶佐共和国产生危害。那是足以造成皮耶佐亡国的巨大灾厄。换句话说，贾里为了保护皮耶佐联邦共和国，只能选择和他们站在同一阵线；有没有这种可能性存在呢？」

「虽然我觉得这种情况很令人遗憾，但是嘉优斯的想法很有参考价值。虽然贾里本人想当个冷静理性的外交官，不过他的内心是个充满爱国心的大善人。」

吉吉那肯定我所说的话，接着说了下去。

「正因为这样，现在的贾里才令人畏惧。为了大义或正义，大善人什么事情都做得出来。为了除去大义和正义的敌人，他会全心全力地投入。没有半分的转园余地。」

吉吉那把他的想法说得很清楚。贾里伯爵已经不顾一切了。

「贾里伯爵对艾里达那十分熟悉，同时他的立场又能诱导我们的行动。而操纵『贝赫里嘉』的皮耶佐高层，之所以没有在一开始就将贾里牵扯进来，我终于了解原因还在了。」我说出苦涩的言语。「只要截断大善人的退路就可以了。这样一来，大善人的行动，将会比那些善于算计的行动更积极，进而让这个世界化为炼狱。」

皮耶佐高层的每一步都经过思考。沃尔罗德提出疑问。

「照你的说法，为了守护皮耶佐，贾里伯爵究竟打算要做什么？又为了什么原因才引进『古巨人』这种势力庞大，而且是外来的战力？」

「问题还是回到原点。」

吉吉那说出结论。吞下最后一口肉类料理。吉薇开口说道。

「对了，在当人质的时候就想要告诉你们了，布洛佐先生的遗言说。『金币变银币，银币变铜币，「冰霜之手」动了。』」

「她已经告诉过我了，所谓的『冰霜之手』在皮耶佐语里指的是『贝赫里嘉』。」

沃尔罗德简单地补充说明。

「金币变银币，银币变铜币……吗？这句话好像在哪里听过。」

我思考着这句话，吉薇也同意我的说法。

「没错吧？可是虽然觉得在哪里听过，却回想不起来。」

沃尔罗德也是一样，他闭着嘴巴努力回想。

因为想不起来，就试试用手机上网查询。结果只列出一些看似无关的爱情电影标题、古典小说或诗里的一句话。这和现在的状况有什么关联性吗？

虽然餐桌清理干净了，谜题却还是留着没变。我们一直都在问题的周围打转，完全没有找到问题的核心。仿佛被某人用厚重的天鹅绒盖起来一样。

「想一想，仔细地想一想。」

我坐在椅子上陷入沉思。

「『古巨人』们的目的是要利用三枚戒指让佐艾迪斯复活。而谍报机构『贝赫里嘉』暗中操纵忧国骑士团。贾里伯爵则是掌握了『贝赫里嘉』。另外也出现了好几具尸体。虽然真相尚未明朗，但是绝对可以肯定的是，情况正在往最糟的方向。」

没有人回应。吉薇站在流理台前泡着茶。对我来说，还有问题需要解决。

「对了，吉薇。」

我指着厨房的一处。

「我想趁现在整理魔杖剑，我的保养工具在厨房的门那里，请你帮我拿一下。」

吉薇往旁边移动。打开我所指的那扇门进去搜寻。她歪着小巧的头部，回头看着我。

「不在这里耶？」

「没有吗？」我脸上露出困扰神情。「我想大概在二楼吧。你还记得吗？上面仓库的架子上。」

「我知道了，那大家就继续思考对策吧。」

吉薇离开正在思考的我们，往二楼的方向走上去。

半圆形巨大的建筑物耸立在夕阳之中。这是一座不禁让人抬头仰望的巨大会场。

位于艾里达那西岸的会场入口，挂着「国际投资会议」的大型布幕。

这是达利欧涅特举办的投资会议。在通往会场的空地前面，警察士和警官队在正面的玄关排出拿着盾牌的行列。

抗议队伍的人群一层层地包围将警察部队与会场周边。他们拿着写有「反七都市同盟」、「反世界规格」等等的木板子和旗帜，全部挤成一团。而最多人举的标语就是「反达利欧涅特」。

参加抗议的人数不只数百人而已，达到了上千人的规模。还有其他各种团体，加上抱着好玩心态来参加的人，形成人山人海的大场面。

周边交通已经完全瘫痪，汽车和货车都无法动弹。因为狂热的气氛而情绪兴奋的人，爬到车顶上挥舞旗帜。

装甲运送车停在会场用地上。坐在驾驶座的是嘉贝菈，副驾驶座则是伊吉坐在上面。

「我不太想担任这种会场护卫，我好想去追击『古巨人』。」

亚尔利安青年凝视着会场外的群众，咬牙切齿地说道。

「那五个家伙、现在只剩下四个，让我吃了很大的大亏。因为我没有认真战斗，结果一事无成。」

他用右拳狠狠撞上左拳。

「只有嘉优斯跟吉吉那，还有拉尔豪金老爹和亚库托可以自由行动，这样真是太狡猾了。」

「你不要这么说。」

嘉贝菈轻轻地撩拨亚麻色的发丝，轻轻地叹了口气。

「只要引发一次暴动，艾里达那就会四分五裂。留在这里控制群众是非常重要的工作，所以第二、第三和第四分队部被分配到这里来。」

伊吉脸上又露出不满的表情。

「所长和副所长像游击队一样在艾里达那侦察。」

他眼中流露出锐利的光芒。

「这个事件最后的事发地点究竟会在哪里呢？」

嘉贝菈的低语在群众的叫喊中消失。

群众另一边，有一个在街头徘徊的男子。

「怎么办、怎么办？」

卡斯佩尔在艾里达那四处游荡，漫无目的地随便乱走。

「怎么办、怎么办？」

月费、租金和借款的催缴函已经寄到家里，所以他才离家出走。

但是他不能丢掉手机。艾里达那现在陷入沸腾的状态，几乎所有工厂和商店的功能都瘫痪了。

他向登录过的派遣公司申请工作，可是派遣公司和卡斯佩尔解约。好像是因为他迟到、缺勤和工作态度不佳。

没有任何专长和技能的卡斯佩尔，只能从事单纯的劳动工作，但是在艾里达那陷入沸腾的状况下，根本找不到这样的职缺。而且，就算现在开始工作也没办法解决问题。

他觉得戴在头上的黑色帽子很沉重。

双脚像是受到引导似地往投资会议的会场附近前进。周围的群众看起来一千人以上，聚集人数相当可观。抗议活动达到暴动的临界点，现场气氛达到最高潮。

卡斯佩尔没有办法理解这一切。应该很聪明，对从事无意义行为的群众不屑一顾的自己，现在居然流离失所，在街道上徘徊。不仅没了工作，还欠了一屁股债。

卡斯佩尔兴起一股参加抗议活动的念头。

但是，他做不到。

他认为抗议活动或反对活动都是毫无意义的行为。爱国心这种玩意让那些头脑不好的人有个目标罢了。

而且，反对同盟、世界局势，或者达利欧涅特，没人知道最后会有什么结果。他觉得现状不会有任何改变，局势一定不会好转。

最重要的一点，他不知道该怎么抗议才有用，不知道该怎么反对才好；还有，他也不知道该向谁发声。

卡斯佩尔以前一直是个旁观者，从今以后也是一样。

卡斯佩尔孤独地站在情绪沸腾的群众外面。

身处于群众之中才是真正的孤独。

在卡斯佩尔的注视下，抗议队伍的叫嚣声浪越来越激烈。

一位身穿黑西装的男子从人潮之中离开。男子离开会场，穿梭在大楼与大楼之间。

正在奔跑的男子，来到了大楼的建筑工地。金属墙壁之内停了好几辆深绿色的装甲车。

车子旁边有一群内心想法一致，身穿银色积层铠甲或一袭黑西装的人。

在更外侧的地方，还有一群装备参差不齐，散发出凶狠气势的团体。他们是为了追求金钱、渴望鲜血，才会一起同行的中阶与高阶攻击型咒式士。

在装甲车和咒式士团体之间有数支翻飞的旗帜。那些是红色底布上有金线编织的刀刃交叉图形，上面写着「艾里达那忧国骑士团」的旗帜。在夕阳的风中随风飘扬。

「情况怎么样？」

粗大的手指抚摸着长满胡须的下巴，骑士团团长葛雷森开口问道。男子摇了摇头说。

「有好几个投资机构和银行的代表进去了。但是感觉没有任何比较有代表性的人物出现。」男子充满苦涩的口吻继续说道。「另外，最重要的是，达利欧涅特本人似乎也没到场。」

「情报的正确性有多高？」

「因为是由护卫会场内部的警察士，也就是皇国方面的卧底传来的消息，所以应该很正确才对。」

「这是怎么回事？」葛雷森面露疑惑之色。「如果达利欧涅特不现身的话，那些投资机构是不会信服的。他本人一定会出现才对。」

骑士团的成员陷入沉思。

「结论只有一个，那个会场只是用伪装的场所。」

年轻女子的声音响起。所有人都转身去看。

「想不出来啊」

我神态自若地从椅子上起身。神态自若地离开了接待室，又神态自若地走上楼梯。

我一踏上二楼，便加快脚下步伐进入仓库。

「吉薇。」

伫立在窗边的吉薇转过身来。当然，吉薇也理解了我阳才所指示的事。为了让我们两人可以独处，刻意制造出时间差。

长时间与吉薇分离的我，想要向她确认一些事。心思敏锐的吉薇，也察觉到我的邀请，乖巧地听从指示。

我又细细地看着吉薇，发现她真的好美。艾里达那街灯的光线从她背后涉入，仿佛在梳理着吉薇白金色的发丝。如燃烧般的黄金发丝，带着忧愁神色凝视着我的绿色眼眸，可说是这世上最美丽的事物。

我果然是深爱着她的。但是我不敢开口询问。嘴唇动弹不得，舌头也无法动弹。

曾经选择了沃尔罗德的吉薇，现在对我究竟是有什么想法，光是这句话我就问不出口。我简直像个青春期的少年，确认对方是否爱我这件事，让我感到恐惧、胆怯。

我也很清楚，就算自己爱着对方，却也有可能不是两情相悦的情况。

在男女关系之中，彼此的心意就像是在战场上一样。每个人都是永远的初学者。

吉薇把她的手探入上衣的怀中，再次伸出的手，握着金属的小盒子。我霎时之间屏住了气息。

「那、那个是……」

那是为了搜找失踪的富勒，拜托吉薇去罗路卡屋拿的小金属盒。贴在盒盖上的封条破掉了。我顿时感觉口干舌燥，开口问道。

「里面的东西你看过了吗？」

「嗯。」

吉薇轻轻地点了点头。我等待吉薇的回答时，才一秒钟感觉就感觉像永远那么长。

「我好开心。」

吉薇张开唇瓣。

「我知道你对我已经想得那么长远，愿意和我共度平凡的人生，愿意为了我成为更好的人。」

吉薇说出的话让我的胸口萌生希望。

「我和沃尔罗德在一起之后，也对你的世界比较了解了。」

女子像是在整理自己的心情一般，继续说了下去。

「可是，我却在无意之间对你做出那么残酷的事，已经回不去了。」

吉薇摇了摇头，白金色发丝也随之摇晃。

显示没有那么单纯。只要发生过一次龌龊，就无法轻易地恢复原状。

我连我也不清楚自己内心的想法。先前吉薇的拒绝让我伤透了心。有段期间我开始疑惑，当时吉薇是否真心想救我。

「到了现在，我想或许我稍微可以理解了。」

我扪心自问。

「就像我想拯救吉薇一样，吉薇也为了救我而行动。我想，那次残酷的告别也是为了让我活下去。」

我和吉薇互相爱着彼此。即使两人相爱，却也会彼此伤害。彼此都为对方设想，结果反而伤害得更深。

我就是这样，而吉薇的心也尚未离我远去。爱有多少，恨就有多少。

两人之所以分手，并没非分手不可的理由。只是彼此的生存方式差异太大，日常生活的细微龟裂，演变成巨大裂痕。就算如此，我依然相信这段感情并未破碎。

「我和吉薇从本质上来看有很大的差异。」

吉薇点了点头。无论如何，我和吉薇之间都有道巨大的断层。因此，这里就是分水岭了。

「我实在是愚昧到没有办法请求你原谅。就算这样，就算是现在，即使差距还在，我还是爱着吉薇你。即使你不爱我，我还是深爱着你。」

我老实地按照自己心中的想法追求着吉薇。

「也许我们要互相了解是不能的事情。可是，我还是爱你。」

我抱着胆怯的心情开口问道。

「即使如此，你只爱我一个人真的不行吗？」

我心里很清楚，此时正是修复两人关系的最后机会。

但是我想不到接下来该说些什么。单纯为了取悦对方而说出无意义话语很简单，可是，在这种情况之下，要在想出非说不可的话语很难。

我往前走进一步。两步、三步。我伸出了手，指尖触碰到吉薇的脸颊，她并没有拒绝我。

我的指尖向下移，搂住吉薇纤细的腰部，然后将吉薇紧紧拥在怀里。我感觉到她的体温很热。

我凝视着吉薇，吉薇也凝视着我。这是一种让步，互相让步，贴近彼此。像是在寒冷的冬天受冻的两人，渴求着彼此的体温一样。即使只是这样也好。

两人的脸庞逐渐拉近距离，火热的唇瓣交叠在一起。

在长时间与死亡为邻之后，我终于亲手将心爱的吉薇拉回身边。强烈的幸福感让我连头顶都麻痹了。

吉薇移开唇瓣，抬起她的手。她手中握着一个小金属盒。

「既然你原谅我，」

吉薇说道。

「那么这个就由你来送给我吧。」

我接过小金属盒，用颤抖的手打开，取出里面的戒指握在右手。我把小盒子丢掉，以小盒落地的声响为背景，我拉起了吉薇的左手。

「你们去的时间有点久，没问……」

楼梯上的沃尔罗德动作僵住了。我越过吉薇的肩膀看着沃尔罗德。我和沃尔罗德的视线瞬间化为电光，彼此交击在一起。

我将脸向前靠。刻意让吉薇背后的沃尔罗德看着我们，再一次索求吉薇的唇瓣。

沃尔罗德脸上露出惊愕和恐怖、以及绝望的表情。这位连面对「古巨人」也毫无所惧的勇者，脚往后滑落了一步。吉薇察觉到脚步声，于是离开了我的身体。

女子的脸上充满背叛的苦恼和后悔。沃尔罗德随即转身冲下楼梯。

「等等，沃尔……」

我把古薇的身体拉过来。既然已经选择了某一方，吉薇对于沃尔罗德的介意不过只是虚伪的温柔。看见我眼神里的狐疑，吉薇咬住下唇。

我的嘴唇添上一抹残酷的笑。

同时，我思考着沃尔罗德内心的想法，咸觉胸口生出小小的荆棘，我和沃尔罗德彼此都经验过相同的感觉。

但是一个人的心是不可能由两个人平分的。不只是我，无论是谁。都不会将心爱的女人、将吉薇的心与他人分享。这是完全不可能的。

我心中同时产生了幸福感与罪恶感。

路面电车交错前行，这里是艾里达那西北部的坡道。

海达因亭是一个位在坡道上卖乌尔克料理的店。建筑物的旁边，是一片设有遮阳伞的户外座席。好几位绅士与淑女，坐在附有灯光照明的洋伞之下，享用着时间稍晚的下午茶或晚餐的。

「啊啊，可以吃到期待已久的乌尔克料理真是太好了！！」

户外座席的一隅，坐着一个戴着飞行用眼镜的人影。稚气的脸孔，让人难以判断他是青年或是少年。他脸上露出了笑容，嘴巴塞满乌尔克风的鱼类料理，让脸颊塞得鼓鼓的，然后他就这么一口吞下。

「上次来的时候，因为太忙所以没吃到，艾里达那这边的口味果然是一流的。」

青年又吃了一口，脸上露出一副幸福的模样。食物的美味好像要把他的口鼻溶解掉一样。他伸展着被西装包住的身体，像猫一样「喵！」了一声来表现自己的喜悦。

「费尔德烈德，用餐时要保持安静。」

「可是真的很好吃啊。」

名字叫费尔德烈德的青年，双眼的视线落向前方。

对面的座位上，坐着一位独眼的机剑士。他身上一袭黑西装，打着黑领带，作着不起眼的打扮。耶斯帕默默地啜饮南瓜汤。费尔德烈德凝视着兄长用餐的模样。

「大哥，好吃吗？」

「是好吃，那又怎样？」

「看大哥吃饭的样子，感觉一点都不好吃。」

费尔德烈德鼓起双颊，表示自己的不满情绪。

「汤匙在汤盘和嘴巴来回往返，感觉好像工厂的机械在运作一样。」

听到这声指摘，耶斯帕的汤匙停住了。独眼显露出寂寥神色。

「没什么，只是因为艾里达那的事件和这份料理，让我回想起艾蕾妮洁。」

费尔德烈德回想起来，艾蕾妮洁是与他兄长分手的未婚妻。因为经历过与她分手的经验，他的兄长也对嘉优斯多出一份共鸣。

费尔德烈德发现自己踩到一颗最大的地雷。

「呃……对了，这条鱼超好吃的。大哥你也吃吃看嘛。」

为了解除兄长的忧郁，费尔德烈德将鱼类料理的盘子送了过去。耶斯帕则说「我不想抢走你爱吃的食物」，于是静静地笑着拒绝了。

费尔德烈德在餐桌上寻找其他能让兄长心情变好的东西。但是他找不到。费尔德烈德对于不了解人心的自己，感到有些懊悔。脑中突然闪过一个安慰兄长的点子，于是他拾起了头。

「对了，等一下我们去找找艾里达那的可爱女孩吧。这样大哥也会更开心……」

耶斯帕对弟弟太过在意他的言行，不由得苦笑着摇头说。

「我们必须在艾里达那完成任务，这是猊下的命令。但是，猊下为了与皮耶佐交涉而展开行动，无法向我们下达指示。」

耶斯帕脸上又增添几分阴郁。

「什么时候该往哪个地方移动，还有该要打倒什么人，我们都还不清楚。无所事事的日子是一种煎熬。」

费尔德烈德也因为他兄长的郁闷而情绪低落。稍微动了动身体，脚就碰到玻璃瓶和箱子。

「啊，对了对了，今天是个好日子呢。」费尔德烈德弯腰到餐桌底下。「听人家说，今天是马兹卡里王纪念日哦。」

费尔德烈德站起身来，手上握着深紫红色的葡萄酒瓶。眼睛扫过整个餐桌，寻找开瓶器。耶斯帕右手伸向腰际，接着发出一道闪光。

白布像被烈风卷起一般翻飞，随即翩然落下。

葡萄酒的瓶口浮现一条斜线，瓶口连同软木塞一起掉落到桌面上。耶斯帕将右手的魔杖短剑收剑入鞘。

「兴继刀堂先生直传的居合剑术是用在这种地方吗？」

「这是为了节省时间，还有，马兹卡里王的干杯仪式是在日落之前，也就是这个时候庆祝的。」

德烈德微倾酒瓶，将葡萄酒倒进餐桌上两人的酒杯里。两个人一同举起酒杯。

「敬猊下的关怀以及兴继刀堂师父的剑法，还有马兹卡里王。」

「教科书上也有写呢—致伟，大的马兹卡里王。」

两人将酒杯一斜，一饮而尽。费尔德烈德又拿起瓶子在两人的酒杯里注入紫红色液体。

「等一下，费尔德烈德。」

「大哥，你该不会要说自己已经醉了吧？不可以哦，今天就是要喝个够才……」

「不是，我指的是葡萄酒瓶。」

耶斯帕的独眼凝视着倾斜的瓶子。费尔德烈德也看向酒瓶。

「里面的酒减少之后，露出来的玻璃面上有文字……这个是地图吧？」

费德烈德把瓶子垂直放在餐桌上。

葡萄酒只剩一半的酒瓶上显示出文字、地图和时间。耶斯帕拿着椅子一起移动，坐在费尔德烈德旁边。

两名翼将继续往下读，眼里的惊异之色逐渐扩大。

「原来如此，是这么回事啊。」

耶斯帕握住葡萄酒瓶，用嘴巴贴住锐利的切口。一口气把剩下的酒水一饮而尽。

空无一物的瓶子放回桌上。酒瓶底部有莫尔汀亲手写的一句话。

「这个时间到这个场所，好好去玩一玩……吗？」

耶斯帕握着瓶子，拉开椅子起身。他透过体内通讯装置缴清餐费，随即离开了餐厅。费尔德烈德跟在他后面，似乎是觉得没吃完的食物很可惜，于是便端着鱼和面类料理的盘子走了出去。

耶斯帕走在夜幕低垂的艾里达那大马路上，右手平握住酒瓶瓶身。

「这位大人一如往常地让人畏惧啊。明明应该身在遥远的北方，却能够精确地判断出艾里达那最后的局势。」

他在垃圾桶上面握碎瓶子，碎片掉进垃圾桶里。

机剑士加快脚下的步伐。

「好几个国家同时发生多发性的事变。然而，幸运的是，我们被指定派驻的地方，艾里达那这里便是震央所在。」

耶斯帕往前走着。

「洗刷初春失败的污名，展现我们忠义之力的时刻终于来临了！」

「要怎么做？」

费尔德烈德一边吞下面条，一边询问兄长。耶斯帕的侧脸，浮现出狰狞的肉食动物的笑容。

「全部杀光。」

他的独眼注视着前方，艾里达那的街道景色在坡道下方展开。

「只要是猊下的敌人，全部都杀光。」

我走下楼梯，回到接待室。吉吉那正在保养屠龙刀。

沃尔罗德坐在椅子上，脸上看不出有任何情绪波动。我在吉薇争夺战中取得领先的幸福感，还有和他位于相同立场这件事，让我的心境非常复杂。这种心灵层面的战场实在过于残酷。

吉薇也从二楼回来了。她察觉到我和沃尔罗德之间散发出来的氛围，于是和我们两人保持距离，选择坐在吉吉那身旁。

吉吉那瞥视了吉薇一眼，又继续保养他的屠龙刀。虽然他知道我和沃尔罗德正在争夺吉薇，却也没有特别表示什么。伙伴的冷淡，挽救了快要崩溃的现场气氛。

我坐在空着的椅子上。

我陷入沉思，无视于表情维持平和的沃尔罗德，还有因为选择的残酷而咬牙苦恼的吉薇。最大的问题还是死死地卡在我们眼前。

「有没有想到什么对策？」

吉吉那提出了问题。

「事情还是一样没有进展。完全不知道该采取什么行动才好。」

我的回答让现场再次陷入思考的泥沼之中。由于吉薇的心已经不在沃尔罗德身上，他似乎正在平缓这股情绪上的冲击，试图让自己全神注，思索这一连串的事件。我想吉薇应该也是一样吧。

我和沃尔罗德跟吉薇三人，都试图把藏在内心情感的问题当作小事，以更问题遮掩过去。

再来就是戒指、戒指、戒指。实在一点头绪也没有。就在此时，我的脑海里突然浮现让吉薇去拿戒指的原因。

「我想起来了。我忘了还有一个问题。」

「什么？」

吉吉那开口问道。

「跟事件无关，是我自己的问题。」

找到了问题，反而让我安心下来。我在沃尔罗德和吉薇的注视下拿出手机我打给之前一直挂念的莉洁莉雅。话筒传来待机声，我等了十声之久，结果还是没人接。

「嘉优斯、先生？」

正当我打算挂断的时候，莉洁莉雅的声音从话筒传出。

「莉洁莉雅，你在做什么？一直联络不上，让我很担心。」

话筒另一端的莉洁莉雅没有说话。

虽然她沉默不语，但背景却有一堆杂音。听得出那是人的喊叫和嘶吼，还断断续续听到「反同盟」、「反达利欧涅特」的语句。还有铠甲互相触碰的金属声，以及魔杖剑剑鞘发出的声响。

快速地整理出前因后果之后，我不禁从座位上跳了起来。

「等等，你该不会打算走和富勒一样的路吧！」

莉洁莉雅不发一语。

「虽然我觉得不太可能。」我的声音有一半像是在笑。「你不会跑去参加艾里达那忧国骑士团了吧？」

话筒另一端的女子继续保持沉默。看这个情况，我想我应该完全猜中了。我的思绪跟推测只有在坏事情方面特别出色。

「绝对不可以啊！艾里达那忧国骑士团的背后是『贝赫里嘉』，是皮耶佐的特殊部队。那是有内幕的！」

「我都、知道。」

莉洁莉雅的声音很冷静。

「但是没有关系。我只是想要替富勒报仇而已！」

「快住手！」

「这跟老师没有关系。」

过去的学生，声音带有冰冷断绝的气息。

「你在哪里跟我讲话？我的恋人跟未来都被夺走了哟？」

是绝望啊。驱动着莉洁莉雅的，是深沉的绝望。

虽然我和吉薇的心没有互相理解透彻，但我用尽手段，还是将她夺回身边。

可是莉洁莉雅已经失去一切了。如果遭人利用，却可以唤来毁灭的话，她必定会毫不犹豫地投身其中。

艾里达那的阴暗面，将她逼上了绝路。

「对了。」我的脑中闪过微小的希望。「富勒的死是因为『贝赫里嘉』。暗杀者是『贝赫里嘉』的一分子。」

「我知道。我已经猜到了。」

话筒传回让人害怕的冷彻声音。

「所以我只不过是要利用忧国骑士团和『贝赫里嘉』，破坏一切而已。接着我要杀光『贝赫里嘉』所有的成员。」

电话挂断了。通话中断的声音无情地响起。我连忙再拨一次电话。

电话已经打不通了，我被对方拒绝通话。已经没有办法和莉洁莉雅沟通了。

一开始我会打电话过去，是因为我认为莉洁莉雅听得进我的劝告。但是后来和她交谈则是为了拯救她。直到现在我还是不知道该怎么说服她。我无可奈何地一屁股坐在椅子上。

听到我讲电话的吉吉那跟沃尔罗德，也体认到情况正在恶化。

「情况似乎朝着最坏的方向发展啊。」

吉吉那的紫色眼眸带有一抹冷冽。

情况已经糟到不能再糟。我再次从椅子上起身，在事务所的接待室里徘徊踱步。

「莉洁莉雅已经知道艾里达那忧国骑士团背后的势力就是『贝赫里嘉』。因此可以看出，她不单纯只是个参与者，而已经是重要的核心人物了。」

我搜寻一切的可能性，将所有想法连结在一起。

「如果我是艾里达那忧国骑士团的人，我会把因为富勒死亡而深受打击的她当成宣传重点，利用她来煽动群众。这一切真是太糟糕了。」

不光是我以前的学生富勒，现在又要让莉洁莉雅去送死，我怎么可能坐视不管。快想啊，快想想，身为皮耶佐强硬派的「贝赫里嘉」，究竟想利用忧国骑士团做些什么？而他们想拉拢「古巨人」又是为了什么？只要能洞悉这一点，就能够拟定对策，但却一点头绪也没有。

吉薇高举酒杯。她的举止看起来很轻松，但是脸上的表情却很认真。看到她那副模样，我想到今天正好是马兹卡里王的纪念日。只遵从屠龙族习俗的吉吉那，还有只知道皮耶佐习俗的沃尔罗德，脸上都露出讶异的神情。

哲贝伦一脉的后裔，一定会在马兹卡里王驾崩之日高举酒杯庆祝。遇到现在这种烦闷的状况，吉薇不喝上几杯酒可能也没什么干劲。敬马兹卡里王的财宝，还有我们的业绩。

「啊。」

吉薇叫出声音的同时，我的脑海里突然有灵感掠过。

「吉薇，这与布洛佐的遗言结合起来，不就可以得出正确解答了？」

「就是这个，我也想到一样的事！马卡拉多的书，还有马兹卡里王！」

吉薇的绿色眼眸和我的眼睛对上了，吉吉那和沃尔罗德完全被抛在一旁，我和吉薇逐渐看清一连串事件的全貌。

「等一下、等一下哦。」我把事件串联起来。「这样就可以知道目标是什么了。『贝赫里嘉』和『古巨人』，以及艾里达那忧国骑士团的目的都一样。不过究竟是在哪里？」

「你们在说什么？马卡拉多的书跟马兹卡里王？一个经济学家跟古代的王者，他们和『贝赫里嘉』、『古巨人』、艾里达那忧国骑士团会有什么关连？」

我的自言自语被吉吉那打断，沃尔罗德把手放在剑柄上。

「啊……原来是这么回事。所有的事情都可以归结到那里去。」

看得出沃尔罗德也理解了。但是现在无须关注其他人，我要集中在自己的思考上。

我再次看向立体光学影像，影像上显示出在艾里达那举行的国际投资会议会场，以及周边的抗议团体。

我对报导本身没有兴趣，但是有某些东西吸引了我的注意力。我知道动机在哪了。

「关键在皮耶佐。因为潘库拉多问题而动荡不安的皮耶佐，才是一切问题的发源地。马兹卡里王的故事可以做为解释的方法。」

直到现在我才终于了解。

经由报导传播出去的皮耶佐潘库拉多问题。还有，贾里伯爵的执念已经启动了。

「问题的答案是一个人。就是那个人的所在地。」

我从事情的最初开始抽丝剥茧，逐渐理出一套逻辑。真是发现的太晚了，答案已经揭晓了。

「我已经知道敌人的最终目的和地点了。」

到此为止的部分还算简单，但是，该怎么做才能让皮耶佐阻止「那件事」呢？我瞬间就想到了方法，但不禁楞在原地。

「太糟糕了。皮耶佐选了最糟的选项，试图召唤最凶恶的灾厄。贾里伯爵也只能跟着失控的情势起舞啊！」

事务所里的每个人都被我的独自吓住。只有我知道牵动未来局势的正确答案。

但是我已经无暇顾及其他人了，现在我必须联络一定得知道这件事的人才行。

我无视于吉吉那和沃尔罗德与吉薇狐疑的眼光，赶忙走到垃圾桶旁边去。

黑猫爱尔文似乎也觉得我的举动很不可思议。

忧国骑士团中央有一辆指挥车。只见一名女子站在深绿色的车顶上，虽然她身上穿着积层铠甲，但是却没有戴上头盔，乌黑发丝随着大楼用地上的夜风飘逸飞扬。

每个人都凝视着她。

那女子就是莉洁莉雅。乌黑的眼眸充满了愤怒、憎恶以及杀意。

「那座会场只是用来众集群众的伪装，可见达利欧涅特打算在其他地方举行会议。」

莉洁莉雅的推测引起骑士团一阵骚动。

「没错，也只有这个可能性了！」

「达利欧涅特有可能会玩这种手段！」

「那他现在人在哪里！」

一群人七嘴八舌地大声叫喊，动摇的情绪正在逐渐扩大之中。葛雷森扯着喉咙要大家冷静，但是没有太大的效果。这些高阶攻击型咒式士都是因为爱国心、复仇心、功利心或欲望才聚集于此。其中一些人与事务所为敌，一些则是成为悬赏对象。

葛雷森以前只领导过十几个人，他的能力无法控制这群实力强悍且数量庞大的人。

「冷静下来！」

莉洁莉雅的吼声在铠甲骑士们及搭顺风车的攻击型咒式士之间回响。拥有具穿透力的声音是指挥官的必备条件，莉洁莉雅的声音非常具有穿透力。

「快去搜集情报。协助忧国骑士团的员和其他的爱国人士一千人，再配合街头上的情报人员，一定可以把他本人找出来。」

莉洁莉雅的黑色眼眸，俯视着数十位咒式士。那是充满憎恶的眼神。

「我们要杀掉资本主义的元凶——达利欧涅特！打倒那男人来防堵同盟榨取皇国的资本！快动手！」

莉洁莉雅说的话让攻击型咒式士们各自采取行动。有的人拿出手机联络，有的人飞奔而出，有的人则是搭车移动。

莉洁莉雅从车顶上下来，伫立在大楼用地上。骑士团团长葛雷森上前迎接，像是在迎接上司一般。莉洁莉雅用眼神向骑士团长致意之后，随即迈步离开现场。

葛雷森把莉洁莉雅当作宣传重点，宣称她是恋人富勒被达利欧涅特夺走的悲剧女性。拜此之赐，忧国骑士团获得了更多的人员和资金。

但是艾里达那忧国骑士团的指导工作，并非由骑士团团长葛雷森负责，而是开始由莉洁莉雅接掌下来。

「莉洁莉雅，你的目的是什么？」

「我并不是真心相信你们的主张，也就是所谓的反同盟或反达利欧涅特。我只不过顺势利用现在的立场和忧国骑士团而已。」

女子的双眸并未凝视着葛雷森。

莉洁莉雅成为艾里达那忧国骑士团的中心人物也是理所当然的。因为她打从心底涌出的憎恶与杀意，比每一个聚集于此的人都更深沉、阴暗。

「我要让杀死富勒的所有人都遭受报应。我一定、绝对要！」

年轻女子的美丽脸庞，瞬间被杀意扭曲。

在染成蓝色的艾里达那街角，一辆黑色高级轿车没入与大楼之间的幽暗。

车子停了下来，但是引擎却没有熄火，低沉的声音断断续续地回荡着。

贾里伯爵坐在后座的左边车窗旁边，左手臂挂在窗缘上，右手垂落胸前。骨折的右手已经紧急治疗过。老人脸上的表情疲惫至极，微胖的身躯像是被切削过一样小了一圈。

流淌在他心中的，到底是遭到背叛的痛楚，或者是思念妻子、儿婿与孙女的思念，还是对国家未来的担忧呢？老人的脸上充满了苦恼，但让人无法判断究竟是何缘故。

「跟预告的时间一样啊。」

贾里听见外面的声音，抬起头打开车窗。车子旁边有三道身穿黑色外套的身影站在阴暗的柏油路面上。

从巷口微微透入的阳光，投射在高大的身躯之上。他们是盖席纳姆·姆与涅比罗·罗，另外还有一位。

「对方或许已经知悉我方的动向，要快点展开行动才行。」贾里的眼睛向上抬。「你就是『古巨人』之中的主战派，有名的『怨帝的十三位嫡子』之长吗？」

「我叫索雷伊索·索。」

索雷伊索·索报上了自己的名字，他的眼睛并未看着贾里。虽然他说话非常流利，不过言语之间依然带有些许奇妙的电子合成音。

七只蓝色眼珠在黑暗中发光。贾里左手的无名指和中指上的绿色戒指也发出光芒。

「这两位分别是盖席纳姆·姆和涅比罗·罗，其实也没特别介绍的必要。」

贾里伯爵从正面注视着索雷伊索·索等三位。

由直线与曲线构成的金属肌肉，模仿人类躯体的外型，眼睛如玻璃般有着七颗或者六颗眼珠。身躯全部都超过两公尺，但是他们真正的本体其实更加巨大，高达二十公尺左右。贾里伯爵听说过传闻，自己也阅读许多相关资料，但是实际见到还是难以置信。即使在「异貌者」之中，「古巨人」也是超出常识以外的规格。

然而，贾里除了利用他们之外，如今已别无选择。

老人锐利的眼睛在街道上环顾一阵之后，视线又回到索雷伊索·索、盖席纳姆·姆以及涅比罗·罗身上。在大楼与大楼形成的空隙之中，只有那三道影子存在。

「已经消失了一个，剩下三个还能够完成计划吗？」

因为根据贾里的计算，认为战力不够充足，所以语气中含有些许责怪之意。

「即使只有一个也足够，而且除了我们三个以外，另外还有一个。」

索雷伊索·索的声音在巷弄里回响着。

贾里问道。

「他们在哪里？」

「你没必要知道。」

盖席纳姆·姆冷漠地诉说。那种冰冷不像冰块，而是近似于钢铁。贾里放弃交谈，双臂交叉在胸前。

「不管你们再怎么让人难以信赖与不安，我们皮耶佐也只能靠你们了。」

索雷伊索·索的脸依然朝着前方，右半边的三只眼睛动了起来。

「那就是佩迪翁交出的『恸哭之戒』和『欢喜之指』吗？」

贾里凝视着左手。他举手透过夜晚渐渐浸入的车窗，将两只戒指展示给三个巨人观看。

「这枚戒指代表所有人拥有整个计划的全部权限。一个分给佩迪翁，一个分配给『贝赫里嘉』的罗帝玛斯。」老伯爵继续说了下去。「这也是用来和你们交易的物品。」

「我知道。交易条件达成之后，就应该做为报酬，归我们所有。」

索雷伊索·索淡淡地回应。

「要让佐艾迪斯复活吗？」

贾里高举戒指说道。

「那是难以实现的梦，我们以此为己任。」

老人凝视着看上去像是绿宝石的宝珠。宝珠光辉犹如大地的绿，同时也是腐蚀的绿。

索雷伊索·索的七颗眼珠仿佛在呼应一般，绽放出蓝色光芒。

身为「古巨人」首领的索雷伊索·索察觉到自己正在焦躁，露出苦笑。身旁的盖席纳姆·姆与涅比罗·罗闭口不书，以电磁波向索雷伊索·索搭话。

（对方如果是「贝赫里嘉」那就算了，可是现在不就可以从那老人身上抢过来吗？）

（贤人盖席纳姆·姆啊，这种行为不符我们「古巨人」的礼仪。）

索雷伊索·索注视着前方，透过电磁波回答。

（还有，不要把这个老奸巨猾的人类想得太简单。他可能会在戒指上设计被夺走的瞬间就自动毁坏的机关。）

盖席纳姆·姆与涅比罗·罗也不得不同意，索雷伊索·索透过电磁波传来的推测。两个巨人的六只眼一闪一灭，显示他们的不快。

「此时此刻，我们『古巨人』和你们『贝赫里嘉』都在佩迪翁的掌控之下吧。」

盖席纳姆·姆的视线落向贾里伯爵。

「佩迪翁、佩迪翁吗？」

贾里在口中不停重复着这个名字。盖席纳姆·姆提出问题。

「那个人到底是何方神圣？不但潜入皮耶佐高层，还研发制造戒指的技术操『贝赫里嘉』。甚至与『古巨人』进行交涉。」

「因为合理，所以我们才接受交易，但是那个人，真是个奇怪的人类。」

涅比罗·罗也说出他的疑惑。

「试图充分利用佩迪翁跟那些人的高层在想什么，我也搞不清楚。」

贾里伯爵苍老的脸孔上，同时显露出不悦与觉悟。

「即使是设计周全的战斗，也只能靠力量和策略攻破。」

老人将左手放在依旧感到疼痛的右手上，把嵌在无名指的绿色宝石拿下来。在「古巨人」的注视下，老人握着绿色宝石的右手伸出窗外。

「另外，两枚戒指之中的『恸哭之戒』先交给你们。」

索雷伊索·索抬起手臂，诚惶诚恐地伸出了手，抓住老人掌上的戒指。

「可以吗？」

「没关系。因为比起引人疑虑的佩迪翁，你们比较信赖我。」

索雷伊索·索手握戒指，缩了回去。盖席纳姆·姆与涅比罗·罗加起来共十二只眼睛，凝视着聚集在银色手掌上的两枚戒指。渴望已久的物品，居然如此简单就搜集到了。

老人在车子里盯着前方。注视着夕阳西下的艾里达那西南部，那块工厂街的远方，散布着造船厂与仓库的萨拉可萨地区。微微海风吹入轿车里。

「如同我们为了拯救皮耶佐而鞠躬尽瘁，你们也为了挽救同胞而付出牺牲。在这一点上，我们和你们『怨帝的十三位嫡子』不是一样吗？」

坐在座椅上的老伯伯脸上露出浅笑。索雷伊索·索在比常人较高的地点，以无言做出肯定。

在下一个瞬间，索雷伊索·索的眼睛闪闪发亮，似乎像是感到非常诧异。贾里伯爵凝视着古巨人的模样。

「有什么事情让你感到吃惊？敌人现身了吗？」

「不是。」索雷伊索·索犹豫着该不该说出口。过判断之后，他认为说出来也无害，于是继续说了下去。「拥有金属矽化物躯体的我们，和拥有碳基身体的人类，在生态上根本没有交集。因为人类逐渐开始使用地下资源，才会形成正式的冲突。」

贾里伯爵倾听着索雷伊索·索的说法。

「隔绝到这种地步的两个种族，居然有着共同体认，让我感到十分惊讶。」

巨人的声音和话语非常率直。听到对方提出的观点，贾里伯爵自己也感到有些讶异。

「的确是、呢。」

贾里露出老迈平稳的神情。

「虽然心中认为你们是敌对的种族，而这次也只是随势利用而已，但是生命的基本法则，却是无法动摇的。另外，因为我们同样是拥有知性的社会性动物，或许也不是完全无法互相理解。」

一个人类和一个巨人之间，在超越利益之后，产生了确实的共同体认感。

老人睿智的眼眸朝向前方。原本像是生物学家或哲学家的眼神，突然变回冷漠的外交官眼神，同时也变回残酷的背叛者。

「但是，同样身为人类的同胞，至打算将其他众多种族牵扯进来，我们所不能苟同的。」

「从伦理上来看确实如此。我们『古巨人』可以说是最糟糕的存在啊。」

索雷伊索·索表示同意。金属脸孔上的表情，是无论过往或者今后都不会有所改变的表情。

贾里伯爵对司机打了个信号，从逐渐关上的车窗可以看见他严肃的侧脸。

「现在，我们和『古巨人』已经是命运共同体。想要获得戒指的话，就努力行动吧。」

面对老人坚定的决心，索雷伊索·索默默地点头。车窗完全关上之后，窗外的景色变得一片漆黑。车子静静地在小巷中前进

听见索雷伊索·索的通知之后，盖席纳姆·姆与涅比罗罗以电磁波互相确认接着就动身上路。一日一他们开始移动，速度比风更快。

贾里伯爵座车的左右侧有强风扫过。

一阵巨响。车子前方的柏油路两端，留下研钵状的凹陷和龟裂，大楼的峡谷中，那三个身影已然消失。

车内的贾里视线透过窗户向上看。

前方的大楼上面，有三道影子飞翔在艾里达那的夕空中。

黑色外套不停翻飞的「古巨人」，从暗红色的天空横渡而过。索雷伊索·索从手中放出金属飞鹰，它脚上挂着状似碧绿眼珠的戒指。

奥利耶拉尔大河下游。位于东岸运河沿岸的众多造船厂之一，卡森造船厂。

修缮中的豪华客轮艾克莉邬丝号，紧邻着面对运河的船渠停泊。

船体全长一九六点八公尺，全幅二十九点八公尺，总重量五九二八公吨，乘客限额一〇四〇人，船务员四百人，客房五百八十二间的巨大客轮。

简直像是一道耸立于港口的大墙，展现出移动城堡的威貌。

原本应该还在修缮中的艾克莉邬丝号上，由小船运送过来的人匆忙地来来往往。甲板和船舱内已经有船务员在工作了，客房跟操舵室点亮电灯，机械室也响起敔动暖气的声音。

与向港湾管理局申请的预定时程不同，艾克莉邬丝号已经在准备出航了。

达利欧涅特从紧邻客轮的造船厂监视塔，注视着船上的准备工作。

「欢迎各位莅临。」

达利欧涅特转身面向身后。

紧急送到监视塔里的椅子上，坐着一群人。每一个都是差不多是老人的年纪，其中不乏非常高龄的人。

电子产业巨擎马伊涅利特电子年金基金最高营运长——罗斯·罗德利。

拉贝多迪斯七都市同盟军人年金基金管理者——巴夫罗德·薛丁布凯。

以投资而闻名的同盟大富豪——荷迈雅·琴斯克。

东方诸国的夏萨萨信托银行常务董事——亚迪佐·扬萨尼。

伊贝贝利亚巴达卡信托银行最高管理者——梅兹·赫兹。

著名的亚尔利安裔机构投资家——罗达·吉尼斯基。

来自皮耶佐西方，潘库拉多人的潘库拉多银行代表——萨拉迪·卡那力。

全大陆百分之四十诺尔格姆人都参加的诺尔格姆相互信托基金的领导人——保尔加·卡列恩。

操控足以移动世界的资本，投资机构或投资人士的大人物齐聚一堂。

而最里面坐着三个最重要的人物。

担任拉贝多迪斯七都市同盟政府投资基金最高营运长的赫莱德·亚邦库雷。

同盟系的最大规模企业，欧得列克公司相关企业的年金及退休基金的最高顾问——萨卡雷伊·欧得列克。还有欧得列克信托银行的常务董事——卡莫斯·欧得列克。

坐在达利欧涅特面前的人物，有能力调动各种年金、退休金基金以及投资基金，金额足以和中等规模国家的预算匹敌。

每个人都是受达利欧涅特邀请，为了商机和利益聚集而来。

「就这些人？」

大人物之中的龙头，老人卡莫斯，欧得列克开口问道。达利欧涅特满布皱纹的脸上露出苦笑。

「前往国际投资会议那边的一百几十个，会在等一下出现的影像和他们联系。真正重要的是聚集在此的十一位，还有我本人，各位的意见可以决定总计八成的资金走向。」

「原来如此。道理上说得通。」

老人们笑了。包含自己在内的这群人，从现在开始要决定经济动向，资金的规模大到让每个人都会紧张。

达利欧涅特身旁的通讯装置传来消息。

「艾克莉邬丝号还要一些时间才能出航。」

「时间太赶了吗？」

达利欧涅特笑道。

「不过，船上晚餐会已经先准备好了，请您可以开始准备登船。」

达利欧涅特毫不在意地回应通讯人员。

「原来如此，我之前去过的那个让人站不太稳的投资会议会场，真面目就是艾克莉邬丝号吗？」

拉卡斯库银行的赫莱德，恍然大悟地喃喃自语。达利欧涅特则是满意地点头。

「即使达利欧涅特先生在艾里达那现身，外界还是无法掌握您确切的的位置。虽然身在艾里达那，却是留在艾里达那外面的船只上。」

萨卡雷伊在喉咙里嘟囔着。

「搭船从奥利耶拉尔大河，出发前往公海的话，就没有人能出手干涉了。原来如此，真是高招啊。」

卡莫斯也由衷感到佩服。

老人那如同萎缩红萝卜的鼻子上方，炯炯有神的双眼注视着在座的这群人。

「那么，我们就在船上一边举杯，一边继续投资会议的相关讨论吧。」

达利欧涅特的视线扫过每个人的脸上。每一张脸上都有着各种欲望或者残酷的愉悦。这一行人要靠拐杖或者轮椅才能移动。

此时手机响起，达利欧涅特确认号码之后，不禁笑了出来。他用优雅的动作接通手机。

「你终于用我送的礼物来联络我啦。我等你很久啰。」

「达利欧涅特！你现在、在哪里！你知道自己被人盯上了吗！」

这是老人所等待的青年—嘉优斯的声音，背景是风不断在吹动的声音。达利欧涅特以不慌不乱，好整以暇的态度回答。

「是谁盯上我了？」

「就是你之前做的诱导活动。你召集了机构投资人士，准备让皮耶佐的货币皮耶索，陷入货币危机对吧？」

嘉优斯的声音逐渐暗沉下去。达利欧涅特嘴角微微一笑，嘉优斯的声音又继续从手机传出。

「布洛佐留下的遗言q金币变银币，银币变铜币b，指的是古代马兹卡里王对巴农王发动的经济战争。这些词汇让人似曾相识也是理所当然的。金币变成银币、银币变成铜币，这种人类阴谋创造出来的货币危机，连救科书上都有写。」

青年的声音让达利欧涅特觉得自己的听觉变得通透澄静。对他来说，青年那拼命的语调，听起来宛如悦耳的天籁。

「马兹卡里王的故事清楚地显示出达利欧涅特，你这个人打算引发的货币危机计划。换句话说，皮耶佐和『贝赫里嘉』都是为了阻止本国的经济发生重大缺失，才会触发这一切事件。」

老人的微笑似乎很满足。

「你终于发现了。」

老人的视线看着那些被他召集来的人们，正在遵循导引人员的指示，从监视塔往船只移动。

「事实上我已经完成所有的事前准备了，从现在开始才要发动真正的攻势。身在此地的我们就是先锋部队，准备引发皮耶索的危机啰。」

达利欧涅特做出宣告。

「接着，陷入货币剧烈贬值危机的皮耶佐共和国，将会被拉贝多迪斯七都市同盟打压到底，任其宰割。就像切奶油一样容易。」

话筒另一端的青年说不出话了。

「这就是……让皮耶佐毁灭是你对于妻子之死的复仇吗？你要毁灭一个国家做为妻子坟前的祭品吗……」

达利欧涅特没有回答。嘉优斯立刻一口气继续说下去。

「皮耶佐联邦共和国要暗杀你，阻止货币危机发生。他们操控皇国的爱国团体和『古巨人』，试图让外界看不出这件事是皮耶佐所为。」青年拼命地嘶吼。「你不想让自己、机构投资人还有船上乘客被杀的话，请你们马上逃走！」

「没必要逃走不是吗？我呢，我们这群人打算在这里进行投资。」

达利欧涅特若无其事的深沉嗓音，让嘉优斯无言以对。而坐在达利欧涅特前面的老人们同样也无法动弹。

达利欧涅特以充满余裕的声音继续说了下去。

「原因就是，嘉优斯你会对我提出警告，代表你们打算过来救我。因为通话已经要中断了，表示你们应该搜索到这座码头来了吧？」

达利欧涅特用逻辑的方式违说着。话筒另一端透出的风声变强了。

「原来是这样啊，我终于知道你为什么要留下你的联络方式了。你已经预测到事情会变成这样了。」苦涩的声音传了过来。「混帐！要是这件事与艾里达那，还有我的学生无关的话，我才不管你会怎么死！」

「我再透露一点消息给你吧。」

达利欧涅特继续说道。

「要是你没能保护我的性命，将会引发一场连皇国跟同盟都被卷入的大灾难。」

「什么？」

疑问之声让老人越笑越开怀。

「那我等你啰。」

达利欧涅特挂掉电话。

他的视线望向窗外即将启航的豪华客轮。

终于要开始了。

老人脸上浮现笑容。虽然狙击的目标规模不大，但也是足以毁灭一个国家的巨大计划，他的内心十分喜悦。

艾里达那忧国骑士团总部的大楼，目前正陷入一片骚动。

有数十个人带着情报来到大楼前面。四台装甲输送车蓄势待发，等待着狩猎禁令解除的那一刻。

玄关前面，穿着积层铠甲的骑士坐在木箱上。各自拥有不同武装的攻击型咒式士，背靠着车体坐在车上。忧国骑士团的武装部队正在等待情报的到来。

有个人在装甲输送车前面的木箱上，那个人是莉洁莉雅，她双手环抱着屈起的右膝。

乌黑的眼眸凝视着前方，女子的眼神比任何人都阴暗。因为凝结太多杀意，甚至像要形成重力场了。

骑士团团长葛雷森坐在旁边的木箱上。但是现场焦点很明显的就是莉洁莉雅。骑士团和所有攻击型咒式士都注视着莉洁莉雅。

这群男人和女人，都在等待莉洁莉雅的决定，等待着解放浓浓杀意的瞬间。

一袭黑西装男子从大楼里走了出来。他年轻晌脸上充满喜悦，手上拿着记载情报的纸张。他站在葛雷森面前，或者应该说是站在他身旁的莉洁莉雅面前。

「终于掌握到确切的所在地了！」

「从哪里拿到的情报？正确性呢？」

葛雷森骑士团团长马上做出回应。刚才到现在已经被假情报骗了五次。第一次是让部队前往富豪的别墅，结果还是扑了个空。从第二次开始，便要求情报人员必须重复确认。

送上报告的年轻男子喘着气，继续说了下去。

「这是从出资者方面得到的情报，可信度很高。请附近的人员协助确认，那座原本应该没人的造船厂，的确有人活动，好像全副武装的攻击型咒式士在护卫。」

被高高举起向前方展示的纸张，是一张旧式的照片。使用没有夜间摄影装置的普通摄影机拍摄，而且还是从很远的距离用望远镜拍摄，然后再放大输出的照片，因此画质相当粗糙。即使如此，这照片还是能确认这个情报确实是事实。

理应无人的造船厂点亮灯火，还有护卫站着。可以看见里面停了不少高级车。

「卡森造船厂？他打算在港口举行投资会议吗？」

葛雷森摸着胡须提出疑问。大楼的出入口和窗户都挤满了人。

「不要管那些疑点。」

莉洁莉雅强硬的声音打断议论。在所有人的视线之下，莉洁莉雅紧握魔杖剑的握柄。女子凝视着从鞘中抽出的剑刃。

「重要的是我们几乎可以确定，达利欧涅特和那群资本的怪物就齐聚在卡森造船厂。」莉洁莉雅的眼睛反射出剑刃的光辉。「要是错失这个好机会，我们就再也无法抓住达利欧涅特了。」

注视着剑刀的眼睛，转而望向集合于此的忧国骑士团。

「绝对要在艾里达那将他们一网打尽！」

那股压倒性的憎恶之声，震颤着忧国骑士团的鼓膜。

「是！」

数十位骑士和攻击型咒式士发出怒吼回应。

「是！」

在大楼和窗边挤得像沙丁鱼一样的数十人也跟着大喊。

「我们走。」

从木箱上面下来的莉洁莉雅迈步前进。

「从现在开始，我们不再是和平的游行队伍，而是以暗杀部队的身分到现场去。」

在女子的身后，跟随着以葛雷森为首的忧国骑士团。人数共十六名，另外还有十九位高阶攻击型咒式士跟在后面。

加上莉洁莉雅，共有三十六人。这些就是为了暗杀达利欧涅特与投资会议人士而挑出的最精锐高阶攻击型咒式士。

抱持憎恶与杀意的攻击型咒式士，分别搭上四台装甲输送车。在确认每一个人都上车以后，装甲输送车便发动出发。

接受着从大楼内溢出的欢呼声，输送车驶出车道。

四辆车一上马路就加足马力前进。深绿色的野兽往卡森造船厂奔驰，朝着达利欧涅特与投资会议而去。

在领头装甲车的后面，骑士们面对面坐在输送用的集装箱里。在左右两侧的座椅最深处，莉洁莉雅坐在中央的座椅上。

她双手握住魔杖剑的握柄，剑鞘的尖端抵在车子底板上。车子的振动让剑鞘与底板摩擦而发出声响。

「看着吧，富勒。我会为你报仇的。」

她的自书自语的声音深沉阴暗。

「既然这个世界把你夺走，那我就让这个世界化成灰烬。」

装甲车载着浓浓的杀意，在艾里达那的街道上急速疾驰。

巨大的战鎚击中萩菈索的身躯，冲击力让忍者的身体破碎。

不过四分五裂只有黑色西装和衬衫布料而已。

四肢在黄昏的铁路上不断后退。大幅伸展开来的双脚和左手在碎石上摩擦，让萩菈索的身体停下来，在铁路上刻下后退的轨迹。

萩菈索呈现向前伏地的野兽姿态，小巧的胸部被像是拘束具的白布条紧紧包住。下半身只穿了一条洁白透明的丁字裤。战斗用长靴的脚后跟，深深陷进石砖之中。

靠着生物变化系第三位阶「晚夏空蝉」，使衣服变成替身，让身为术者的萩菈索本身得以逃往背后。

「净是要些小聪明，而且你这个战技的姿势，未免也太猥亵了。」

提玻尔特·特让伸长的战鎚握柄回复原状。将战鎚抱在怀里，姿态坚若磐石。

忍者的额头涌出炙热的液体。虽然试图以空蝉这个咒式逃脱，但额头还是被扫到而流血。

萩菈索不仅对于咒式的效果失望，同时也对于自己在这么基本的层面上失误而感到自责。既然「古巨人」是魔杖剑和咒式道具的发明者，他们使用变化自如的变化武器金属咒式，可说就像家常便饭一样。萩菈索心想，身为指挥官的自己实在太没出息，不但让四名部下枉死，自己现在也落得受伤的难堪下场。

即使如此，她也没忘记一定要优先执行的任务。

「猊下，请您快逃！」

萩菈索维持着四脚着地的状态，反手握着剑刀大声嘶吼。虽然肢体裸露的程度不只半裸，但她依然充满斗志。但位于后方的莫尔汀，并没有从座位上起身的打算。

「正如同我先前所说，逃走也没有用。如果萩菈索你被打倒的话，我马上就会被杀。」

莫尔汀让身体深深沉入座椅。

萩菈索紧盯前方，和巨人对峙着。对方也因为萩菈索出众的技巧而不敢放开手脚。这场在皮耶佐上演的死斗静止下来了。

萩菈索毫不在意额头流下的鲜血，她转了转细长的双眸，目光注意着背后。当作钩爪使用，扣在高架铁路上的左手离开地面。左手好像在找东西一样飘怱不定。

虽然有些犹豫，不过还是将左手伸向背后，缜密、缓慢又确实地往腰部以下移动。

「怎么了，萩菈索？为什么把左手绕到背后？这样一来姿势不就变得不稳了？」

像是被身后的莫尔丁的声音吓到，忍者的左手弹了起来，停在紧实的臀部左上方。形状漂亮的唇瓣，轻轻发出困窘的声音。

「那个……猊下，虽然您没有逃跑的打算，能否请您稍微从右边往左移一点？」

「为什么呢？难得萩菈索展露出美丽的臀部，不是吗？」

「您、您明明很清楚嘛！」萩菈索张开左手，遮住只盖着一层丁字裤的臀缝。「猊下的视线让我非常介意！」

萩菈索回过头，用怒气满点的脸孔面对背后的上司。

「玩笑就开到这里了。」

莫尔汀坐在椅子上，将手肘靠着扶手，手掌撑着下巴。

「句古巨入。特别来击杀我，可不光是为了替艾里达那的戒指争夺战加上保险哦。」

莫尔汀已经有了答案。

「为了操作一连串的事件，还诱使我带走『宙界之瞳』。」

「给我闭嘴。人类之间的争斗跟我们无关。我乃是为了历史悠久的『古巨人』的未来得以延续，才会主动前来。」

提玻尔特·特握起战鎚。

「佐艾迪斯大君的复活，再加上『宙界之瞳』的话，我们『古巨人』，就可以夺回太古时期的荣耀。」

「太愚蠢了。」

莫尔汀所说的话，让巨人仿佛失去了希望。

也让巨人反驳的声音响彻皮耶佐边境。

「你们这些不安分、充满憎恨，又彼此争斗的种族，有什么资格这么说！」

「不安分、充满憎恨，又彼此争斗的种族……吗？」

莫尔汀显得很冷静。夹在中间的萩菈索正在找寻突破点。莫尔汀继续对「古巨人」说。

「正因为如此，我们才会成为时代的宠儿啊。」

莫尔汀带着微笑回答。提玻尔特·特像是被他气势压住，往后退了一步。莫尔汀坐着不动，继续说了下去。

「在短暂的生命里，我们经历恋爱、争斗、繁衍、死亡，所以我们才能创造知识和技术、交通工具和通讯、思想和哲学、绘画和音乐、政治和经济，还有历史及故事。」

这个在巨人眼中，一脚就能够踩碎的矮小人类，目光落向了提玻尔特·特。

「相对来说，你们又怎么样呢？你们创造了什么？活在这个世界上，才创造了咒式的基础就因此满足了，在之后的岁月里，什么东西也创造不出来。在漫漫的岁月之中，你们的成长就在那个时点停住了。你们这种过去的遗物，居然有脸责问我们人类，还想夺回太古时代的荣耀？这是什么笑话？」

莫尔汀黑色的瞳孔中，流露出哀伤与难以言喻的深切感情。

「倘若这是『古巨人』的共同想法，那就是我太高估『古巨人』了我太来想转换心情才和你对谈，看来事实上没有这个必要啊。」

「你说话太放肆了，不能原谅！」

提玻尔特·特抓好战鎚，在他巨大脚掌下的高架铁路吱吱作响。莫尔汀似乎失去兴趣地抬起右手，指尖指向「古巨人」。

萩菈索紧握魔杖刀。

「既然你们对于人类采取敌对的态度，我们也只能选择挥下时代的铁鎚了。」

莫尔汀的右手继续指着对方。萩菈索全身肌肉膨起，魔杖刀「夜鸦」的刀尖浮现出复杂又巨大的咒式。

女忍者全身充满斗志，她的迷惑消失了。人类的意志、莫尔汀的信念烧尽一切疑惑。

然后她在等待，等待那一句开始的讯号。

「萩菈索！把那块挡路的巨大垃圾，送入历史的合流。」

「谨遵主命！」

在主君挥下右手的同时，萩菈索化身为子弹射出，全力缩短彼此的距离。

巨人像是呼应对方动作般踏出的一步，碾碎了铁路。

「要被毁灭的是你们！」

在壮如巨木的手臂带动之下，巨大的战鎚随之挥击而下！

受到超常冲击的高架铁路粉碎了，前后折断处可以看见水泥和钢筋的断面。碎片的飞瀑从大地逆向往上喷注。但是萩菈索已经飞在空中，化身为一只乌鸦，从巨人的侧腹穿过。

提玻尔特·特只用右手挥舞着战鎚，空下的左臂对准萩菈索，以手背拳攻击。他已经预浏到第一击会因为萩菈索的超高速移动而落空，因而释出追击。

这一次巨大的拳头命中萩菈索光溜溜的背部。脊椎和肋骨断裂粉碎，背肌、腹斜肌到胸腔的内脏全都破裂开来，体液和血液喷洒出去。

被冲击一分为二的血肉和内脏碎片，拖出一道道红线，洒落在高架铁路上。血雾的另一边，可以看到萩菈索自承不敌的笑容。

柔软的肢体从那抹微笑前面飞过，还可以看到其他萩菈索的侧脸飞了过去。还有一些萩菈索以飞燕般的速度跳跃。其余的萩菈索也不断地跳了过去。

「哦！这是怎么回事？」

面对这无法理解的事态，让提玻尔特·特的眼中藏不住诧异之色。

巨人从高架铁路上往后退。在巨大的脚跟前方，从左边降落的萩菈索，跟从右边降落的萩菈索同时落地。细长的眼睛仅在一瞬之间交换眼色，随即像是在交换位置一样，往不同的方向跳去。

从巨人肩膀飞掠过的萩菈索，吸引住巨人的注意力，背后还有动作像蝴蝶一般的萩菈索在跳动着。

上百个萩菈索的化身在巨人的四周跳跃、飞舞、绕行。

这是生物生成系第七位阶「高雅式百蝶群鳞舞」，让甲贺忍者得以产生其他分身的秘术。「要什么小聪明！全部一起毁掉不就得了！」

提玻尔特·特挥出战陲，把好几个萩菈索一起粉碎。血肉横飞的景象并非光学系的幻影。这一百个全都是实体。消失的萩菈索，又继续补充上来。

如蝴蝶飞舞的手掌射出银色飞燕，这些由咒式产生，被称为手里剑的投掷剑，插满巨人全身上下。

对于拥有金属肌肤的巨人来说，这种创伤就像被小尖刺到一样，但是数百发的投掷再加上数百次的重复出手，攻击次数加总起来已经上万次。如此一来即可形成致命攻击。

巨人想挥开犹如幻化身上百只蝴蝶、毒蜂的萩菈索，但是无论他挥动几次战鎚，依然无法抓到高速移动的数百道身影。

忍者纵身飞跃，在空中描绘出一道道轨迹。

那些轨迹不是身体的残像，而是真正的丝线。

一百条极细的线缠绕在巨人的额头、脖子、手臂、肩膀、身体、腰部和脚踝。

化学金属系第三位阶「单斩弦丝」产生一百条单分子丝线。这些丝线的分子结合强度极高，直径一微米的张力，大约能支撑二点四公吨的重量。

「斩断吧！」

萩菈索高声喊道。一百条极细丝线成为上万道利刃，开始环切巨人的肉体。虽然咬进金属肌肤的表层，这些丝线还是无法切到骨肉之中。

「这种程度的玩意儿是切不开窝究极的肉体！」

「古巨人」提玻尔特·特露出犹有余裕的笑容，心想接下来只要靠臂力拉断就可以了。

但是萩菈索的情绪并未动摇。一百个萩菈索同时翻转魔杖刀，用力拉紧丝线。「古巨人」的躯体一阵晃动，铁路出现龟裂，提玻尔特·特的脚跟被往上抬动。

重达上百公吨的巨体，被天文数字的丝线吊住，往半空中移动。

拘束着「古巨人」的一百条细线的另一端，向上下左右伸展。在列车残骸、高架铁路以及位于左右两侧的巨大建筑物之间，扯出一张像蜘蛛网一样的丝网。

绕着手里剑的丝线，缠上附近的巨大建筑物加以固定。

一百个萩菈索的裸肩和背肌隆起，抓着魔杖刀拉扯丝线。一百条丝线绷到极限，在手里剑组成的滑轮上摩擦，刮出刺耳的哀号声。

身在空中的巨人试图解除咒式逃跑。他一脸惊愕，迅速向后抽退。

「喝啊啊啊啊啊！」

一百位忍者伴随着裂帛之势拔腿疾驰。遭到剧烈拉扯的丝线也跟着飞驰。设置在大楼、墙上和铁路的手里剑不堪负荷而破损了。虽然滑轮不断损毁，众人同时合力产生的爆发，把提玻尔特，特的巨大身躯卷上天空。

「怎么会啊啊啊啊！」

坐在高架铁路椅子上的莫尔汀抬头望向天空。那巨大的身躯浮在距离地面三百公尺的高度。

飞驰的丝线产生的压力激烈到破坏了滑轮，将提玻尔特·特的身体切出一道又一道缺口。然而巨人在空中又展开防御咒式，防止脑部或内脏受到致命伤害。

即使人在空中，「古巨人」依旧用那双血肉模糊的手臂握着大鎚。他低眼望着远处那一百张萩菈索的脸庞。忍者的魔杖刀再次接上单分子丝线。而这些连接起来的细线仍旧拘束着提玻尔特·特全身上下。

位于中央的萩菈索挥下利刃和丝线，萩菈索其余的化身便全力向外分散、飞奔。丝线以十分惊人的气势往外拉开。

这次情况和先前正好相反，换成提玻尔特·特坠落在地面上，而且是以超过重力加速度的超高速度坠落而下。

「真是厉害啊啊啊啊啊！」

虽然巨人想要摆出受身动作，但全身都被丝线拘束，就连那恐怖的叫声也戛然而止，巨人头部朝下往高架铁路落下。

「决！」

拔腿狂奔的萩菈索扯动手臂，让丝线再一次加速。「古巨人」猛烈撞上高架铁路，发出像是大地阵一样的重低音。高架铁路碎成两半，往下方掉落。又激起一波撞击声和粉尘。

萩菈索降落在碎裂的高架铁路桥梁上。其余的九十九位萩菈索也站在周围。提玻尔特·特往强化水泥构成的高架铁路下方的岩盘坠落。

不光是头部，巨人连肩膀都深陷地下。白银般的液体从向四周扩散的龟裂中渗出。被巨人生产出来的石油化合物变得透明，内含金属的巨人之血呈现银白色。

巨人的头部落在沾染了银白血液的岩盘下面，从头盖骨到里面的，脑组织大概都完全粉碎了吧。

仿佛巨大墓碑一般屹立的提玻尔特·特，银色体液从全身的伤口中喷洒出来。

巨人的右手从肘关节处断裂，掉落在大地上。握在手上的大鎚，前端也掉落下来，发出轰然巨响。剧烈的撞击同时也强化了单分子刀刃的拘束力，换句话说，巨人的胴体也遭到分解了。因此脚踝、腰部、胸部和身体也理所当然地一个个坠落，发出地鸣声。

萩菈索转身离去的同时，高架铁路崩解了。钢筋和水泥碎片逐渐埋住巨人的尸骸。

轰隆巨响、粉尘弥漫。一大片遭到环切开来的巨人尸骸。大量的银白血液在附近一带变成黎明之海。

松开紧绷的神经，萩菈索吐了口气。「古巨人」血液和体液产生的呛人油臭味，让她不禁轻咳几声。为了让自己不会闻到臭味，她只用嘴巴来呼吸，缠胸布底下微隆的胸部随着呼吸起伏。周围的萩菈索也做出相同动作的同时，轮廓模糊了起来。

咒式产生的量子干涉崩解了。光芒如水晶碎裂般迸散，一百人分的光粒子化为樱花或蝶翅，像是被风吹散一样，从萩菈索身旁掠过。

咒式构成百人实体分身的第一击，是运用手里剑展开的多重多角攻击。第二波则是利用单分子细索咒式来攻击对方的斩击，基本上是个用来切碎敌人的战法。

但是对方的防御太坚固，能够承受前两波攻势。于是将力量集中在拘束上，把对手卷上高空，再让他头下脚上坠落。

因为最后的一击乃是利用目标本身的体重，所以连擅长咒式干涉和身体极为坚实的高阶「异貌者」也无法抵挡。

这正是对巨型生物用的甲贺流忍术「星辰落」的技法。在这三段式的破坏攻击面前，就连「古巨人」也只有毁灭一途。

结起手指的手印，萩菈索正式宣告战斗的终结。

「在吾等甲贺流忍术之前，无人能敌。」

崩坏的高架铁路后方，莫尔汀依旧端坐在椅子上，用手指摸起脸颊。

「不过你的臀部整个露出来啰。」

「猊下！请您自重，不要往我这边看啊！」

萩菈索慌张地用双手遮住只穿着丁字裤的臀部，她转头往后方发出怒吼。

发出怒吼的女忍者，脸部向下坠。膝盖正在痉挛，失去力量。萩菈索用双手支着膝盖，竭尽全力重新站了起来。

在屈指可数的最高阶咒式之中也算是罕见，而需要极大量咒力与控制力的分身咒式，再配合运用各种咒式组合而成的奥义，侵蚀着萩菈索的身心。

她终于撑不住自己的体重，逐渐斜下。

「你要在那里倒下了吗？」

萩菈索听见莫尔汀疑问的声音，光是这句话就止住倾颓之势。她抖着膝盖，把魔杖刀插在铁路上，紧抓着刀身不放，防止自己倒下。

即使看见萩菈索咬牙苦撑的模样，莫尔汀还是没伸出援手的打算，而像是将其视为试炼似地，在一旁观看。

「做的好。这样才配称为我的忍者。」

莫尔汀一脸满足地笑了起来。

「被称为到达者层级的第十三层级，可说是人类能力的极限。但这不是光靠努力或偶然的生存就进入的境界。」他的眼神透露出神一般的冷彻。「我所期望的翼将，是拥有绝对能力的人类，而又不属于平凡的人类。若非如此，就无法跟随我走上我要前进的道路。」

他的视线紧紧盯视着萩菈索。

「你也终于挣脱这道枷锁了。」

萩菈索隐约透出不信赖感的表情，霎时转变成微笑。

「您要我不要倒下、是对在下的实力有信心的关系吗？」

「不不，单纯只是因为你紧实的臀部曲线很美，要是你倒下的话，我就没办法好好鉴赏了。」

莫尔汀十分认真地说着。萩菈索觉得自己内心某处重要的部分断裂了。女忍者的视野陷入一片漆黑。

像是人偶的丝线被切断一样，女忍者一下子倒在地上。柔软的肢体倒卧在铁轨上。莫尔汀面带微笑看着自皙的臀部。

莫尔汀突然想起什么，开口说道。

「谢谢你没有出手。」

有着一双碧绿眼眸的大贤者优坎，在莫尔汀的身旁等待着。鲜红的唇瓣含着浅浅的笑意。

「她不需要帮忙。现在的她已经不是我们能轻松胜过的对手了。」

「不过，要是感冒的话就麻烦了。」

莫尔汀脱下雪地用的长大衣，优坎接了过去，在高架铁路上迈开脚步。他把大衣盖在倒地的萩菈索那白皙的臀部上。

「你也变得越来越有趣了，踉其他的翼将差不多了呢。」

优坎对着不省人事的萩菈索的侧脸，轻声呢喃。

铁路上的莫尔汀，从头到尾都没有从座位上站起来。萩菈索对大贤者所说的话没有反应，依然闭着眼睛。

莫尔汀的目光飘过崩坏的高架铁路，还有创造峡谷的「古巨人」遗迹。

「我和坐在棋盘对面的对手，终于开始累加赌金了。」

唇角勾勒出优雅的笑容。

「接下来就是互相利用已经布好的策略，在艾里达那上演一场逆转秀了。」




第十六章 灵魂的赌博
唯有在那个时候，那个地方，人才会死亡、遭到杀害。

像这样的战场，在古代被之称为灵魂的赌场。

只为了能好好赌上一场而死。

欧杰特·哈兰斯「废乐园」神乐历三二一年

从借来的厢型车前方，可以看见从奥利耶拉尔大和东岸流过的运河。

后面的远景则是新兴商业区瓦丁地区里的高楼大厦。高耸于夜空的天佩利欧大楼，壮观的姿态也尽收眼底。

应该正忙于准备营业的天佩利欧大楼，上面却一点灯光也没有。正如贝利克所说的，因为受到抗议活动的压力，所以自行暂停准备活动，所以里面大概一个人也没有。

「现在想想，那栋大楼的落成典礼，还有第一次会面时的交谈，一切都是达利欧涅特安排好的吧。」

「投资会议也是为了让群众的憎恶升温，同时用来引诱皮耶佐入瓮。这个老人的毅力真是用错地方了。」

吉吉那怀中的屠龙刀刀鞘发出声响。我终于了解达利欧涅特刻意在艾里达那现身的理由了。

「金币变银币，银币变铜币—在布洛佐的遗言、吉薇的勇气，以及运气的帮助下，我大致上弄清楚了。」

我再次口头确认这一连串的事件。

「就像马卡拉多书里写的马兹卡里王的故事一样。只不过情节换成一个老人想在皮耶佐引爆货币危机，让这个国家走向毁灭，并且从中获取利益。」

太可惜了。每一次都晚了一步。

经济学家马卡拉多的「经济与法律」，书中写了马兹卡里王的故事，不只是我和吉薇，也是每个哲贝伦人在学生时代都读过的书。皮耶佐出身的沃尔罗德，虽然也知道这本书，但他不会立刻就联想到。相反的，对吉吉那来说，即使故事涉及马兹卡里王，但因为故事本身和军事无关，所以他也不会感兴趣。

布洛佐不想把消息透露给吉薇知道，所以才会引用古代的故事来暗示沃尔罗德。虽然沃尔罗德想知道其中隐含的意义，但是「贝赫里嘉」、吉薇绑架事件，再加上与「古巨人」的死斗，让他无暇深入思考。

真正该骂的人是我。马卡拉多写的「经济与法律」，是我推荐给富勒的其中一本书。就算在因缘巧合下联想到这本书，但也应该更早发现才对。

如果是真正思虑敏锐的人，在与达利欧涅特见面的时候，就可以推测出那个老人过去和皮耶佐这个国家有过节，在了解他是追求利益法则的化身时，就应该发现这个事态才对。

「货币贬值是很可怕的。要是币值只剩下原来的十分之一，物价就等于上涨了十倍。」

坐在车后座的沃尔罗德接着说了下去。

「日常所需的面包或面条等等食材，还有电力、天然气和燃料费，全部都会上涨十倍。」

光是用想像的就让我浑身发抖。物价涨十倍实在让人无法想像啊。我看见沃尔罗德紧咬着下唇。

如果遭遇货币危机，皮耶佐这个国家将会毁灭。皮耶佐的人民将会承受非常可怕的痛苦。贫民可能会在痛苦、饥饿或暴动之下死去。

我现在该做什么已经很清楚了。我打算粉碎吉薇和我的仇敌「贝赫里嘉」及「古巨人」的阴谋，还要去拯救莉洁莉雅。

可是，我不知道应该去救达利欧涅特，或者是直接杀了他。连我都感到迷惑，立场更复杂的沃尔罗德又会怎么做呢？

这位皮耶佐的勇者，不但失去了爱情，现在甚至快失去祖国了。

我透过后照镜确认之后，发现沃尔罗德静静地眺望窗外。

「货币危机与憎恶之情，不知道何者会先出现。达利欧涅特一有行动，『贝赫里嘉』和『古巨人』也会有相应的动作。接着，达利欧涅特对于『贝赫里嘉』和『古巨人』的策略也会展开反击。」

吉吉那低声呢喃。

「我们和那些民众只能跟着他们双方的想法起舞而已。」

苦涩的现实。不只是「贝赫里嘉」、「古巨人」与达利欧涅特制造出来的问题；我和沃尔罗德随着吉薇起舞。两者之间有着极深的鸿沟难以跨越。

我将注意力从疑惑处移开。

现在只能选择全力解决迫在眉睫的大灾难了。

就算只是为了逃避眼前的苦痛，那令人恐惧的大灾难依旧是无法抹灭的事实。

「贝赫里嘉」和「古巨人」让吉薇的性命受到威胁，我没有放过他们的意思。我也不会让莉洁莉雅遭遇到和富勒一样的悲剧。而且做为一个好人，我也不可能对即将发生在艾里达那的大灾难袖手旁观。

沃尔罗德也想要打倒杀害布洛佐的派系，防止皮耶佐陷入失控状态。

纵使双方无法互信，也只能让对方成为自己伙伴。若是我们不能同仇敌忾，那么往后面对那个预想中最难缠的对手时，我们将没有半点胜算可书。

车子驶下平缓的坡道，附近左右两侧的岸边出现大工厂林立的厂区。

工厂、造船厂屋顶、大楼和起重机彼此相连，延伸到远方。港湾和靠岸的船影连接在一起。

每一艘船都在建造中或者等待出航，所以都没发动引擎。

不过，唯独其中一艘船的船体和周围都有灯火，看起来像是准备要出航。透过知觉眼镜增幅之后，可以看见船侧写的文字是艾克莉邬丝号。

「就是那艘、最里面那艘船。」

车后座的沃尔罗德以嘶哑的嗓音告知。车子沿着造船厂的墙壁前进，我们看见大门，左右两侧站着一群攻击型咒式士，已经把魔杖剑指向我们。

「住手！」

我从车窗探出了头，向右前方的咒式士吼着。

「现在不是防备我们的时候！忧国骑士团已经往这里来了！」

我为了让对方放下戒心，把车停在离大门有些距离的地方。对方的咒式剑士在前，后卫系咒式士则是跟在身后，两人一组的咒式剑士，在能够立刻反应的距离内拿着魔杖剑对着我们。

「我们也掌握了忧国骑士团的情报。但是，我们也不能排除你们就是忧国骑士团的成员，你们也有可能是要让我们放下戒心才会靠近的，不是吗？」

我让对方看到自己空着的双手，将上半身探出车窗外。

「不对，要是你们已经掌握正确情报，那么刚才我们在接近造船厂的时候，你们就会立刻施放咒式了。所以你们不该怀疑已经握有情报的我们。」

我说的话并未让对方胆怯。既然如此，就靠说理的方式说服对方吧。

「再说，如果我们是忧国骑士团，我们在远距离就会发射咒式直接突破了。我们还出声提醒，所以你们不用怀疑我们，我们是可以互相信任的。」

「我们还不能确定放下戒心。有可能会对我们施放咒式，我们无法判断你们是不是忧国骑士团的陷阱。」

这两个护卫的戒心真重。

「快去联络达利欧涅特，只要说嘉优斯和吉吉那来了，他就知道了。」

皮耶佐勇者沃尔罗德的立场太复杂了，所以还是别说出来比较好。

我再次出声呼唤，门卫依然保持沉默。大门后面还有一群护卫，应该正在调查我们的身分是不是真的，同时正在和达利欧涅特联系吧。如果是门卫在联络达利欧涅特的话，那就等于默认他本人就在里面了，我的演技可是很花费心思的啊。

「已经确认是本人无误，而且达利欧涅特先生也同意几位入内。」

似乎已经联系过了，护卫打开大门。我让车子缓缓地前进。

「地狱之门开殷了。接下来前进的路上，要舍弃一切的希望、吧。」

副驾驶座上的吉吉那打了个哈欠，车后座的沃尔罗德也静静地看着窗外，我希望这两位情绪也紧绷一点。沃尔罗德的嘴唇勾勒出笑容。

「可别期望我们三个都能活着回去啊。」

我们穿越工厂用地的大门，身后的门扉立刻就关上了。我把视线转回前方，视线所及尽是造船厂的用地。

左右两衡有十几个咒式士。所有人都全副武装，手持魔杖剑，身穿积层铠甲。其中一位咒式士用下巴示意我们到里面去。

我们在造船厂广大的用地上前进。里面有着造船用的建筑物和工厂厂房，以及大楼和起重机。到处都停着车子，聚集了许多攻击型咒式士。他们正调整为迎击状态。

左手边是紧邻着造船厂的运河，还有好几艘靠岸的船只，必须抬头才能看到全貌的巨大船体连成一片。

我们的车子停在造船厂的监视塔前面。我和吉吉那跟沃尔罗德下了车。

在监视塔的出入口，有两位身穿黑西装、有点面熟的攻击性咒式士。两名男子分立左右，背后站着一位老人，达利欧涅特现身了。

老人摇晃着白发和那像是萎缩红萝卜的鼻子，脸上露出了苦笑。

「你们果然来了啊。」

他左手握着金属立方体，看来是先前给我那个立方体的替代品。

「你现在不该这么冷静吧？忧国骑士团都快攻打过来了！」

「我知道。」

老人冷静地回应。我追问道。

「既然都知道了，为什么不逃走？为什么不停止经济攻击？」

「贾里伯爵当上了『贝赫里嘉』的新指挥官，在他们的操纵下，没有大脑的忧国骑士团就冲过来了吧？顺带一提，『古巨人』们也正在来这里的路上。掌握全盘状况的我，要在这里策划经济攻击。」

达利欧涅特了解一切状况却动也不动。我完全无法理解他是什么意思。

背后传来爆炸声、尖叫声跟金属互击的尖锐声响。我回头一看，门扉附近发生了战斗。

「快退役！」

在我说完话和用眼角余光确认之前，达利欧涅特已经消失无踪了。黑色轿车朝港口深处驶去。

「我们该去保护达利欧涅特，或者阻止忧国骑士团？」

「这两件是一样的事。」

吉吉那和沃尔罗德往同一个方向移动，各自拔出利刃奔向战斗区域。

「只要把出现的敌人全都打倒就可以了。」

连续出现几声爆炸声，门扉被轰飞，面向道路的墙壁也垮了好几处。一群绿色的装甲输送车穿过白烟而来。

四辆金属块向造船厂展开突击。护卫们立刻施展爆裂、雷霆、炮弹或钢长枪攻击，削去、贯穿那些车辆的装甲。

即使如此，也无法停止巨大质量。护卫们怕被辗毙而闪躲，使得整个布阵崩溃。此时，生物强化系咒式士使用蛮力，而链成系咒式士则是展开防壁挡下车辆。

四辆装甲车打开左右和后方的车门，人影从中飞出。那些人是身着银色的积层铠甲，以各式各样装备护住全身的攻击型咒式士。红色战旗与黑色吊旗不停翻飞。

这些人是艾里达那忧国骑士团的人。

骑士们在飞跃而出的同时，以钢铁防壁和盾牌筑起城塞，防御散射攻击。

「从中央突破！」

伴随着女性的号令声响起，骑士团从防盾的缝隙中接二连三伸出长枪，从长枪放出毒气或雷电。由于前卫为了避开车辆的突击而往左右退开，导致后卫直接承受长枪的攻击。枪尖穿透盾、装甲、胸膛，雷电在体内乱窜，使得体液沸腾，毒气则是让人当场猝死。

忧国骑士团和达利欧涅特的护卫陷入混战。爆焰烈火、雷电长枪、蕴含超人气力的利刃、快如音速的拳、滴上毒液的震动枪尖。白色及黑色的烟雾遮蔽视野，耳朵只听得见爆炸声和惨叫声。

忧国骑士团的前卫，以及身穿银甲胄的队伍突破了包围网。吉吉那和沃尔罗德正在等待不断闯入的这群人。

「去死吧！」

避开骑士团的长枪，屠龙刀涅雷多纵向砍劈，魔杖剑吉赛罗横向挥斩，只见刀光闪闪，将盾牌、甲胄连同躯体一起切开。上下半身被横切成两段的骑士，还有全身被左右一分为二的骑士，在惯性之下往前倒地。内脏和鲜血洒落在工厂用地的水泥地上。

跟在后方的骑士和攻击型咒式士停下脚步。看到如此惊人的剑技，身体不由得僵住不动。两名咒式士在鲜血与内脏之间迈步向前。

「皮耶佐勇者果然不是浪得虚名啊。」

「传说中享誉盛名的屠龙族剑技，真是令人大开眼界。」

吉吉那和沃尔罗德挥舞鲜血淋漓的刀刃在工厂用地上前行。现在环顾整个艾里达那，这两位正是最强的前卫组合。

两人无视于那些遭到压制的护卫，直接从中央突破，他们挥刀让飞来的咒式失效，将那些斩向他们的咒式士身体一刀两断。

吉吉那和沃尔罗德无视突破战术及对方人数径自前进，无人能挡住两人前进的脚步，他们靠着压倒性的力量杀出一条血路。

我只要在这两架利刃切削机的带领下，从战场上开辟出的血路中前进就可以了。我从在他们身旁放出「雷霆鞭」和「矛枪射」，以精密的射击逐一打捌敌人。

在两人开辟出的血路周围，护卫群的刀刃、爆炸、雷击、毒物和咒式生物到处飞舞，死亡、流血、哀号和怒吼声接连不断，我在乱战之中环顾四周。

一个独自前进的黑发黑瞳女子让我觉得眼熟，那是身穿银色甲胄的莉洁莉雅。

「莉洁莉雅！」

她没听到我的喊叫声。我使用雷击干掉从旁现身的骑士，继续往前迈进。

「莉洁莉雅！快停下来！」

我在孤身一人的莉洁莉雅旁边对她大喊。她抽出魔杖剑，我抬起优尔加的刀身接住莉洁莉雅的剑刃。金属剑刀在我和莉洁莉雅之间铿然作响。

在相互交缠的利刃后方，是我以前教过的学生—莉洁莉雅的脸庞。沁出的汗水让黑发贴在额头上，她的双眸流露出憎恶之色。

莉洁莉雅用眼睛确认来者的身影之后，情绪随即产生激烈波动。

「嘉优斯、老师？」

「对、是我啊！你快住手！快从这里离开！」

我的话语让莉洁莉雅的魔杖剑一阵摇晃，但是力道又压了上来。

「我不会停手的。」

女子发出悲鸣。

「我们这些派遣员工或短期性劳工，被资方用完就丢，已经被固定在一个阶级里了，没办法翻身了。」

我和莉洁莉雅的刀刃相互拮抗。

「只有打倒达利欧涅特那个同盟的金钱亡者，皇国才能获救，我们也才能获救。」

哀伤的嘶吼声让我的胸口为之骚动。

「富勒的死让我无法释怀，一定要有人付出代价才行。要付出代价的不只是『贝赫里嘉』而已，达利欧涅特也是一样！那家伙才是一切的元凶！」

她抽回刀刃，翻转方向，准备砍向我的咽喉，我用左手挡了下来。我就算一边打哈欠也能挡住莉洁莉雅的刀刃。

「现在是说这种话的时候吗？」

我用力量强行压回，一个转身来到莉洁莉雅的身旁，然后抓住她握着魔杖剑的右手。我突然惊觉自己话中的含意。

没错。「古巨人」为何要与「贝赫里嘉」联手？当我听到「能够对抗同盟的只有皇国而已」这句话时心中出现的协调感，现在已经知道理由何在了。「贝赫里嘉」以戒指为代价，到底想让「古巨人」去做些什么呢？我凝视着莉洁莉雅。

「『贝赫里嘉』不只杀害了富勒，还包括你们在内！」

莉洁莉雅的思绪似乎又更加混乱了。总而言之，我要让她先从这个战场离开。最重要的是，我已经明白达利欧涅特所说的同盟和皇国的危机，以及这个恐怖计划的全貌。

「『贝赫里嘉』的目的不只是阻止经济攻击所引发的货币危机。他们还想让你们成为让皇国和同盟完全交恶的活祭品。」

「我们是活祭品？」

一阵重低音声响盖过了莉洁莉雅疑问之声，在场的每个人都停了下来。让腹腔震动的重低音再次响起。所有人都抬头看往声音的来源，每个人视线都集中在造船厂的屋顶。

点亮灯光的屋顶上方，伫立着一道压迫夜空的巨大身影。

虽然体型大小与先前所见时不同，但那六只红眼和漆黑的身体非常眼熟。那是盖席纳姆·姆。我的知觉眼镜测出他的身高是二十一点三四公尺。活像是一栋八层楼高的大楼正在移动。

「是『古巨人』。」

「我们同样也憎恨七都市同盟，我们是伙伴啊。」

忧国骑士团大声呐喊。巨人抬腿踩向造船厂的屋顶，由铁板构成的屋顶和钢梁，如玩具般遭到破坏。船只用的燃料似乎被引爆了，喷发出红色与黑色的烈焰。

巨人以火焰为衣装，踏进造船厂的用地。莉洁莉雅飞身扑过来，将我一把撞开，我来不及再抓住她挣脱的手。

我和达利欧涅特的护卫们一起往后退，同时放出咒式。雷电和钢枪一起击中盖席纳姆·姆的胸膛及腰部。不过，所有的攻击都被他那厚重的钢铁表皮和肌肉的多重装甲弹开。爆炸咒式在他高举的手臂上炸裂。

有八层楼高的头部完全没有晃动。

「做出不错的调查成果，以女体最为适合。」

巨人踏下右脚，在达利欧涅特护卫群的最后一列落地。钢铁巨柱粉碎了护卫群身上的甲胄、防盾与头盔，轰然巨响让哀号声四起。

「他们也痛恨同盟的野蛮行径！跟『古巨人』一起上！」

伴随着莉洁莉雅的嘶吼，骑士和所属的攻击型咒式士大步向前。调整成箭矢队形的前卫，开始高速突进。

带头的集团过上了铁鎚，又是一声轰然巨响。三位骑士变成肉块和血沫，被埋进码头的用地。

将骑士们葬入地底的是盖席纳姆·姆的右脚。

「怎么会？」「为什么要攻击我们？」「停止前进、『古巨人』是敌人！』

骑士和咒式士停下脚步。虽然带头的集团停了下来，跟在后面突击的队伍却来不及煞车，甲胄和盾牌和魔杖剑猛烈地撞在一起。

盖席纳姆·姆以右膝弯曲的姿势，举起右手。漆黑的五指伸展开来，高度像是可以触及天空一般。

「从生物学和遗传学的角度来看，你们根本没半点用处。让我看看人类死亡的模样吧。」

巨人的拳头对着无法动弹的一群人挥舞而下，甲胄骑士和咒式士们化为肉块四处飞散，支解的手脚与甲胄如雨水般落下。

「散开！快散开！」

听见莉洁莉雅的声音之后，其余的忧国骑士团成员分往左右撤退。他们发射咒式，张开弹掩护自己。盖席纳姆·姆不耐烦地用手挥开。

左翼传来轰然巨响。

忧国骑士团被击轰之后纷纷落地。

造船厂的建筑物前方出现两道身影，那是尺寸只有人类大小的涅比罗·罗，以及索雷伊索·索。

「这里便是我们『古巨人』命运的分水岭。」

七只眼的索雷伊索·索双手环胸伫立着。充满威严的姿态，符合古巨人之长的身分，具有王者之尊的气势。

「了解。一切如同物教之理、物理四大力所示一般。」

在一旁做法师打扮的涅比罗·罗，在飘浮于半空中的金属莲座上打坐。

骑士团见对方身影并不巨大，于是便展开了突袭。他们抓起魔杖枪全力狂奔。银甲胄的背部喷出加速的焰光，与其说他们是飞奔，倒不如说是低空滑行。

索雷俨索·索抬起右手，五指结印化出巨大的咒印组成式，释放出的压力让外套剧烈地摇荡。骑士们见状紧急煞车，编织咒式放出「矛枪射」。

鈇合金长枪射向「古巨人」。怱然出现一面飞旋的银圆盘，那是涅比罗·罗正转动着魔锡杖弹开高速射出的长枪的光景。在一阵金属交击声响后，锡杖上的圆环发出冷冽声响。

骑士们已从正面消失。两人一组往左右散开。这是咒式骑士擅长的高速突击应用咒式。先是一击脱离现场，再从侧面发动夹击。

骑士们带着长枪，从索雷伊索·索与涅比罗·罗的左右两边突击。速度加上质量的一击，威力足以与炮弹咒式匹敌。

索雷伊索·索双手编织出电磁雷击系第五位阶「雷霆散它岚牙」，双臂往下挥舞，数十条耀眼的橙色之蛇——电弧分往左右射出。

三千万玻特的高压电，击中了左右共四位骑士身上。他们往后方飞跃，然而这样的动作并非是因为运动的能量，而是触电造成的现象。电压极高的高压电，使得积层铠甲与头盔等金属蒸发，里面的躯体也在瞬间碳化。在冒出白烟落下的同时，手臂和头颅也随之碎裂。

从碳化的断面中可以瞥见里面红黑色的肌肉，滴落的血液也变成黏稠状。

空气中氧和氦因为电浆化的高压电而结合，产生了硝酸雾气，空气中飘散着一股腥臭味。

索雷伊索·索再次双手抱胸，踏出脚下的步伐。在莲座上打坐的法师涅比罗·罗，则是飘浮在一旁。

「为了达成悲愿，只得剔除阻碍。」

身后的盖席纳姆·姆的巨大身体往前踏出一步。光是这一步就让地上的水泥碎裂，产生地鸣。

忧国骑士团的队伍移动，调整阵形。厉害的攻击型咒式士都在中央位置布阵，他们似乎已经完全将「古巨人」视为敌人。

船只并列停泊的码头上，达利欧涅特的护卫队也开始整队。我、吉吉那与沃尔罗德，重新握紧手上的魔杖刀和屠龙刀。

「『贝赫里嘉』的目标果然是杀掉在场的每一个人。『古巨人』就是为了这个瞬间才受驱使的。」

我一边奔跑，一边低声说着苦涩的话语。在一旁和我一起奔驰的沃尔罗德，斜眼瞥视着我。

「怎么回事？」

「皮耶佐想杀害引起货币危机的达利欧涅特，以及七都市同盟的经济界重要人物。但是万一留下证据，那么像皮耶佐这样的小国，就会遭到同盟的反击而灭亡。所以他们拟定计划，让事情看起来像皇国爱国团体与『古巨人』联手，杀害了达利欧涅特以及同盟的重要人物。」

「在此同时，经济界重要人物遭到杀害的同盟，会因为爱国团体和市民的行为而与皇国敌对。即使最后没走向战争，同盟在潘库拉多问题上的影响力也会确实降低。」

我紧咬着下唇。

「能想出这种策略的人一定是个恶魔啊。一击粉碎了皇园和同盟的友好关系，同时还可以拯救皮耶佐，真是个一石二鸟的妙计。」

「在出现货币危机征兆的短期间内，皮耶佐真能准备到这种程度？」

沃尔罗德低声呢喃。的确，针对这个紧急事件上，他们的反应未免也太快了。从货币危机即将爆发的时间点起算，应该来不及研发出与「古巨人」做交易的咒式与戒指才对。所以大概是有心人士早就做准备了，而且这也符合事态的发展。

我听见爆炸声和怒吼声。现实中的战斗让我心中的疑问飞走了。

咒式士们配合着大小共三位「古巨人」的前进步伐移动。魔杖剑、魔杖枪、防盾与防壁连成一线往前突进。

四方面的势力在造船厂上激烈冲突。盖席纳姆·姆只是挥动手脚，就能轰飞攻击型咒式士们。每次涅比罗·罗一挥舞魔锡杖，甲胄、盾牌和防壁便如纸张一样碎裂。

盖席纳姆·姆用他巨大的身躯击飞众人，索雷伊索·索和涅比罗·罗则是减少前方的中弹面积往前移动。

两个「古巨人」负责开道，只有索雷伊索·索悠然地前进。古巨人之长笔直地追逐着达利欧涅特的船只。

我们则是追着索雷伊索·索不放。吉吉那脚跟踏住水泥地停了下来。

「从背后过来啰。」

我转过头去，看见飘浮在半空中的涅比罗·罗从后方追上。并列而行的忧国骑士团将魔杖枪和盾牌叠在一起，从魔杖枪尖端施放「斥盾」咒式，筑起铁质防壁来阻挡从背后攻过来的爆炸和雷击。

涅比罗·罗的魔锡杖闪耀着光芒，锡杖开始伸长，将忧国骑士团的成员连头盔和头部一起贯穿。沾染鲜血与脑浆之后，凶器继续寻找新的目标。

吉吉那和沃尔罗德挥刀格挡锡杖。忧国骑士团却又往我们这里突进。要是在这里被卷入混乱，就追不上索雷伊索·索等主力了。

涅比罗·罗的魔锡杖直逼咒式士的队伍而去。

光芒一闪。位于最前排的机剑士头颅被击飞，刚拳士的躯体也被一分为二。鲜血和内脏到处飞溅，碎片在半空中飞舞。

伴随着沉重的金属声响，不断杀戮的魔锡杖停了下来。

忧国骑士团停止突进。涅比罗·罗也瞬间将魔锡杖收回手边。

挡住这群人的，是一道身穿积层铠甲的壮硕背影。那人右手拿着宽刃剑。

男子转头之后，可以看见他的侧脸。他的右眼有眼罩遮盖。

「耶斯帕！为什么你会在这里？」

我诧异地喊出声来。耶斯帕背对着我，挥舞利刃做出结界。

「你们果然在这里、我也来罗：」

矮小的青年从耶斯帕的身旁探头窥伺。那人是费尔德烈德。

「那些杂鱼和一只巨人就交给我们负责。」

耶斯帕继续挥舞利刃，试图从缝隙中钻出去的剑士，被纵向切成两半。这位机剑士就这样站在血雾之中，弟弟则是半玩乐似地挥着刀。从这两人的言行举止来看，似乎是想引走忧国骑士团以及涅比罗·罗这棘手的敌人。

我顿时感到迷惑。与其说是不知能否信任耶斯帕和费尔德烈德，倒不如说是不知是否依赖莫尔汀枢机主教养的狗和杀戮小鬼。但是我已经决定怎么回答了。

「狂犬，这里就交给你们了！」

「我不在乎你们的想法，这是我们的任务。」

耶斯帕一边挥剑一边前进。像切纸一样切开盾牌、粉碎铠甲，缩短了与涅比罗·罗的距离，只见魔锡杖朝他直逼而去。

「下次见面就是敌人了。」

他背对着我如此宣告，随即抽出左右两把剑。费尔德烈德接着纵身跃上兄长的背部。

我和吉吉那跟沃尔罗德再次向前推进。我们拔腿狂奔，背后传来剑戟交击声和咒式的爆炸声。哀号声和尖叫声到处响起。

我们在造船厂上奔驰。

我没办法信任耶斯帕和费尔德烈德。

可是，他们的实力和残酷倒是可以信任的。尤其是耶斯帕，他对莫尔汀的忠诚是绝对的。既然是在命令之下的行动，那么狂犬便不会对我们发动攻击。

交给耶斯帕断后不成问题，因为我从未见过意志像他那样坚定的人。

尾随而来的「古巨人」被翼将们挡了下来。那么就只要去追逐其余的巨人和首领就可以了。

位于十楼的某个房间，可以俯视整个卡森造船厂。

俯视用地状况的携带式望远镜被轻轻地放下。

佩迪翁坐在窗边的椅子上，露出那张看似平凡官吏的脸孔。站在他身旁的库力欧，也关闭了知觉面具的视觉增幅功能。

他一如平常地望向上司。

「他们似乎依照我们提供的情报行动了。」

副官的声音以安心的口吻说道，佩迪翁靠在椅背上伸直身子。

「我们不但提供了资金、武器、目标的照片，甚至还附上了现在所在位置的情报，好不容易才诱导他们那么做，真是花了我好大一番功夫。」

佩迪翁把背缩了回来，这位上司的盘算功力让库力欧佩服地笑了出来。

「可是，即使就那么一次，也是非常危险。」

「偶然的相遇真是让我慌了手脚，还好我靠演技骗过去了。」

男子的口吻显得有点怀念。让副官楞了一下。

「那已经可以拿阿尔卡梅迪演技奖了啰。」

「佩迪翁局长的即兴演出，真是令我感到佩服。」

库力欧收拾着监视用具，同时开口追问上司。

「计划会顺利吗？」

佩迪翁再次伸展身体，视线又望向窗外，紧盯着移动中的忧国骑士团，以及艾里达那的街道。

「每个人都会认为富勒的死是忧国骑士团造成的。即使追究这个事件的幕后黑手，也只能追到隶属于皮耶佐强硬派的『贝赫里嘉』。那样一点意义也没有。」

佩迪翁低声说道。

「下过也只能从此处来推测事情的结局。时间和地点，只要无法推测出各个势力的目标何在，就完全没有意义了。这需要能推测出侦探小说数个嫌疑犯中谁是真凶的头脑。」

「您这是在说我吗？」

库力欧脸上露出苦涩的表情。

「或许是吧。」

佩迪翁脸上露出了笑容，用手抚摸起椅子的扶手。

「富勒、忧国骑士团，以及『古巨人』和『贝赫里嘉』，全部都只是熊熊燃烧的火把，我只要针对他们的不平与不满火上加油，小小的火光也会变成燎原之火。」

佩迪翁以讽刺的口吻如此说道。

「可是，莫尔汀枢机主教也出招了。祭出了暗杀部队耶斯帕和费尔德烈德这一招。虽然不知道这手段厉不厉害，但是一如预期出招了。虽说在我的意料范围内，但是接下来会出现什么变化就很难说了。」

「怎么会，即使对方洞察先机，只要有『贝赫里嘉』从中干预，应该不用担心我们的策略不能成功才对。」

「你忘了吗？因为布洛佐这个不确定的要素，戒指的存在已经露馅了。虽然已经设法补救，但是有如莫尔汀手足的翼将已经出动了。事实就是莫尔汀已经开始下第一步棋了，这第一步棋也代表大部分应该都被他看穿了。」

「可是！」

「我可不敢小颅年老的皇国，以及那位人中之龙的老谋深算。」

佩迪翁眼中有着野生动物般的胆怯以及人类理智的慎重。

「所有和那男人交手过的人都落败了。虽然皇国内部的强硬派、谋略家古兹雷古，在等同于落败的平手后逃走了，但甚至连天才雷梅迪乌斯都落败了。」

库力欧倒吞了一口气。根据他倾尽全力调查的结果，取得了暗杀枢机主教未遂事件，以及雷梅迪乌斯事件的部分真相。即使上司佩迪翁这位谋略家手段再怎么高明，毕竟还是比不上古兹雷古的经验和雷梅迪乌斯的智慧。

连古兹雷古和雷梅迪乌斯也落败的事实，让库力欧再次背脊发寒。

「在大战场上，只用知识或智能玩小手段，是无法胜过深不可测的智慧的。」

男人以认真的口吻说道。

「所以我并没有一决胜负的打算。我尽全力让人看不出胜负本身将会引发的事实。在对手发现的那一瞬间，对手的选择就只剩下一个，所以我直到最后都要避免等同于赌博的一决胜负。」

佩迪翁脸上的表情变得和缓，这男人的视线再次落向窗外。卡森造船厂的死斗拉开了序幕，远处传来爆炸声、轰鸣声、哀号声以及怒吼声。

「到了现在，即使对方再怎么厉害，应该还是看不出我的最后一步棋是什么，即使如此，我也不能安心。这是一场与时间比赛的胜负。」

佩迪翁的眼睛凝视着造船厂。剑与甲胄激烈冲撞，爆炸与烈焰四处乱窜，雷电与长枪飞射交击。

「让其他场所也发生暴动，拖延攻击型咒式士和警察部队的行动。距离增援到达现场还有数十分钟。即使对方推测出最后局面会是如何，因为时间差的关系将会被迫要二选一。」

佩迪翁计算起时间。

「艾里达那忧国骑士团、『古巨人』、达利欧涅特等，这些火把将会让火势更大。」佩迪翁嘴角上扬，勾勒出半月形的笑容。「火把引起的火势将会烧递整个大陆。」

佩迪翁带着半月形笑容喃喃自语。

「而在事情发生的瞬间，皇国的武力和莫尔汀的智慧将会成为我们的强大武器。」

佩迪翁如此宣告。

「这就是祖国与我的胜利。」

佩迪翁面前出现银色刀刃。佩迪翁的视线顺着魔杖剑的剑身看过去。

握着剑柄的是库力欧的右手。带着知觉面具的库力欧，无机质的眼睛俯视坐在椅子上的佩迪翁。

「这用来刮胡子有点太大了吧。」

佩迪翁兴致缺缺地说道。库力欧脸上露出微笑。

「你也要和他们一样，死在这里。」

我在码头上奔驰。前方有正在前进的盖席纳姆·姆的巨大身躯。每一步都发出轰然巨响，压碎脚下的水泥地。

由达利欧涅特护卫群构成的防线，在巨人脚下完全崩解了。他们不再挥舞刀剑，不再放出咒式，而是开始逃跑。

我再次加快脚下的速度，和逃跑的护卫群方向相反，继续往前奔驰。莉洁莉雅在我们的旁边一起奔跑，她的双眼布满血丝。

「我要杀！不论是『贝赫里嘉』、达利欧涅特，或者『古巨人』，我都要杀个精光！」

比起阻止莉洁莉雅，追击是「古巨人」更重要的事。我穿越盖席纳姆·姆巨大躯体的左侧。「古巨人」每走一步，都在造船厂的柏油路面或水泥地上留下巨大的窟窿。

索雷伊索·索在巨人的脚边行走。他双手交叉在胸前，一派轻松地走着路。那七只蓝色的眼睛只望着前方。

「这是贾里的策略、是皮耶佐的策略！而且，我甚至感觉有外国势力的阴谋介入！」

我一边对着索雷伊索·索的背影大喊，一边编织咒式。

「皮耶佐就算了，你们『古巨人』没理由和我们打仗吧。别杀了达利欧涅特！」

索雷伊索·索迈步前进。我们也跟着他奔跑。

「我们想取回被夺走的世界。为了这个目的，必须让佐艾迪斯大帝复活。为了达成这个目的，我们也不惜利用人类的计划。」

「古巨人」之长的硬质声音在我耳际回荡。我一边追着他一边开口质问。

「你难道打算把同盟、皇国和整个大陆都卷入战火中吗！」

索雷伊索·索背上的光轮，伴随着悲愤而更显光亮。

「人类只会思考人类的事。我们『古巨人』要再次夺回世界，取回这丰饶富庶的世界。」

光轮像是在表达内心情绪一般，带状电子随之聚集。

「这是我被赋予的责任，身为古巨人之长的责任。」

索雷伊索·索背向我们，仿佛要口吐鲜血般嘶吼着。

「你先走吧。这里交给我。」

盖席纳姆·姆停下脚步。他用那只将水泥穿出大窟窿的左脚为支点，转身面向我们。

在我和吉吉那与沃尔罗德面前，巨人化身为高耸建物之壁。莉洁莉雅的身体僵住了。

「抱歉。交给你了，盖席纳姆·姆。」

从盖席纳姆·姆双脚下的缝隙可以看见索雷伊索·索往前方移动。盖席纳姆·姆那骷髅头的脸孔上，有着一抹微笑。

「怎样，我们还有我们的要事。」

「闪开！」

我编织出化学金属系第五位阶的「劣吁婪枪弹射」。劣化铀炮弹命中盖席纳姆·姆的胸口。它能在金属上穿出大窟窿，而且还有烧夷弹的喷火效果。若是普通的「异貌者」，被击中就会当场死亡，但是现在光是让对方负伤就很吃力了。盖席纳姆·姆的左脚浮起，但只是斜斜地晃了一下。

吉吉那在「古巨人」的脚下飞奔。一〇七一厘米的屠龙刀放出斩击。一刀将那只如大树般支撑盖席纳姆·姆体重的右小腿断成两截。

盖席纳姆·姆看着右小腿整齐的断面倒落而下。

「就是现在！」

沃尔罗德冲向被我们突破的空隙，追着索雷伊索·索的背影，从巨人右脚踝旁边冲过去。

「等等！要杀达利欧涅特的人是我！」

莉洁莉雅也打算追上去，此时重新恢复身体平衡的盖席纳姆·姆，把被切断的小腿断面砸下地面。

我抓住莉洁莉雅的衣领往右边闪躲，吉吉那则是往左边闪避。这次吉吉那刀刃瞄准左脚，左小腿被切断之后，盖席纳姆·姆的身体逐渐倾斜。我和莉洁莉雅与吉吉那往后抽退。

和建筑物一样大的巨大身躯，撞上造船厂里面的大楼。水泥墙和结构材碎裂开来，盖席纳姆·姆遭到大楼碎片掩埋。

对面传出一阵爆炸声和白烟，我们闪避着瓦砾。我把莉洁莉雅抛到后方去的同时，和吉吉那一起转往古巨人的方向冲过去。盖席纳姆·姆弄垮的是面朝三方的大楼，造船厂最大的船渠。

吉吉那靠着疾奔的速度纵身飞跃，从倒下的「古巨人」左脚跃至腰部，然后继续往上飞跃。他踏过胸口，高举着屠龙刀飞翔，利刃往盖席纳姆·姆的头部挥舞而下。

巨人抬起右手接下吉吉那巨大的刀刃。手臂表面产生化学金属系第一位阶「斥盾」。虽然只是单纯的钢质防盾，但因为厚度达数公尺，因此无法将手臂切断。

就在下一个瞬间，吉吉那踹向防盾，让身体回到后面的半空中。只见盖席纳姆·姆挥出巨大的左臂，挟带飓风之势的手臂，长度实在过长，指尖的轨迹将会撞上吉吉那退避的路线。

一阵爆炸。「爆炸吼」产生的三硝基甲苯爆风轰开巨人的左掌。手臂的轨迹失准，指尖只轻掠过吉吉那的头发。

吉吉那一边展开咒式，一边在后方着地。

「吉吉那！」

盖席纳姆·姆穿越我放出的爆炸咒式，往前方移动。扫除阻碍的巨大右拳，随即往下挥击。融合两百公吨体重与超常肌力的高速一击，往半空中的吉吉那直袭而去。

吉吉那已经编织完咒式，启动生物强化系第五位阶「钢刚鬼力臂法」。全身肌力获得强化，他左手放在屠龙刀刀背上，正面接下巨人之拳。贾那散铁重咒合金的刀身，即使承受如此超乎常理的冲击，也完全没有断裂的迹象，挡下了巨大的拳头。

虽然刀身可以承受，但是吉吉那的肉体却承受不住。他的双脚脚跟踩裂水泥地深陷而下。龟裂往四周扩散，让地面随之隆起。

受到盖席纳姆·姆强力一击，理应粉碎的吉吉那还活着。

屠龙刀的刀柄插入大地，拳头的重量并未落在本人身上，再加上刀刃陷入盖席纳姆·姆的手掌，使得他无法用力挥拳。

随后，吉吉那在胸膛与背部发动三层的生物变化系第二位阶「尖角岭」，制造出一堆骨头与合金的长枪，在巨人拳头和码头之间形成支柱。为了慎重起见，他也在四周的建筑物编织「蜘蛛丝」咒式，从相反的方向以丝线固定住巨人的拳头。

斩击加上刚力，配合支柱与弹力索，数道咒式的结合，挡下了盖席纳姆·姆必杀的一击。到达者级剑舞士的强大力量，和吉吉那实战时的临机应变，让我感到十分惊讶。我想盖席纳姆·姆的感觉应该也跟我一样。姑且不论咒式的部分，只有巨人体型十分之一的攻击型咒式士，居然挡得下巨大身躯挥出的一击。

在人类与「异貌者」漫长的战史当中，这也是前所未见的光景。

在场的所有人脑袋顿时一片空白，此时，吉吉那对我大喊——

「嘉优斯！瞄准他的左脚发射炮弹！」

挥出右拳的盖席纳姆·姆，全身体重都集中在左脚踝。我再次发射化学金属系第五位阶「劣吁婪枪弹射」。劣化铀炮弹连战车的厚重甲都能贯穿破坏。

盖席纳姆·姆的脚踝前方，以及脚背的金属碎片，都被劣化铀弹的烧夷弹效果熔解，顿时飞沬四处飞溅。左脚踝前面撑不住体重而粉碎，整个身体往前倾倒。

盖席纳姆·姆的身体前倾之后，挡住他右手的吉吉那动了起来。吉吉那握着刀刃，以行云流水般的动作往内侧回转。

吉吉那用双手抱住巨人的右臂，在「钢刚鬼力臂法」强化之下，所以全身肌肉隆起。脚跟踏碎地面，力量从脚延伸到腰部，从背上延伸到肩膀，最后聚集在手臂之上。

吉吉那扭转粗如巨柱的手臂，眼前的山瞬间动了起来。

重达两百公吨左右的盖席纳姆·姆，巨大的身躯以右臂为支点在空中移动。

吉吉那使用东方武术中的小手返技巧，将身躯庞大的「古巨人」摔了出去。

盖席纳姆·姆头部与肩膀着地，冲击力道让他的身体出现裂痕。止不住的身体及四肢猛力撞上大楼墙面。伴随着一阵爆炸声，四层楼的大楼随之崩塌。

粉尘和冲击波四散，我往后抽退，闪躲飞散而来的碎片。

吉吉那从白烟中穿越而出，一个转身向后方飞翔。他拖着瓦砾和粉尘构成的尾巴，在地上着陆，然后站在我身旁。他的侧脸拥有武士的豪壮气势。

我的伙伴不但挡住「古巨人」的一拳，还反过来把对方摔出去。连续施展两次惊天动地的技巧。

「吉吉那，让我问一次就好。你们屠龙族真的还是人吗？」

我一边对着盖席纳姆·姆坠落的地点连续放出爆炸咒式，一边追问身旁的吉吉那。

「只不过是你们人类太过软弱罢了。不过，腰还真是有点痛啊。」

在震痛耳朵的巨响中，吉吉那发出痛苦的呻吟。我又以狂风暴雨之势继续追加高阶咒弹，再编织两层的化学链成系第四位阶「曝轰蹂躏舞」，然后施放出去。

环三亚甲基三硝胺喷发出秒速八千五百公尺的爆风，让崩垮的大楼完全粉碎。在三硝基甲苯炸药一点六倍威力的双重奏之下，身上出现龟裂的盖席纳姆·姆，巨大的躯体也随之粉碎。

狂风席卷我们身处的位置。我从魔杖剑拔下空掉的弹匣，然后抛了出去。随即装上新的弹匣，拉动扳机，把第一颗咒弹送入火药室。

「这是、怎么回事？这是、什么情形啊！」

在后方的莉洁莉雅手握魔杖剑，被眼前的景象吓到呆立原地。

最顶级的「异貌者」与到达者级攻击型咒式士之间的战斗，已经超出她想像力的极限。对于顶多第五层级的莉洁莉雅来说，眼前这场战斗可说是异次元等级的。

追击再追击，接连不断的巨响和爆炸逐渐消失。我再次编织强力咒式，在见到尸体之前，绝对不能停下攻击，这是吉欧尔古的教诲。同时也是在我在这几天与古巨人交战后得出的结论。

「等等，别再发动咒式了。」

听见吉吉那的声音之后，我不再施放追击、追击再追击的咒式。造船厂和大楼完全毁灭，变成瓦砾山。但是，白烟之中却不见理应被破坏的盖席纳姆·姆的尸体。甚至手臂、脚部、脸孔的残骸都看不见，情况不太对劲。

我停止施放咒式，确保眼前的视野，我和吉吉那环顾四周。

「原来如此，这威力好强。」

夜幕低垂夜的造船厂，在盖席纳姆·姆声音响起的瞬间，我拉起莉洁莉雅的手，让她夹在我跟吉吉那的背部之间。莉洁莉雅的抗议声就不管了。

消除死角之后，我们举起魔杖剑和屠龙刀进行全方位警戒。眼前只有留下破坏痕迹的码头用地、崩毁的大楼，以及在遥远后方忧国骑士团与翼将们的战斗。却不见盖席纳姆·姆的踪影。

「如此强大的咒式剑士，搭配可以放出此等攻击型咒式的后卫，也足以打倒希黑帝斯·斯和鲁戈鲁吉·吉这些四只眼的同胞吧。」

「你现在在哪里，可以告诉我吗？现在你的性命跳楼大拍卖，折扣百分百，可以免费送你上西天哦。」

为了搜寻盖席纳姆·姆声音的来源，我启动知觉眼镜的热源感知咒式，但周围充斥着热气，所以完全派不上用场。吉吉那的嗅觉也被硝烟和炸药的气味扰乱。

「你们真的很有趣。啊，其实我和其他的『古巨人』不一样，对人类可是很有兴趣的哟。」

盖席纳姆·姆真挚的声音在造船厂的空气中回荡着。

「人类种类繁多，激发了我做学术研究的兴致。我超过九百年的人生，几乎都耗在这些学术研究上。」

盖席纳姆·姆发出声音在我的左边，在吉吉那的右边。八层楼高的身躯毫发无伤。他坐在码头的砖造仓库上。

我和吉吉那开始测量与对方之间的距离。第一次对上的时候，盖席纳姆·姆遭受如拉尔豪金、嘉贝菈和伊吉这种实力坚强的攻击型咒式士的三重击杀，却依然能存活下来。我真的完全不知道该怎么做，才能让眼前这个「古巨人」咽下最后一口气，

盖席纳姆·姆用右手指尖抵着自己的下巴，六只蓝色眼珠泛着沉思的光芒。

「身为首领的索雷伊索·索，和身为贤人的我，虽然拥有共同目标，可是想法却不相同。」

盖席纳姆·姆的巨大身躯站了起来，肩膀遮住了夕阳。

「他试图让佐艾迪斯复活，那是极其远大的目标，也会替我们带来福音吧。」

盖席纳姆·姆的六只眼睛望向阴暗的天际。

「但是更进一步来说，即使夺回地上的世界，我们的未来依然晦暗不明。『古巨人』这个种族，存在着根本性的问题。」

劣化铀炮弹打在「古巨人」的脸上。我已经再次着手编织化学金属系第五位阶「劣吁婪枪弹射」。

盖席纳姆·姆的笑脸被开了个大窟窿，金属碎片从后脑勺飞散出去。即使是全身上下都由金属构成的古巨人，若是被劣化铀炮弹直接击中，肉体也会粉碎。炮弹在高空击中他的头部，强大的冲击力让往他后退一步。接着又后退了一步才稳住脚步。

「你是笨蛋吗？在战斗中，视线居然从对手身上移开。」

盖席纳姆·姆不死身的真相我还没弄清楚。但就算是「古巨人」，脑部被破坏也会死。失去脑部的盖席纳姆·姆弯下腰，膝盖撞在码头上，水泥地激起一阵地鸣。像大楼一样大的巨大身躯往前倒下。

我和吉吉那保护着莉洁莉雅后退。在盖席纳姆·姆倒地的前一刻，他巨大的身躯崩解了。开了个大窟窿的头部随之融化，肩膀和手臂也跟着碎裂。腰部、膝盖到脚踝全部液化。

盖席纳姆·姆的身体融化之后化为带有蓝色的银色液体，倾泻在造船厂之上。「古巨人」液化之后的质量化为波浪。我和吉吉那为了从大浪中逃脱，拼命向后退。

我也不知道为什么死命地往后跑。喷溅出来的液体沾上我的牛仔裤下缘。

剧痛。

肉与血飞溅。左小腿的肉连同牛仔裤下缘一起碎裂。化为镰刀的液体攻向吉吉那，被他横刀一斩，水液便飞散开来。

我忍着痛靠右脚着地。左脚已经不能支撑体重了，疼痛从脊髓直冲脑际。

化为大浪的液体，并未在平面上扩展开来，而是化为扬起镰刀般的激流，形成漩涡，挡住我们的退路。

「我不是说过了吗？我是六只眼的『古巨人』，和四只眼的巨人相差了两个等级。」

液体形成盖席纳姆·姆的脸孔。

耶斯帕在卡森造船厂内奔驰，费尔德烈德飞身跳跃。身穿银甲胄的忧国骑士团，以及手持魔杖剑的攻击型咒式士佣兵，也一起跟着奔驰。

涅比罗·罗的身体飘浮在双方之间。以东方人所称的莲花坐姿，坐在莲叶之上。三者对彼此抱持着警戒，移动自己的位置。

「双方都是残留下来的人马啊。末法、末法，世间不是一切都会顺利的。」

一起奔驰的这群人，从造船厂外围进入铺上柏油的造船厂。

「那是之前坐在飞行的『古巨人』札穆札·札背上，名字叫涅比罗·罗的法师。」

耶斯帕在奔跑中轻声说道。费尔德烈德也想起初次对上的情景。

「此乃因缘的再会是也♪」

一起飘浮前进的涅比罗·罗，金属脸庞露出笑容。他挥动鍚杖，杖上的圆环发出声响。

「『物陀』唱诵的『物教』含有真理。依循四大法则的物理法则是为『因』，形成了『现象』这个『果』。」

维持盘坐姿势的涅比罗·罗不再飘浮移动，忧国骑士团和翼将也连忙停下。

一行人往飘浮在中间的「古巨人」前进。

「环环相扣的因果、宿业，遗传之丝啊。操纵与被操纵的我和你。在此时此地进行问答吧。」

他举起魔锡杖往下挥舞，魔锡杖头敲在码头的柏油地面上。骑士们展开了咒式。

「那么，我要问了。我不能称呼自己为我，那么可以怎么称呼？」

从大地窜起的金属墙壁，挡住由四方而来的咒式。墙壁随即消失，恢复成平坦的地面。

接着大地摇晃起来。耶斯帕、费尔德烈德和忧国骑士团脚下的码头不断晃动。

地面隆起、扭曲，以涅比罗·罗为中心，半径约三十公尺的地面蠕动起来。

暗灰色波纹怱起怱灭，一行人站立的大地化为黑色大海。路面上的柏油不断摇晃，上面看得出「单行道」、「此处慢行」的字样。

攻击型咒式士站在无色彩的大海上，发现自己的双脚正在下沉。耶斯帕和费尔德烈德躲到附近的车上。耶斯帕的独眼浮现出最高警戒的颜色。

「这就是报告中写的咒式吗？」

来不及逃脱的忧国骑士团成员，连同铠甲一起逐渐沉入大海之中。同伴伸手拉了一把，沉入的速度并不快，像是踏在比重较高的泥土上。

每个人都对四周维持戒心，此时，钢铁色的三角形从暗灰色的海中升起。三角形切开波浪，横渡整片大海。

感到害怕的忧国骑士团，将雷电和钢铁长枪掷向三角形。雷击粉碎了柏油波浪，钢枪贯穿过去。以复杂方式移动的三角形，潜入了柏油之海。碎裂的水泥和长枪，也都消失在漆黑的波涛之中。

水声响起。

黑色水沫四溅，约七公尺长的巨体跃至空中。巨大的躯体呈现流线型，躯体上有背鳍、胸鳍和尾鳍，以及没有情感的眼睛。

那是散发光泽的钢色鲨鱼。鲨鱼张开血盆大口之后，可以看见数排尖锐的牙齿。从空中飞来的大鲨鱼，从头部吞噬全身甲胄的骑士。躯体下坠到男子腰部附近时才阖上巨颚，锐利的齿列将装甲、防刃纤维连同人体一起咬碎。

鲨鱼落进柏油之海，忧国骑士团的咒式击中、贯穿黑色水柱。

失去上半身的下半身喷出鲜血，落入灰色大海。红色血液如染料渲染开来，沉入液化的大地。

在缓缓下沉的车子上，耶斯帕和费尔德烈德背靠背，对四周的状况抱持戒心。动作较慢的忧国骑士团也组成圆阵。

「看样子是利用咒式让地面变成黏液状，再召唤出金属鱼类，强行制造出『古巨人』的王国呢。」

耶斯帕说出苦涩的话语。

「这是化学金属系第七位阶的『暴王铁铸废海峡狱』吗？」独眼之中带有畏惧的神色。「没想到这种史书记载的超级咒式，实际上真的可以使用。」

耶斯帕目测金属之海的直径是六十公尺。另外鲨鱼能在海里活动，推测深度应该超过十公尺。让十万公吨的巨大质量，在瞬间改变组成型态，这简直是创造出一个小型世界的超级咒式。

「在咒式范围之内，施术者是拥有绝对权力的暴君。」耶斯帕举起刀刃。「无论是鱼或波浪，一切都在涅比罗·罗的绝对支配之下活动。要把所有的东西都视为敌人！」

笑容从费尔德烈德脸上消失，改而充满了敌忾心。

围绕着这群人类的大海，浮出好几只三角背鳍。

已经陷入恐慌状态的骑士们发射咒式。爆炸攻击打碎暗灰色的水面，长枪和雷击也贯穿过去。但是就连狙击用的子弹，在射进水深一公尺之后就几乎失去破坏力了。高黏度的柏油海让众人更显无力。

「因果！」

伴随着涅比罗·罗，黑色飞沫从忧国骑士团的死角溅开，鲨鱼巨大的身躯在空中舞动，呈现大口吞噬的姿态。

从外部攻入的攻击咒式士保持冷静，射出已经编织完成的炮弹咒式。碳化钨炮弹穿过鲨鱼巨颚的中央，命中口腔内部，这股冲击让鲨鱼金属躯体如蛇般蜷缩起来，炮弹从尾鳍附近穿出，液态金属血液与金属肉块朝后面飞溅。

在鲨鱼坠落的同时，咒式士脸上浮现胜利的笑容。此时他的身体受到冲击，胸口被长枪刺入。

形同长刃的鱼嘴，贯穿铠甲直通背后。连接在嘴部后方的银色躯体上，胸鳍和背鳍激烈扭动，两颗浑圆的眼珠不带任何表情。

只见如利刃般的鱼从海中跃起，贯穿了攻击型咒式士的胸膛。

「报应！」

涅比罗·罗的声音再次传来。胸口遭到刺穿的攻击型咒式士，口吐鲜血倒落而下。

「若是只是变得出鲨鱼，贫僧不会被称为q物陀b。限定某物，将反遭某物所杀。这便是因果报应。」

涅比罗·罗的声音在四周回响。周围的黑色大海开始冒泡，激起数百颗气泡。忧国骑士团在发出嘶吼声，同时放出咒式。雷击、爆炸和长枪击碎了在空中飞舞的刀鱼。

「虚空不是无。其中包含无和有和能量振幅。同理，贫僧的王国也在涌现生命。不断地、不断地涌出。」

即使猛烈地使出咒式，也挡不下大部分由数百鱼群组成的暴风攻击。合金制的吻部贯穿忧国骑士团的防盾、铠甲或头盔，骑士变成死尸，沉入暗灰色的大海。

尖叫和哀号四起。脸上插着十几只刀鱼的骑士，不停地摆动双手。破绽百出的躯体，被鲨鱼的巨颚咬住，将胸腔连同甲胄一起破坏，拖进暗灰色的海中。

金属鲨鱼犹如炮弹，刀鱼像是机关枪一样四处飞窜。码头逐渐变成充满绝望的刑场。没有人逃得出结界之外。

忧国骑士团的最后一个人，一边哭泣一边放出爆炸咒式。

咒式士试图不断发射咒式而累倒，灰色大海牵引着他，从下方现身的鲨鱼咬住男子的脚部。

寻求援助的脸孔，被由下往上跳跃的瀑布遮住。在下一瞬间，以垂直角度跳出的鲨鱼张开巨颚，咒式士随着巨大躯体一同坠入海面。

「被忠义之锁束缚的狂犬，童稚的恶鬼。果然只有你们能够面对贫僧出的难题啊。」

随着涅比罗·罗的声音响起，鱼群开始移动。目标是翼将们身处的车辆上面，从海面一跃而起。

「他说是我们狂犬和恶鬼啊。该怎么办，大哥？」

费尔德烈德对身旁的兄长说道。他脸上的表情像是在游乐园遇到了奇怪状况。

车上的耶斯帕一动也不动，费尔德烈德和兄长稍微拉开距离。

在完成极限集中力的同时，耶斯帕从腰侧左右抽出刀刃。

机剑士的左方有刀鱼群飞跃，右边则是鲨鱼。这是炮弹加上机关枪的多重攻击。

左手边瞬间化为盾牌的「九头龙爪剑」，挡下了刀鱼的攻势，将锐利的鱼嘴一起切碎。

右侧巨大的「九头龙牙剑」刀光一闪。金属鲨鱼那一身保护身体的皮肤和浑厚的肌肉束，连同整个躯体被一刀两断。头部和身体分家，数公吨重的肉块落入灰色之海。

刀鱼群贯穿黑色水花，再次杀到眼前。如机枪般的刀鱼群在耶斯帕的铠甲与剑盾的表面上碎裂。只见耶斯帕剑身一转，同时斩断数十条刀鱼，使其化为金属尘埃。

「那，我也要上罗～」

费尔德烈德停下脚步，挥动手上的魔杖剑。

「叭叭啦叭——♪」

地面扭曲变形，肥短的四肢撕开柏油之海。圆圆的团块紧跟着被拉扯出来。

在费尔德烈德面前出现一座钢色的小山。从圆滚滚身体中伸出状似蜥蜴的头部。

鳞龙目，巨龙科，盾龙属亚种，是一种被称为甲剑龙的生物。不但笨重，智能也低，不过却是一台拥有坚硬鳞甲的生物重战车。刀鱼的攻击在甲剑龙的装甲之前毫无效用，自己撞击之后便粉碎了。

「上啊，刚克里乌姆！」

听见费尔德烈德天真无邪的杀戮指令，被唤作刚克里乌姆的甲剑龙发出狂啸。甲剑龙全身一片片形同短剑的鳞片竖立起来。发出骤雨般的声响，数千枚鳞片发射而出。

银鳞暴风以比十倍刀鱼锐利十倍的刃身，瞬间让鱼群全灭。

大鲨鱼的巨大身躯一跃而起，直接袭击而来。甲剑龙像是要将他的脸、喉、胸、腹、背鳍和鱼鳍全部掩埋似地，鳞片之刃插入、切削大鲨鱼全身。数百发炮弹般的冲击力，让鲨鱼被往后轰飞。

钝重的声音响起，激起一道黑色水柱。

费尔德烈德借助龙之力的猛烈攻击，充满了让人胆颤心惊的装甲与弹幕。连绝对王国的力量都被轻易挡下。

「来了！」

费尔德烈德说道。三角背鳍从他正面冲上来，随即是一阵大爆炸。

巨大的鲨鱼从正面跃起，头部前端长了螺旋状的长角。朝耶斯帕斜向落下攻击。巨大躯体夹带强大威力，无论闪躲或是防御都都可能死路一条。

耶斯帕用刀刃切断高硬度的长角。接着利刃直指巨躯，只见刀身一分为九，随即展开轰炸。

九道利刃从天上往地面飞窜，鲨鱼变成十片像生物标本切片的薄肉片，伴随银色鲜血，从翼将身旁掠过。

碎片与肉片划过天际，在落水的同时，在黑色海面上激出逆向的大瀑布。

「大哥，你好！厉害喔。」

位于背后唯一死角的费尔德烈德，手中虽然也拿着魔杖剑，却没有出手的机会。

耶斯帕的剑刀与铠甲拥有不可思议的破坏力与防御力。

他方才所用的是化学金属系第六位阶「折刀理适真王纫」，让金属系基础的金属操作能力达到极限的单纯咒式。

但是背后隐藏的奥义极为深奥。

金属的实测强度只有理论强度的百分之一到十分之一。铁的理论强度是十点五千帕，但实际上只有零点三五左右。即使是比较接近理论强度的钨，理论强度虽然是为九点七千帕，但实际强度只能达到三点五左右而已。因为金属的龟裂缺陷与结晶格缺陷是无法消除的。

但若是将混入不纯物质、在化学活性环境下原子结合的弱化，以及原子或分子热振动等负面因素全部排除，理论强度是有可能实现的。

透过咒式产生由鈇、钒、铬、锡及铝β舞白刃型体心立方结晶构成的高强度鈇合金制做出来的武器，硬度可说是地表最强。

鲨鱼和刀鱼再次直逼而来。数公吨的鲨鱼和坚固的装甲，还有以子弹速度飞行的刀鱼，只靠一击就让它们血肉四溅。

将一击两断与绝对防御化为现实，靠的是耶斯帕防盾与剑的强度，以及他超绝的技巧。

鲨鱼群对于同类死亡并未感到畏惧，依然从四面八方包围上来。耶斯帕翻转手腕，带动利刃旋转，将鲨鱼的头部一刀二断。

超高硬度的利刃持续舞动，金属鱼类的头部化为切片。身躯连同重装甲一起也变成一片片残骸，尾鳍遭到割断，从背后往巨颚纵向割开。

透过咒式创造出来，没有心灵的金属生命体停止进军。但是耶斯帕耶依然斩了再斩，不停挥斩手中的利刃。他自己也像是无情的杀戮机械，不断地挥动利刃。

握在右手上的九道神之刃，纵横无尽地破空挥斩，以全方位角度将一切存在的事物斩成格子状。

那些胆敢挡在利刃乱舞前方的敌人，与其说是化为肉片，倒不如说是变成面目全非的绞肉。

即使是以咒式持续力见长的前卫系，在左、右两支剑刃与自身铠甲这三个地方，同时施加如此高阶的咒式，而且还是接连不断地持续使用。想发挥极限集中力，控制分子临场变化以及完全防御，还要同时配合战场上的动作，几乎是绝不可能的事情。

但是将其化为可能的，是耶斯帕惊人的气魄。但这样也让他出现大脑沸腾、神经烧灼般的剧烈痛苦。

即使如此，他还是挥舞白刃，时而变成盾牌，或是变化成钢之毒蛇，将敌人斩得七零八落。

化为金属碎片的鱼群，背后出现一道不祥的影子。一条球状的鱼飞跃而来。

它在身上编织高阶的爆炸咒式，那是『曝轰蹂躏舞』那是一条想要与敌人同归于尽的突袭金属鱼。

耶斯帕让九条之刃水平疾飞。

虽然全身被切成九块，球状金属鱼依然发动着咒式。不过，左方的九条之刃以迅雷之速挥斩而下，横向与向纵的九条之刃的刀光交叉闪耀，只见爆炸鱼变成八十一颗肉骰子。

「绝对王国实在太棘手了！」

利刃般的鱼群逼近身旁，耶斯帕继续挥舞手上的刀刃。杀戮的暴风雨无法停歇。

我和吉吉那保护着莉洁莉雅后退。

前方是一面银蓝色的墙壁。液化的盖席纳姆·姆的身体动作再次加速。

我们身后出现垂直的水之壁，从水面射出的水枪，被吉吉那旋转手上屠龙刀挡下。四散的飞沫银中带青，黏度像水一样低。

莉洁莉雅也挥刀以对，却被看似轻盈的水之臂弹飞。

我连忙接住被击飞的莉洁莉雅，往前方发射大量钢枪，长枪击碎了水状手臂。

「这是、什么东西啊？」

我无法回应莉洁莉雅的哀号，只见四周开始卷起激流。

流向发生逆转。我再次朝着液体构成的盖席纳姆·姆的脸部发射「劣吁婪枪弹射」。劣化铀炮弹疾飞而出，直接命中蓝色波涛。足以贯穿战车前装甲的穿透力，在液态金属上开了个大窟窿。液体物体很容易被贯穿，体液从盖席纳姆·姆的背后喷洒而出。中弹和贯穿的冲击力道，让他全身激起阵阵波纹。

「你这种攻击没用。」

盖席纳姆·姆破开的大窟窿上方，流下瀑布般的液体，立刻又将破洞填满。

「最强的贯穿咒式也没用吗！」我一边吼着，一边选择下一发咒式。「直线攻击没有效果的话，那我就靠立体攻击要你的命！」

「爆炸吼」产生的三硝基甲苯与利刃的大爆炸，在盖席纳姆·姆液化的脸上炸开。撕裂他液状的身体，四处喷溅。液体落地后变成滴状。

银蓝色水滴移动了，与附近的水滴结合变成水洼。水洼又继续移动，连接上本体。液体就这样被吸收回去。

盖席纳姆·姆先前浮在本体上的脸再次出现。

「这也没用。」

液体的动作变得很激烈，我和吉吉那见状立刻后退。波涛从前方涌起，吉吉那伸手将屠龙刀一挥，被切断的液体，坠落地面形成水洼。因为屠龙刀让咒式失效，所以水洼无法动弹。但是其余的液体化为支流，一碰到水洼之后又再次吸收。

我背部一阵恶寒，因此纵身跃离原地。背后冲出一只钢之臂，从我的左侧疾速掠过。体积和人类蜷曲身体差不多的巨大拳头，击碎了水泥地。

手臂是从银蓝色的奔流中挥出的。击碎地面的拳头才要收回，吉吉那随即挥刀砍了过去。

在刀刃接触到之前，手臂和拳头便还原戍液体落地。在地面上飞溅的大量液体，被周围经过的激流再次吸回。

「不只可以液化而已，还能瞬间变回固体吗？」

我和吉吉那背靠着背，分别举起魔杖剑与屠龙刀，对四周维持戒心。我们的周围是银蓝色激流形成的墙壁，而墙壁又卷成漩涡，我们的位置就在漩涡底部的正中央。

四周都是盖席纳姆·姆的身躯与手脚。

激流之中出现六颗蓝色光点。盖席纳姆·姆如骷髅头般的脸孔出现了。周围伸出手与脚。

「你们已经陷入在我的包围网了。」

我和吉吉那跟莉洁莉雅同时往后抽退。右侧激流射出的左脚击碎地面。在我们逃脱的路径上，从背后又挥出一记左拳。三个人同时趴下，我的左肩和吉吉那的右侧腹被拳头掠过。只有受到我们两个保护的莉洁莉雅毫发无伤。

我一边翻滚，一边用膝盖着地，随即站起身来。我和吉吉那又背对背靠在一起。骨折、挫伤，部分内脏破裂。只不过是被巨大的拳头掠过就身受重伤。

「我终于弄懂了。」

我忍受剧烈疼痛，挺身挡在莉洁莉雅面前，对背后的吉吉那丢出了这句话。我们彼此编织治愈咒式与镇痛咒式。

「基本上，盖席纳姆·姆的身体，除了骨骼和主要器官以外，主要都是以熔点在二十九点八度的低温金属—录组成的吧。」

在四面八方的液态之壁中，可以看见手臂和脚部的影子。他打算借此威胁我们。

「他的方法是用化学链成系第一位阶『链成』，单纯改变分子的组成而已。但是身为『古巨人』的盖席纳姆·姆，却利用自己的身体，让固态金属化成液态。然后再以电子讯号控制含有传导电子的液态金属，随心所欲地操控全身。」

「这表示他全身都是液态金属啰？」

吉吉那环顾四周。包围我们的液态金属波涛，正幻化成各种型态。巨大的手臂与脚虽然也具有威胁性，但是让我们更感受到威胁的，是攻击不知从何处而来。

吉吉那拉住我的肩膀，一大群长长的手臂从背后袭击而来。手上分别握着剑、刀、斧、枪等，一共有七种武器与吉吉那的屠龙刀交缠在一起。

攻击被一击粉碎，金属和液态金属掉落在周国的地面上。果然，立刻从本体分出的液体支流，在一瞬间就回收了。

我为了守住吉吉那的背后，于是发射「绯龙七咆」。烧夷弹的火焰在周围延烧。

一千两百度的火海也无法阻挡盖席纳姆·姆的液态金属身体。赤红色的火焰混入激流，就此消散无踪。我用知觉眼镜分析盖席纳姆·姆的身体组织，发现是由百分之六十八点五的录，百分之二十一点五的锢，和百分之十的锡的共晶合金Galinstan所组成。

「在常温下Galinstan合金是液体，沸点超过一千三百度。录本身的沸点则是两千两百零四度。烧夷弹的火焰只有一千两百度，根本杀不掉他。」

我的语气充满苦涩。如果是李克儿格·格的超级烧夷弹咒式，倒是有可能做得到，可是别说让咒式重现了，我连分析工作都还没完成。

即使被炮弹射穿、被爆炸炸裂、被火焰燃烧，由液态金属构成的身体，瞬间就可以修复完成。只有吉吉那屠龙刀拥有的咒式无效化能力可以杀去盖席纳姆·姆的部分身躯，但是只要经过回收再施加咒力和电能，就可以再次复活。

换句话说，物理攻击对盖席纳姆·姆的身体几乎无效。

我侧眼确认之后，发现吉吉那的甲壳铠的合金已经毁坏了。

同样的，我的魔杖剑机关部位和防御用的装甲也便得很脆弱。吉吉那用手拍掉铠甲碎裂的部分，脸上露出了笑容。

「液态金属还能引发脆化，那种液态躯体还真是攻防一体啊。」

金属如果触碰到录之类的液态金属，结晶粒之间的结晶粒界会被渗透进去，导致强度下降，脆化到让人害怕的程度。光是接触就会降低我方的武装强度。要是持续受创的话，支撑咒式的魔杖剑将会失去功能。

就我所看到的，盖席纳姆·姆几乎不使用远距离咒式。只是，他的防御能力以及让对手能力下降的威力，都是我们及不上的。

「好了，继续讨论刚才的话题吧。」

盖席纳姆·姆以充满笑意的声音说道。在我们的注视之下，液态金属化为两道逐渐上升的水龙卷。固态化之后，手臂与手掌随之出现。手肘弯曲朝下，左右手掌的五指分别抓在水墙亡。

液态金属墙裂开，银蓝色的纱幕逐渐开启。内部则是恢复成固态的身体所形成的祭坛。

「我身为贤人，将自己的体内当成实验室来利用。」

盖席纳姆·姆的脸浮现在祭坛顶端。在他脸庞之下排着一整排人体。

「救救我、救救我！」北方族的女性流着眼泪苦苦哀求。「放我出去！我已经被关在这里两天了！」一位浅黑色肌肤的女子嘴角流下唾液说道。另一位哲贝伦少女已经精神崩溃，嘴里说着意义不明的话语。

另外还有北方族跟东方族的全裸女子们，以及尖耳朵的亚尔利安人和高大的兰多库人，身材娇小的诺尔格姆人，甚至有银色眼眸和发丝的屠龙族女子。

全部共有十二个人。每一个人都一丝不挂，甚至可以看得见摇晃的乳房与下体的毛发。

但是，我并未因此产生性欲。吉吉那也是一样。莉洁莉雅则是用手捣住嘴巴，完全说不出话来。

眼前这些发出惨叫的女性，每个人都失去了手脚。被切断的手肘和膝盖的断面，被粗暴地用线缝上。四肢遭到切除的女子们，被关在立方形牢笼里。扣在牢笼四角的铁链，刺穿女子的肩膀或者腰部，将失去四肢的女子固定在半空中。

单人用的牢笼，以横三列、纵四列的方式并排。回荡在牢笼中的十二个人类女子的哀号声，让盖席纳姆·姆的听觉变得澄静。

「这是、什么啊……」

我已经不在乎目前还在战斗中，口中发出害怕的声音。

「我并不是因为残酷的嗜好才这么做的。」盖席纳姆·姆发出不平之鸣。「我是贤人，是研究『古巨人』的生物学家。」

盖席纳姆·姆打从心底感到遗憾如此解释。

「好了，已经离题很远了。我考量的是『古巨人』这个种族的问题，首先『古巨人』的寿命与地层同样长久。因为这个缘故，让『古巨人』的繁殖能力异常低下。再加上近年来遭到人类驱赶，在纷争之中遭到消灭，导致数量急遽减少。关于这一点，我做为一个生物学家，对于我同族的未来感到担忧，因此思考出对策。」

盖席纳姆·姆固态化的右手动了起来。

「那个正好成熟了。」

盖席纳姆·姆的金属食指，指着从上面数来第二层中央的牢笼。哲贝伦的女子面无表情地低着头。失去手脚的身体，腹部开始膨胀。

「这是我在艾里达那捕获的新鲜实验体，实验开始。」

女子的身体在颤抖，腹部持续膨胀。滑嫩白皙的腹部急远胀大，皮下的静脉清晰可见，腹部鼓得像青蛙一样。

腹部的白皙肌肤逐渐被青黑色侵蚀。女子一边哀号，一边仰起肤色白皙的脖子。胀起的腹部上仿佛又有肿瘤隆起。似乎什么物体从体内凸出。

女子的哀号声变得更高亢，腹部的肿胀比刚才更严重。

这次连我也明白了。是胎儿的脸部从女子体内向外挤压。可以清楚看见小巧的鼻子、嘴唇。女子挥舞着从手肘与膝盖以下空无一物的四肢。

「不要不要不要不要不要！」

没有膝盖的大腿之间，滴落黏度极高的液体。

「不要、不要啊、我不要生！我不想生下怪物的小孩！」

腹部的膨胀不似人类女子怀孕的模样，因为尺寸已经和女子本体一样大了。

下体毛发之间的阴部张开、破裂。青黑色物体从里头爬出来。女子的阴部纵向撕裂，一直裂到白皙的腹部。

「啊啊啊啊嗯啊啊啊啊。」

一个拥有金属肌肤的婴儿出现了。皮肤表面有数个如肿瘤般的水泡，不断增生又消失。右手手指长得像芋虫，而右肘又长出另一只右手。不规则地痉挛起来。左手则是长得像昆虫的脚，婴儿痉挛的动作让人感到不快。

五只眼睛包含像「古巨人」的复眼跟人类的眼睛，分布在脸颊、下巴和额头。

巨大的婴儿脸部朝天，以蜷曲的姿势被生下来。

婴儿五只眼睛盯着生下自己的人类女子。纵向开在左颊的嘴巴张开，像蛇一样的舌头从参差不齐的牙齿间垂落。

女子的脸上浮现出极端恐惧。她脸上依然是绝望的表情，头部向后仰倒，青黑色的婴儿也同时产生生痉挛。鲜血从纵开的口中滴落，头部沉了下去。禁忌婴孩丧命了。

「第六百五十二次的配合实验还是失败了啊？」

盖席纳姆·姆遗憾地做出结论。

「到底是哪里出问题了呢？」

「古巨人」生物学家自问自答起来。

「基因的重新配对非常完美，身体组织的成长应该也能靠咒式催动才对。从这方面来看，感觉龙族还是比较擅长。或许母体的年龄也是问题？」

我和吉吉那楞在原地。我们两人的眼前看到的是女子惨不忍睹的尸体，以及从双腿之间裂到腹部才生出来，刚出生就立刻死亡的异形婴儿。往牢笼下方滴落的血液与羊水，让剩余的女子陷入发狂的状态。

「盖席纳姆·姆！你这个混帐！」我抬头望着前方的「古巨人」。「你想要让人类「古巨人」交配吗！」

「虽然你是链成系的咒式士，看来你也对学术性实验很感兴趣。正如你所说的，」

盖席纳姆·姆的金属脸孔露出笑容。

「我为了弥补『古巨人』繁殖力低下的缺陷，于是利用繁殖力高的人类借腹生子。」

状似金属分割线的嘴巴，正在高声阔论。

「拥有金属矽化物身体的『古巨人』，和碳基生物人类交配，本来应该是不可能的。不过，在我努力不懈的毅力之下，持续进行了三百年的异种交配，终于离成功只有一步之遥了。」

盖席纳姆·姆用手触碰牢笼，轻轻地摇晃。连在牢笼上的钩子，深深的嵌入囚犯们的血肉里。

剩余的十一位囚犯，发出夹杂着悲叹、怨恨、绝望与苦痛的嘶吼。

「那么，马上就开始进行第六百五十三到六百六十三次实验吧。」

盖席纳姆·姆的眼神，仿佛在观察虫子生产，他的五颗眼珠凝视着牢笼。

「到底会生下什么、会生下什么呢♪啦啦啦啷、搭啦啦啷♪」

牢笼里的女子们发出哀号，活生生的梦魇开始了。

耶斯帕的剑刃乱舞停了下来。

银色血液和钢铁内脏的碎片从断面滴落，肉骰子也同时坠到地面上。周围的大海被利刃斩开，上面浮着数百条遭甲剑龙利刃击毙的鱼尸。

耶斯帕将剑刃指向前方，独眼沿着剑尖望去。

「接下来就只剩你一个了。还是你要继续玩鱼？」

涅比罗·罗飘浮在死鱼群另一端的黑暗之海边缘，他以莲花坐姿端坐在莲花上。

「贫僧提出的问题，就是这个钢之海王国的存在，八百年来从未被破解。即使是与我同等级的「古巨人」同胞，也对这个术法束手无策。」

「古巨人」的法师由衷感到钦佩。

「不愧是莫尔汀的十二翼将，他吸收了优秀的士兵啊。」

法师涅比罗·罗锡杖上的环发出声响。

「不，我应该将你们视为独立的个体表达敬意。」

「既然如此，你感到钦佩之后就快去死吧！」

耶斯帕与乘尘在甲剑龙上的费尔德烈德疾速狂奔。耶斯帕将咒力灌入剑刃之中。

「这是猊下的愿望，而猊下的愿望，就是我们的愿望！」

涅比罗·罗的魔锡杖并未往前方挥出，反而朝着柏油之海直插而下。

「不过，『暴王铁锖废海峡狱』的本领现在才要真正发挥！」

费尔德烈德发现异状之后，立刻拉住耶斯帕的肩膀。以两人为中心，三角锥沿着半径三公尺的圆周立起。

弹出的圆周在耶斯帕和费尔德烈德逃走前关了起来。

直径六公尺，超乎常理的巨颚关上了。冲在前面的甲剑龙，被血盆大口的双颚夹住，当场死亡。耶斯帕立刻将右手的剑往左拾，左手的剑往右举起，防止自己直接被利齿击中，费尔德烈德协助他的兄长，使劲阻止血盆大口关起来。

阖起的巨大下颚快速上升，两名翼将的身体被利齿卡住，也跟着往上升。

「我要出题了。你们人类为什么而活？为何活得像狗一样？」

以涅比罗·罗的声音为背景，在港口现身的是一根直指天际的巨大银柱。

那是其实一条全长三十公尺，等同于最大型鲸类的巨大鲨鱼。它的利齿从水面咬住两位翼将，垂直往上飞升。

耶斯帕靠着理想金属的刃身与铠甲，才得以防止自己的身体遭到巨颚粉碎。浑身缠绕着剑刃，以巨大的力量维持均衡状态。

只要瞬间放松力道，自己就会和弟弟一起猝死。

「那么我再提问。让迷失在物教之道的贫僧听听答案吧。」

涅比罗·罗的声音回荡在半空中。

「我不能称呼自己为我，那么该如何称呼？」

被巨颚困住的耶斯帕，口中只发得出痛苦的呻吟。

随着哀号声的响起，北方族女子双腿之间一直裂开到腹部。

「我不想生下来、我不想生下来！」

三张脸连在一起的婴儿，随着泉涌而出鲜血一起诞生。睁得大大的四只眼睛，类似于昆虫复眼的「古巨人」的眼睛。如章鱼脚的触手往四同伸展，然后后倒落在地面上。

我、吉吉那以及莉洁莉雅，手脚根本不听使唤。见到眼前如恶梦般的光景，我们说不出话来，身体也动弹不得。

只有盖席纳姆·姆一个人无聊似地观察死产的结果。

「母子一起丧命。好、下一个。」

在诺尔格姆人的哀号之下，腹部破裂产下婴儿。那是面部长得如天使般可爱的小婴儿。

只可惜，从头部以下的躯体如巨蛇般修长，侧面长有状似芋虫的脚。往上探头的婴儿张开嘴巴，开口一路裂到耳朵附近，耳朵上方的部位往后退，出现一个直径和头部一样大的口腔，如米粒般的齿列并排在圆周之上。

「妈妈，我想吃！」

变形为嘴巴的蛇婴转过身体，巨大的嘴巴从头部吞噬自己的生母。诺尔格姆女子的哀号声也在巨嘴中消失。吞人生母的整颗头颅之后，蛇婴闭上嘴巴，咬断脖子。

婴儿似乎觉得很美味，一阵咀嚼之后，将自己生母的头部吞下。然后蛇婴突然倒地不起，脸色发青，出现致命的痉挛。

「这次是吃掉生母啊。却没想到还与生母相连的自己也会跟着死，连这种事也搞不懂，智力太低也没意义。好、下一个。」

我和吉吉那如石像一样楞住不动，继续观看异形的诞生。

东方族的女子一边哭泣，一边产下含有十颗眼珠的黏液。兰多库女人则是发出绝望的声音，生下没有大脑的独眼婴儿。西方的乌鲁穆女子，精神早已崩溃。从浅黑色的双腿之间，产下只有数十只手的死婴，脸上带着疯狂的笑容死去。

盖席纳姆·姆不停说着。「好、下一个」，死产不断出现。

在发生惨不忍睹的生产和死亡不断发生的时候，最下方牢笼的屠龙族女子凝视着吉吉那。

「你、看起来好像是我的族人。」

虽然女子失去了手脚，但图龙族特有的美丽容颜，依然是气质非凡。蓝色刺青底下的颜色瞳孔，激烈地上下左右移动。她已经到达失去理智的临界点。

「如、如果你怜悯同、族的我、」女子处在生下异形痛苦中，拼命挤出声音，「就杀了我吧。」

在同族女子的苦苦哀求之下，吉吉那握着屠龙刀的白色手臂颤抖起来。

被关在隔壁牢笼里的亚尔利安女性，紧咬下唇。对眼前拥有白金发丝和绿色瞳孔的人大喊。「拜托你，快点杀了我，我不想看到！」看见我在犹豫，她又再喊了一次。

「我的名字叫雅吉娜，我是咒式士，已经有所觉悟了。」绿色眼眸流露出恳求之色。

「快！」

屠龙族女子和亚尔利安女人的腹部膨胀起来。阴部撕裂开来，青黑色的肉块扭转方向滑出。亚尔利安的绿眼睛，映照出足以让自己后悔出生在这个世界上的绝望景象。

在传出哀号声之前，屠龙族女子的额头和心脏被飞剑刺穿，往后倒下。在此同时，那位亚尔利安女性，额头上也插着一支咒式构成的钢枪。双腿之间的青黑色婴儿，眼睛、嘴巴和腹部部位被钢枪贯穿。

吉吉那维持掷出飞剑的姿势伫立在原地。他侧脸上的表情，显示出愤怒与憎恶已经达到极限。莉洁莉雅当场双手撑地，在码头的水泥地上一直猛吐。

「太、实在太可怕了！」

莉洁莉雅一抬起头，女子与异形婴儿们又映入眼帘，于是她又开始呕吐。这次连胃液都吐出来了。

我拾着右手的魔杖剑呆立在原地。

「你们居然做出这么残忍的事。」

位于十二座牢笼之上的盖席纳姆·姆，六颗眼珠诧异地一闪一灭。

「你们居然杀害了母亲和刚出生的胎儿，他们可是这世界上最应该被保护的，你们是认真的吗？你们是特别针对『古巨人』的民族净化主义者吗？」

盖席纳姆·姆义愤填膺地说。

「撇开学者的身分不谈，我以高智慧生命体的立场，向你们问罪。」

听见这满是破绽的伦理言论，紧咬着牙根的我，牙齿都几乎快被我咬碎了。我忍住从胸口涌起的强烈呕吐感。

「我应该再提早几秒发出咒式才对。这样她就不会看到自己生下恶梦之子的那一瞬间，可以安然死去。」

在牢笼里额头中枪的亚尔利安女子，现在已经丧命了。

她的脸上还残留着恐惧的神情。巨大的婴儿从两腿之间垂下。六只眼睛被长枪贯穿，如蛇般的舌头垂挂在贯穿嘴巴的长枪旁。

我并未肯定自己的杀人行为。

我是为了让自己活下去而杀，仅此而已。我强制自己让思绪停留在这个念头。

可是，这次应该更早出手才对。就算是被她本人或遗族憎恨，我也非杀不可。

我所杀害的亚尔利安女子，拥有和吉薇相同的白金色发丝及绿色眼眸。脸部轮廓也有些相似。

我的胸中产生厌恶感和罪恶感的漩涡。如果吉薇陷入相同的状态，我会不会为了拯救她的灵魂而下手杀她呢？

盖席纳姆·姆的眼睛俯视着我们。

「不过，透过这次十二位的实验，我掌握到要诀了。下次一定会成功。」

六颗蓝色的学者之眼，视线落在我和吉吉那身后的莉洁莉雅。莉洁莉雅用双手抱住自己。蓝色眼珠毫不遮掩，让人感觉他像是在检查裸体一样。我有一股不祥的预感。

「找到优良的母体了。」

盖席纳姆·姆从墙中放出液态金属波涛。那股不祥的预感果然精确命中。吉吉那设法挥刀阻止，我的爆炸咒式轰向金属波涛，顿时飞沫四溅。怎么可以让莉洁莉雅被抓去做交配实验！

我挥刀斩断液态金属，此时波涛从我身旁穿越而过。银色触手群抓住莉洁莉雅。她伸出双手寻求协助，我也伸出了我自己的手。在我的手还没来得及构到的时候，莉洁莉雅的身体已经被带向半空中。

莉洁莉雅的四肢和颈部被触手群牢牢抓住，被固定在高空上。

「这是个很棒的雌性体，年轻母体比较耐用。」

「老师，救救我！」

莉洁莉雅以学生时代的称呼叫我，口中发出哀号。触手不断在她的身体周围蠕动，伸进莉洁莉雅甲胄的空隙之中。胸甲、肩部装甲等等，所有的甲胄都遭到粉碎。

其他的触手伸入莉洁莉雅的喉咙。化为利刃的触手伸进衣领，一口气往下撕开。

白皙的乳房和粉红色的乳头，以及下体的茂密毛发都裸露而出。莉洁莉雅一边哀号，一边夹紧大腿，她虽然想用双手遮掩，但是却因为被牢牢抓住，身体无法自由活动。

我没有办法直视自己以前学生的裸体，于是移开了视线，在此同时，我受到一股强烈的冲击。盖席纳姆·姆的触手猛力撞击我的腹部，我弯着身体被击飞到后方。追到我身边的吉吉那，也遭到银蓝色波涛的攻击。

我的四肢被触手固定起来，魔杖剑优尔加从手中掉落，坠落到水泥地上。在一旁的吉吉那，也被巨大的手掌压制在地上。因为他直接承受「古巨人」的一击，因此整个胸腔都受到重创。吉吉那从口中吐出内脏破裂的出血。

我抬头望着前方。看见被拘束在空中，全身一丝不挂的莉洁莉雅，以及盖席纳姆·姆那张浮在她上方的巨大脸孔。

「要做实验了。」

口中说出毫无情感的冰冷话语。

「『古巨人』的男体和人类雌性交配，难度实在太高。然而，如果把我的基因资讯放进人类雄性的精子，成功率应该很高。」

「什！」

在我放声喊叫的同时，感受到一股强大的压力。我被触手拉到莉洁莉雅面前，虽然我的视线想避开女学生的裸体，但是触手却固定住我的下颚。

「请你看清楚。你的学生，这个母体，现在已经是成熟的雌性啰。受孕的机率很高。」

我闭上双眼。

「老师，请你不要看我！」

把我困在空中的触手往前移动。我试图用全身的力量抵抗，但是在接近两百公吨的盖席纳姆·姆的力量之下，根本没有反抗的机会。我的脸颊被硬贴到莉洁莉雅裸露的乳房上。

我的鼻尖和脸颊感受到柔嫩肌肤的温热和弹性。如果是平常的话，我一定很开心，但现在只有一股彻底的厌恶感。对我来说，莉洁莉雅是我的学生，感觉就像是亲妹妹或亲生女儿样。与莉洁莉雅有性方面的接触，只会让我感到非常恐慌。

「不要啊不要啊！」

莉洁莉雅口中不断发出哀号。

「快住手，你这个邪魔歪道！」

我拼命嘶吼。

「你真的这么想？」

盖席纳姆·姆用冰冷的语气说道。

「虽然嘴巴里那么说，但是这雌性个体的性欲正在高涨。代表性欲或者欢愉的苯胺基丙酸，以及从事性行为时分泌的催生素等等性激素，这个雌性都在大量分泌啊。」

「不要！不要再说了！」

「看来她以前就对你有好感吧。她想要和你交媾。」

「你骗人、不是这样。我爱的人是富勒！」

「你还在反驳吗？那就来看看证据吧。」

盖席纳姆·姆凝视着我。

缠住我的触手动起来了。我被压在莉洁莉雅乳房上面的脸，经过平滑的腹部，继续往下移动。我的脸被按在莉洁莉雅的黑色阴毛和下体上。

我的鼻尖被埋进莉洁莉雅温热的阴道口，感觉到从她体内涌出的温热黏液。莉洁莉雅拼命地想夹起大腿，但是触手却硬是撑开。

接着，纤细的触手群从左右两侧往莉洁莉雅的下体移动。

「不要、不要、不要、不要！」

莉洁莉雅的哀号声越来越大。残酷的钳子从左右两恻把莉洁莉雅拉开。我死命地紧闭双眼。但是盖席纳姆·姆从背后沿着额头伸出的触手，拔下我的知觉眼镜，触碰我的眼睑之后，随即强制撑开眼皮。

莉洁莉雅双腿之间粉红色映入我的眼帘。从阴道壁到尿道口，所有下体器官都冷酷地暴露出来。感受到我的目光，莉洁莉雅的子宫开始收缩。

「明明都是这种状态了，为了接受男性才会分泌黏液，子宫打开准备要受孕。嘴巴上说不要，但是身体很诚实。」

盖席纳姆·姆的指摘，让莉洁莉雅闭上眼睛。这位意志坚强的女性终于流出泪水，嘴里发出呜咽声。女子隐藏在内心的情感，被盖席纳姆·姆冷酷地剖析出来。

「同时，你的睾丸酮等等男性激素，现在也大幅上升。你是因为接触到女学生的裸体和肌肤，所以开始亢奋了吧。」

「不是这样！」

我对学生时代的莉洁莉雅从来没有过性幻想……这么说只是自己骗自己。成熟的脸蛋、丰满的胸部、纤细的腰部，以及曲线完美的俏臀，曾经吸引过我好几次目光。

可是，我身边已经有了吉薇，身为讲师的我，对女学生不会有逾矩之情。

「我也有话对你说，你腹部下方的海绵体充血，生殖器开始勃起啰。」

正如同盖席纳姆·姆所指出的一样，我的下半身违背了自己说过的话。即使抗拒感情和理性，身为一个生物，我的生理反应还是很诚实。触碰女学生裸体这种不道德的状态，引起了性方面的亢奋。

我设法把理性放大到极限，试图抵抗自己低劣的生理反应。我绝对不允许像亚蕾榭尔那样的事件再次发生，我不想再让自己的愚蠢伤害任何女性。

「跟着索雷伊索·索来到艾里达那，果然是正确的决定。」

我的抵抗行为也被列入观察，盖席纳姆·姆开始长篇大论。

「人类的行为十分有趣。即使在性方面受到吸引，最后也会因为感情或理性而拒绝。心灵经常违背肉体的意愿，可说是自我分裂的双面种族。关于这个与伦理和道德的议题，我还真想和涅比罗·罗法师深入交换意见啊。」

曾经过过好几个「异貌者」的我，可以体会种族灭绝的感觉。

但是，被当成操纵的傀儡，尤其是在爱情和性这种与人性尊严的有关部分遭到操弄；我可从来没想过自己会碰到这么反胃的事。

盖席纳姆·姆虽然认为自己是冷静而理性的学者。但是从我的观点来看，他是我至今所见过的怪物之中，精神层面最为低劣的怪物。

怪物的心当然完全不会对他人的尊严有所共鸣，而且无法理解「蹂躏」这种行为的意义。

「好了，对学术研究的好奇心先放在一旁，回到正题，开始进行生殖活动吧。」

在触手的拉扯下，我的身体与莉洁莉雅的胴体紧贴在一趄。从近距离看着莉洁莉雅的脸，她的瞳孔剧烈地上下左右移动，像在说梦话一般说着拒绝的话语。

莉洁莉雅被迫和我性交，而且还要生下「古巨人」的孩子，让她的精神状况濒临崩溃。

盖席纳姆·姆的触手动了起来，前端接触我的牛仔裤。

「我还是第一次在现场观看人类的交配行为。」

触手正在解开牛仔裤的裤头，对于呈现临战状态的我，反而造成阻碍，让他解得不是很顺利。莉洁莉雅陷入疯狂状态，拼命地摇着头。对她来说，让富勒之外的男性进入她的下体，是一件令她无法接受的事。

盖席纳姆·姆把我跟莉洁莉雅当作傀儡，准备让我们性交。对盖席纳姆·姆来说，我和莉洁莉雅只不过是释放精子装置与子宫而已。

「好了，这边也开始准备吧。」

触手伸进紧贴在一起的我和莉洁莉雅之间。那是一支形状可怕的男性金属生殖器官。我想出手救莉洁莉雅，让她不致遭到凌辱，我耗尽全身的气力往前靠，用力到肌肉与骨头部格格作响，即使粉身碎骨我也无所谓，我想要出手救她。

然而，在现实的力量面前，我的身体根本微不足道。莉洁莉雅带着绝望的眼神仰望盖席纳姆·姆。

「住手、拜托你，请你不要这样做。我不想生下那种小孩，要是生出来，我的心会死掉……」

「我自己也不是很想这么做。但这一切都是为了科学与『古巨人』的未来，这是无可奈何的实验啊。」

盖席纳姆·姆以遗憾的口吻告知。

「你只要想想，你将会成为『古巨人』与人类之间的桥梁，应该要感到很光荣才对。好了，我永远都不会忘记对着天空露出笑容的你。」

莉洁莉雅流着眼泪，金属生殖器插入她的阴道。她发出令人心碎的惨叫声。

我的身体再次往前靠，即使手和脚被切碎也没关系，只要让我到前面去就好了。但是我的挣扎依然徒劳无功，盖席纳姆·姆的生殖器像是要贯穿莉洁莉雅的下腹一样，深深地往里面插入。

盖席纳姆·姆的生殖器并未前后移动，而是开始旋转。无论我再怎么愤怒，因为力量被对方封住，所以我对眼前发生的一切也无能为力。

莉洁莉雅不断哀号，情感从她濡湿的双眼中消失。白色液体从双腿之间、阴道口里满溢出来。

「我的基因在体内散布完成。」

盖席纳姆·姆甚至连自己的射精行为都是以学者的角度观察。

「接下来，我要用你的精子为载体，让她的卵子受精，在子宫孕育胎儿。如此一来，『古巨人』的传宗接代的问题就一口气解决了。」

触手的位置改变了。我的左手悄悄移动，碰触到魔杖剑马古那斯的握柄。

我按下扳机发动「爆炸吼」。从剑尖放出的爆炸粉碎了剑鞘，在我的右侧炸开，炸碎了我的右手，以及把我固定住的的触手。

盖席纳姆·姆因为意料之外的痛楚而浑身颤抖。我无视于变成肉片的右臂，拿着马古那斯对准前方发动「矛枪射」。攻击困住莉洁莉雅身体的触手以及金属生殖器。

盖席纳姆·姆的触手虽然遭到破坏，但还在他可忍受的范围内，但是金属生殖器被贯穿，让他除了发出惨叫声之外什么也不能做。拘束解开之后，我和莉洁莉雅往下掉落。双脚在水泥地上着陆，我用左手接住莉洁莉雅。化为鲜血和肉块的右手的剧痛被我抛在脑后。

「实验体，别想逃！」

盖席纳姆·姆的身体重新构成之后，伸出了触手波涛。和我们同样从触手脱逃的吉吉那，背后也有银色波涛追赶。

屠龙刀刀光一闪，触手遭到切断，液态金属四处飞溅。盖席纳姆·姆发出痛苦的喊叫声，手臂往后抽退。吉吉那趁机掷出封咒榴弹。低阶的爆炸咒式接连爆炸。

我转而确认怀中的莉洁莉雅的状况，恐惧与厌恶的感觉让她的唇瓣颤抖。她用双手紧紧抱住自己，指甲已经抓伤了手臂上的肌肤。

莉洁莉雅弯下身子，白皙的腹部正在蠕动。

爆炸的白烟消散之后，空中可以看见盖席纳姆·姆的六颗眼珠。

凝视着我们的蓝色眼珠，不带一丝情感。那是观察研究对象的学者眼神。

「原来如此，那个雌性的体内，已经有雄性人类的孩子了。」

我的视线回到莉洁莉雅身上。她与富勒结合之后产生的胎儿，已经存在她的体内。随着低声的哀号，女子白皙的腹部逐渐膨起。她与富勒的小孩受到盖席纳姆·姆的基因侵蚀，逐渐被置换掉了。

我不知道该如何是好。到底该杀掉莉洁莉雅，或者是该帮助她。

「莉洁莉雅！莉洁莉雅！」

我只能一边喊着莉洁莉雅的名字，一边用力拥抱着她。

「不要啊啊啊啊啊啊啊！」

莉洁莉雅用手殴打自己的腹部。但是受到「古巨人」侵蚀的婴儿，并不会因为她的动作而流产。

「诞生了、诞生了。全新的生命诞生了！」

盖席纳姆·姆发出欢喜之声。只见一只青黑色的手从莉洁莉雅的双腿之间伸了出来。女子不由得睁大双眼。

头部与着手臂一起从下体伸出，眼睛则是复眼。横向生长的鼻子下方，有着一张纵向的嘴唇。唇瓣张开之后露出两排尖牙。

「妈妈！」

听到婴儿的呼唤之后，莉洁莉雅从喉咙中发出青蛙般的悲鸣。她的眼球向上下左右晃动。

莉洁莉雅伸手抓住我的左手，一转眼便夺走魔杖短剑马古那斯。我还来不及阻止，她已经反手握住短剑。

她挥下锐利的短剑，直接刺在婴儿脸上。婴儿发出一阵怪声之后躲回体内。

「不要逃！」

莉洁莉雅的利刃挥向自己的阴部。短剑贯穿肌肉，刺中体内的胎儿，阴道中传出凄惨的怪叫声。

「怎么会有这种事！」

盖席纳姆·姆也发出惨叫。他伸出触手，不过却被吉吉那的刀斩掉。「古巨人」也害怕伤到母体和胎儿，所以不敢大动作靠近。

莉洁莉雅自己也因为剧痛而惨叫，她拔出刀刃。飞散的血沫后面，是化身为鬼母的脸孔。

「去死、去死！不可以生出来！你不可以生出来！」

「妈妈，」阴道中传出婴儿的声音。「请你不要杀我！」

「你才不是我跟富勒的孩子！」

「如果妈妈要杀我，我就杀了妈妈！」

胎儿的手从体内往外推，超过皮肤的弹性极限之后，手臂伴随着鲜血穿破腹部。莉洁莉雅忍着剧痛，高举短剑。

「去死！死掉消失吧！」

莉洁莉雅再次挥下利刃。一而再、再而三地刺入自己的女性生殖器。没过多久便停下了手，刺入的短剑还留在体内；她用两手握住因血液而变滑的握柄，在一声痛苦的闷哼声，撕裂了自己的身体。

马古那斯的剑尖贯穿婴儿之后，她从体内拉出青黑色的身躯。拥有六只眼睛与纵向开口的嘴巴，如虫类的手臂，下半身还有鱼类尾鳍的婴儿，体无完肤地断了气。

「太棒了、我杀掉了、杀掉了哦！老师你看，我杀了我和富勒的孩子！」

莉洁莉雅露出精神失常的笑容。

莉洁莉雅的生殖器承受十几回刺击之后，变成惨不忍睹的形状。连子宫也被破坏掉，出血量非常可怕。

我把自己的手放在莉洁莉雅的手上，夺回马古那斯。遭到刺穿的婴孩在上面摇晃，我猛力甩动短剑将婴孩抛出去。

「哦哦哦哦、我的孩子！『古巨人』的希望之子啊！」

盖席纳姆·姆放出银色波涛，接住了青黑色婴儿的尸体。

我用左手紧抱全身赤裸的莉洁莉雅。

莉洁莉雅大量出血而显得苍白的脸庞上，发出了空虚的笑声。

她的黑色瞳孔失去了情感和意志。只剩下一片黑暗。只有嘴巴机械性的发出笑声。

因为职业的关系，我见过不少惨绝人寰的死伤，以及如地狱般的光景。

但是，用刀刺杀自己的胎儿，连同生殖器与子宫一起摧毁的母亲，以及一心想杀死生母的异形胎儿，我倒是从来都没有见过，我也完全不想看到。

我将黑色外套盖在莉洁莉雅瘦削的肩膀上，接着把这位女子交给站在一旁的吉吉那。

吉吉那的肋骨已经全毁，他却全然顾不上自己，先对莉洁莉雅发动治愈咒式。我也对莉洁莉雅施放镇痛咒式，战斗用的治疗咒式也能治好生殖器，不过子宫的功能大概没希望恢复了。

吉吉那的双眼瞪视着前方。

莉洁莉雅失神落魄坐在地上，我把她护在身后，将魔杖短剑马古那斯收回腰部后面。我伸手探了探之后，拾起掉落在地上的魔杖剑优尔加，随即站了起来。

我心中充满憎恶与杀意，剑尖直至前方。

「我以前一直认为战斗不应该被允许的。」我在握住剑柄的左手灌注力量。「但是这次不一样。」

「这次我也生气了。」

在我的身旁吉吉那，说话的口吻充满怒气。

吉吉那对我发动治愈咒式，不过右臂应该来不及恢复。

没关系。眼前有一个我一定要打倒的敌人。

盖席纳姆·姆用手撑起青黑色的婴尸。

「只差一步就成功了，可是母体让一切付诸流水。」盖席纳姆·姆的口中吐出冰冷气息，「这个不要了。」

波涛反转之后，莉洁莉雅产下的婴儿，尸体猛力撞上仓库墙壁，蓝色的体液四处飞溅，随即掉落在水泥地上。

「那么接下来，」

盖席纳姆·姆的面部嘴巴大大张开。

我从未见过如此邪恶的生物。其实不是邪恶，只是爱做实验而已。

液体金属的帷幕关闭起来，十二具尸体也消失在液体之中。在关上的瞬间，银蓝色液态金属再次激烈流动。盖席纳姆·姆的眼睛瞪视着我们，说道。

「让雄性碳基生物怀孕的技术，早在两百年前就已经完成了。如果是高阶咒式士的雄性，想必可以承受我的施术吧。」

我因为一阵恶寒窜过全身而发抖。

「我刚才就一直觉得很怪，没有太多致命的攻击，原来是因为这个啊。」

「原来构想也会朝负面发展。」

连吉吉那也顾不上盖席纳姆·姆的想法。

个性坚强的莉洁莉雅与勇猛的图龙族女子，都无法承受怀上异形之子的事实。身为男人的我和吉吉那更不用说了，大概立刻就会精神崩溃吧。

吉吉那举起屠龙刀，面向来自四面八方的激流，他的愤怒现在又多上一层厌恶感。

「因为你拥有接近长生不老的不死之身，所以可以悠哉地继续做实验吗？」

「但是这世界上不可能有不死之身的存在。」

我将魔杖剑换到治疗结束的右手，开始筹画对策。

「食用物质的行为，代表身体必须从外部摄取营养。身体有血液，就表示必须让营养在体内循环。呼吸代表需要氧气。活着的事实代表也会消失。」

「换句话说，凡是生物就一定有方法杀得死。」

吉吉那露出充满敌意与杀意的笑容说道。

盖席纳姆·姆的液态金属波涛，在四周围猛烈增强。

可是我们没时间了。我们必须去追打算杀掉达利欧涅特的索雷伊索·索。虽然皮耶佐勇者沃尔罗德现在应该追上了，但也不能保证他可以打倒对方。

围在我们四周的波涛升起。被我们护在身后的莉洁莉雅还处于失神状态。只能晚一点再来带她走了。

现在我必须想出能和莉洁莉雅一起活下去的方法，好好想想、仔细想想。纵使盖席纳姆·姆的身体是液态金属的，总不可能连大脑也是液态的。「古巨人」本质上是固态生物，应该没办法用液体思考、创造出自己的替身。歼灭眼前敌人的手段就是破坏大脑，但是他的大脑的位置究竟在液态身体的何处呢？

这样看来，果然还是只能用高热的方式，超过液态金属沸点的超高热。

但是我没有超过一千两百度、甚至是两千两百零四度的超高热咒式。

举例来说，利用金属还原热反应的「赫钮哭叫」，我不但没有使用经验，范围也太过狭小。可以产生电浆弹的「电乖闘葬雷珠」虽然有效果，但是我还不够熟练，所以温度无法固定。而且，以盖席纳姆·姆来说，「电乖闱葬雷珠」的效果范围不够大，而且他的身体带有磁场，可能会让电浆弹的的轨道发生偏离。

我面向前方，左手探到腰后。

我用指尖把高阶咒弹装填到魔杖剑马古那斯。

「让我陷入『重灵子壳狱瞋焰霸』的核融合火焰，应该是最好的办法，你是这么想的吧？」

盖席纳姆·姆笑了起来。

「整个地表上，没有任何生物可以在数千到数万度的高热下存活。即使是『古巨人』，只要像李克儿格·格那样直接击中，就会消失在这个世界上了。」

我用疼痛的右手拿着魔杖剑，没有进一步的动作。

核融合咒式是我最后的王牌，我正在脑海中编织咒式。如果在这里使用的话，就没用来对付索雷伊索·索。而且就算放出咒式，也无法打倒眼前的盖席纳姆·姆。

「我也会怕『重灵子壳狱瞋焰霸』，所以想出了对策。我只要让身体四处分散就可以了，如果你不知道我的大脑或心脏在哪里，也很难直接命中吧？」

「古巨人」看穿了我的想法。对我来说，必须对前、后、左、右其中一处放出核融合咒式，所以只能赌上四分之一的机率。

「你要赌赌看吗？」

「谁会在攸关性命的战场上赌博啊？」

我立刻回答「古巨人」提出的问题。

「既然如此，」

波涛停止了，液态金属从四个方向一同窜出。

「就让我抓住你们吧。」

两百公吨的质量朝我们直袭而来。

在码头上跃出的大鲨鱼，身体侧面的眼睛毫无情感。

涅比罗·罗法师上半身连接在鲨鱼的背。

「我再问一次。你们该如何才会活着，以及死去？」

鲨鱼的胸鳍敲击水面，产生黑色波涛。巨大的质量在空中飞翔，黑色飞沫四处喷散，巨大身躯反转，在空中画出半圆，然后降落在柏油水面上。

合色大瀑布。高黏度液状柏油洒向耶斯帕与费尔德烈德全身上下。

大鲨鱼利用冲击力逐渐阖上下颚。龙的尸体，再加上超硬度的铠甲与剑，基本上还撑得住，但是就即将达到临界点。

尖锐的长牙刺进耶斯帕甲胄的空隙，以及没有装甲保护的脖子上，造成大量出血。要是只有费尔德烈德单独一人，或许还可以用量子穿越的方式逃走，不过在水中使用的话，也会因此窒息而死。

大鲨鱼潜进漆黑的海中。翼将在激流中苦撑，视野已经漆黑一片。大鲨鱼再往下潜行。

再这样下去，两位翼将会因窒息而断送性命。透过金属控制以及强化咒式，耶斯帕终于能抵抗巨大鲨鱼的咬合力。不再需要出力的费尔德烈德，趁机编织起咒式。青白色的咒式发动了。

巨大的身躯在黑暗的海底翻转。大鲨鱼一上边升一边扭转，将液体卷成漩涡。

背上负荷的重量增加，耶斯帕努力撑住。费尔德烈德继续编织咒式。

柏油海面随之炸开，大鲨鱼贯穿黑色水柱，冲出水面。

大鲨鱼口中发出凄厉的悲鸣。没有情感的眼睛翻了白眼，仿佛有一条条细线穿破鲨鱼瞳孔掉落而下。

细线的螺旋形前端上，有着像针一样的尖嘴，以及上下左右灵活转动的眼睛。

这一种称之为「螺穿虫」的咒式拟似生物，透过数法量子系第四位阶「螺穿虫召法」产生。

这种生物只会做一件事，那就是侵入猎物的血肉，以螺旋形的身躯钻入敌人内脏。数法系咒式士暗杀者最爱用这种咒式，相当于活生生的诱导式尖锥武器。

小虫不断从鲨鱼的眼睛和鱼鳃掉出。数千只小虫钻进大鲨鱼大脑及内脏，最后再钻出体外。即使是超过百公吨重的巨大生物，若是从体内被咬食也无法活命。

全身的剧痛让大鲨鱼的咬合力减弱。

「杀啊啊啊啊！」

耶斯帕收回两手的利刃之后挥斩出去，切开、分解大鲨鱼的巨颚。

鲨鱼的拘束被解开了。

两位翼将从金属肉片和银色体液间穿梭而出，逃脱到空中去。从颚部到头部都被分解的大鲨鱼，往后方倒落而下。与鲨鱼共用身体的涅比罗·罗也从上面分离。

巨大的身躯由背部砸向水面，掀起柏油巨浪。耶斯帕与费尔德烈德降落在腹部朝天的大鲨鱼身上。涅比罗·罗也跟着落地。

涅比罗·罗已无余力再采取莲花坐姿飘浮。绝对王国的支配崩溃了，柏油之海也趋于平静。

大鲨鱼的巨大身躯腹部朝天，漂浮在海的水面上。钝色互体之上有三道人影。

耶斯帕握剑摆出架势，费尔德烈德站在他旁边。与他们对峙的法师则是握着锡杖的涅比罗·罗。

「我的本体败北了。」

涅比罗·罗第一次拿起魔锡杖摆出战斗姿势。六只淡蓝色眼珠，闪烁着痛苦的光芒。

耶斯帕全身上下部受了伤。被巨颚咬住的时候，牙齿贯穿他的左臂，胸腔遭到强力挤压，导致肋骨全部受创。耶斯帕斜瞥一眼，确认弟弟的状况。

身上装甲较少的费尔德烈德，即使用魔杖剑撑住身体，也只能维持右膝着地的姿势，没办法站起来。他的内脏破裂，一边的肺部丧失功能。

耶斯帕的视线转回前方。

「为了打倒『古巨人』，必须有你的牵制配合。」嘴巴继续说出冷彻的话语。「你办碍到吗？」

「当、然啦♪居然还问我，未免也太失、礼了♪」

费尔德烈德挤出肺中的空气，以爽朗的语气回答。即使受到濒死的重伤，他说话的语气依然一样轻浮。

耶斯帕沉默地往前进。涅比罗·罗像是相呼应一样也迈步前进。

「我要提问，对忠义的狂犬和童稚的恶鬼再次提问。」

涅比罗·罗一边行走，一边提出问题。

「你们的疑问是自己产生，而又由你们解决的吗？」

机剑士放出利刃，左边的九条之刃被涅比罗·罗旋转魔锡杖弹开。右边沉重的刺击，也被回转的魔锡杖接住。因为涅比罗·罗把自己的质量用在大鲨鱼身上，因此现在体重只有强力咒式剑士那么重。

话虽如此，他还是持续发出让人畏惧的突击。耶斯帕纵身一跃往后抽退。

涅比罗·罗重新拿好魔锡杖之后，感受到些许不对劲。

从六颗眼珠与全身上下放出的电磁波，侦测到后方的费尔德烈德一动也不动。一直跪在地上的虚法士，天真无邪的脸庞浮现残酷的笑容。他抬起「渡空的斯披里佩迪斯」，刀身已编织出高阶咒式。

涅比罗·罗感到背脊一阵恶寒。

「古巨人」才刚回过神，周围的半球形空间已被雾气填满。

那云雾是由天文数字的剑尖所组成的，半球内部充满了无可计数的利刃剑光。

但是，要数清这个数目是不可能的。而另一边的费尔德烈德，看起来若隐若现，实在是不可思议的光景。

面对谜样的咒式，究竟该前进或者撤退，这一瞬间的迷惘，对古巨人来说是足以致命的。

「我这个人啊，」

鲜血从额头流下的费尔德烈德，嘴角浮出笑容。

「个性非常残酷哦。」

那是天真无邪少年的笑容，一如童年时随手拔下昆虫的翅膀或脚一样，充满了不带恶意的残酷。

笼罩着涅比罗·罗的云雾剑光，不断地有利剑射出。涅比罗·罗挥舞魔锡杖，但是旋转的魔锡杖连一把剑也没碰到。

「怎么、会？」

巨人的三只复眼、咽喉、右腹、右大腿和右肩被无情的利刃贯穿。遭受串刺处刑的涅比罗·罗无法理解眼前的现况。

根据不确定性原理决定刀身的移动模式，导致刀身位置变得很不确定，形成依机率在固定空间刺出的剑光云雾。刀身刺中敌人的机率总和，不会随着时间而改变，如此才能确保一定命中机率，而固定空间内的机率密度总和，一定是「一」。

但是，若是操作表示刀身出现位置的绝对机率方程式，将机率密度总和提高到一以上的天文数字，那么就能让数不清的利刃同时存在。

这是数法量子系第七位阶「东云千本纫枪刑狱」的咒式。改变固定空间内的物理法则，将剑置换成量子，打破一定的机率，因此在刺中的那一瞬间，任何武器绝对都无法阻挡。

这是拉其侯爵家的秘咒，为了杀害高阶咒式剑士才编织出来的咒式。虽然只能对付一个人，不过一旦发动，敌人根本无法闪躲。

被利刃刺遍全身的涅比罗·罗，身上喷出银色血液。他并未小觎对手，而且已经全力使出所有秘咒了。若是被他的大鲨鱼抓到，无论对手是谁，都只有当场猝死的下场。

可是，耶斯帕跟费尔德烈德完全没有放弃。他们抓住一线生机，重新扭转局势。

涅比罗·罗已经无招可出了。他几乎失去所有的质量，身体衰退到人类水准，只剩下使用魔锡杖的技巧而已。

即使情势不利，「古巨人」依然往前踏出裹着布袜的。在鲨鱼腹部上往前突进。

耶斯帕早就等着巨人发动攻击。他两手交叉，摆出居合术的姿势前进。涅比罗·罗也旋转着魔锡杖前进。

魔锡杖与九头龙牙剑、龙爪剑相互交击。

魔锡杖带着惊人气势送出的一击，遭到龙爪剑弹开。从鞘中横向扫出的龙牙剑分成九条。

九条利刃命中涅比罗·罗的身体，理想强度的利刃，切开了「古巨人」的装甲与肉体。在九条利刃的攻击下，涅比罗·罗的躯干和左肘都消失了。

「所有问题的答案都很简单。」

耶斯帕的双剑回到左右腰际。

「就是谁管有什么答案啊。」

伴随着飒爽的鞘鸣声，「古巨人」的下半身倒落而下，左手和胸部以上的部位，则是落在大鲨鱼的腹部上。咒式的干涉消失，柏油之海也维持波浪形状冻结住了。

费尔德烈德吐了口气。费尔德烈德与耶斯帕两人，绝不会容许任何人还能在拉其伯爵家的处刑场上站着。

最强大的咒式遭到破解之后，失去心脏和重要器官的涅比罗·罗，开始估计自己还残存多少咒力。

剩下总量的百分之四点二二八八，还有能力发动再生咒式，但是寿命只剩下九秒。

涅比罗·罗放弃了编织最后反击咒式的念头。

「我、的问题、是，」

六只眼睛逐渐失去光芒。

「错误、的吗？那、那么，」

涅比罗·罗微妙地感觉到自己做出的愚行。但是感觉到微妙之处时，意识也逐渐消失了。

「我就、去问问、地狱的鬼吧。」

生命的光芒从六只眼眸中消逝，法师在提问之中丧命了。

费尔德烈德跪着深深吐了口气。

「我还以为会死呢～～」

「千钧一发啊。」

像是要对强敌表示敬意，耶斯帕如此回答。胸口、手臂和腿上都破了大洞。用金属系咒式才勉强止住汩汩流出的鲜血。费尔德烈德苍白的脸上露出微笑。

「不过啊，虽然只是偶然，大哥你刚才可是回答了那个猜谜阿伯的问题呢。」

「什么意思？」

「那个就是啊……」

费尔德烈德身体前倾，膝盖瘫软而倒地。耶斯帕伸出了右手，抓住倒下的弟弟的衣领。费尔德烈德已经失去意识了。耶斯帕提起费尔德烈德的衣领，把他放扛到自己肩膀上。

虽然身体很轻，但是对于受到濒死重伤的耶斯帕来说，其实也是沉重的负担。

耶斯帕确认弟弟的状态。费尔德烈德肩膀垂下，侧脸的表情像是玩累了的小孩子。

即使参与决定皇国与七都市同盟命运的一战，对于费尔德烈德来说，这攸关生死的战斗，大概也不过就是游戏的延长。

「我自己明白。我身上的项圈、我自己嵌上的缚索，无非是狂信的烙印。」耶斯帕喃喃自语。「但是，这是荣誉的勋章。是战斗死士的荆棘之冠。」

诉说内心决意的耶斯帕，转头往向后方。

港口不停地传出巨大响声和爆炸声。火柱不断窜出，攻击型咒式士的惨叫随之响起。

「我们也只能帮到这里为止了。」

刚毅的机剑士膝盖瘫软了。

直达天际的银蓝色大海啸。盖席纳姆·姆的六颗蓝色眼珠，在遍布四处的波浪中闪闪发光。

「成为我的阶下囚吧。」

但是，盖席纳姆·姆太小看链成系咒式士，以及我的临场应变能力了。

我在瞬间编织出化学金属系第五位阶「弍式超导炮」。

铜氧化物高温超导体、锯以及钒构成的炮弹，在磁场的引导之下，借由液态氦冷却至极低温，在完全没有电阻的超导体中，磁束量子串成格子状，让超传导状态与通常传导状态的磁场并存。炮弹成为第二类超传导体之后疾飞而出。

传导体猛力撞上盖席纳姆·姆的大浪。根据超传导物质的完全反磁性效果，带有磁力的液态金属被逼退后随之破裂。

吉吉那抱着莉洁莉雅冲进大洞，我也跟着他的背影前进。从银色大浪的内部逃出后，落在地面上翻滚。

我们脱离被四面包围的最糟状态之后，立刻转身面向敌人。我手中的魔杖剑对准盖席纳姆·姆。因为化出大浪的关系，让盖席纳姆·姆的身体变薄，所以我们才能靠磁场的力量突破重围。

「原来如此，可以理解。」

液态金属的身体立刻内外对调，盖席纳姆·姆的脸面向我们。六颗蓝色眼珠流露出很有兴趣的神色。

「利用超传导炮弹逼退电磁波，凿出一个洞。不过，你们认为这点程度能打倒我吗？」

在提出质问的同时，他也发动了攻击。我将莉洁莉雅推到背后，起身面对敌人。

盖席纳姆·姆的波涛生出一堆利刃，我与吉吉那用手中的武器抵挡，我感觉到剧烈的疼痛和冲击。

因为没有挡住从旁边迂回袭击的金属拳头，我被横向击飞。倒地之后我的眼睛仰视着天空。感觉有四根肋骨断了，不过这点疼痛根本无关紧要。

吉吉那也被击飞到对面去。他把屠龙刀插进地面，防止自己不断翻滚。

我的视线转回正前方，发现液态金属波涛正在上方旋转。银蓝色液体瞬间化为巨大的手臂与拳头。空中那个大如汽车的拳头，在我身上形成阴影。依然坐在地上的莉洁莉雅也抬头看着。

带有蓝色的银壁，张开了一个大洞。

「我不想抓你们了。我要杀掉你们，再去找其他实验体……」

嘴巴先是勉强地开开阖阖，接着就停住不动了。

银蓝色波涛之口，吐出银色血液。伴随着一声闷哼，巨大的拳头崩解了。然恢复成液体掉落在地上。陷入混乱的盖席纳姆·姆，逐渐往后抽退。

我早就展开了化学链成系第四位阶「糜烂硫磺雾」，这个咒式将硫代双乙醇和氯反应后产生二氯二乙硫醚，也就是所谓的芥子毒气。

「怎么会，毒气竟然……会有效果？」

盖席纳姆·姆的嘴唇发出痛苦之声，说出惊愕的话语。他似乎陷入缺氧状态，声音听起来很沙哑。

「古巨人」透过白金合金的触媒作用，借由石油精制成的血液与氧气作用之后产生电力，取得生存所需的热量。

而芥子毒气的化学构造，则是一个硫连接两个氯。硫在与白金合金发生触媒作用的单体结合成硫化物，让「古巨人」的肺功能失去活性。分离出来的氯再破坏肺部的固体高分子的电解质的话，无论吸收再多氧气，「古巨人」的血液也无法继续产生电力。

对人类来说，芥子毒气是一种迟效性毒物，因此这个咒式很少运用在短时间的战斗上，但是，对于「古巨人」来说，芥子毒气是一种即效性的窒息毒气。在亚库托课堂上的漫长解说，现在终于派上用场。这让我不由得笑了出来。

「我不是说过我不会赌的吗？」

窒息的盖席纳姆·姆，旋转他银蓝色的躯体，为了重整态势而急速往后退。

现在的局势已经不是盖席纳姆·姆可以放话要不要抓住我们了，他自己深深地意识到这一点。

我是不可能放他逃走的。我一边起身，一边发动第二个咒式，化学链成系第四位阶「磁电炸吼」。金属筒状物命中逃跑中的盖席纳姆·姆身体。

被金属导体裹住的电力封闭回路，借着炸药的作用强制浓缩磁场。产生上亿焦耳的瞬间热量，释放出超强力磁场。

强力磁场对周围的金属进行电磁诱导，引发乱电流，破坏了所有电子回路。控制盖席纳姆·姆的大脑与液态金属的电子神经系统也遭到了破坏。因为陷入麻痹状态的关系，液态金属受到重力牵引。

盖席纳姆·姆对液态金属的控制力消失了，Galinstan合金身体逐渐崩解，他一边苦苦哀号，一边扭动身体，液态金属四溅，内脏器官掉落而下，收纳在体内关女子的牢笼也摔落在地上。

盖席纳姆·姆化为液体在地面上流动。

盖席纳姆·姆立刻用咒力供给电力，强制解除身体的麻痹。他制造出手臂伸展出去，抓住附近仓库的屋顶，当他想把身体拉起来的瞬间，手臂遭到切断。

那是在空中飞行的吉吉那的屠龙刀所为。利刃不断舞动，把手肘、手臂切成两半。盖席纳姆·姆的手臂失去恢复能力之后，化为液态金属的飞沫。

盖席纳姆·姆向后抽退，汇集剩余的咒力制造武器，立刻就发射出去。

数支利刃插在吉吉那身上。不过他旋转屠龙刀，切断对方伸出来的手、脚、剑刃、长枪。遭到切断的部分化为液体，喷溅到码头地面以及周围的墙壁上。

我又发动咒式攻击盖席纳姆·姆。利用「爆炸吼」的三硝基甲苯炸药削切他的身体，透过「锾磔监狱」的鈇合金监狱切断他的躯体，使用「电乖阅葬雷珠」的电浆弹蒸发液态金属。只要盖席纳姆·姆没有不死和无限恢复的体质，他充其量也只是一大沱液态金属。

「哦哦哦哦！」

盖席纳姆·姆竭尽力气收缩身体，然后再解放身体。他释放出带有蓝色的银色大浪。他不制造武器或者手臂，而是把赌注押在没有破绽的质量攻击。

水泥地遭到粉碎，比重六点四四的重金属，汇集成两百公吨的大海啸袭击而来。天上的亮光也被遮掩，这是一波具有压倒性的猛烈攻击。

「最后果然还是得靠力量来硬碰硬啊。」吉吉那露出修罗般的笑容。「既然如此，我得使用更强劲的刚力才行。」

吉吉那屠龙刀的刀尖插入水泥地，随即发动生物强化系第五位阶「钢刚鬼力臂法」。在强化肌肉之后，吉吉那的身体随之膨胀，刚猛之力从脚的小腿、大腿、腰部、腹肌、手臂到手掌，最后集中于刀身。

银色波涛从天而降，试图粉碎吉吉那。在此同时，屠龙刀化为一道闪光，直冲天际。

就像神话一样，一剑便斩开大浪。不光是刀刃本身部分，附近的波浪也被斩开来。

从天而降的不是海水而是液态金属，却被更超乎常理的力量斩开。

直指天际的刀尖，摩擦空气分子之后，竟让我产生闻到焦味的幻觉。

大浪被神之剑技分开之后，在银色飞沫之中找到了吉吉那的身影。另外还看见盖席纳姆·姆的六颗蓝色眼珠，以及成年人类大小的脑部。

盖席纳姆·姆的蓝色眼珠，看见自己舍弃防御的一击遭到破解，完全楞住了。

「不论是哪一份资料，都没记载人类能做到这种地步……」

「想不通的部分等你变成金属碎屑再想吧。」

吉吉那的手臂如瀑布般直落而下，用刀身侧面击碎盖席纳姆·姆的头盖骨。六颗蓝色眼珠从眼窝中掉落。

吉吉那的臂力，让屠龙刀仿佛变成挥击用的棍棒，不断往下猛挥。

盖席纳姆·姆从液态金属头部、颈部、胸膛、腰部到脚踩，全都被击成碎屑。银色躯体往四方喷溅。周围的大浪也因为失去咒力和磁力而洒落在地面上。

整座码头宛如化为液态金属的泥泞之海。

那群关着死去女子的牢笼，漂浮在银蓝色的湖面上。

「古巨人」的死，无法让人获得重生，也不会有人得到报偿。

呈射击跪姿的我，甩去心中沉重的感慨，准备起身。

我全身上下部感到剧痛。包括撞击、切割和贯穿等等，我的身体实在承受太多次盖席纳姆·姆变化多端的攻击。比起去找身上哪里会痛，要找不痛的部位还比较难。

不过，疼痛立刻就获得舒缓。

吉吉那站在我旁边。屠龙刀的刀尖放在我的肩膀上，启动了治疗咒式。生物强化系第四位阶「胚胎律动愈」产生的多样性干细胞，治好了我的骨折，并且补充被削掉的肌肉，同时间增生血液。碎裂的右臂终于治好了。

「这真是我遇到最糟糕的敌人，不论是能力或者是个性。不过、」

我一边接受治疗，一边喃喃自语。披着吉吉那外套的莉洁莉雅，整个人瘫坐在地上。

莉洁莉雅遭到「古巨人」的蹂躏，被迫怀上异形的小孩。而且还亲手将胎儿杀死。她的精神应该已经濒临崩溃边缘了。

「这个也是，全都是那个家伙害的。都是那个家伙……」

青紫色的双唇轻声呢喃。

「最糟糕的部分还没结束啊。」

吉吉那的脸转向旁边。我的视线从恍神状态的莉洁莉雅身上移开。我真的很想陪在身心俱创的她身边。可是，更严重、更糟糕的灾厄尚未消除。

「对不起。等我回来吧。」

我耗尽力气才勉强站了起来。

「是啊，最严重的问题还在呢。」

码头的远处传来巨大响与爆炸声。

在大楼的某个房间里，佩迪翁坐在窗边的椅子上。

他维持拿着茶杯的姿势，脸上露出不可思议的神情，他看着鼻尖附近的刀身。握着刀柄的人是副官库力欧。佩迪翁转动他蓝色眼珠，开口问道。

「这把刀不是在开玩笑，你是这个意思吗？」

「在你的协助之下，有不少次的作战大获全胜，你以谍报战与破坏工作专家的身分，当上了情报局局长，也取得了很大的权限。」

剑尖继续指着前方，库力欧继续说了下去。

「虽然我的前辈，琉卡翁一等局员死了，我也是从这次作战开始，才担任你的属下，可是你的工作表现真的很出色。为了建立乌鲁穆的多查特政权所进行的援助工作，以及破坏亚雷顿共和国等等，这些都是没有你就不可能完成的重大作战，不是吗？」

库力欧凝视着他的上司。

「不过，你在很早以前就有了变化。你拟定的作战计划实在很诡异。你从接到这次任务的那一瞬间开始，就一直独自策划作战行动，自行运用大量资金和人力。」

库力欧的指摘还没结束。

「但是，祖国已经开始对你起疑了。他们怀疑你一直以来的所有作战和功劳，可能全是为了这次作战而布下的局。」

佩迪翁毫不在意地凝视着眼前的利刃。气氛自然而然变成库力欧在独白。

「我的前辈，也就是前一任的副官琉卡翁，他的死就是一个契机。祖国调查之后发现，在琉卡翁阁下之前，还有尤里吉里斯副局长、帕先迪亚二等局员、辛缅克莱伊内务调查官，以及霍迪夏一等局员，这十四年内，情报局一共有五个人死亡。」

库力欧继续说了下去。

「像是作战时的战斗或者在战场上意外死亡等等，情报局人员会死其实也很自然。可是，祖国发现这五个人的死都有共通点存在，而且还有一个让人在意的人物。」

无情的告发在室内回响着。

「想瞒过谍报及破坏专家的你进行调查，祖国可说是耗费了一番功夫。暗中与内务调查部联合调查一年之后，祖国对于你的副官与情报局人员之死，以及你真正的企图开始起疑。」

库力欧话锋锐利地对着佩迪翁说道。

「我虽然在你的命令之下，在本次作战一同随行在你身旁，但祖国的内务调查部悄悄地和我接触。祖国对我下达极秘指令，命令我暗中监视你的工作。」

库力欧吐露了事实。

「我一直在假扮少一根筋的副官，暗中监视着你。我一直持续地监视着。」

知觉面具下露出的嘴角，因为苦涩的情感而显得扭曲。

「你把用来作战，以及透过战争赚到的大量资金，从各种复杂的管道分流出去。而且向操纵的对象『古巨人』下达谜样的指示，还有，明明看穿了对手的想法，却放弃提出对策。另外还暗杀祖国重要的傀儡『贝赫里嘉』指挥官罗帝玛斯。」

佩迪翁继续听着部下的纠正。

「而且，还夺走罗帝玛斯中尉手中的戒指，独断独行地把『贝赫里嘉』的指挥官更换为贾里，而且还把本次作战的核心戒指送出去。与戒指完工技术有关的情报也找理由推拖，刻意不把情报传回祖国。你这些行为严重损害祖国的利益。」

库力欧知觉面具的眼睛凝视着佩迪翁。

「结果，我只看到你表面上假装遵守祖国的命令，私底下却在进行别的事。先前你电话联系的对象，也不是我们的祖国巴赫鲁巴。」

剑尖的颤抖停了下来。

「根据内务调查部授予的权限，我在此将逮捕佩迪翁局长，让你接受祖国的讯问。」

「很长的一番演说。但是很无趣，真的很无趣。」

佩迪翁平静地喝着红茶。他把杯子放下，抬起手臂。

「我违背祖国的指示确实是事实。」

佩迪翁的嘴唇浮现诱惑的笑容。蓝色眼眸凝视着副官。

「我并不是要做坏事，所以要不要跟随我一起叛国呢？再这样下去你也有危险哦。」

佩迪翁的声音很严肃。库力欧的嘴唇因为冰冷的愤怒而扭曲。

「卖国贼！该杀！」

在剑挥下的同时，血液四处飞溅。

库力欧倒下了。趴在地上的库力欧，寻找着身体产生剧痛的地方。库力欧前一刻为了挥剑而踏出一步，让他右膝以下的部位消失了。断裂的右脚滚落在旅馆的地板上，断面出现碳化现象。沸腾的黑色血液从漆黑的断面滴落而下。

库力欧用左手撑地，抬头望向前方。

身上穿着很搭的深色西装的佩迪翁，安然无恙地坐在椅子上。右手拿着红茶茶杯。

水蒸气的后方有一双冰冷的蓝色眼眸。

「对你下令的高层，做出的判断大致上是没错。我确实杀害了情报局人员，也背叛了祖国。」

库力欧挥起手中的魔杖剑。瞬间再次编织咒式，然后发射出去，在动作完成之前手肘又断了。沸腾的血液从赤黑色断面喷出，右肘掉落而下。库力欧用左手捣住碳化的断面，在地面上痛苦翻滚。

「但是，你自己想想吧。为什么我要从罗帝玛斯手中夺走『贝赫里嘉』，换掉指挥官呢？你对我抱有疑虑，我就一定得阻止来自祖国的暗杀行动吧？」

佩迪翁看着在地上痛苦呻吟的库力欧，接着身体转向窗外。目光望向远处。

「你那边也看得到这个大窗户吧？在这栋综合大楼与造船厂之间，往斜向约一公里处，可以看到一栋大楼吧？」

库力欧忍住剧痛抬起了头。知觉面具的眼睛确认有那扇宽广的窗户存在，因疼痛而染红的视野中，看得见位于远方的大楼。

「在那栋大楼的某一扇窗户后面，我安排了『贝赫里嘉』的狙击部队。从那里发射的『光盘灼弩照』咒式，悄无声息地切断了你的手脚。」

佩迪翁的视线转回地面上的库力欧与室内。

「除了库利欧你的手肘和膝盖之外，红外线镭射完全没损及旅馆的墙壁或地板。『贝赫里嘉』部队的实力确实非常出色呢。不愧是沃尔罗德训练出来的部队。相较于跟罗帝玛斯指挥的部队，无论是技术的熟练程度、忠诚心、战斗力跟组织力，可说截然不同。」

趴在地上的库力欧，从下方仰望着佩迪翁。

「负责监视的人不是库力欧，而是我才对哦。」

佩迪翁俯视着下方回答。

「只要在现场的你没有掌握到证据，祖国就不会一直嗳昧猜疑。你呢，只不过是在我的计划进入最后阶段之前，用来欺骗祖国的烟雾弹罢了。

库力欧终于明白，为什么佩迪翁总是坐在窗边的座位。只要佩迪翁掌握情报，发现他准备动手，她立刻就会遭到暗杀。

库力欧的城府远远不如佩迪翁深沉。

库力欧切断的右肘撑在地板上，抬起上半身。他无视于身体的剧痛，以残余的左手握住藏在腰后的魔杖短剑。

「你、想背叛、祖国吗？」

「你的爱国心令人佩服。」

佩迪翁深感佩服。库力欧抽出魔杖短剑指向前方。

「你背叛、巴赫鲁巴大光国、想做、什么……」

残酷无情的红外线雷射，切断了库力欧的左上臂，同时也让库力欧身首异处。

库力欧握着魔杖短剑的左臂掉落到地上。失去支撑的身体，以及遭到切断的头部，则是迟了一些时间才掉落。

头部在地面上滚动，知觉面具上的人工眼逐渐失去光辉。

死者的嘴巴还张开着，维持在问话时的模样。黑色血液从他的颈部以及身体碳化的断面中滴落而下。

佩迪翁将装着红茶的茶杯放在窗边的茶几上。他凝视着部下的尸体，深深地叹了一口气。

「我其实不讨厌你。反而觉得跟你交谈很快乐，你是一个肩负祖国未来的好青年。但是，我不能让你听到或者看到接下来即将发生的事，所以我只能选择暗杀了。」

佩迪翁的视线从地面上的头颅上移开。

他静静地叹着气，抬头仰望天花板。

「是祖国先背叛我的。祖国总是会背叛人民，人民的爱国和忠诚心经常得不到回报。为什么国家总是对人民没有爱呢？」

薄薄的嘴唇发出疲惫至极的声音。

「只要这个任务结束之后，我们一定会被祖国做掉，你为什么还是不能理解呢？」

佩迪翁的视线往下移之后从椅子上起身。双手抓住宽阔的窗缘。

「来看看最后的收尾工作吧。无论结果如何，将会因此决定一切。」

离开盖席纳姆·姆的尸体与茫然自失莉洁莉雅身边离开之后，我们继续在码头前进。眼前是造船厂的用地，造船厂的工厂、大楼和建造中的巨大船体映入眼帘。

然而，目标船只已经出航，开始在奥利耶拉尔大河延伸出的水路上移动。船体的旁边、岸边持续传出爆炸和巨响。

船只消失了。因为展开了电磁结界与光学迷彩。看来船上有许多高阶数法咒式士在。

同时，水边的建筑物上有一道飞翔的身影。

那是横握魔杖剑「悲伤公主吉赛罗」与「费人思量的奥得翁」摆出备战架势的沃尔罗德。皮耶佐勇者全身都受了伤。积层铠甲上有数处破洞与毁损。他在屋屋顶上吐出了一口血。

索雷伊索·索傲然伫立在对面的工厂屋顶之上。「古巨人」之长的右肩口也裂开了，腹部也有被刨开的伤口，流出银色体液。

双方都身受重伤。

仅仅一个人就挡下索雷伊索·索，沃尔罗德确实有资格称为皮耶佐的勇者。

勇者的剑水平地指向前方，「古巨人」之长将双手举在面前。

在下一个瞬间，沃尔罗德放出爆炸咒式，索雷伊索·索放出雷电。岸边充满了猛烈的强光与爆炸。

我和吉吉那疾速狂奔。当我为了进行高速移动，准备编织飞翔咒式时，吉吉那突然停下脚步。

「怎么了？」

「先闭上嘴巴，我听到诡异的声音。」

我耳中听到前方沃尔罗德与索雷伊索·索演奏合奏的破坏狂想曲，以及后方忧国骑士团与达利欧涅特护卫群冲突激荡的多重奏。

震耳欲聋的声音接连不断。我们面前完全没有异状，只有建筑物与装运卡车而已。还有风声。

「是以前听过的声音！」

吉吉那大声嘶吼。他抓住我的衣领急速后退。在一阵爆炸声响起的同时，正在后退的我们被轰飞了。剧烈的冲击波让我和吉吉那在地面上翻滚。

我水泥地上横向滚动，用脚底抓住地面，半跪着起身。

眼前的水泥地扭曲变形。装运卡车的黄色车体在爆炸的中心点，原本应该在的。

爆炸中心点竖立着一根高五公尺高的金属柱，底下穿出研钵状的大窟窿。我和吉吉那正好倒在大窟窿边缘。

银白色金属柱冒着蒸气。因为冲击的关系从中间折断，散落在周围。柱子的材质是钨。虽然是贵金属，但是利用咒式很容易合成。

「怎、」

金属柱和刚才一样，突如其来出现，然后击碎车辆，轰出大窟窿。

我望向四周，并没有发现任何「古巨人」的身影。恐怕是来自上空的攻击，但是造船厂的建筑或大楼上面，也看不到任何身影。在我身边已经起身的吉吉那，对四周保持戒心，可　　　　是依然无法掌握敌人的位置。我回想起后面还有人在，于是回头一看。

达利欧涅特的护卫已经撤退，装甲输送车与忧国骑士团正在往前推进。

突然间震耳欲聋的声音再次响起。这次我们往后方大窟窿的方向撤退。

与刚才一样的轰然巨响。

粉尘和冲击向四处扩散。正在后退的我和吉吉那被冲击波追上，又被往后轰飞。我们在白烟中往后方回转、落地。我屈膝举起魔杖剑，左手挥散粉尘。

白烟逐渐散开，前面有一根金属柱。

造船厂的用地上插了数根与刚才一样的柱子。在七根柱子底下总共被穿出七个大窟窿。

这些柱子贯穿、粉碎了装甲车厚重的车顶。车体被上下挤压，轮胎往四面八方飞散。忧国骑士团团员与护卫遭到波及，在大窟窿附近七零八落地倒成一片。

其中一个忧国骑士团成员，从戴着头盔的头部，被金属柱一路贯穿到右脚脚底。头部因为受到中弹的强劲冲击塞进身体里，右边的大腿骨也从肩胛骨之间飞出。身高只剩下原来的一半，内脏从身体裂开的伤口掉落到地面上。

我环顾四周，发现好几具遭受磔刑的恐怖残骸。

厚重的装甲车与甲胄都遭到金属柱贯穿。破坏力大到冲击大到让又长又的柱子折断、碎裂。足以让攻击型咒式士当场猝死的威力。

「从哪里来的？」

我的双眼将上下左右全都扫视过一次。在研钵状的大窟窿旁边，失去手脚的幸存者发出哀号。没有人上前帮忙，忧国骑士团与达利欧涅特的护卫都选择逃跑。工厂的屋顶与起重机前面也没有半个人在。我不懂、我真的搞不懂。

「果然是上面！」

我往吉吉那叫声所指示的方向看了过去。

在几递垂直角度的空中，变成合黑色的天空与染成群青色的云朵。像是在回应吉吉那说的话似的，天际出现一道闪亮的银色条状物。

只见银色条状物以可怕的降落速度往我们逼近。在肉眼可以确认的距离，银线散开了。

从天而降的巨枪，化为银色之雨倾盆落下。但那不是雨丝，而是巨大的柱子。我和吉吉那脚下一蹬，连忙向后闪避。

工厂的屋顶如薄纸破裂，巨枪贯穿地面之后炸开。墙壁遭到轰碎，建筑物产生崩塌。

积层铠甲如薄纸般被贯穿，冲击力粉碎骨头和肌肉。一击就让忧国骑士团变成肉和骨的碎块。

在逃窜的人潮中，一位佣兵咒式士在上方展开化学金属系第四位阶的「遮热断障槛」，创造出鈇合金的城塞。金属柱落在钝色的表面上。

然而障壁轻易地被穿透、炸裂。接着散发出高温，金属外壳四处飞散，在里面的咒式士化为肉块。只剩下扭曲的银白柱子与火焰，以及一个大窟窿。

防御根本毫无意义。

我和吉吉那只顾着逃跑。看见前方有一根柱子即将击中我们，我连忙把魔杖剑插在背后的地面上，让鞋跟摩擦水泥地勉强停住，但还是晚了一步。因为太靠近爆炸，而受到冲击波的撞击。

我被往后轰飞之后，又有一道垂直降落的银色影子。冲击波击中之后，水泥碎块四处喷散，我被垂直地轰向水泥柱。

最糟糕的是右肩先落地。无视于痛觉的我继续翻滚。每一次右肩撞击地面，就会传来一阵让我视野变成赤红的剧痛，但是我还是无视于这样的痛楚，我闪避从头上掠过的冲击波与碎片，最后停了下来。

地上只剩下鲜血与肉块和金属，还有一个大窟窿。金属柱的第二次轰炸让大半的攻击型咒式士都断气了。我和吉吉那还活着的理由就是运气。

上空的敌人使用的咒式分为两种。

第一种咒式是先利用化学金属系第二位阶「锻枪射」产生钨柱，再以超高速掷下重达十公吨的钨柱。个人用的防御咒式，在这种咒式之前，防御能力就像是一张薄纸，很轻易就会遭到贯穿。如果直接命中人体，在猛烈的冲击力让柱子贯穿到下面之前，人体就会先粉碎。柱子的巨大动能会在地面上轰出大窟窿。

第二种咒式则是发出高热与火焰的「赫钮哭叫」的高阶咒式，化学链成系第四位阶「烧解钮哭叫」。这个咒式曾经粉碎过「贝赫里嘉」总部。

在长十五公尺、直径六十公分的钨质圆筒中，放入由百分之六十八点七的铝热剂、百分之二十九的硝酸钡、百分之二的硫磺以及百分之零点三的树脂合成的燃烧剂，变成去除障碍物用的穿甲弹。伴随着强烈的冲击，产生超过两千两百度的高温，大楼的钢筋混凝土一瞬间就遭到破坏。

我想靠着魔杖剑起身，却廨到一阵剧痛。右肩完全脱臼了。我把剑换到左手，插入地面。此时，吉吉那也在我身旁落地。我们两个都被粉尘染得一身白，只有流出的血液是红色的。

我站了起来，光是这个动作竞让右肩一阵疼痛。我将握着魔杖剑的左手放在肩膀上，吐气、吸气。但还是觉得很可怕。我再吐了一口气，突然感到一阵剧痛。只见吉吉那的手握柱我的右肩，强行将关节推回原位。

「你这、家伙！在干什么蠢事！」

「我没时间等胆小眼镜做好心理准备了。」

吉吉那若无其事地说明。他将屠龙刀放低，从刀尖发动阵痛和治疗咒式，右肩的疼痛逐渐消失。不只是关节，连三角肌等处的损伤也一并治好了。

「你别每次战斗都受伤。」

吉吉那以冰冷语气说完话之后，开始观察起天空的状况。我也抬头仰望天际。

「什么也没看到！你说的上面是有多上面啊？」

「不知道。」

吉吉那回答的声音很可怕，侧脸浮现出焦躁的情绪。

「连用了视觉增幅咒式的吉吉那也没办法确认那就表示……」

「恐怕就是。」

吉吉那紧咬着美人般的下唇。

「从速度和威力来看，应该是从超过三公里的上空发射的一击，不过对方发动了光学性的隐蔽咒式，所以无法确认。」

「超过三公里的、上空……」

我诧异地张大嘴巴，再次抬头仰望夜空，但依然什么也看不见。既然是距离地面数公里的高空，还是可以用炮弹或广域咒式应付。

「敌人在遥远的高空自由自在地活动，而且还是看不见的敌人。该怎么做才能击落对方？」

「用竹枪射好了。」

吉吉那淡淡地告知让人绝望的事实，我耳朵里还有轰隆爆炸声的余响。

我无力地摆出手握魔杖剑的姿势，抬头望着天空。

蓝色的天空中有个看不见的死神。

卡森造船厂上空约四千公尺处。

位在云层之上，远离地面的酷热，气温达到零下的广阔世界。

札穆札·札来到了遥远的高空。但没人看得见这位「古巨人」的身影。

札穆札·札有两个使命。

札穆札·札的第一个使命，是在安全的高空好好保管「古巨人」获得的戒指。在艾里达那的死斗，甚至「古巨人」也不敢想所有成员都能无事生还。

李克儿格·格用命换来的戒指在索雷伊索·索手上，他又利用飞鹰送给札穆札·札保管。札穆札·札将它视为李克儿格·格的遗物，慎重地收纳在自己体内。

同样的，贾里为了激发「古巨人」斗志而送出的「恸哭之戒」，也是由札穆札·札保管。

札穆札·札的第二个使命，就是在计划最终阶段时，完全支配制空权。最大的目标是采取空中轰炸的方式，一口气解决掉忧国骑士团与七都市同盟的财经界重要人物。

根据行动开始前索雷伊索·索传来的讯息，最优先的目标是达利欧涅特，但不确定对方是否还在艾克莉邬丝号上。

札穆札·札避开「古巨人」同胞，他判断情势后，认为应该彻底破坏整个卡森造船厂，让目标被攻击所波及而丧命。于是他再次展开行动。

既然较高阶的古巨人——贤人盖席纳姆·姆和法师涅比罗·罗接被打倒，身为信徒的札穆札·札，不得不开始掩护索雷伊索·索。

札穆札·札解除施加在身上的回避电磁采查咒式，以及光学迷彩咒式。为了掩护索雷伊索·索而编织咒式。使用金属系第二位阶「锻枪射」生成钨质长枪。

不过却是长十五公尺、直径三十三点三三公分的大小，重量十点零九八公吨也达到札穆札·札能够连射的极限质量。不过，只要让这样的质量从高度四千公尺落下，就会可以变成一击毁灭建筑物的强力破坏武器。

虽然札穆札·札很想使用破坏力更强大的咒式，可是因为他已经使用变形、重力和飞行咒式，以及电磁采查的隐蔽咒式和光学迷彩咒式，已经达到咒力极限了。

虽然范围和威力不如龙的呼啸，但是用来作地面攻击已绰绰有余。

他对地面放出探查咒式，找到了卡森造船厂，发现自己的同胞和一群人类都在那里。艾克莉邬丝号使用了电磁结界与迷彩咒式，因此无法掌握确切的位置。虽然他内心有些疑惑，不过还是调整思绪，将艾克莉邬丝号交给索雷伊索·索处理，自己则专心杀咒式士。

经过精密调整，瞄对目标射出全长十五公尺的霰弹和燃烧穿甲弹。接着立刻使用电磁与光学隐蔽咒式隐形。为了保险起见，还是离开发射地点的位置。

札穆札·札的六颗眼珠，注视着以可怕速度落下的巨大质量。

只要再多射出几支，「古巨人」的宏愿就能实现了。

在上空数百公尺处，长枪分裂成数十支之后疾远落下，宛如死亡之雨。

造船厂的水路—瓦迪尔运河，河面浮现船只航行的水波，但是却看不见船只的身影。

宽广的运河上搭建了数座大桥。船首破浪航行，隐形的船只往奥利耶拉尔大河前进。

岸边的攻击在运河河面引发爆炸，扰乱电磁光学影像。艾克莉邬丝号瞬间出现踪影，船体中央有三层结构的舰桥。

达利欧涅特的身影在最上层的窗户出现。老人凝视着船尾越来越广阔的造船厂。左后方的岸边混杂着爆炸和强光。沃尔罗德和索雷伊索·索的战斗还在持续进行。

他的目光落向远方的厂地，又从上空挥下铁鎚，击中河边的三层楼房。伴随着火焰和白烟，理应相当坚固的建筑物崩溃了。

电磁结界与光学迷彩再次启动之后，船体再次被隐藏起来。

船上的护卫和最先进电磁结界和光学迷彩的装备，让船只的位置难以确定，只能靠目测进行攻击。

只要攻击欠缺准度，根本就没什么好怕的。

「这样就没问题了。」

达利欧涅特带着笑容说道。

「对于度过七个人生的我来说，这是很适合我的结局。所有人都用大规模的破坏来替我的人生增添色彩。」

老人回过头去，宽广的贵宾室占据了整个视野。地面铺着红色地毯，天花板有豪华灿烂的灯光。左边有光学影像，右侧有座椅，总共坐着十一位老人。其中一个老人望向达利欧涅特。

「外面的情况如何？」

说话的口吻很高傲，却又夹杂着一丝怯弱。达利欧涅特露出了微笑。

「没什么问题。攻击型咒式士和『古巨人』开心地互相残杀，所以大概没多久就可以解决了。」

达利欧涅特离开窗边，走向房间中央。他玩弄着掌上的金属立方体，一边在地毯上前进。

「或者在这里沉入运河，眼睁睁看着莫大的利益消失，以及同盟发生危机呢？」

十一位老人压抑心中的不安。

欲望、对同盟的爱国心，或者是对皮耶佐的憎恶，每个人内心的想法都有所不同。

同盟派的负责投资的管理者，不但是为了祖国，也是为了自己深信的正义。潘库拉多人因为遭到虐杀而无法独立，所以潘库拉多的银行家是基于对皮耶佐的憎恶而行动。亚尔利安人与诺尔格姆人，则是为了防止少数派遭到欺压。中立的东方诸国与伊贝贝利亚，单纯就是为了获得巨额利益。

每个人都有不同的理由，他们没办法放弃这个瞬间所带来的机会。

达利欧涅特停下了脚步。

「那么，开始吧。」

包含达利欧涅特在内的十二名大投资家，视线一致落向同一个方向。在贵宾室墙面上展开的立体光学影像。

光线描绘出大量文字与数字。皇国的吉内昆肯证券交易所、在大陆最大同盟的法斯提尔证券交易所、拥有悠久历史的后安普森里耶尔公国安普森里耶塔证券交易所、巴赫鲁巴大光国的巴赫鲁巴证券交易所、位于岛国上的布琳丝托莉雅女王国的布琳丝托尔证券交易所，五大证券交易所的股价、债券和率与汇率的数字排列在画面上。

另外，还以多层次的模式显示出神圣伊杰斯教国、东方诸国，以及遥远极东的喜纳吉与南方诸国的金融市场。画面上显示大陆各国、以及各个金融市场的一切状况。

在观看的同时，各国市场的股价、债券利率与汇率的数字也在剧烈变化。

以光之数字为背景，达利欧涅特转过头去，老人的脸庞染上复杂的阴影。

「我发现皮耶佐联邦共和国的经济构造非常单纯。」

炯炯有神的目光，凝视着坐在椅上的十一位老人。

「从以前开始，这个国家在贸易构造上，靠的都是出口国内的矿产资源，因此国内的产业并不成熟。为了培育产业，尤其是出口产业，所以他们采取高利率政策，借此引导想赚钱的外资流入本国，希望能靠出口产业促进经济成长。」

达利欧涅特流利地继续解释。

「但是，因此采取高利率政策的缘故，反而让国内的出口产业培育不起来，结果，在逐渐让贸易收支出现赤字。虽然还没有浮上台面，但因为这个国家就因为经济发展不均衡的状态，而变成了慢性赤字化的体质。再加上近年来同盟主导的强势伊恩政策，使得皮耶索的币值也跟着上涨，所以皮耶索所制造的产品，相对价格也变昂贵，出口数据就变得更糟了。」

达利欧涅特的声音响彻整个贵宾室。

「今年以来，皮耶索的经济没有成长。同时，在最近，某些属于皮耶佐主要出口商品的资源，也因为全世界物价下跌而遭到打击。另外，本来就必须仰赖进口的食物，价格也不断飘升，使得贸易收支数据更加恶化。在伊恩的拉抬之下，现在皮耶索的货币出现升值假象，但是实际价格其实很低。」

在不断变动的数字当中，变化最激烈的是汇市当中那些采用变动汇率制的先进国家。

达利欧涅特的手指在舞动。上面有各个国家的货币，他选出皇国伊恩、同盟伊恩、安普森里耶尔的安普斯、巴赫鲁巴的巴赫，以及神圣伊杰斯教国的伊杰，这五种货币兑换皮耶佐联邦共和国货币皮耶索的汇率。

「一皇国伊恩兑换二十八点零四皮耶索、一同盟伊恩兑换三十二点二二皮耶索、一安普斯兑换二十七点三三皮耶索、一巴赫兑换一百二十六点七八皮耶索、一伊杰兑换二点六七九皮耶索。」

达利欧涅特朗读着数字。

「在这里，应该要注意的是皮耶索兑换同盟伊恩的组合。」

达利欧涅特的手指动了起来，排列出前一天的汇市情况。十一名老人，以及透过通讯装置联系的数十个投资机关、投资家，所有人的目光都落在那上面。

「虽然其他国家对皮耶索的汇率也有从零点五五元下滑到一点零三元的，不过与前一天相比，光是皮耶索对同盟伊恩，汇率就下滑了二点六五元。汇市大概马上就回到反转的态势了吧，这表示市场的评价是正确的。」

达利欧涅特拾起他的手。

「这个种剧烈波动，主要原因是因为潘库拉多问题，市场上对皮耶佐联邦共和国的局势产生不安。」

他手背朝下，五指在空中伸展。

「皮耶索的币值遭到过度追捧，适当的价格应该是现在的一半以下，也就是一伊恩兑六十四点五四到五十五点一九皮耶索之间吧。因此，我们从现在开始要开始操纵市场资讯，卖空皮耶索。」

老人的眼睛注视着十一名老人以及两大巨头。

「十一位参加者，以及欧鲁德列克信托银行的常务董事卡莫斯，欧鲁德列克先生。以及欧鲁德列克公司的年金及退休基金的最高顾问萨卡雷伊·欧鲁德列克先生。你们二位的银行和基金，购买了许多皮耶佐公债，合计之后应该是最大买家吧。」

卡莫斯和萨卡雷伊，两位老人的眼睛露出兴趣浓厚的神色。

「达利欧涅特先生，您这是、」萨卡雷伊继续说了下去。「那个意思吗？」

两人的视线，以及在场投资家的视线，全部都聚集在达利欧涅特身上。

「我不是要二位卖掉手上的皮耶佐公债。但是，希望二位公开表示不会再购入皮耶佐下一次出售的公债。」

老人如此告知。

「在发布消息之前，我们先针对皮耶索进行大规模卖空。等到皮耶索币值暴跌，我们就可以轻松获取莫大的利益了。」

其他的投资家之间充满怀疑地窃窃私语。拉卡斯库银行的最高经营者赫莱德代表出声询问。

「可是，我们在大陆各地都有投注资金，对于皮耶佐的企业也有些许投资。如果皮耶佐的币值暴跌，导致皮耶佐的企业破产，我们也会很伤脑筋的。」

对于这个意料之中的问题，达利欧涅特点了点头回答。

「在皮耶索币值暴跌的冲击之下，国外投资者比我们更早把资金从皮耶佐撤离。这么一来，很多皮耶佐国内的企业，就难逃破产的命运。在那些破产的企业当中，想必也包含支撑皮耶佐经济的国营矿产资源公司吧？」

在一片骚动中之中，卡莫斯露出满足的微笑。在他身旁的萨卡雷伊，也跟着笑了起来。

「七都市同盟和我们，想要的不只是潘库拉多而已，而是皮耶佐所有的矿产资源。所以希望能借由引发外汇危机来让皮耶佐的国内企业破产，然后再出资收购。」

两人深感同意，其他的老人也表示同意。

「全世界为了防堵这类的投机行为，所以像大陆银行之类的机构，就会倾向相互协助。所以，唯有在皮耶佐这种孤立的国家，这种方法才可能一次成功。」

达利欧涅特举起了右手。

「在这千载难逢的机会下设计出货币危机，然后，」

达利欧涅特并拢五指。

同时也牢牢抓住十一位老人与通信装置另一端人们的欲望。

「我们就能得到莫大的利益。」

所有人都点头了。

「正如马兹卡里王的故事情节。『金币变银币，银币变铜币』。借此毁灭皮耶佐联邦共和国。」

有好几个老人放声大笑。在这些老人当中，有的人是遭受虐杀的潘库拉多人一族，有的则是提倡自由主义政策的人，他们为的不是利益，而是希望参与摧毁皮耶佐联邦共和国的行动。

卡莫斯与萨卡雷伊透过手机发出指示，让自家的银行和基金宣布拒绝再购买皮耶佐公债的消息。

达利欧涅特张开双臂。左手与右手的指尖弯成钩爪状。

「那么，以古代的说法来说，就让我们开始灵魂的赌博吧！」

在说话声响起的同时，他的双臂往前挥舞。像是被他的左手和右手引导似的，以同盟为中心的数十个投资机构与投资家们，如猎犬般透过电子交易狙击货币。

目露凶光的猎犬群，磨牙低吼，嘴巴滴落欲望之涎，朝向目标疾速狂奔。

高声咆哮的猎犬群在疾驰的同时集结成队，化身为一股巨浪。资金巨浪引发又引起另一波巨浪。巨浪和巨浪一阵接一阵，目标只有一个，那就是皮耶索的汇市。

金色大海啸冲向市场，这是一场大破坏，一口气摧毁坚固的城门，在汇市里放出猎犬群。

市场随即发生化学反应。在汇市方面，各国货币对皮耶索的汇率产生剧烈的变化。

「好了，皮耶佐，还有佩迪翁啊，你们打算怎么出招呢？」




第十七章 黄金之夜
你的敌人，实力强大得够格当你的敌人。

你的同伴会从背后捅你一刀，成为最大的威胁。

小心你的背后，因为你的背后没长眼睛。

帕吉特·艾连古「给哈拉耶尔的故事」神乐历一二三一年

天空中不断落下破坏的咒式，使地面陷入一片惨况。

穿着盔甲的骑士与进攻型咒式士们，在持续不断的爆炸声与破坏中逃出。

忧国骑士团和达利欧涅特的护卫也变成无头苍蝇，不论进攻型咒式士的实力再怎么强悍，面对来自超高空的攻击也是无计可施。

在这个造船厂的地面上，根本无处可逃。

有一名骑士在混乱之中举起魔杖剑。

「同盟和达利欧涅特的走狗，混蛋『古巨人』！全部都给我滚下来！下来和我一决胜负。」

骑士团团长葛雷森朝着天空大声喊叫。他一想到「古巨人」是同盟和达利欧涅特爪牙，心里就不由得感到悲哀。身为骑士团之长的他，居然对此事毫不知情。

葛雷森高举魔杖剑向天空放出「爆炸吼」。在空中爆炸的烟尘往下掉落，不断落到地面上。

葛雷森充满愤怒和绝望的视线，不停地到处扫视。来自天空的杀戮让他陷入疯狂。

「我要替皇国打倒恶毒的同盟和达利欧涅特！我要！我要！」

他口沫横飞地大喊。

他的单纯与经过算计的爱国心，受到「贝赫里嘉」的阴谋操纵，利用完后就杀了他。葛雷森只不过是个小丑，就像是头家畜，喂饲料养大，时间到了就杀掉。

所以他才会做出无意义的抵抗，所以才会绝望。

爆炸声传来。柱子由空无一物的天空中落下，笼罩住葛雷森的头顶。金属柱击落至地面上，强大的冲击力道随着巨响传开，整片地面都蒙上粉尘。

从大河与运河上吹来的风，将烟尘给吹散了。

我和吉吉那纵身翻滚逃离，好不容易才脱离攻击的范围。我用手拨开粉尘，凝视着金属柱落地的位置。

柱子穿出了一个大洞，热气与火焰燃起。忧国骑士团和进攻型咒式士们变成了暗红色的肉块。

位于中央的葛雷森，如今已消失无踪。钨柱的周围完全看不到他身上的金属物品与血肉。

遭受来自高空的超强冲击力直接击中，葛雷森尸骨无存，彻底粉碎。

我将魔杖剑立在地上，紧咬着嘴唇。

葛雷森的确很愚昧。他受到不满与憎恨的驱使，所以完全没去怀疑出资者背后的目的。他和富勒可说是遇到了相同的悲剧。

但是，人不该在被操纵利用的情况下送死。如果我容许这种事发生，那么就代表我可以接受富勒被人害死。

但我和吉吉那在地上依然动弹不得。我们必须打倒索雷伊索·索，但来自天空的攻击，使得让我们无法前进。即使迂回前进，对方也会从空中直接狙击我们。

我们背后传来金属强力敲击的声响。

「这不是战斗，已经是战争了。」

我回头一看，发现在几十支钨柱与燃烧着的柱子前方，伫立着一道把枪斧立在地面上的巨大身影。

再仔细确认之后，我看见茶褐色眼睛与茶红色的头发，巨大身躯上穿戴着厚重的积层盔甲。

「拉、拉尔豪金？」

我下意识地脱口而出。

「你为什么会在这里！？」

无庸置疑地，拉尔豪金确实就在这里。瘦弱的老人亚库托在他身旁待命。重机枪士与千眼士两人虽然看见四周的惨况：心情却丝毫没有动摇。

「虽然慢了一步，不过我们也发现他们的阴谋了。」

「我们已经是距离最近的了，其他后面赶来的事务所，不知道赶不赶得上。」

拉尔豪金接在亚库托后面说。带着知觉面具穿僧服的老人，即使身处这样的状况依旧冷静。拉尔豪金抬头仰望着天空。

「看来问题就是那个。」

夜色迅速笼罩天空，但依旧什么也看不见，完全分不清超高空的攻击来自何处。

我一边起身一边说道。

「达利欧涅特的船只使用了光学迷彩和电磁干扰，虽然我们无法掌握『古巨人』在空中的位置，但只要注意不要离伙伴太近就好。现在须要先想办法解决眼前的问题。」

「这就要分工合作了。」

拉尔豪金旋转他巨大的枪斧，夹在右腋之下，响亮的金属敲击声随之响起。

「我们负责打倒天上的敌人，」他用魔杖枪斧指着我们。「你们先走。」

「办得到吗？」

我问道。

「可以对付他的进攻型咒式士只有我而已，好差事就留给我做吧。」

拉尔豪金露出苦笑。

「去吧！」

他催促着我和吉吉那前进。我在走向码头的半路上折返，高大的兰多库人已经冲向了工厂，亚库托如影随形地紧跟在他壮硕的背影之后。

「天上的敌人就让给拉尔豪金吧。」

我听见吉吉那一边奔跑一边说话，视线重新转向前方。

「我们只能往前了。」

我和吉吉那继续往前推进。

在高度不高的小山丘上，有一辆小客车与一道孤单的人影。

吉薇妮雅的双臂交叉在胸前。

她绿色的双眼凝视着底下广大的卡森造船厂。

造船厂里的工厂与大楼，到处喷出爆炸的火焰，弥漫一股爆炸烟尘，雷击的闪电、雷射的光芒与刀光交错。从刚才开始，空中就一直落下巨大的长枪。

人们因为愤怒与欲望、爱与哀伤、爱国与正义，决定与「古巨人」一族交战。

现在发生在她眼前的情况，虽然规模不算大，但的确是一场战争没错。

空气中充满爆炸巨响，以及刀剑交击的声响，还有怒吼、呻吟与惨叫声。

每一次的破坏与巨响，都让山丘上的吉薇妮雅浑身颤栗。

这不是一场游戏，也不是发生在别人身上的事。

每次破坏与巨响，都代表有人失去了生命。活生生的人类流着鲜血，因为痛苦而哭泣哀号，然后就这么死去。

她明白同伴与敌人，人类与「古巨人」之间的差异。但她还是感到无法承受。

吉薇妮雅自身并非进攻型咒式士。她只有一半的亚尔利安血统，是个单纯的女性上班族。

即使她的男友嘉优斯是进攻型咒式士，她对战斗的世界仍然几乎一无所知。她曾经偷看过几次嘉优斯工作的状况，但一直到和沃尔罗德一起行动，她才首次见识到什么是战斗的世界。

吉薇妮雅无法习惯鲜血、痛苦与死亡。她明白人们的憎恨与愤怒、皮耶佐这个国家、皇国与七都市同盟的命运息息相关，所以战斗是必须的。但她眼前鲜血淋漓与死亡场面，实在太过凄惨。

根本没有凄美或悲壮的感觉。她只见到一片凄惨残忍的杀戮。

吉薇妮雅捣住耳朵，闭起眼睛蹲坐在地上。

可是，她不允许自己这样。

深爱着她的男人们，嘉优斯和沃尔罗德就站在那个战场上。他们各自为了无法舍弃的理由战斗。这场战斗也和吉薇妮雅有关。这是一场与她关系很深，完全受她左右的战斗。

所以，她必须一直看到最后。直到最后一刻，她都不能移开自己的视线。

吉薇妮雅硬是强迫自己去看、去听，而且又再次陷入迷惘。

她一直思忖着，自己到底爱的是嘉优斯？或者是沃尔罗德？

当然应该是她的男友嘉优斯。嘉优斯那精明地装出来的笨拙，令人又爱又恨。嘉优斯爱她，为她准备了结婚戒指。她也准备收下那枚戒指。

可是，和沃尔罗德一起行动时，他的伤痛、男子气概、悲伤与温柔吸引了吉薇妮雅。

男女之间没有纯友谊存在。吉薇妮雅感觉自己像是快被撕裂一样。

此时，她发现一个很不自然的地方。

战场上的人们和「古巨人」用剑、咒式与阴谋战斗。

「不对。」

吉薇妮雅喃喃自语地断定。她才一说出口，就感到那种不自然的感觉变成了确信。

当然，最后一定是力量强大一方获胜。

在战场上赌上性命战斗的嘉优斯、沃尔罗德，其他的进攻型咒式士、「古巨人」、达利欧涅特和贾里伯爵，所有人应该都深信只要杀死对手就能获胜。

「但是他们错了。不只是这样。」

她确信有一个人将决定这场战斗的结果。

那个人心中的想法将会决定一切。

战场上的所有人，嘉优斯和沃尔罗德恐怕都没有发现。

这样的话就非常危险了。

在最后一刻，那个人的想法会破坏一切。

为了拯救自己所爱的男人们，吉薇妮雅下定了决心。

吉薇妮雅飞快地回头，白金色的头发留下残像。她跳上停在一旁的车子，发动前进。她开下小山丘，沿着造船厂的墙壁移动。她跟着爆炸移动，追赶着发生战斗的地点。

吉薇妮雅开着车子，飞快地驶向事件即将画上句点的地方。

爆炸声传来。

来自天空的巨大长枪，又再次击中卡森造船厂。冲击的力道有如飓风，把四周的人都吹飞了。

拉尔豪金爬上造船厂外侧的大楼屋顶。他伸出粗壮的左手，轻轻地将亚库托拉上屋顶。

拉尔豪金茶色的眼睛望着天空。藏蓝色的云朵飘过艾里达那的夜空。连拉尔豪金优异的视力，再加上侦查咒式，也无法找到天空中的敌人——「古巨人」。

「找得到札穆札·札吗？」

「我试试看。」

亚库托开始进行运算。他运用先前攻击命中的位置、发射地点与高度等资料推涮。

他启动所有侦查咒式，仰望着天空，知觉面具上的六只眼睛快速闪烁。他放出电磁波，寻找预测的位置。

「如果他们只是飘浮在空中，那么用咒式就可以几乎完全隐藏起来。但是『古巨人』的质量极大，再加上放出咒式，对地面放出形成霰弹与燃烧穿甲弹的巨大金属长枪，不可能完全不放出热量与电磁波。」

老千眼士一边喃喃自语一边侦查着天空，他的人工眼突然停住。

「找到了。仰角八九点九九七九度，距离三九八八点七七公尺。」

亚库托将影像与座标传送给拉尔豪金，亚库托的望远影像直接映在拉尔豪金的视线中。

在对流层下缘，距离地面高达三九八八点七七公尺处出现异样。空间有些扭曲。

「是光学迷彩吗？」

他放大影像之后，找到融入四周天空的巨大三角形。电磁波探测的结果，全长为二十一点零二公尺，宽五十二点四二公尺，高度为五点一七公尺。

「整体的形状可以轻易地让电磁波散开，加上外面有一层电磁波反射率低的材质。」

听完亚库托的分析，拉尔豪金补充说道。

「第一，我们看不见敌人。第二，就算找到敌人，因为高度极高，一般的咒式士没办法击落他。第三，他几乎可以完全掌握先发攻击的时机，从天空也可以准确地投下攻击。」

拉尔豪金将枪斧扛在肩上。

「简直像是虚空中的一个小点，飘浮在空中的要塞。」

影像里的「古巨人」关闭光学迷彩。画面上出现一个黑色的三角形，三角形前方靠近地面的一端有六只移动的眼睛，正在编织发出青白色光芒的咒式。

「被发现了吗？」

虽然身躯庞大，但拉尔豪金却能用飞燕般的速度移动。他将亚库托夹在腋下，在造船厂的屋顶上奔跑。他由屋顶边缘跳开。

一阵巨响与爆炸气流。十五公尺长的巨大长枪由天空落下，击中造船厂的屋顶。长枪一口气贯穿了水泥与钢筋，冲击力道非常猛烈，同时产生两千两百度的高温。四层楼高的建筑物向内塌陷。

爆炸烟尘的另一端，拉尔豪金和亚库托已飞身跃至隔壁造船厂的屋顶上。

拉尔豪金跪在白烟之中。

钨碎片插进壮汉的积层铠甲背部。碎片贯穿了他的左肺，由胸口穿出。左肩，左手与右小腿以下部被炸飞了。

「虽然没有直接被打中，但这威力实在不得了。原来如此，只要配合得当，可以说是准战略级的咒式。」

拉尔豪金口冒鲜血低声地说。那是一击就足以破坏建筑物的攻击，虽然只有碎片，但是破坏了拉尔豪金的左肺，使得他的内脏出血。粗壮的手腕与小腿的切面流出汩汩鲜血，在地面上积成深红色的水洼。

拉尔豪金毫不在意，封闭血管组织，止住手腕和小腿的出血。

亚库托从拉尔豪金如瀑布般涌出鲜血的胸膛下爬出。

「侦查咒式也让他们发现我们了，」亚库托一边用手挥去烟尘一边淡淡地说着。「不愧是『古巨人』，采查能力很强。」

亚库托穿着很像黑色僧服的服装，即使看见拉尔豪金的伤势也毫不担心。

亚库托身为后卫，但腹部却被金属碎片贯穿。他的知觉面具下方露出的嘴唇十分苍白。拉尔豪金看见副官危及性命的重伤，依旧毫不担心，抬头看着天空。

「亚库托，我和你还能撑几分钟？」

亚库托听见问题之后，人造眼闪闪发光，检视着上司和自己的身体。

「拉尔豪金身体强壮，即使受到这样的重伤，再过十四分三十四秒只会无法战斗。即使过了三天不处理也不会失去生命迹象。」虽然伤势危及性命，千眼士还是继续冷静地计算。「但我马上就会无法战斗。虽然我身上的咒式已经止住出血并且弥补内脏的功能，可是再过四十九秒，我就会失去意识。接着会封锁身体的组织进入冬眠状态。如果十二分十八秒内不接受治疗，即使活下来，脑部功能也会受损。十五分五十四秒之内不治疗就会死。」

听见情况如此危急的报告，拉尔豪金的厚唇依然勾勒出微笑。

「那就还可以，」

拉尔豪金在粉尘中坐在造船厂的屋顶上。

「我们差不多该反击了。」

他举起巨大的枪斧，把底部立在屋顶上，顶端朝向天空。壮汉看了着身旁的亚库托。

「在咒式出现之前，只使用枪枝狙击最远的纪录是多少？」

「最远的纪录，是从二四三一点五五公尺的距离射穿对手的头部。」

亚库托虽然因为失血而摇晃着头部，还是精准地回答问题。

「所以是两倍的距离。」

拉尔豪金只能露出苦笑。亚库托把手放在屋顶上撑住自己，淡淡地继续说道。「而且我们现在是从接近垂直的位置进行狙击。敌人又开始快速移动。估计他最高的速度可以达到音速的百分之八十。困难的程度不只两倍，是几十倍。」

拉尔豪金的脸上没有一丝恐惧或不安。刚才消失的左手已经重新接上，他左手摸着下巴的胡须，用左手拭去口中流出的鲜血。

他严峻的表情充满了斗志。

他抬头凝视着天空。

「那么，如果亚库托你负责观测，由我放出极大的咒式，结果会如何？」

「成功率是百分之五十八点七八二二。这是值得一赌的机率。」

亚库托在他身旁抬头看着天空，完成战术计算。

「超过一半就可以了。」

拉尔豪金露出无所畏惧的笑容。亚库托苍白的唇瓣也勾勒出相同的笑容。拉尔豪金手中魔杖枪斧的机械部位开始进行大量的运算。亚库托也打开所有的观测咒式。

「这个咒式会让我腰痛，所以我不喜欢呢。」

「虽然这是你的最后手段之一，不过现在不是保留实力的时候了。敌人瞄准的准度越来越准确了，」虽然亚库托的意识逐淅变得模糊，他还是平静地往下说。「如果不在七点六三秒内分出胜负，敌人下一次攻击就会击中我们，再过十五点八三秒底下的嘉优斯和吉吉那也会丧命。」

「想办法打倒札穆札·札，接下来的就交给年轻人了。」

他们两人的意志与想法一致。

冲击的力道和巨大的音量撞上我的背部。

我踏出一步站稳，回头转向声音的来源。

一道直线由大楼上方垂直向上射出。

空气中飘散的烟尘被吹散，我抬头看着天空。

天空逐渐变成藏蓝色，飘在空中的云朵被穿出一个窟窿。

接着一阵巨响，天空传来爆炸声。一颗流星往南落下，不，那是一团火球。

火球往鲁鲁加那内海落去。

来自天空的长枪攻击停止了，四周陷入沉默，只剩下大洞、柱子、尸体与肉块。

还站在造船厂地面中的生物，只剩下我和吉吉那。其他的进攻型咒式士全都死的死，逃的逃。

看似流星的物体，应该是由空中施展骇人攻击的「古巨人」的残骸。

「那大概是拉尔豪金的咒式，不过不知道他是怎么击落『古巨人』的。」

我重新握紧魔杖剑。吉吉那也举起屠龙刀。

「只知道是个很厉害的咒式。我越来越想打倒拉尔豪金了。」

我们继续前行。虽然不知道拉尔豪金和亚库托现在是生是死，我们也只有前进。

远处传来巨响。远方成排建筑物的另外一端传来响亮的爆炸声，那大概是沃尔罗德和索雷伊索·索咒式交锋的声音。爆炸和雷击一路推挤到运河边，空气不自然地扭曲。

光学迷彩消失了，我可以看见白船的船尾。沃尔罗德和索雷伊索·索咒式的余波让光学迷彩失去效用。

达利欧涅特他们乘坐的艾克莉邬丝号已经开始驶离造船厂的船坞。

白色的船身沿着基梅里乌亚运河开向奥利耶拉尔大河。光学迷彩消失的同时，电磁迷彩大概也消失了。那么索雷伊索·索一定会直接去攻击达利欧涅特他们。

「吉吉那！」

「好！」

吉吉那伸出手，接着我就浮在空中。吉吉那抱住我的腰奔跑。我这个后卫的移动力是追不上他的，所以还是靠吉吉那就好。

吉吉那如同野生动物全力狂奔，接着跳了起来。他连续发动了两次「空轮龟」，从他整个后背长出来的器官喷出压缩空气。

我们快速地上升，在河边工厂的屋顶上着地。接着又继续跳跃寻找沃尔罗德和索雷伊索·索的踪影。

我们逐一飞越工厂和综合大楼的屋顶，底下沿着运河延伸开来的街道风景，突然出现改变。

大楼的墙面倒塌，二楼到四楼地板的钢筋水泥裸露在外。河边的柏油路面上连续被打穿了好几个大洞。工程车从中间被剖开，一旁的吊臂前端连根折断或是扭曲。

「那是沃尔罗德和索雷伊索·索激烈的战斗，他们一边移动，一边像撕纸一样地破坏街道。」

我被吉吉那抱着飞在空中，只能呆呆地喃喃自语。吉吉那咬紧牙根。

「皮耶佐的勇者和『古巨人』主战派的领袖，」吉吉那从屋顶飞身跃起。「就像两个会动的天灾正在战斗。」

吉吉那说的话让我更加害怕。

虽然因为经济不景气和最近的抗议活动，路上其实没什么人，但还是有些工人站在路上。他们虽然避开了遭到破坏的地方，不过还是呆立在路上。

「快去避难！这一带还会被破坏！」

吉吉那带着我飞过人群上方，我大声叫喊。但我没时间确认有多少人会去避难。

我和吉吉那在空中移动，寻找沃尔罗德和索雷伊索·索的踪影。

不需要再找了。我看见岸边的屋顶与建筑物的另一端，不断发出爆炸的烟尘与光线。

大楼上空爆炸的烟尘之间，出现两道人影。飞在空中的沃尔罗德挥舞着魔杖剑吉赛罗，索雷伊索·索用手中的光枪格档。他们互相在近距离放出质量爆炸咒式和雷击咒式，咒式在空中爆炸。

「快点！」

「我知道。」

吉吉那抱着我加速飞行。我们在工厂的屋顶上着地，踏碎屋顶的水泥与金属，又继续跳跃到下一个屋顶上。

我们逐渐接近前方爆炸的烟尘与光线。又是一次更猛烈的爆炸，工厂完全遭到破坏，火焰直冲天际。强风一直吹到我们这边来，屋顶兴建筑物的碎片如雨般落下。

烟尘中有一道身影旋即冲出。

那是快了一步的沃尔罗德。他身后拖着白烟，在一栋类似高塔的建筑物三楼窗户着地，脚下的红砖碎裂。

吉吉那和我也降落在附近的工厂屋顶上。沃尔罗德所在的高塔共有五层，顶端是尖塔的形状，高塔后方是横跨运河的桥梁。

那是艾里达那的数座可动桥之一，罗德罗斯桥。桥的后方可以看见高耸的大楼群与天佩利欧大楼。

旁边有一艘在运河上行驶的船只，再往左转。达利欧涅特似乎打算穿过罗德罗斯桥，进入奥利耶拉尔大河。

沃尔罗德抓着高塔，注视着前方。我们回头看着前方的烟尘。

我斜眼瞥了沃尔罗德一眼，他受了伤，额头流着鲜血，一直流到嘴角。肩膀和小腿的铠甲都被击飞，伤势和我们差不多。

「看来你还活着呢？」

「很失望吗？」

沃尔罗德依然凝视烟尘，用钢铁般坚定的声音回答。

「当然失望。调戏吉薇的男人就算没死，我也会自己动手杀了他。」

沃尔罗德抓着高塔的墙壁露出苦笑。我和沃尔罗德两人在吉薇身旁周旋，彼此互为情敌。他永远都会是我的敌人，这一点不会改变。

「可是，现在你还活着让我多了点信心，」我擧着魔杖剑回答。「我觉得皮耶佐的勇者一定可以度过这次危机。」

沃尔罗德和索雷伊索·索一路激战到高塔，沿途全是一片惨况。造船厂的建筑物变成小山般的瓦砾堆，大楼崩毁坍塌，钢筋水泥裸露。

来自奥利耶拉尔大河与鲁鲁加那内海的风，吹散了爆炸产生的烟雾。

索雷伊索·索站在巨大的造船厂屋顶上。

他背对着夜晚的艾里达那，七只蓝色的眼睛发出光芒，他的双手垂在身旁，紫色的电流像蛇一般在上面舞动着。

「你们来到这里，表示连人称不死的贤人盖席纳姆·姆，拥有强力咒式的法师涅比罗·罗，以及不容触碰的信者札穆札·札都失败了。」

主战派的「古巨人」，「怨帝的十三位嫡子」中的最后一个—索雷伊索·索，用他金属般的声音诉说着。

「所以你们无论如何都不会让我离开。」

索雷伊索·索再次确认似地低声说道。我和沃尔罗德的想法相同。

「我们不会让你发动战争。」

咒式在索雷伊索·索的左上方爆炸，三硝基甲苯爆炸的威力让索雷伊索·索退到后方。沃尔罗德以质量爆炸追击，伽马射线的辐射与爆炸气流四散。

我也继续放出炮弹咒式。索雷伊索·索脚下的建筑物正面的屋顶和墙壁全部粉碎。

拥有银白色皮肤的「古巨人」轻轻跃起，快速地往前奔驰。他的脚用力踩住屋顶，往左边逃窜。虽然炮弹不断紧追在他身后，但他穿过建筑物的缝隙，结果还是无法命中。

我瞄了背后一眼，艾克莉邬丝号已经开到桥前方的运河上。

「如果离开岸边，质量大的『古巨人』到了水里，行动会变得迟钝，出手攻击会有困难。这里是最后一道防线！」

我和沃尔罗德放出咒式，吉吉那等待着使出致命一击的机会。

爆炸、质量爆发、钢铁长枪和炮弹，暴风雨般的咒式将街道破坏得粉碎。

「碍事！」

索雷伊索·索把双手举到头上。他背后的光环发出耀眼的光芒，形成巨大的组成式。他交握双手之后完成了组成式。

乌云笼罩天空。雷射限制了电子的流向，电位差超过空气的绝缘临界值。气体放出电子产生阳离子，阳离子由电子的反方向射出，撞上其他分子，使电子游离。连续游离的电子与产生的阳离子便称作放电现象。

我一如往常地一阵恶寒。我和吉吉那用力往旁边跳。沃尔罗德也离开高塔。

索雷伊索·索挥下双手，一阵电光。

强大的闪电与互响命中高塔。

同时空气由于受热而快速膨胀，产生真空，周围冷空气流入的震动发出雷声。冲击的力道之后，滚滚I烟升起。

「那，那是什么……」

我用剑挡开由上方落下的瓦砾，所有的动作都停止了。

沃尔罗德原先所在的高塔，还有我和吉吉那站立的建筑物全都被炸飞了。高塔锥形的塔顶已经完全消失，原本有五层楼高的高塔，现在从二楼以上都化为一片瓦砾。

沃尔罗德在我身旁起身。

「那是电磁雷击系第七位阶的咒式『天壤怒轰雷迅崩霸』，由天空中唤来雷电，可以破坏地面上大范围的面积。」

沃尔罗德帮我解说。

「自然的雷电大约是一到十亿伏特。放出的热量由数万到数十万安贝尔不等。电量平均是九百乘以十亿瓦特尔，也就是说，虽然产生闪电，但持续的时间不过是零点零零零一秒，」沃尔罗德的语气痛苦，断断续续。「但是，如果使用咒式延长闪电的时间，就会变成具有压倒性威力的雷电。恐怕只要在很短的时间内就能产生两万到三万度的高热。」

我终于知道，一击就让四所咒式士事务所的咒式士变成焦炭，并且蒸发的咒式到底是什么。

「如果他用全力放出，范围也许可以达到一个城市那么大，」吉吉那也站了起来。瓦砾从他身上落下。「古代的人类看见『古巨人』使用这个咒式的样子，应该会觉得他们是神吧。」

「操纵天地，有如神明所为。」

我低声的说。我们三个人用眼睛与其他感觉器官在烟尘中搜索放出神明一般咒式的索雷伊索·索。

建筑物毁了一半，索雷伊索·索在自己开出来的道路上前进。他落在高塔断裂处的前面，

往前走着。吉吉那已经跑在「古巨人」旁边的屋顶上。我也跟着他一起跑。

索雷伊索·索走在瓦砾堆中间，肩膀突然被炸飞。沃尔罗德在空中跳跃，使出了质量爆炸。索雷伊索·索由屋顶上掉了下来。

我向左看着索雷伊索·索落下，由屋顶跳出。吉吉那在半空中抓住我，开始滑翔。我们降落在横跨运河的桥上。沃尔罗德也退到我们左方。

右边传来沉重的声音。光学迷彩和电磁匿踪已经减弱，在这么近的距离便完全可以用肉眼辨认，巨大的船身正向旁边的运河驶去。

距离已经近到可以直接看见舰桥上的一个个窗户。虽然距离很远，但还是可以看见相貌奇特的达利欧涅特站在舰桥上。

我站立的地方倾斜了。沉重的机械运作声下断传来，将近一百公尺的罗德罗斯桥的桥身由中央分开。

分开的桥身往上升，我们站在倾斜的桥面上。我忘记罗德罗斯桥是一座可移动的桥梁。达利欧涅特的船只还等不及桥身完全升起，就准备要跨越运河。

我们无法站稳，回头转向过来的方向。

「好机会！」

索雷伊索·索站在两侧都有栏杆的桥上。七只眼睛闪闪发光，他往前走。

他说得没错，船只正好开到可动桥的中间，无法往左右移动。这是索雷伊索·索最好的攻击机会。而且他只需要击落桥身，就可以把船弄沉，让船停下来。

而达利欧涅特的船假如能通过这里，接下来到奥利耶拉尔大河都是直线前进，只要能开到海上就可以避开战斗。

为了不让敌人用巨大的咒式将桥击落，阻止船往前进，我们也开始狂奔。吉吉那和沃尔罗德跑在前面，我从他们两人的背后发动「矛枪射」。

索雷伊索·索只是一挥左手，就放出成群的长枪。他的右手放出雷电，三千万伏特的高压电如许多毒蛇般窜出。

沃尔罗德那把等腰三角形刀身的魔杖剑伸张，发挥出避雷针的功用，挡下雷电攻击。我放出追击索雷伊索·索的「矛枪射」长枪，但一遇到高压电就立刻蒸发。光线聚集在索雷伊索·索的右手，形成长枪。

我们双方的距离拉近到近身战的程度。

吉吉那和沃尔罗德躲开带着索雷伊索·索一百吨以上巨大质量的光枪。沃尔罗德没用重力质量系咒式提高质量并强化身体，无法承受对方带着质量的攻击。

吉吉那闪开，以单脚为轴放出屠龙刀，索雷伊索·索反手用长枪接住刀刃，一阵巨响连带迸出火花。

沃尔罗德的魔杖剑奥得翁，有如伸向天空的大蛇。他使用重力质量系第五位阶的咒式「刚量质力臂场」，让刀刃的质量增加百倍，由上往下攻击。

索雷伊索·索弹开吉吉那，举起长枪接住。质量巨大的一击，让整座桥都在摇晃。索雷伊索·索的脚将水泥踩裂，桥身的钢骨扭曲。等腰三角形刃身缠住光枪，不自然地动着。灵活的剑尖瞄准「古巨人」的七只眼睛。

索雷伊索·索由矿物构成的嘴唇咬住剑尖。「古巨人」拾起头，将沃尔罗德连剑一起举起，甩到后方。

巨人的光枪被格挡开来，但还来不及砍到沃尔罗德，吉吉那的屠龙刀就电光石火般地横劈而过。索雷伊索·索旋转长枪防御，一声巨响之下火花迸散。

屠龙刀被掀起之后往上弹开。索雷伊索·索反挥长枪挡住，随即喷出了雷电。吉吉那后退拉近与对手的距离，挥出停止旋转的屠龙刀。索雷伊索·索用枪柄挡下，左手往前伸出。

索雷伊索·索放出致命的雷电，吉吉那侧翻闪过。趁着吉吉那引开索雷伊索·索攻击的空档，我放出炮弹咒式。索雷伊索·索用超强的反射神经避开碳化钨炮弹。

索雷伊索·索刚避过，跳到他背后的沃尔罗德就已伸长奥得翁的刀刃。索雷伊索·索把长枪绕到背后，挡下三角形的刀刃。他转身跳开，重新摆好姿势。

吉吉那与沃尔罗德包夹住索雷伊索·索。我紧盯着索雷伊索·索，在桥上后退。

「『古巨人』的全身都能放出电磁波，没有死角。」

「可以应付来自三个方向，完全将他包夹住的攻击。索雷伊索·索的应对能力真是好得异常。」

吉吉那和沃尔罗德的意见一致。负责掩护的我也看出索雷伊索·索无论咒式、剑技与武术都完美无缺。我发出牵制的雷击，维持战力平衡。

「还好『古巨人』没有连续使出他原本加上质量的攻击。」

沃尔罗德从右边放出吉赛罗，弹开索雷伊索·索的长枪。

「动作一点都不迟钝。」

吉吉那斩下屠龙刀，又被长枪弹开。

比起战斗刚开始时，索雷伊索·索的确又前进了。虽然我们从三个方向用刀剑与咒式进行攻击，还是不断地在倾斜的桥上后退，越走越高。我用脚底判断桥面的倾斜度，已经超过了四十五度。

我往后跳，闪开索雷伊索·索放出的雷电。

我的脚跟有一半悬在空中。我已经退到可动桥的顶端了。达利欧涅特搭乘的艾克莉郧丝号从左边开往桥下。我从桥下看见船头的甲板。

吉吉那和沃尔罗德也因为敌人的压力后退。

索雷伊索·索跳起。他举起光枪，攻向站在桥面边缘的我们。吉吉那和沃尔罗德分别用屠龙刀和双剑接下，冲击力让桥的边缘粉碎。吉吉那和沃尔罗德从桥面上摔下，掉到船的甲板上。

索雷伊索·索原本想要对船放出咒式，但也跟着垂直落下。因为他握着光枪的手腕被吉吉那用「蜘蛛丝」形成的绳索缠住。

吉吉那把索雷伊索·索拉向沃尔罗德的魔杖剑吉赛罗的刀尖。

沃尔罗德正在构成化学金属系第六位阶的咒式「大倭铁攻巨弹枪」。机械构造打开，露出盲眼的女子，放出咒式。随着一阵爆炸声射出直径四十六公分，质量一千五百公斤的巨大炮弹。

致命的一击打中索雷伊索·索交叉的双臂，如同战舰主炮般巨大的动能将「古巨人」的身体往后推。

索雷伊索·索的身体破碎，和炮弹一起飞过运河河面和小船上空。他被击飞后落到后方远处的水面上，溅起巨大的水柱，接着是一阵爆炸，水花如雨水般落在四周。

「『古巨人』已经追不上艾克莉郧丝号的速度了。」

沃尔罗德站在顺流而上的船上做出分析。

「时间一到就是我们赢了。」

我从桥上往下看。艾克莉邬丝号平安地通过可移动桥梁。吉吉那和沃尔罗德已经跳到船后的甲板上。

我也下定决心跳下。我先踩在艾克莉邬丝号舰桥的边缘，接着飞身跃至甲板上。因为船只还在移动当中，所以着地时无法站稳，在甲板上翻滚之后才站起来。

吉吉那和沃尔罗德冷淡地望着我。

「再从十公尺高的地方跳下来两次，我应该就会做得比较好了。」

那两个剑士的眼神依然一样冰冷。希望他们不要拿自己那种超人的基准来衡量我，身为正常人的代表，我真想这样说，但在这种异常的场合，我属于少数派，我的意见大概没有人理会。

我们看着船的后方，寻找索雷伊索·索。船在运河河面上拖出长长的轨迹。远方可以看见他落下的地方卷起漩涡。

我很想相信我们已经打倒了索雷伊索·索，但恐怕没那么容易。

我回头，抬头看着艾克莉邸丝号的舰桥。在三层楼左右的高度有许多窗户，中央的窗户后方站着一个老人。

老人抓着窗户，瞪着底下的艾里达那。海风由敞开的窗户中吹入，他的自发随风飘动。

「达利欧涅特，还不能从窗户里探头！」

听见我的叫声，站在窗户旁的达利欧涅特露出微笑。

「不行呢，」

老投资家的目光注视着甲板。他不是看着底下的我们，他看的是左舷的救生艇。

「来了个稀客。」

救生艇前的甲板冒出光芒，青白色的光线逐渐聚集。离我很近，所以我往旁边跳开。立体光学影像被打开了。

光线构成一个穿西装老人的影像。他身材矮胖，穿着黑色与银色刺绣的衣服。他戴着民族风格的帽子，满头白发，底下是张老贵族的脸庞。

那是贾里伯爵。沃尔罗德看见背叛者，脸上露出不悦。

「皮耶佐的外交官，现任贝赫里嘉长宫在这边现身好吗？」

达利欧涅特在舰桥的指挥座上露出浅笑。

「只要你们全部都死在这里就不会有任何问题。」

立体光学影像中的贾里伯爵笑着回答。他已经不是以前那个大好人外交官了。那是为了守护祖国，下定决心成为残暴的杀人者，有如恶鬼般的笑容。

舰桥里与甲板上立体光学影像中的两个老人互瞪，他们凌厉的视线仿佛真的撞击在一起。

「为什么要背叛我们？」

我苦涩地问。贾里伯爵看着我，从刚才到现在他的眼中完全没有我的存在。

「你应该是属于稳健派的。为了皮耶佐应该要破坏『贝赫里嘉』的计划才对。为什么会这样！」

「这就是我的原因！」

贾里伯爵眼里露出已经有所觉悟的神色。

「为了拯救我心爱的皮耶佐面临的灾难，我必须要如此。」他激动的声音响遍整艘船。

「如果皮耶佐因为币值暴跌而破产，就算花个几十年也没办法重新站起来。最糟的情况甚至可能会变成同盟的从属国。所以只能动用『贝赫里嘉』，唯有采取极端的手段才能拯救皮耶佐！」

「我不能原谅你的行为。」

我用剑指着立体光学影像中的贾里。

「最不能原谅的就是你们杀死富勒。你最明白什么是爱国，那么怎么可以利用别人的爱国心呢？」

「这才叫爱国。即使必须踩在其他国家、其他人头上，我也要保卫自己的国家。」

贾里伯爵举起左手。他露出中指上的「欢喜之戒」。绿色的宝石闪闪发光。

「我原本是个好军人、好外交官，也是个一般人。就只有这样。是个想要守护心爱的事物、心爱的国家的一般人。可是，并没有成功。」

听见老人的话，沃尔罗德咬住嘴唇。

「所以就犯下和我一样的错，」他无比痛苦。「和我之前犯下的潘库拉多大屠杀相同的错误。」

「现在我终于了解你，沃尔罗德，你的哀伤了。可是……」

贾里直盯着前方。

「这次我一定要保护皮耶佐。不管使用什么手段都要保护住！就算要杀死达利欧涅特，把艾里达那变成七都市同盟和皇圃的战场！」

老人抬头看着舰桥上的达利欧涅特。

达利欧涅特直视着他，露出有如弯月般的笑容。

「来得好。那边那些进攻型咒式土，会为了保护艾里达那为我拼命。」

我不喜欢老投资家说的话，但是我们还是会战斗，必须保护他们。

「接下来就看是我吞了皮耶佐，或是，贾里，你的『古巨人』把我杀掉阻止我。」

达利欧涅特的话语回荡在甲板上。达利欧涅特回到舰桥内部。窗户上的防护壁降下。

爆炸声同时响起。船的后方发生剧烈的爆炸。

河面上水花四溅，激起水柱。水柱垂直上升，到达顶端后破碎。

蓝色的七只眼睛漂浮在水上。

是索雷伊索·索。「古巨人」搭着三角形的金属框飞行。

达利欧涅特重新看着舰桥内部，他的双眼望着立体光学影像，「古巨人」的攻击只能交给那些进攻型咒式士们处理了。

老人能做的只有一件事。

荧幕上的皮耶佐货币价格不断上上下下。靠着周边其他国家的帮忙，汇率已经回到同盟一伊恩对三三点零一皮耶索。

「看来皮耶佐的总统和财政大臣都很无能。」

老人们注视的市场传来紧急情报。主播由影像的小视窗冒出来，大声报导经济新闻。

「刚才皮耶佐的盟国因吉共和国宣布将不履行外债。皮耶索持续下跌，拖累因吉共和国，使得两国同时陷入赤字，看来因吉共和国已经使出最后的手段。」

主播快速地说着，音量不由得加大。

「因吉联邦债券的最大持有者是关系深厚的皮耶佐联邦共和国，因此皮耶索又更加下跌了……」

虽然只是一个小国家的经济破产，但却会造成北方的连锁问题。达利欧涅特露出满足的模样。

「原来如此，达利欧涅特先对帮助皮耶佐的因吉施压。」

老人低声说。达利欧涅特露出微笑。

「同样陷入赤字的小国相互支援。真是一幅美好的景象，但是先脱身就能得救，所以因吉做出这种决定也是理所当然的。」

汇率又有变动。海外资金开始进行并非量、而是质的逃避。

皮耶佐联邦共和国仿佛已经做好准备，继续购买本国货币皮耶索来支撑汇率。

但是，无法逆转残酷的汇市。

「现在大陆货币基金的紧急动议应该已经被否决了。」

听见老人的预书，十一个老人全都仔细倾听投资会场接连的情报。

「大陆货币资金无条件融资，不干涉内政的时代已经过去了。现在通常会要求该国一定要改善政策做为融资的交换条件。可是皮耶佐联邦共和国不可能接受大陆货币基金提出的结构调整计划。」

他冷静地说明理论。

「因为皮耶佐为了潘库拉多问题和拉贝多迪斯七都市同盟敌对，而拉贝多迪斯七都市同盟是货币基金的理事长。融资的交换条件就是让潘库拉多宣布独立。」

达利欧涅特唱歌似地接连说着自己的理论。

「可是如果接受这个条件，就必须分割国土，那么就会失去激情的国民支持，现在的政权会崩溃。不只会崩溃，目前政权的首脑还会被当作卖国贼，被愤怒的国民杀死。所以他们绝对不可能会接受。」

达利欧涅特继续预测。

「货币基金理事中的六大强国，他们又会有什么行动呢？只有相互对抗的神圣伊杰斯教国有可能帮忙，但是老奸巨猾的哲贝伦、巴赫鲁巴、后安普森里耶尔或是布琳丝托莉雅女王国大概不会卖七都市同盟面子，」老人的语气冰冷。「其他的十七个理事国也不会为了帮助落败的皮耶佐而反抗大国。就算皮耶佐提出请求，也得不到大陆货币基金的帮助。皮耶佐已经完全无计可施，完全无计可施。」

十一名老人听见达利欧涅特对于现况的准确观察与预测，在喉头喃喃自语。

要让皮耶佐陷入困境，必须要有几个条件。

而现在这个时间，这个瞬间，正是咬住皮耶佐的咽喉，夺取庞大利益的时机。

「数字有变化了。」

听见达利欧涅特的声音，所有人都集中视线。画面中皮耶索的汇率继续走弱，又受到相关报导的牵引，持续扩大。

主播表示皮耶佐宣布缩减政府的支出，同时宣布升息。

「这是他们最后的抵抗，想要吸引资金的强制手段，在我耳里听起来就像是皮耶佐临终的惨叫。」

皮耶佐政府的应对令老投资家冷笑。由于市场的反应迟钝，几分钟后皮耶佐又继续升息。

达利欧涅特笑得更开怀了。

「走到这一步，皮耶佐的所有措施都只会造成反效果。这么早就提出利率政策，加上升息，会让投资者预期皮耶佐国内的总需求低落并产生不安，反而加快资金流出。」

持续走弱的皮耶索汇率宛如呼应他的意见似地继续下跌。

外面的巨响让投资家们全身颤抖。

只有达利欧涅特一个人平静如常。

索雷伊索·索搭着三角形的金属框，在运河的低空上飞行。飞行的压力让水花分成左右两边向后飞去。

巨人站在三角形上，蓝色的眼睛直盯着我们搭乘的艾克莉邬丝号。

「他是怎么飞起来的？」

吉吉那问得没错，「古巨人」漂浮在水面上高速飞行。

索雷伊索·索脚下浮着金属的三角框，三角框内部又摆着大量的三角框，大量的雷电如蛇一般在表面跳跃，产生电弧放电。漂浮的巨人和三角形不断放出臭氧。

「是离子飞行！」

导线为正极，三角形是表面积大的导体，为负极。通过直流电流，电力线集中在面积较少的导线四周，形成强烈的磁场。强电场会夺走气体分子中的电子。带正电的耐电粒子会受到正极的斥力影响开始运动，产生向下的气流。

即使使用几万伏特的高压电，也只能产生比风还微弱的气流。要浮起巨大的质量必须使用几千万到几亿伏特的超高电压，但金属导体无法承受这么强的电流，而且电流太强会破坏空气的绝缘性，产生火花。

这是电磁雷击系第六位阶的咒式「黄金三角雷翔」。使用超控制金属与极大的电流，是只有「古巨人」才能办到的飞行方式。

水面上的索雷伊索·索加速，三角形向我们飞来。

「他吃了刚才那记咒式，居然还能若无其事地追来！」

沃尔罗德呆楞地站在船的最后方自言自语。我也把魔杖剑放到船缘上。

「『古巨人』的耐久力远胜于龙或祸式！」

我从魔杖剑的机械装置拉出弹匣，装进新弹匣，将剑尖瞄准飞在后方的索雷伊索·索。

「等级那么高的『古巨人』，就算身体包含心脏在内都被打碎，只要脑部还在，他就可以发动咒式重新构筑整个身体！」

我一边大喊，一边射出电浆弹。进行离子飞行的索雷伊索·索用华丽的动作避开。电浆弹没有命中，只打到水面激起大量的蒸气与水柱。

「需要可以同时破坏或是切开脑跟心脏的咒式！」

沃尔罗德也放出炮弹，但没打中。索雷伊索·索的离子飞行可以上下左右自在地移动，实在太难瞄准了。

艾克莉邬丝号已经开进奥利耶拉尔大河，但飞行物体和船的速度差异实在太大。

吉吉那在我旁边打了个呵欠。

「为什么你一副无聊的样子！？」

「我知道现在情况很危急，但是他不靠过来我就没事做。所以只好交给你们了。」

「你也多少帮点忙吧！这艘船上有多鲁达姆制作的美神之椅哦。」

我一边不断换弹匣发射一边说。

「是吗？嘉优斯或是达利欧涅特就像空气一样，我才不在意，但是多鲁达姆的椅子一定要救。」

吉吉那走上甲板，拿起放在船缘的鱼叉。他掂了掂重量，握着鱼叉往后拉，一脚踩上船缘后投出。

鱼叉用惊人的速度在水面上飞行。索雷伊索·索在距离一百公尺左右的地方闪过沃尔罗德的咒式，鱼叉准确地集中巨人的右肩。冲击的力道让索雷伊索·索连同脚下的三角形一起向后翻滚。

三角形的底边碰到水面，溅起水花。我和沃尔罗德集中咒式攻击。

「你的臂力和准确度也太夸张了。」

我毫不间断地放出咒式，同时望着身旁的吉吉那。吉吉那把手放在额头上眺望水面。

「捕鲸的经验派上用场了。」

吉吉那的经历实在太神秘了。我又换了个弹匣。不断发射咒式让魔杖剑的刀身发出蒸气。

索雷伊索·索冲过被激起的水幕飞来。他拔出肩膀上的鱼叉，眼神憎恨地盯着我们。

离子飞行的三角形快速加速并上升。我和沃尔罗德原本使用发动比较花时间的炮击，改换成可以立即发动的长枪和雷击咒式。索雷伊索·索用一般飞行原理无法办到的复杂路径上升，闪开长枪与雷击。我们改变攻击是因为无法打倒他，希望至少可以命中，好减缓他的速度。

索雷伊索·索一边闪避长枪和雷击的猛烈攻击，一边上升。三角形的飞行物体漂浮在大河的上空。

他背后的光环发出光芒，他将双手举向天空。

我、吉吉那和沃尔罗德都倒抽了一口气。

索雷伊索·索的双手已经再次开始形成『天壤怒轰雷迅崩霸』。

如果那个仿佛神明发怒的雷击再打下来一次，只要一击，艾克莉邬丝号会被摧毁。再击中一次就无法航行，我们所有人都必死无疑。

我们没有防御范围超广大咒式的方法。我、吉吉那和沃尔罗德三人都感到一阵绝望。吉吉那举起屠龙刀，沃尔罗德也开始使用炮弹咒式，但都毫无意义。

前导雷射由天空斜射下到船上时，我突然灵光一闪。只能赌了，我脱下右手的手套，扔出戴在中指上的戒指。

索雷伊索·索挥下双手的前一瞬间，戒指碰到雷射的轨道。天上立刻打下柱子般粗的闪电。数亿伏特的雷电打中戒指。

我之前拜托罗路卡调查，查出「宙界之瞳」是用龙鳞做成的，而中间镶嵌的神秘红宝石靠着本身的作用将调查咒式完全挡住。

所以我决定一赌，虽然大范围可能有困难，但也许能挡住小面积或是单点上的进攻型咒式。

强大的抵销能力和雷电在天空中相互抗衡。强光炸开。我赌赢了，戒指的力量获胜，一阵强光炸开。

来自天空的雷电往四面八方散开，天空落下的数十道闪电像是大蛇一样在船上跳动。

雷电打中甲板、船身和舰桥，冒出大量火花。金属立刻蒸发，出现一个大洞。船上到处挂着指引方向的灯，全都爆炸熄灭。

虽然没直接命中，但无法挡下弹开的雷电。

雷电又加强，火花沿着船身接连散开。一片黑暗。船上的电力系统完全被破坏了。

船身往左舷大大倾斜。甲板上的救生圈和救生艇全都从右边滑到左边。

我用手勾住附近的栏杆。吉吉那把刀插进倾斜的甲板，支撑着身体。

艾克莉邬丝号的船头被击飞，航行的路线偏移，在大河上斜斜地行驶着。甲板上的东西部被甩进水里。我歪着身体伸出左手，戒指滚落到如斜坡似倾斜的甲板上，我连忙用左手抓住它。

宝石在我手掌上发出和原先相同的红色光芒。虽然被能蒸发金属的超强雷电击中，戒指逦是一样冰冷。这个戒指的力量到底有多强！

我用左手拿着戒指，戴在抓着栏栅的右手上。我重新面向前方。

船的左斜前方逐渐逼近奥利耶拉尔大河的东岸，可以看见水泥埠头与舢舨。

太近了，已经来不及闪开。我用双手抱住栏杆。沃尔罗德在摇晃的甲板上对着头上的索雷伊索·索放出质量爆炸咒式。

索雷伊索·索正在构筑新咒式，伽马射线辐射在他身上炸开，在空中产生大爆炸。

艾克莉邬丝号的侧面，在不断降下的热气中撞上河港。在强烈的撞击之下，响起尖锐的金属摩擦声。舰桥传出老人们的惨叫。

我只剩手还抓着栏杆，身体和脚都在空中摆荡，一松开栏杆我就会没命。

船首轻易地将港边的小船和舳舨撞飞，将港口撞裂。又是一阵撞击。船头在岸边堆出一座水泥与砂砾形成的小山，再也无法前进。

大地震般的冲击力道让船身因此折断。

船内一片惨状。

船的内部和船身一样倾斜。桌椅和其他用品都由右往左滑动。吊在天花板上的电灯完全熄灭，地板上满是玻璃碎片。

十一个坐在椅子或轮椅上的老人都摔到了地板上。他们撞上室内的用品或彼此的身体，因为撞伤和骨折而痛得呻吟。

达利欧涅特虽然抓住窗户，但脸和胸口还是重重撞上翻倒的椅子。他的鹰勾鼻和嘴巴都流着鲜血。

达利欧涅特用袖子擦去鼻子和嘴边的血。他用力抓紧窗子，把身体拉过去。

老人哼着歌，背靠着窗户。

「皮耶佐的走狗啊，开心吗？」

达利欧涅特愉快地说。在他注视的位置上，舰桥内的立体光学影像又再次启动了。播放着各国的新闻与皮耶索的汇市。皮耶索对同盟伊恩的价格又下跌了。

「你们还没杀死我。已经活过七次人生的我，现在还活着。这样可没办法阻止皮耶佐的货币危机哦？」

老人执拗地说着。

达利欧涅特抓住已然倾斜的窗户，继续做出交易的指示。他对皮耶索货币的经济攻击依旧持续着。

老人笑了。虽然他带着笑容，但并未停止攻击皮耶索。

我撑过了船身的激烈冲撞，四周都是粉尘和烟雾。

吉吉那走下倾斜的甲板。我也放开栏杆滑下甲板。我们停在船缘，离岸边仅仅只有七公尺左右。

船几乎横躺在藏蓝色的夜空下。我环顾四周，中央的舰桥与船尾横跨了奥利耶拉尔大河，宛如被冲上岸边的巨鲸。

吉吉那已经下到岸边。击落索雷伊索·索的沃尔罗德站在他身旁。我也跳过船缘，在岸上着陆。一阵震动由脚底传到我的脚踝、小腿，一直到脊椎骨。

那两个前锋一脸平常的样子，但我却无法做出任何表情。

岸边的港湾已经几乎全毁。我用手挥去飘散开来的烟雾。

海港前方耸立着一幢亘大的大楼。楼高三十二层，仿佛直达天际。这是达利欧涅特参加了落成典礼的天佩利欧大楼，外观威严。墙上的灯并没有打开。因为抗议使得营运中止，一片黑暗的窗户如同黑曜石般并排着。

既然来到天佩利欧大楼前方，表示船应该是撞上瓦丁地区的岸边。

「船里多鲁达姆的椅子还好吧？」

「与其担心那种没生命的东西，不如关心一下我们自己吧。」

我这么回答吉吉那，并且举起了魔杖剑。天佩利欧大楼没入夜色之中，大楼前方通往岸边大楼梯上有一道人影。伫立在那里的是有七只蓝眼睛的索雷伊索·索。

「人类啊，是该做个了断了。」

我立即对楼梯上的索雷伊索·索放出「雷霆鞭」。

如鞭子般的雷电直接命中索雷伊索·索，让他全身颤抖。「古巨人」的身体是矽金属化合物构成的，神经也是由金属传递电流讯号。也就是说，面对雷击，「古巨人」和人类一样脆弱。如果是索雷伊索·索真正的姿态，这种攻击可能对他无效，但只要他变成人的大小，就能够充分发挥效果。

由所有角度强力放出的雷电攻击在索雷伊索·索的身体表面跳动。「古巨人」用手一挥，百万伏特的雷电便消失了。

索雷伊索·索貌似肌肉发达人类的身体逐渐变得透明。

那是主成分为二氧化矽，同时含有氧化镁、氧化钠、氧化磷、氧化硼与氧化钙，极度纯粹的玻璃。由于不是晶体，所以光很容易通过，而且纯粹的玻璃是强力的绝缘体。我能使出的雷击咒式电压太低，无法贯穿巨人的躯体，也没办法用热能将他融化。

索雷伊索·索幻化成由直线与曲线构成的水晶巨人。

「我是光之巨人。雷和光是我的好友。」

我和吉吉那拉近与他的距离。索雷伊索·索左手平举，放在垂直的右手肘上，只见耀限的光线逐渐聚集。

我脑中响起危险的讯号。如果雷击和光学类的咒式无效的话，那么就得用质量攻击。

我射出炮弹咒式，吉吉那把我往旁边拉倒。

巨人射出水平的光柱。我倒在地上，看见炮弹在光线中蒸发。水平迸出的光柱穿过我们之间射到后方，扫过翻覆的艾克莉郎丝号船头，随即产生爆炸。

光柱继续快速通过奥利耶拉尔大河上方。水面冒出大量蒸气，接着在对岸爆炸一阵巨响传来。

艾里达那西岸的仓库区燃起熊熊烈火，夜空下广大的艾里达那沿岸变成一片火海。

光，猛烈的爆炸，热气，超出常理的破坏力。我用知觉眼镜测量电磁波。

「是荷电粒子炮！」

电磁光学系第六位阶的咒式「极粒雷荷珖芒咆」产生的荷电粒子炮，主要是以粒子加速器将电子、正子还有重离子等粒子加速后发射。索雷伊索·索在粒子上加上电荷，使用电中性粒子的中子射线。

具有质量的物体若是以光速移动，质量将会变成无限大，所以实际上不可能存在。但是，具有极微小质量的粒子就可能以接近先速的速度射出，产生强大的威力。荷电粒子炮与其说是光学武器，不如说是超快速的能量炮弹比较正确。

并且他还用咒式干涉在目标之间制造出真空，防止空气削减咒式的威力。

要发动最少需要一万乘以一百万瓦特的能量，可是索雷伊索·索的咒力足以呼唤天空的雷电，他一个人就能放出数十乘以一百万瓦特的能量，相当于旧时代的核能发电所。

荷电粒子炮的能量有一半变成飓风，四成变成热能，剩下变成电磁波，造成剧烈的破坏。

来自天空的雷电可以用强大的火力进行广范围的攻击，但在个体之间的战斗里很难使用。

我和吉吉那起身，往后退向河边的方向。沃尔罗德使用质量爆炸牵制索雷伊索·索。

「能量输出好像太强了点。」

索雷伊索·索处于爆炸中心，他用金属三角形飘浮，拉近和我们之间的距离。光线再度众集在他交叉的双手上，发射。虽然他已经降低能量输出，但荷电粒子炮命中岸边还是产生了大爆炸。

热气席卷而过，砂砾和水泥碎片不断从空中落下。我、吉吉那和沃尔罗德退到后方，我们三个人的脚跟已经踏上岸边。吉吉那抓着我跳起来，沃尔罗德也往后跳。

我看着脚下的水面，觉得脚底空空的。接着我又踩到坚硬的石块。我站在飘在奥和耶拉尔大河上的船身与石块的碎片上。沃尔罗德用连串的三角形缠住钢骨，踩在顶端。

艾克莉邬丝号的船身倒在我们身后，已经无路可退。

我握紧魔杖剑，索雷伊索·索从岸边往前靠。一定得要想些方法才行。

「达利欧涅特！」

我对着在我们身后触礁的船大喊。

「什么事？」

老人的声音由横躺在河上的舰桥中传出。他大概是抓住窗户，声音带着使劲的感觉。我正要出声，吉吉那先发问了。

「多鲁达姆的椅子还好吧？」

「我现在可是正在忙着解决皮耶佐呢？」

吉吉那的问题实在太不会看时间场合了。我往前举起魔杖剑，发问。

「如果我现在救了你，你肯出多少钱！？」

索雷伊索·索缓缓移动。我、吉吉那和沃尔罗德在露出水面的碎片上跳着。虽然花了点时间，但老人还是做出了决定。

「多少钱我都付。你想敲诈多少，说说看。」

老人用冰冷的语气回答。我打开手机，用比老人更冰冷的语气说。

「至少要两百亿伊恩。」

「两，两百亿伊恩？」老人第一次出现惊讶的语气。「我已经有被敲诈的觉悟，但是要两百亿伊恩？」

「不是我要的。想打败索雷伊索·索这个最凶恶的『异貌者』，就必须要这么多钱。」

我等着达利欧涅特回答。老人响亮地笑了。

「我是想不出你需要什么，但是如果能现在分出胜负的话，那倒是便宜。」

「我用手机录音了。可别反悔。」

他同意了。我斜眼看了右边的吉吉那一眼。他应该知道我有计划，但还不知道计划内容。一定得要这样才能逮到索雷伊索·索。我看着左边的沃尔罗德。

「沃尔罗德，等我做出指示，你就发射那个强得见鬼的巨大炮击咒式。」

「好！」

伤势危及性命的沃尔罗德大喊，举起右手的魔杖剑。「悲伤公主吉赛罗」的刀身闪闪发光。

他发动化学金属系第六位阶的咒式「大倭铁攻巨弹枪」。沃尔罗德肩膀前后冒出青白色的磷光，形成长约二十点七公尺的圆筒状咒式力场。发动咒式已经超过沃尔罗德的极限，他的表情痛苦。但我还是必须让他发动。

「等我的讯号就发射！」

圆筒状的咒式力场中间放着直径四十六公分，质量一千五百公斤的巨大炮弹。

「从这边打不中哦。」

沃尔罗德回答的同时，索雷伊索·索移动了。他用离子飞行从岸边飞到河上。吉吉那使用飞行咒式后退，我抓住他跟着一起飞行。继续往奥利耶拉尔大河移动。我把左手放在背后。

索雷伊索·索使用离子飞行追了过来。荷电粒子炮的咒式在他手中发光。

我和吉吉那在水上回转，往水面冲过去。飞行的压力让河水溅起。索雷伊索·索漂浮在我们面前的水面上，双手组合起复杂的咒式。不过我的咒式略早一步完成。

「你要死在这里了！」

我把魔杖短剑「赎罪者马古那斯」插入河里。展开我一直放在刀尖的化学链成系第七位阶咒式「重灵子壳狱瞋焰霸」。将连结原子核中正子与中子的丌介子释放出来，核融合反应释放出了巨大的热量。

白色光芒强烈绽放。

虽然已经限制在一定范围内，但还是放出核融合火焰。岸边的石块墙和水泥都被蒸发，地面不断地陷落。释放出猛烈的热能之后，引起一阵轰隆巨响。

辐射热能让大河的水变成蒸气不断窜升，热能让空气为之膨胀，四周的景物变得狼狈不堪。

蒸气和高温让空气不断晃动，索雷伊索·索在更高的上空飞行。他用离子飞行往右转，敲了个九十度的直角移动，避开了超高温热能的攻击。

索雷伊索·索虽然没有被几千度的超高温直接击中，但超过一千度的辐射热还是烧灼着他。他如水晶般的身体表面开始融化。

索雷伊索·索的金属脸庞上露出笑容，轻微的损伤他马上就可以修复。

索雷伊索·索可以用离子飞行，甚至还拥有电磁波的超感官，若是没配合其他策略，我本来就不认为能够击中他。

但我和吉吉那必须要让索雷伊索·索停在个方向，这段距离。

「沃尔罗德，对着我和吉吉那水平发射！」

吉吉那猛然停下，向右喷出压缩空气，转了个大角度向左闪避。我们身后的沃尔罗德身体已经超出极限，他一边痛苦地大叫一边放出咒式。

巨大的炮弹以秒远八百公尺飞出。超音速的巨大炮弹，仿佛快将我和吉吉那身旁的空间都撕裂了。

攻击的速度虽然超越音速，但索雷伊索·索用绝佳的反射扭转身体。炮弹擦过他完全由水晶构成的左肩。虽然只是擦过，但索雷伊索·索的左肩和左手整个破碎，冲击力让他往后飞去。但离杀死他还有一大段距离。巨人背后传来巨响。

因为冲击力向后仰的索雷伊索·索急忙停下，将脸拉回核融合的热能与炮弹之间。

他把残存的右手举向前方，重新编织致命的荷电粒子炮咒式。他的金属脸庞与七只眼睛都带着获胜的自信。但他背后的巨响并未停止。

索雷伊索·索的脸笼罩在黑影之中。不只是「古巨人」的全身，包括奥利耶拉尔大河的东岸全都在黑影的笼罩之下。

「古巨人」转头望向天空，盖住整片夜空的墙面从天而降。

我的核融合咒式和沃尔罗德的炮弹，瞄准的是艾里达那河岸的大楼，也就是刚落成的天佩利欧大楼底层。我看过大楼，灯都没有点亮，应该是没有人。

大楼原本看起来就好像快要倒向奥利耶拉尔大河，所以我才会想到用核融合的热能和炮弹打穿大楼底层。果然和我预期的一样，三十二层楼，高达一百公尺的大楼倒向奥利耶拉大河。我和吉吉那将索雷伊索·索引诱至会被击中头部的位置。

由于大楼宽度很宽，索雷伊索·索无论往左或者往右都逃不掉。我们使用核融合咒式和炮弹将他引诱到大楼中央，我和吉吉那往直线方向逃开，让他来不及用咒式追击我和吉吉那。

即使只有上面的三十层楼，也有两万吨重。两万吨的铁鎚由一百公尺的高度以四十五落的斜角倒下，如果不考虑空气阻力和大楼的形状，那么理想的秒速可以达到四十四点二八六公尺。

「你们『古巨人』的身体是金属和矽构成的，所以密度很高吧，」吉吉那抱着我快速闪避，我大喊。「但是质量这么大的攻击你能承受吗？试试看吧！」

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

索雷伊索·索的嘶吼声被音量更大的爆炸声掩盖过去，大楼的尖端直接击中了半空中的索雷伊索·索。

由于撞击的力道太强，大楼从中央部分裂成两半。撞击力道的理论值可达八万五千七百二十吨，如此巨大的动能产生的强烈冲击力，即使是「古巨人」也无法在飞行的时候支撑，大楼如雪崩般坠落至奥利耶拉尔大河。

大楼撞上河面发出的巨响有如冲击波，爆炸的烟尘和水柱四处飞舞。

我和吉吉那虽然已经闪到一旁，但空气震动和落下的水花还是从我们头顶压了下来，。

巨大的波涛拍打触礁的艾克莉邬丝号，我听见达利欧涅特的惨叫，但随即被激烈的水声盖过。

沉重的声音不断响起。毕竟是一百公尺高的大楼整座倒下，巨响应该会传遍艾里达那。

被高高卷起的河水如雨般落下，笼罩起一片水雾。

水雾中一片狼借。猛烈冲撞水面的撞击力道让大楼上方完全瓦解。

奂利耶拉尔大河的浅滩上堆起成山的瓦砾，钢骨租大楼主要的柱子耸立在水面上。

中间与较低的楼层横倒在岸边。水泥与玻璃粉碎，露出钢骨结构，看起来宛如全长一百公尺的巨龙尸体倒在地上。

我和吉吉那跳到大楼的残骸上。水不断落在我们身上，沃尔罗德也站到倾倒的大楼上。

我们三人在不停落下的水花中集合到大楼中央。吉吉那无可奈何地看着脚下。

「原来你的计划就是拿建筑费合计两百亿伊恩的天佩利欧大楼当作鎚子。」

「这可是全世界最贵的直接攻击。」

沃尔罗德苦笑。我把魔杖短剑马古那斯放回腰后，举起魔杖剑优尔加。我忍着左手因为使用第七位阶咒式造成的疼痛，疼痛由神经一直传到大脑。

我想出来的计划就只有这样。接下来没有任何策略，只能靠力量硬拼。如果纯粹靠力量决胜负，那么就是场赌注。赢得了吗？我们能赢吗？

地底传来震动声，连水面都在摇动。

倒在奥利耶拉尔大河浅滩上的大楼顶端炸开。水泥、钢骨与玻璃碎片喷出，巨大的水柱升起。

有个物体一边上升一边旋转，碎片与水花跟着呈螺旋状落下。

水柱的顶端弹开。

许多长枪的枪尖伸出，鈇合金制成的栅栏不断上升。那是化学金属系第三位阶的咒式「镊磔监狱」，但尺寸大小却超乎常理。

栅栏一瞬问同时发生量子溃散。钛合金碎裂，量子光芒散射，搭着金属三角形的索雷伊索·索现身。

「他怎么比有不死之身的盖席纳姆·姆还难杀死啊。」

「古巨人」，同时也是「怨帝的十三位嫡子」之长，撑过了超级强烈的撞击。

但一整栋高楼大厦造成的冲击力实在是太强了。他那由极纯粹玻璃构成的左半边身体已经消失，另一半身体到处是裂痕。

他马上开始再生身体消失的部分。他消耗大量的咒式维系生命，因此金属三角形掉了下来，漂浮在倒在河上的大楼上。索雷伊索·索的脸像张面具，因此无法判断他是否感到疲劳。

但是他那七只眼睛的光芒变弱了。

就算他是「古巨人」，连续发出巨大咒式，同时被强力的攻击击中，还是会受到影响。

索雷伊索·索解除咒式，他脚下的三角形立即重组，一只坚硬的马蹄踩在横倒的大楼残骸上。

细长而强壮的腿支撑着巨大的马身。马摇晃着鬃毛，伸长脖子，嘶嘶啼叫。

那是一匹金属构成的马。头上长着一支细长的螺旋状尖角，直指天际，上面缠绕着雷电。

「人类啊，历史浅寿命短的生物啊。」

索雷伊索·索骑着那匹应该说是雷之独角马的生物。他举起右手，咒式的光芒聚集在一起，接着伸张。他握着光构成的长枪，「古巨人」成了骑兵。

「他换成地面战斗的形式了。」

我举起魔杖剑，吉吉那高举屠龙刀，沃尔罗德交叉双剑。

索雷伊索·索变成骑兵，全身充满着鬼神一般的斗志。

「我们要夺回地面。第一步就是，杀死你们。」

「要来了。」

索雷伊索·索乘着雷角马突击，马蹄每次敲击地板就会冒出雷电的火花。

他把左手的四只手指和拇指重叠，光线众集，抢先发动「极粒雷荷珧芒咆」。吉吉那和沃尔罗德各自轻轻跃起，踢向对方。吉吉那和沃尔罗德的脚掌相抵，利用反作用力跳向左右边。减弱了雷击和荷电粒子炮。我的计谋通常都会包含延伸的好处。

荷电粒子炮的光束水平穿过两人之间，击中他们背后的大楼残骸，爆炸碎裂，放出热能。减弱了电击和荷电粒子炮。我的计谋通常都会包含延伸的好处。

但那样的威力已足以杀死人类，更何况他还连续发射。荷电粒子炮的光束烧灼着地面，将水泥打碎。我向前闪开，放出「矛枪射」。

荷电粒子炮一闪，七支长枪同时瞬间消失，爆炸。

虽然在爆炸时，吉吉那和沃尔罗德的肩膀与小腿都被光线灼伤，但他们还是拉近与敌人之间的距离。外型如同骑兵的索雷伊索·索由猛烈的火焰中现身。

他们彼此接近到互相能使出致命招式的距离。雷角马低着头，摆出水平的姿势。马的角如同鱼雷挡住吉吉那的屠龙刀，挡开他的力道。电子和火花四散，吉吉那后退。

骑在雷角马上的索雷伊索。索，射出了手上的光枪。沃尔罗德的魔杖剑被弹开，迸射出一道光芒。

索雷伊索·索骑着雷角马在平躺地上的大楼墙面上奔驰。吉吉那在左，沃尔罗德在右并肩跑着。索雷伊索·索旋转长枪，再次突刺。吉吉那奔跑着，用屠龙刀弹开长枪，将力道卸去，接着他一刀剌去，弹开「古巨人」的长枪。

索雷伊索·索、吉吉那和沃尔罗德并排奔跑，他们之间发出激烈的光线和火花。他们在跨越水面的废墟上战斗，画面看起来宛如神话中的章节。

雷角马突然停下来摇着头，将角向上挑，挡住吉吉那的刀。电子的光线飞散。

光枪由马头旁刺出，吉吉那向后翻滚闪开。沃尔罗德从左边伸剑挡住继续追击吉吉那的光枪。

而皮耶佐勇者同时用右手的魔杖剑放出「矛枪射」，但巨人旋转光枪弹开。他把全身的质量压在光枪上，旋转着拖出，把沃尔罗德向右打飞。索雷伊索·索的左手一闪，放出荷电粒子炮追击。

我冲进他们之间展开「斥盾」，挡住荷电粒子炮的热能，同时和沃尔罗德往旁边逃。虽然荷电粒子炮的攻击已经变弱，但钢铁构成的障壁还是应声粉碎。

我一边向旁边翻滚，一边不断编织出铁壁咒式，抵挡致命光线的攻击，钢板立刻就被融化碎裂。

我继续翻滚，闪开沸腾的金属飞沬。荷电粒子的热能擦过我的右肩和左侧腹。我的防御障壁咒式，几乎一使出来就得要舍弃。

我结束翻滚，单膝跪地举起魔杖剑，逼迫自己不去理会热能带来的疼痛。沃尔罗德滚到我身旁，伸出奥得翁由许多三角形串成的刀刃，上面带着质量咒式。

索雷伊索·索完全识破刀刃的轨迹，和雷角马一起往后跳。沃尔罗德伸长的刀尖同时发出「霍金辐爆」，伽马射线辐射的爆炸和热能包围住索雷伊索·索。

索雷伊索·索将左手变大挡下攻击，接着立刻恢复原状之后落地。我跟着射出的「矛枪射」也被雷角马的角和旋转的光枪弹开。

旋转着的光枪伸长，枪尖以光速一口气伸长了十几公尺，人肉在我眼前被烧焦并切断。

虽然吉吉那的左手不见了，但他还是拉着我后退。吉吉那的左手被烧成焦炭，掉到地上。

「抱歉！」

「如果少了掩护咒式，光靠前锋是没办法赢的。」

吉吉那泰然自若地说，他盯着前方，表情严峻。

我咬住嘴唇。

沃尔罗德也收回奥得翁的刀刃，握住等腰三角形的魔杖剥。

我、吉吉那和沃尔罗德站在倒在奥利耶拉尔大河的大楼上，和索雷伊索·索对峙。所有人的表情都很畏惧。

「好强，太强了。」

我粗重地喘着气，我的伤势和出血都已经达到极限了。虽然我闪过了直接的攻击，但光是被他各式各样的攻击扫过，我就快丢了性命。在我旁边的吉吉那也失去了左手，他伤口的断面已经烧成焦炭。由于是电浆高热瞬间烧灼，所以并没有出血，但他应该感到剧烈疼痛。

「索雷伊索·索和其他七个巨人的程度完全不一样。」

吉吉那吐幽一口鲜血，站在他旁边的沃尔罗德伤势也很严重。

「从天空呼唤雷电，放出荷电粒子炮，可以飞行，能防御雷击，又是枪术高手。」

沃尔罗德继续分析下去。

「无论是远距离、中距离或者近距离，或者是大范围破坏的战斗，都没有任何破绽可言。或许光一个巨人就能攻下一座城。」

即使是皮耶佐的勇者，面对索雷伊索·索想要战得平分秋色，也已经耗去他所有精力。

「他的人格上并没有任何有趣的地方，可是实在太强了。就像是惹人厌的资优生一样。」

我开始思忖起来。

「今天是猫的左手节哦，各位要不要逃跑了？」

「假如是家具节我还有可能赞成。」

吉吉那用痛苦的声音回答，他左手的断面已经碳化，不断地冒出蒸气。

「这种情况下你还能说废话，我实在无法理解你们精神状态的构造。」

沃尔罗德拼命使力举起魔杖剑。虽然人们总是说，进攻型咒式士是一群可以笑着面对死亡的人，但应该很少人会像我和吉吉那执行得如此彻底。

我们看着雷角马站在横跨大河的大楼上，索雷伊索·索跨上马。

「古巨人」之长的风范就像是战斗经验丰富的将军。

他抬起透明的手，举着光枪。

「尔等人类无法打败我。尔等使用的金属系咒式和武术都是模仿我们而来的。」

我、吉吉那和沃尔罗德在水面上的大楼表面移动。索雷伊索·索和雷角马以圆弧的方式移动。虽然我们之间还有一段距离，但双方都不敢随意放出长距离的咒式。

情况依旧令人绝望，我一定得想出办法来。索雷伊索·索的剑术和咒式，以及整体能力都胜过我们。

「尔等碳基生物总是不断掠夺。从太古时代就开始掠夺大地与星辰，接着连我们的咒术和住处都偷走，继续用来掠夺。」

索雷伊索·索哀叹地说着。我们都往对方的左边移动，跨过大楼的窗户不断往左，马蹄灵活地踩在突出的钢骨上移动。

富勒和莉洁莉雅的脸孔在我脑中闪过，我想起帮学生们上课的内容。我希望这不是死前的人生走马灯。

「所以，我要尔等归还。用三个戒指的力量唤回佐艾迪斯大帝，重返太古时代！」

雷角马摇着头上的角嘶吼。索雷伊索·索的七只眼睛中燃起愤怒的蓝色火焰。

我们都停下缓慢的圆形步伐。

索雷伊索·索举起左手。我将魔杖剑指向他，「爆炸吼」的三硝基甲苯炸药炸开，索雷伊索·索一边向旁边移动一边放出荷电粒子炮。

热能穿出爆炸的烟尘，让空气变得滚烫，我们闪过迎面而来的直线攻击。吉吉那高举屠龙刀，盘着腿飞越过烟雾。

索雷伊索·索举起光枪挡住来自上空的攻击。冲击力一直传到雷角马的马蹄，水泥墙面出现龟裂。屠龙刀和长枪相互摩擦，强烈的光线和火花四散。

我终于想出答案。莫尔汀曾要耶斯帕和费尔德烈德转达一个问题给我们，那个问题的答案就是一切的解答。

「你说的话我仔细想过了，可是有矛盾。」

索雷伊索·索偏头闪过我放出的电浆弹，但他闪不掉我的声音。

「如果要比较年代的久远，那么『古巨人』这种族可是比我们人类还要年轻！」

「你说什么！和地层一样古老的我们，怎么可能接在你们人类这种碳基生物的后面！」

雷角马摇着头，将头上的角指向吉吉那。但沃尔罗德躲在吉吉那脚边，魔杖剑吉赛罗飞快地横劈，刀光一闪。马的两只前脚消失，雷角马往前扑倒。

原先在空中前滚翻的吉吉那，随即扭腰侧翻。手中的屠龙刀砍下了雷角马的头部，翻滚动作结束之后，刀刃正对着索雷伊索·索的咽喉。

光之巨人由倒卧的雷角马身上跳开，向后飞行。

吉吉那已经挡在案雷伊索·索会着地的位置，他高举着刀劈砍。巨人以熟练的武艺挥动光枪挡住刀刃。只见一阵光芒迸散，巨人用刚猛的力量弹开刀刃。

我毫不犹豫地继续挖掘让古巨人肉痛的问题，用解剖学学者般冷静的语气继续说道。

「你们靠吞食石油和呼吸氧气生存，但在演化过程中，有机生物先出现之后，才会产生碳水化合物和氧气！」

我说完重点之后，敔动了「锻淀枪弹枪」。碳化钨炮弹命中索雷伊索·索。

他用光枪挡住炮弹，同时放出荷电粒子炮。火花与金属融解形成的飞沫喷出，金属被切断之后随之蒸发。

索雷伊索·索往前迈进，他挡下沃尔罗德和吉吉那的刀刃，朝着我直冲而来。他的七只眼睛闪闪发光，仿佛燃烧着和恒星温度一样高的火焰。

「住口！」

我挡下他冲刺后颐势刺出的光枪。我整个人被举起，脚跟离地，好不容易才重新站回大楼上。光和热逼近我的脸部。

「住口！别再说了！」

他不断用力，热气从逼近的光枪上传来，我的浏海都被烧焦了。但我也能确认我说的话的确切中核心。

我的话将索雷伊索·索的情绪和内心的依归完全破坏。虽然热气烧焦了我的头发，我还是用正在分类内脏的管理员一般冰冷的语气说着。

「『古巨人』拥有矽金属化合物构成的身体，你们的种族在演化过程中，比我们这些碳基生物，也就是有机生物更晚出现！所以因为『古巨人』先出现在地球上，所以拥有居住权，这种说法一点根据也没有！」

索雷伊索·索顿时全身僵硬，他加在长枪上的力量变弱了。

「怎，怎么会……，」

光之巨人开始动摇，沃尔罗德和吉吉那由左右逼近他。巨人用右手中的长枪挡住吉吉那的屠龙刀，用左手挡住沃尔罗德从右边砍下的剑。

但是左边的魔杖剑奥得翁上附带的咒式炸开。索雷伊索·索抬起左边小腿挡住因质量咒式而加重的攻击。他无法完全挡下，被向后打飞。

光之巨人用优异的技巧在空中恢复平衡，以华丽的姿势着地。

「我们『古巨人』是比碳基生物晚出现的生物，这、这！」

吉吉那由横躺的大楼上跃起。索雷伊索·索用手挡下来自空中的屠龙刀。没想到这么轻的攻击就能让光之巨人停下动作。

吉吉那在空中放开屠龙刀，着地后翻滚到索雷伊索·索脚边，出腿扫向巨人的脚。吉吉那手脚着地，有如动物般滑进巨人倒下的身体下方。

吉吉那用背部顶向索雷伊索·索的胸口，同时在背上发动生物变化系第二位阶的「尖角岭」，许多甲壳与金属长枪将索雷伊索·索的胸口贯穿。

「古巨人」踢开刺入他胸膛的长枪往后逃。巨人发出闷哼，玻璃碎裂，吉吉那甩去身上的玻璃碎片，握住落下的屠龙刀刀柄。他残忍地旋转着屠龙刀。

他继续攻击跳开的索雷伊索·索，吉吉那扔出屠龙刀，将「古巨人」之长的左肩打碎。

屠龙刀被索雷伊索·索用手弹开落下，他将光枪插进地板迅速减速。他一直退到大楼边缘，靠近水面的地方才停下。

吉吉那已经前滚跳到水晶巨人的头上。他一边翻滚一边用美丽的手抓住往下掉的屠龙刀。他把身体的重量压在屠龙刀上，如瀑布般落下攻击。

索雷伊索·索在左手生成两层盾牌，挡下刀刃。两层盾牌被一刀两断，连同后面的左手也一起被切断。

此时我再次放出的炮弹咒式也来到他面前，他用右手在炮弹击中胸口之前挡下。

但是，光靠一只手无法完全挡住炮弹的威力，索雷伊索·索的肩膀和手都被炸飞。水晶巨人被推出大楼边缘，斜斜地撞上水面。他没时间重新启动离子推进器，整个人插进大河的浅滩之中。

我滑到大楼边缘，用魔杖剑指向水面。我看见索雷伊索·索在水中快速上升的身影。「古巨人」的身体由矽金属化合物构成，所以无法在水里浮起。

而且他们以食用石油和矿物维生，水对他们来说只是完全不需要的杂质。

海洋与河川，还有水中不属于他们的生存范围。换言之，他们对水一点都不了解。

索雷伊索·索试图浮上水面，我在他眼前发动咒式。「古巨人」又再次生成钢铁盾牌。

化学链成系第四位阶的「泡压爆炸破」，三硝基甲苯、铝粉、铵粉和氯化钙混合成HBX炸药。这种炸药在水中不会产生爆炸的气流或冲击力，但爆炸气体产生的气泡会不断膨胀收缩，用快速增加的压力产生破坏。

HBX炸药在空气中没什么作用，但是是一种利用气泡产生压力的水中专用炸药，在水里可以发挥三硝基甲苯一点六倍的威力。

索雷伊索·索虽然在正面做出盾牌，但是压力会不断来自四面八方，所以如此防御完全无效。

来自四面八方的冲击力打碎巨人由纯粹的玻璃所构成的身体，他在水里发出的惨叫都变成气泡浮上水面。

痛苦的索雷伊索·索用咒式合成金属，他站在从水底往上升的金属柱上，往水面上升。

索雷伊索·索划开水面跃出。

他在水花中快速地呼吸氧气。

索雷伊索·索如此全能，所以应该从未被逼到绝境过吧。因此他逃跑时也都是直线地逃开，不晓得这么做的危险性。

沃尔罗德已经在前面等待着索雷伊索·索。

他右手的魔杖剑「悲伤公主吉赛罗」，第三次发动化学金属系第六位阶的「大倭铁攻巨弹枪」，生成和巨型战舰主炮相同的炮弹。

巨大的炮弹在一阵巨响中被射出。沃尔罗德同时用左手中的魔杖剑「费人思量的奥得翁」发动重力质量系第五位阶的「刚量质力臂场」。炮弹击中索雷伊索·索的同时发动质量粒子与交互作用场，瞬间加上一百倍的质量。

质量无比巨大的炮弹将索雷伊索·索的胸口打碎。他的身体一直到左手和脚一瞬间就被打散。炮弹穿过玻璃碎片，落入奥利耶拉尔大河，冲击产生猛烈的爆炸和水柱。

沃尔罗德加强了咒式的效果。多么可怕的咒力和控制力，以及战斗直觉。

河水如雨水般滴落在我们身上。

但索雷伊索·索可是「古巨人」之长。虽然他只剩下头部和右手没被强大的冲击破坏，但他发动剩下的所有咒力，瞬间开始重新构筑结构简单的身体：心脏、肺脏和各种器官由他的胸口重新再生，他用左手接住，不让器官落下。

「我，」

接着他再生出透明的右脚，踏上地面，用左脚站起。

「即使这样，也不会死的！」

好惊人的意志力。我们只能不断攻击来削弱巨人的意志力。

索雷伊索·索重新复活，七只蓝色眼睛罩上一层阴影。那是从天上直直落下的古吉那。

屠龙刀上的反光是「古巨人」之长最后看见的景象。

刀刃从上空带着吉吉那的重量与速度砍下，将索雷伊索·索的双唇从头顶到胸口切开。

「古巨人」以超乎人类的反射神经用双手抓住刀刃，停止刀刃的攻击。

吉吉那发动生物强化系第五位阶的「钢刚鬼力臂法」，他背部到肩膀的肌肉全都隆起。

刚猛的力道将索雷伊索·索用来防御的双手也切断，由胸部、腹部一直到双腿间，巨人被纵切开来。屠龙刀插进水泥地面。

索雷伊索·索的脑和心脏都被切断，左右分离。他左半边的三只蓝眼睛闪闪发光。接着右边的三只眼睛闪烁后逐渐变暗。他额头中央的蓝眼睛被整齐地切成两半。

「我输了吗？」

他已经被切成两半，所以听起来有两个声音。吉吉那依旧维持着劈砍而下的姿势。

「你太强了。所以才会输。」

吉吉那将屠龙刀由地面抽出向后退。他用左手抓住我，跳到突出水面的大楼碎片上。接着沃尔罗德也跳过来，开始放出下一个主炮咒式。

索雷伊索·索已经濒临死亡。

光之巨人的心脏，在分成两半的身体之间发光闪烁。即使他是矽金属构成的生物，大脑和心脏完全被破坏之后，也不可能存活下来。

强大无比的索雷伊索·索，是被我说的话杀死的。

我说的那些事情，索雷伊索·索不可能不了解。不知不觉间，他自己也相信那些他为了激起「古巨人」决心而编织出来的谎言。

我说的话戳破了有关「古巨人」一切的脆弱谎言，所以索雷伊索·索才会出现致命的空隙。

「我累了。我承接『古巨人』们的痛苦和哀伤，挺身而出。」

索雷伊索·索用两个声音说着。

「我继承死去同胞们的意志，在艾里达那这里战斗。」

光芒由水晶般身体的切面冒出。

「可是，又有谁能为我承受我的痛苦和哀伤呢？」

他的话中充满哀伤，我、吉吉那和沃尔罗德无法回答。

索雷伊索·索六只蓝色的眼睛和中间被切开的眼睛都带着哀伤的神色。

「我累了。」

他被左右切开的身体、脑部和心脏都倒下，所有的碎片都落下，在他脚下的大楼上撞碎。

索雷伊索·索的碎片在由水面伸出的大楼上闪闪发光。

那是哀伤的光芒碎片。

现在行动的「古巨人」一族中，光之巨人索雷伊索·索是最优秀的。

索雷伊索·索和其他同胞不同，他拥有智慧，懂得利用人类的技术并进行交易。他发挥惊人的能力，远征来到艾里达那这座城市。

正因为如此，其他的「古巨人」就像信徒一般依赖着光之巨人。

但索雷伊索·索自己却无法依靠任何人。也许索雷伊索·索他自己根本不希望让佐艾迪斯复活，和让「古巨人」复权。

因为同胞们依赖着他，他不得不行动，并因此而死。

也许，杀死索雷伊索·索的，正是他自己所放出来的光芒、责任感与使命感。

「结束了啊。」

我跪在地上，吉吉那把刀立在大楼的墙壁上靠着。我已经满身创伤。我超过自己的极限发动咒式，神经系统也过度使用。吉吉那失去左手，陷入濒死的状态。沃尔罗德的伤势较轻，粗重地喘着气。连续使用咒式和剑技，耗尽了我们所有人的精神和体力。

「还好有你在。」

我轻轻举起手向沃尔罗德道谢，皮耶佐的勇者只是轻轻地点头。

暂且不管吉薇的事情，因为有沃尔罗德并肩作战我们才能活下来。艾里达那、皇国还有同盟都得救了。皮耶佐可以说也得救了。

造船厂、奥利耶拉尔大河一直到船上，接连的战斗给我们带来超出负荷的伤势。

我抬头看着横倒的巨大大楼前方，一样也是横倒的船。我望向倾斜的舰桥。

达利欧涅特的脸由窗户露了出来。不愧是达利欧涅特，抓住窗框也要观看事情的发展。

老人知道事情已经告一段落，脸上露出安心的神色。

沃尔罗德正要停下船舰主炮咒式的时候，突然一阵光芒亮起。

一阵光束由索雷伊索·索四散在大楼上的残骸中射出。淡淡的光线组成格状，接着形成立体光学影像。

「没想到连索雷伊索·索都会落败。」

立体光学影像中的贾里伯爵发出苍老的声音。老伯爵对着我们继续说道。

「沃尔罗德，你重新考虑一下，」

老人用拼死的口吻说道。

「皮耶佐的命运现在掌握在你手上。」

老人的声音，如同冰冷的手触摸着我的心脏。

「如果你心里还有皮耶佐，就替我杀了达利欧涅特。停止他对皮耶佐汇市的攻击！」

沃尔罗德虽然身受重伤，但却没停下主炮咒式。因为我和吉吉那的伤势危及性命，身体虽然无法动弹。

沃尔罗德站在横倒大河的大楼上，魔杖剑指着艾克莉邬丝号的舰桥。达利欧涅特和十一位投资家都在舰桥里。

我楞住了。

沃尔罗德如果发动咒式，达利欧涅特根本无法抵抗，只有死路一条。我和吉吉那都没有可以阻止他的方法。

沃尔罗德的决定，将会影响这一连串事件的结局以及最后的一切。杀死达利欧涅特，虽然会让自己承受污名，但却可以阻止祖国皮耶佐联邦共和国的货币危机，可是也会让哲贝伦龙皇国和拉贝多迪斯七都市同盟开战。

如果不攻击，那么就能阻止两大强国之间的战争，但是祖国会破产。

全都由沃尔罗德一个人的判断来决定。

「沃尔罗德！」

贾里伯爵以必死的决心说。我非做些什么不可。

「你认为所有事件都是皮耶佐引发的吗？」

我粗暴地对沃尔罗德说。

「这个计划是打倒达利欧涅特和投资组织，让同盟和皇国相互残杀。但是，事情的发展太顺利了。而且『古巨人』想要的咒式技术，不可能光靠皮耶佐就完成。连皮耶佐的『贝赫里嘉』都在被利用完之后随意舍弃，让我的观感又改变了。」

贾里动摇了。所以我的推测没错。

「如果计划成功，达利欧涅特和投资组织的死亡让同盟和皇国陷入争斗，那么大陆上的其他国家不是也会获益吗？」

沃尔罗德内心动摇了。如果祖国其实是受到其他国家操弄，勇者会改变心意。

「也就是说，『贝赫里嘉』背后有其他外国势力协助，这样的话一切就说得通了！」

贾里脸上充满苦涩。我自己说出来以后也觉得一阵晕眩。

皮耶佐是忧国骑士团背后的外国势力，但又有其他国家在帮助皮耶佐，

应该就是那个外国势力提供戒指的技术，诱导「古巨人」并调整计划整体的方向。

情况实在太复杂了。幕后的黑手不现身，而是让他的替身，与替身的替身互相残杀。简直就是现在世界的缩影。

贾里和我的话让沃尔罗德的心和魔杖剑都动摇了。

他犹豫许久，终于动了。

他的剑尖指向倾覆的艾克莉邬丝号与达利欧涅特。




第十八章 内心的战场
最爱的人与世界为敌，

那么即使世上全是敌人选是要守护最爱的人，这是错的。

你必须站在世界那一边，杀死你最爱的人。

这是这个世界里绝对的法则，

也是你能够给你最爱的人，唯一的爱。

贝涅·卢松·坎普奈尔「世界结束的七秒前」皇历二二一年

「沃尔罗德！」

声音从岸边传来。

一辆小客车沿着岸边行驶。车子从河岸飞跃而出，在横亘于奥利耶拉尔大河的大楼上着地。

车子在大楼窗户与窗户之间的艰险路径上奔驰，然后停在艾克莉邬丝号和我们之间。

速度飞快的车子煞车后，前轮突出到大楼边缘。

索雷伊索·索现在已经死亡，但远方还可以看见他在艾里达那西岸燃起的火焰。车门在夜晚、火焰与大船的背景之下缓缓开启。

穿着皮靴的美腿从车内伸了出来。

接着是随着河面微风飘逸的白金色发丝，以及因为情绪激动而颤抖的尖耳。

还有吉薇妮雅如翡翠般的认真眼眸。

「吉薇！？你为什么会在这里！？」

我和沃尔罗德的声音，同时在奥利耶拉尔大河上响起。吉薇所爱的两个男人都在这里。吉吉那已经使用治愈咒式止住伤势，正在等待沃尔罗德露出破绽。

吉薇伫立在横亘的大楼上，后方则是艾克莉邬丝号。

「虽然嘉优斯和沃尔罗德叫我等，但我还是觉得自己应该要来一趟。」

吉薇的声音传过河面，她看着立体光学里的贾里伯爵。

「贾里伯爵的脑袋很好。如果『古巨人』赢了，对他是最好的状况。但他也有可能输。所以，沃尔罗德，」

吉薇眼中充满了哀伤。

「如果你活下来，我认为他会为了皮耶佐拉拢你。」

我从没想过吉薇提到的这个论点。但贾里伯爵一定会这么做。所以老人才会做出「走错一步，皮耶佐就会破产」的危险赌注。

我咬住下唇。我应该思考的，并不是缜密的计划，或者是打倒「古巨人」的方法，而是一开始就该弄清楚沃尔罗德是站在哪一边的人。

「你是来阻止我的吗？」

沃尔罗德以僵硬的声音质问吉薇。吉薇张大绿色眼眸，尖尖的耳朵颤了一下。

吉薇自己也不知道答案，只能呆立在原地。

「沃尔罗德，拜托你！拯救皮耶佐的一千万居民！拯救你的祖国，你的父母朋友都还住在那里！拯救死去的布洛佐和你太太珍爱的皮耶佐！」

贾里伯爵嘶哑地大吼。我也只能嘶吼着说服沃尔罗德。

「可是，一旦皇国和七都市同盟开战，死亡人数会超过一千万人！」

沃尔罗德精悍的脸庞上充满苦涩。我的攻击点在于沃尔罗德对潘库拉多大屠杀的心理阴影。

「你，只有你可以拯救皮耶佐！」

贾里则是诉诸于爱国心和悲情。我和贾里对世界与爱的争论让沃尔罗德摇起了头。

「我，可是，我……」

沃尔罗德再次举起魔杖剑，勇者的决断之剑。

「住手，沃尔罗德！」

吉薇感到非常犹豫。她似乎回想起什么，碧绿的眼眸随即浮现出厌恶感。吉薇的嘴唇发抖着，但她还是继续说了下去。

「如果你对我还有那么一点爱，就住手吧！」

吉薇虽然知道把沃尔罗德对她的爱当成谈判筹码是一种耻辱，但她还是大声喊叫着。沃尔罗德握着剑的手不断颤抖。

「我爱你。即使你不爱我，我还是爱着你，吉薇。」

沃尔罗德懊恼地说。

「但是你能替我拯救皮耶佐吗？」

听见沃尔罗德的要求，吉薇说不出话来。

吉薇不知该如何回答。

「果然是这样，那就是你的答案。」

沃尔罗德的语气显示他确认了事实。

吉薇选择了我和艾里达那，没有选择沃尔罗德和皮耶佐。她没有选。

沃尔罗德说道。

「那么，我也无法舍弃我心爱的祖国。我不能。」

他手中举着的魔杖剑剑尖发动起咒式。吉薇明确表达自己已经不爱他，所以沃尔罗德的心便偏向死去的布洛佐，他的妻子，以及养育他的祖国，而不是吉薇的请求。

「如果你想引发战争，害死很多人的话，那就先从我下手吧！」

吉薇大声喊叫。她张开双臂站在达利欧涅特的船只前面。

从沃尔罗德的侧脸，看得出他蓝色的眼眸又有迷惘之色。

干得好。沃尔罗德其实可以往旁边移动，避开吉薇再放出咒式。但是吉薇已经下定决心，若是沃尔罗德要杀达利欧涅特，就必须先杀了她才行。

皮耶佐联邦共和国的勇者沃尔罗德，依然迟迟做不出决定。

对失去一切的沃尔罗德来说，吉薇是他的最爱。但他知道自己无法得到吉薇的爱，但他本人也说过，吉薇是拯救了他的性命及灵魂的女人。

如果沃尔罗德想要拯救自己的祖国，他就必须击毁达利欧涅特所在的舰桥，然而吉薇也在射程范围之内。

他无法亲手杀死自己最爱的女人。而且吉薇居住的艾里达那，很可能会变成战争的最前线。

可是，皮耶佐也是沃尔罗德的祖国。

沃尔罗德在那里长大成人，亲兄弟与挚友布洛佐也居住在那里。他之所以能有今日都是拜皮耶佐所赐。即使他因为在潘库拉多大屠杀，引发国民对他的憎恨，但这男人所爱的一切都在皮耶佐。

况且，借由拯救皮耶佐恢复过去勇者的身分，对他来说有很强的吸引力。

沃尔罗德在爱国心、道义、热爱故乡的心以及爱情之间挣扎，感觉自己快被撕裂。

他停下以启动式发动魔杖剑尖的咒印组成式。

接着他又想要发动，却又停了下来。

沃尔罗德的决心每一秒都在动摇。

他知道自己的一根手指关系着所有事物的命运。

过去，巴塞欧雷总统曾命令沃尔罗德进行潘库多拉大屠杀。他毫不考虑就遵守命令，因此背上了虐杀者的污名，让他有三年的时间如同行尸走肉。

但是现在沃尔罗德已经意识到问题何在，他必须做出决定。

如果站在和他相同的立场，不论是我或是其他任何人都感到疑惑。加诸在他身上的问题太过沉重，已经超过一个人能判断的程度。

皮耶佐的勇者脸上露出烦恼至极的表情，连拿着魔杖剑的手和手指都在发抖。

我和吉吉那已经从濒死状态恢复到身体可以动弹。我们已经透过眼神交换彼此的想法，两人都不想任由沃尔罗德决定我们的命运。

就在沃尔罗德再次望向达利欧涅特的瞬间，吉吉那动了起来。沃尔罗德当然也以他超人的反射神经举起双剑摆出架式。在决定要不要向船只发动咒式之前，他必须先对付吉吉那才行。人在下决定之前总是会先处理完眼前的危机。

胶着的状态被打破了。

我紧跟在吉吉那身后。我没有时间编织咒式，只能出剑突袭。

吉吉那发动一击。如果用右手的魔杖剑阻挡，组成式有崩坏的危险，于是沃尔罗德以非惯用手左手之上的奥得翁接招。

吉吉那的招式从突刺转为斩击。沃尔罗德随即用剑格挡，然后以右手紧握的吉赛罗放出「矛枪射」，吉吉那侧身闪过从极近距离放出的十三把长枪，同时挥出左手。沃尔罗德一个后空翻闪开，然后又再翻滚一次。他右手挥出依然带着咒式的剑，采取下段攻击。奥得翁的组成式并未崩毁。

吉吉那将屠龙刀立在脚下的大楼墙壁上挡住攻击。屠龙刀弹开之后，吉吉那旋转刀刃，以刀柄攻击采取蹲姿的沃尔罗德的后脑勺。

沃尔罗德把左手的剑绕到背后，右肘顶在剑身之上，利用两个支点挡住斩击，弹开了吉吉那的刀柄回旋攻击。魔杖剑挥击完之后，最后当然是放出「矛枪射」的长枪。吉吉那纵身往旁边闪避。沃尔罗德起身后立刻突刺，吉吉那侧翻闪过，然后再翻了三圈往前推进。

吉吉那伸出刀刃，如龙卷风般横向回转，在回转结束后直劈而下。倒卧在地上的沃尔罗德倒在地上翻身闪躲。吉吉那的一击使得大楼墙壁为之爆裂。

他们穿梭在粉尘之间持续激战。沃尔罗德以吉赛罗之刃格挡吉吉那的突刺，从剑尖放出「矛枪射」。长枪掠过吉吉那的脸颊，贯穿他的左肩。

沃尔罗德以咒式牵制吉吉那，变化的刃身从下方迎击屠龙刀，吉吉那的屠龙刀被往上弹。沃尔罗德一个后空翻，同时放出「矛枪射」。我和吉吉那只能用剑阻挡如骤雨射来的长枪，无法继续攻击。

沃尔罗德落地之后，立刻编织「锻淀枪弹枪」咒式，发射碳化钨战车炮弹。我们拼命地闪避夹带飓风之势而来的炮弹，炮弹击中后方的奥利耶拉尔大河河面，发出了剧烈的爆炸声。

我纵身往旁边跳跃，吉吉那却相反地往前进。

沃尔罗德和吉吉那以惊人的速度用刀剑和咒式交战。那是我见识过许多次的皮耶佐军事咒式战斗术，在近距离使用咒式伸长刀刃的剑术。

虽然我想逼近，但闪躲着吉吉那的沃尔罗德，在他周围布下许多咒式，我只能拼命往远处逃离。因为两人之间的距离过于贴近，让我无法出手掩护吉吉那。

而且，沃尔罗德同时对眼前的敌手和远方的我施放咒式。他的战术不只能用在一对一，也可以用在一对多。

吉吉那挥动屠龙刀连续突刺。沃尔罗德直举魔杖剑，分往上下左右防御。因为吉吉那紧逼着沃尔罗德，让他无暇编织咒式，于是我能够往前进了。

沃尔罗德从右方而来的凌厉中断踢击，击中吉吉那举起的左小腿，使得他被强推至一旁。失去左手的吉吉那，在武术上受到很大的限制。

不过，因为吉吉那往旁边移动，让我有空间可以使出突刺追击。

沃尔罗德右手的吉赛罗格开了我的魔杖剑剑尖。他的巨炮咒式没有崩坏。吉吉那回身过来，我们两人联手，猛力挥剑攻击沃尔罗德。

剑刀与剑刀，咒式与咒式相互交错。在刀剑、火花、长枪和雷击后方，沃尔罗德的表情有如鬼神。

纵使我们受了伤

但面对到达者级的咒式剑士与我这名后卫，沃尔罗德依然与我们两人打得平分秋色。这怪物的实力到底有多强。

沃尔罗德刺出左手的魔杖剑。吉吉那以屠龙刀挡住对方如等腰三角形般的刀势，屠龙刀被弹开之后，他继续用刀柄承受来自右方的攻击。沃尔罗德收回左手的剑，如老鹰般疾速俯冲攻击。

吉吉那用手腕翻转屠龙刀，挡下对方斩向他腿部的攻击。沃尔罗德的剑刃掠过吉吉那的左小腿。刃身上的咒式不是长枪和炸药，而是化学系的猛毒咒式。吉吉那以屠龙刀回旋横砍自己的左膝。

回旋的屠龙刀命中沃尔罗德的右肩。

吉吉那被斩的左脚断面鲜血泉涌，最后左脚终于掉落而下。

沃尔罗德使用近距离咒式还是无法命中吉吉那，因此才会改用猛毒咒式。不过，在吉吉那斩断中毒的左脚时，也同时给予沃尔罗德一击。

这是一场壮烈凄绝的战斗，超越人类的咒式士彼此展开死斗。

吉吉那的右脚踏向前方，右肩被斩裂的沃尔罗德也往前进。

沃尔罗德用右手的剑挡下吉吉那纵向斩击。咒式散乱。沃尔罗德已经受伤，无法单手抵挡屠龙族豁尽全力的纵向斩击。

沃尔罗德的膝盖陷进水泥地。

他在两人之间发动咒式「霍金辐爆」。吉吉那和发动咒式的沃尔罗德两人都被伽马射线辐射的强大热气流炸飞。沃尔罗德已经降低咒式的威力，所以几乎没产生破坏力。

不过，这是强行拉开彼此距离的最佳方式。

飘浮半空中的姿势全无防备，飞向后方的吉吉那把屠龙刀插入地面，硬是急停下来，在滚了一圈之后双脚着地。沃尔罗德停下的速度比他更快。

我穿越已经止息的爆炸风暴，在沃尔罗德眼前放出编织完成的咒式「电乖阅葬雷珠」。一切正和我的预期，沃尔罗德低头闪躲光速电浆弹。

他如火焰般的后发被烧焦，电浆弹击中奥利耶拉尔大河的水面，水蒸气爆发。

我们二人在如大雨般的水滴和蒸气之中移动。我举起魔杖剑优尔加迎击沃尔罗德右手挥出的剑，冲击力道让我的骨头格格作响。由于他的右肩已经负伤，所以我还承受得住。即使如此，但是如此强烈的力道我无法承受第二次。

我以马古那斯的剑身挡住他左手从右往左劈砍的刀身。从剑尖放出的「矛枪射」之中，三支长枪贯穿了我的左侧腹。幸好肝脏没被伤到。

我手中的优尔加放出两支「矛枪射」的长枪，只掠过沃尔罗德的左侧腹。我带着两败俱伤的觉悟放出咒式，但沃尔罗德的攻击更精确。我不想让郡场使得吉薇离开的战斗再次上演。

彼此手中交击的剑松开之后，沃尔罗德抬起右膝垂直膝击。为了避免下巴到头盖骨被踢碎，于是我偏着头往斜后方闪避。他右膝放下之后接着化为前踢。我的身体往后倒，躲开逼近下巴的坚硬金属鞋底。

我以背部着地的姿势，让魔杖剑马古那斯往上放出咒式「电乖阅葬雷珠」。电浆弹击中沃尔罗德往前踢出的右脚，让他膝盖以下的部分消失，在半空中消失。

我以背部做为支点翻身跃起，吉吉那接替我上前攻击，只见屠龙刀利光一闪。

沃尔罗德左手握着的魔杖剑「费人思量的奥得翁」被击飞至天际。

我手持优尔加往前冲入沃尔罗德怀中。他反射性地挥出吉赛罗，我见状随即用马古那斯格挡。因冲击力道太强，让我无法挡下攻击。

剑刀顺势刺入我的肩膀。发动的十三支咒式长枪之中，有五支贯穿了我的左手和左肩，肌肉完全被削落。但是只要心脏没被打中，进攻型咒式士的身体就还能动。

我手中的魔杖剑直接刺向沃尔罗德，笔直地刺穿他的左手。剑尖贯穿沃尔罗德的左手掌，斩碎了手腕的骨头，刺进手臂。我在空中放出能从体内焚毁内脏的雷电。

沃尔罗德挥舞右手的魔杖剑斩断左手。

我们彼此用剑互刺对方，胸口激烈碰撞，紧密地近身交战，后面的吉吉那无法掩护我。

两人的侧脸靠在彼此的左唇之上。我的左臂完全失去作用，左侧腹的部位鲜血泉涌而出。沃尔罗德失去左臂和右脚。我们如果不靠着对方就无法站立。奥利耶拉尔大河上传来奥得翁落水的声音。

紧靠着我的脸左边的是沃尔罗德的脸，沃尔罗德的左颊旁边就是我的脸。我能感受到他炙热体温散发出来的热气。

这世界上的声音，似乎只剩下我们粗重呼吸声和心跳声。血腥味重得呛鼻。爆发的水蒸化为细雨，使得四周充满了雾气。

命运真是讽刺。我们爱上同一个女人，成为仇敌争斗。也为了同一个女人和大陆的和平而相互协助。然而现在成为最糟糕的敌人之后，彼此变得更加接近了。

两人在相互倚靠的姿势之下确认身旁的状态。我可以看到吉薇在右边，沃尔罗德也斜眼瞥视着她。吉薇的双手在身前紧握，忍耐着眼前的惨状。

「做个了断吧。」

「也该是时候了。」

我们彼此都静静地说道，两人对彼此都已经没有了憎恨与杀意。

可是，不做个了断不行。

这场冗长的战斗用剑才能了结。

两人胸口互撞之后拉开了距离。我收回了刀刃，沃尔罗德也收回了刀刃。我以为对方要收刀与我僵持，可是我错了。

伴随着一阵剧烈的冲击，我看到血沫横飞以及骨与肉分离的画面。沃尔罗德挥舞被他自己斩断的左手，以断面挥击我的下颚。我出刀的速度太慢所以挥空了。

我感觉膝盖失去力气，接着仰面倒落地上。

我无视于脑震荡的感觉，抬起了头。

沃尔罗德以魔杖剑「悲伤公主吉赛罗」抵住我的咽喉，「矛枪射」已经编织完成。由于我和沃尔罗德距离太近，吉吉那无论是用体术或者咒式都来不及掩护我。只要对方一发动咒式，十三支咒式长枪就会破坏我的咽喉、大脑以及肺脏，让我在瞬间丧命。我们彼此的觉悟差太多了。

我从寄宿着蓝色咒式的刀尖看见沃尔罗德的表情。从他钢铁般的眼神，看不出来他对杀我这件事有任何犹豫。

完全败北了。在沃尔罗德的剑术，不对，在他的觉悟面前，我自作聪明的战术是完全不管用的。

我能实际感受到自己的鲜血和生命从左臂和肩膀、左侧腹流失，吉吉那举着刀却没办法动。在这样的距离和状态之下，吉吉那根本来不及掩护。

面对绝对的死亡，我并未闭上眼睛。直到死去的瞬间到来之前，我都会睁着眼睛。沃尔罗德湛蓝眼眸里映照着濒临死亡的我。

「我会杀死达利欧涅特，拯救皮耶佐。吉薇妮雅就由我给她幸福。」

沃尔罗德淡淡地诉说。战况没有逆转。命运让沃尔罗德获胜了，让我落败了。我现在唯一能做的，就是鼓动利舌和他在言语上对决。

「人没办法两者兼得，最多只能得到其一。」

听到我最后的话语，沃尔罗德露出了怜悯的眼神。我和沃尔罗德总是在彼此争夺。但是我们同样都是爱着吉薇这个女人的男人。即使对彼此的感受有共鸣，还是必须做出了结。

「去死吧。」

干燥的声音持续。

咒式并没有施放到我身上。

沃尔罗德俯视着我，鲜血从那男人的左耳汩汩流下。

勇者的左膝失去平衡。他单脚弯曲，形成跪坐在地板上的姿势。

他将右手的魔杖剑撑在水泥地上想撑住身体。

沃尔罗德的左耳里流出血液和部分脑浆。

「我、没输给、你这家伙。」

在剧烈的痛苦之中，皮耶佐的勇者低声呢喃。他的头部和身体都在摇晃。眼睛转向左方。

「不，是、输了吧。」

我转向左方。吉薇就伫立在倾斜的艾克莉邬丝号前、车子的旁边。

她双手握着我给她的火药式手枪。

枪口冒出硝烟，在硝烟后方的吉薇一脸茫然。

女人的膝盖垮下，跪坐在原地。

沃尔罗德是可怕而强悍的进攻型咒式士，但他同时也是咒式剑士。虽然骨骼和头盖骨大多都置换戍强化鈇合金，但眼球和耳孔部位并未加以强化。

吉薇瞄准沃尔罗德毫无防备的耳孔。软弹头子弹贯穿耳朵，破坏了位于坚硬头盖骨内的大脑。无论咒式士沃尔罗德的力量再怎么强大，在大脑遭到破坏之后也是无法存活。

「布洛佐，这个就是你所说的发挥勇气的时、刻吗？」

沃尔罗德以沙哑的声音说道。

「我知道。身为一个勇者，就要做该做的、事。就算没有深思熟虑、就进行大虐杀，现在的皮耶佐，依然、无可救药。」

嘶哑的声音持续着。在沃尔罗德的限中，过去与现在，以及未来正在激烈的交错当中。

「就算是只有我一个人，我、身为男人、就应该、去拯救才对。」

从自言自语中回过神来的沃尔罗德，双眼俯视着我。那双蓝色的眼眸。

「嘉优斯，听清楚了。」

鲜血从男人的唇瓣静静滴落而下。

「其实我是、想要拜托你的，但你已经连施放咒式都、做不到了。」

沃尔罗德的分析非常正确。我确实连施放咒式都做不到了。

大脑遭到破坏的沃尔罗德，再过几秒就要死亡了。

反过来说，沃尔罗德在这数秒的时间还是活着的。如果他想杀我，时间还是绰绰有余。

「我，接、接下来要把自己能做的事、尽可、能地、做完。」

我猜不出沃尔罗德话里的真正意涵。他原本想拜托我做的事，决定要自己做完？那到底是什么意思？

勇者的水蓝色眼睛盯视着我不放，眼神里充满了惊人的魄力。

那是勇者面对绝望的战斗，依旧勇往直前的眼神和表情。

「以后、她就、交给你了。好好守护、她的笑、容。」

「什么？」

「我、是勇者。失、去了一切，也得到了、一切。」

沃尔罗德无视于我的疑问，右手举起原本做为拐杖之用的魔杖剑「悲伤公主吉赛罗」，旋转强韧的手腕挥刀而下。

只见沃尔罗德的头颅从昂然站立的躯体上消失，血液从咽喉的剖面喷溅而出温热的血液流下洒落在我身上。

失去头颅的胴体往一旁倒落。勇者的魔杖剑吉赛罗，发出了空虚之声后掉落在地面上。沃尔罗德的头颅掉落在远方的大楼墙面，鲜血与红发拖出长长的血痕之后，沿着大楼斜面滚落而下。

然后，头颅落进奥利耶拉尔大河。

勇者的尸体躺在倒塌大楼的墙面上，红色鲜血不断从脖子断面泉涌而出。

我发出苦鸣缓缓起身。但是真正感到痛苦的人并不是我。于是我踏出步伐往前进，冲到吉薇身旁。吉薇手上还握着手枪，整个人愣在原地。

「因为。」

吉薇喃喃地说着。

「因为沃尔罗德打算攻击嘉优斯，所以我、我才……」

「没关系的。」

我在吉薇面前跪了下来，深深地拥住了她。为了不让吉薇睁大的眼睛看见沃尔罗德的尸体，我用自己的身体挡住了她的视线。

我侧眼瞥视着沃尔罗德的尸体。直到现在，我才明白沃尔罗德的可怕之处。成为勇者的资格，并非是拥有强大的咒式或用剑的力量。而是在面临被逼到绝境的时候，是否有一个能做出正确选择的黄金之心。

假使是这样的话，那么沃尔罗德最后在临死之前成为勇者。现在不是仔细思考沃尔罗德真意的时候。我接下来必须完成死者交代的心愿。

一切都结束了。

吉薇妮雅·罗列佐的女子，她所射出的一枚子弹粉碎了错综复杂的阴谋。

吉薇的身体在我怀里颤抖。

「我开了枪。我杀死了沃尔罗德。那个人深爱着我，明明直到最后他都没施放咒式，然而我却……」

吉薇绿色的眼眸失焦，精神上受到强烈的冲击。

「不对。」

吉薇杀了沃尔罗德。这是她第一次杀人，而且杀的还是自己深爱而且对方也深爱着她的男人。正义感强烈的吉薇，为了对我的爱情而扭曲了自己的信条，做出残酷的决定。

我必须要把她的注意力从残酷的现实中引开。

「因为吉薇你我才能得救，而且你也阻止了皇国与七都市同盟之间的战争。」

我更用力地将吉薇紧拥在怀中。

「沃尔罗德是自刎的，你什么事也没做。」

「我是……」

吉薇紧咬着唇瓣，绿色瞳孔流露着深沉的悲哀。她眼眶湿润，却认为自己没有哭泣的资格，于是拼命地忍耐着。

可是，有一颗不听话的泪滴从她脸颓上滚落。

沃尔罗德横尸在倒落的大楼上。

奥利耶拉尔大河水波冲湿了勇者的尸体，

然后，头颅落进奥利耶拉尔大河。

达利欧涅特从船舰窗户眺望着死斗的终结。

如钩爪般紧抓着窗户的手，因为紧张而颤抖着。

只有最后沃尔罗德的背信是偶发要素。即使达利欧涅特具有一双慧眼，也无法预测出沃尔罗德会做出有利于哪一方的决断。

就在他下决断之前，亚尔利安系的女子替他作结了。就像是沃尔罗德期望一样，由那名女子替他了结。

一切都结束了。是达利欧涅特获胜。

原本紧抓着歪斜窗户的手，总算是松开了。

「事到如今，就算杀了我，沃德公司也不会停手了。」

从他口中说出了事实。位于他视线前方的是横亘大河上的巨大大楼残骸，以及贾里伯爵的立体光学影像。

贾里的眼睛仰视着达利欧涅特，达利欧涅特对着贾里说话。

「如果我死了，副董事长继位之后，还是会继续攻击皮耶佐的货币皮耶索。即使沃德公司毁灭了，这一点也不会有所改变。市场早就已经在运作了。」

这声音就像说给自己听的一样。他动了动手指，船内的立体光学影像被传送到船外去。画面上显示出数字与文字。

「为了追求利润，世界各地的投资机构、投资家、年金基金、保险公司的资金都集中在皮耶佐的皮耶索上。」

电子画面显示出市场的动态。

现在把资金投入到皮耶索的，不只是达利欧涅特找来的十一位老人以及一百数十个投资机构或投资家而已，各国的投资机构等大型利益团体，甚至是靠投资赚零用钱的家庭主妇和学生，来自世界各地，多达数十、数百万的帐户的资本，全部都汇集在一起，准备向皮耶索发动攻势。

新闻报导和电子画面上的资讯，显示出皮耶索正在严重失血。

皮耶佐这个国家，除了遭到比自身更庞大的野兽啃食之外，还有更多的细小羽虫爬在身上吸血。大大小小加总起来，共有数十兆伊恩的黄金之力，狠狠地将皮耶佐逼入绝境。

在皮耶佐的货币皮耶索就像被涂满了鲜血一样。

达利欧涅特和贾里伯爵的眼睛，都凝视着浮现在甲板上的数十个立体光学影像。

影像上持续显示着数字的变动。数字的变动幅度虽然剧烈，不过幅度有缩小的趋势。

在达利欧涅特与贾里伯爵眼前，电子画面上的数字几乎固定不动了。贾里伯爵发出呻吟。

皮耶佐联邦共和国的货币皮耶索，已经跌至一同盟伊恩兑换三六八·七八皮耶索、一皇国伊恩兑换二九六，五五皮耶佐的水准。

皮耶索的币值暴跌到数小时前的十分之一以下。可说是经济血液的货币，如今从金币变成银币、银币变成铜币，到最后几乎变成纸屑了。

皮耶佐完全落败，接下来的命运只剩下被铲除一途。

「实际销售到世界各地的金融商品，即便先不管通货膨胀的问题，在名目本金方面也已经达到四京九千三百兆伊恩的天文数字。」

达利欧涅特淡淡地说道。

「比起整个市场的庞大力量，跟随我在操盘过程中膨胀到数十兆伊恩的金额，简直像是小得不能再小的细菌。然而，皮耶佐这个小国却连细菌的活动都承受不了。黄金之力形成大海啸、化身为巨龙，摧毁了皮耶佐和皮耶索。」

达利欧涅特淡淡地说。

「一切就只是这样而已。」

在艾克莉邬丝号的甲板上，贾里伯爵的影像转过身去，没能防止国家破产让老人脸上浮现绝望的表情。

然后，老人的立体光学影像消失了。

贾里伯爵切掉影像之后，抓住了椅子的扶手。

老人脸上浮现像是看到世界末日的苦闷神情。

他把脸转向一旁。

他冷彻地凝视着在周围展开的立体光学影像上。各种数据都和达利欧涅特的船上显示出来的影像完全相同。

大陆的汇率市场显现皮耶索的币值变得和纸片没有两样。咒式产品、能源以及食物的进口，迟早会因此停止。皮耶佐的企业将会倒闭，连国有企业也会被出售。

贾里思考起自己今后的下场。

在本国停止他的外交官职权之前还有点时间，现在靠外交官特权还有机会逃出艾里达那。只要贾里仍具有外交官身分，艾里达那、甚至是皇国或同盟的警方、法院部不能逮捕他。

即使伯爵家的不动产无法带走，外币资产也很充足。就算把大部分资产都留给自己的家族，也足以让他藏身异国静静度过余生。

贾里伯爵下定决心之后，从椅子上站了起来。

他操作手机，启动程式删除所有与「贝赫里嘉」等阴谋有关、不利于皮耶佐的证据。确认荧幕和电子画面上的所有情报都消失不见。接下来消除手机内的所有资讯。

最后，贾里叫来与一切阴谋无关的老秘书梅姆诺之后，举起了左手。

视线落在充满皱纹的中指所戴的绿色宝石上。

那是三枚戒指之一，「欢喜之戒」。

贾里思考了半晌之后，小心翼翼地拔下戒指。他有件事在道义上非做不可。

他手里握着戒指，转身面向窗户，然后把手伸向窗户旁边的鸟笼，打开了鸟笼的门。

贾里双手温柔地抓住白鸽，把鸟从鸟笼里取出。鸽子圆滚滚的眼睛不可思议似地仰望着贾里，从喉咙深处发出呜叫。他开放鸽子脚上的金属环，把戒指夹进去之后阖上。

贾里把鸽子抱在胸前，用左手打开窗户。庭院的景色和艾里达那的街道映入他的眼帘。他看见年老的妻子和孙子正要上街吃饭。

他抓住鸽子的手伸向窗外。输入前往皮耶佐本国的指令之后，把手上的白鸽放出去。鸽子立刻振翅往上飞翔。

鸽子并未回头，笔直地飞向黑暗的空际，尽管在宫邸上空盘旋了一会儿，但最后还是飞走了。

在贾里的注视之下，白鸽变成了浮现在夜空中的小白点。

老外交宫暗自满意地点了点头，「古巨人」野心同样也被终结了。

接下来他转头看着背后，墙上挂着蓝色的皮耶佐联邦共和国三头犬国旗。老人凝视国旗。

贾里把手举起。当他准备致举手礼的时候，突然停了下来。他伸手抓住了前面桌上的相框。

照片的人物有同样是初老之龄的妻子，以及独生女、女婿和孙子们。贾里伯爵在家人环绕之下露出笑脸。

贾里凝视了一会儿之后，把相框摆正e放手之后向照片行了个礼。

「我不能继续让皮耶佐蒙羞了。接下来只要湿灭最重要的证据就可以了。」

他拔出魔杖剑，反手握住剑柄。剑尖抵在袖口外的左手腕上，当贾里准备注射致死的合成麻药时，他摇了摇头。

「不对，失败者就应该死得像个失败者。」

在自言自语的同时，剑尖抵到左胸之上。他发动了「矛枪射」。高速射出的细小长枪下，瞬间贯穿他的胸膛与心脏，然后从背部贯穿而出。矛枪刺进墙壁里，尾端在冲击之下上下震动。

贾里偬爵当场跪坐而下。老人的脸部因热烈的痛苦而扭曲变形，眼球睁大褥像是快搏道眼窝，口中发出无声惨叫。

鲜血从刺进后方墙壁的长枪滴落而下。

卖里伯爵往前踯落在地面，流出的血液在绒毯上迅速扩散。

揆踯在地板上之后，苍老的脸庞显得更加扭曲。粗胖的手脚各自往不同的方向痉挛，显示出程度。

然后，身体的所有动作都静止了。

皮耶佐联邦共和圃驻艾里违那外交官贾里伯爵，兴世长辞。

窗外的夜空充斥着残酷的静谧。

吉薇依然自责不已，我接任她盾睛，两人走在横亘于奥利耶拉尔大河的大楼上。吉吉那以屠龙刀做为拐杖，单手单卿地走着路。

从侧脸看过去，吉薇的脸色显得苍白。向沃尔罗德开枪带给吉薇极大的冲击，红色的唇瓣微微开启。

「我……」

「你现在什么都别想。」

我再次强势地制止她说话。只是静静地让吉薇挨在身旁，漫步在横倒的大楼墙面上，完全无视全身伤口的疼痛。

两人在倾斜的大楼上缓缓上行、下走，吉薇的动作依然很虚弱，两人一起走下奥利耶拉尔大河的岸边。吉吉那也跟着下来，吉薇开来的车子之后再收回就可以了。

流水声。我往旁边一看，刚好看见从船上放下的小救生艇正要靠岸。

因为船上没绑绳子，所以靠岸的时候很不稳定。救生艇上的人影伸手抓住护岸，然后起身爬上岸边。

爬上岸的人是一个身穿黑西装的矮个子，容貌怪异。那个人正是达利欧涅特，他手上握着金属立方体。这位老人发现了我们的身影。我对他挖苦地说。

「你还活着啊。」

「托你们的福得救了。」老人脸上露出微笑。「虽然大楼倒场造成两百亿伊恩的损失，不过那根本不是问题。我战胜了皮耶佐，获得一笔庞大的财富。」

那是在毕生最重要的一役获胜之后，充满喜悦之情的微笑。老人独自一个人在笑。肩膀靠在我身上的吉薇，身体剧烈起伏。

「我没有那样的打算……」

老人说的话伤害了吉薇。吉薇并非为了和平或金钱才向沃尔罗德开枪。不过，这种事对老人来说根本就无所谓吧。

「我必须向你们道谢才行呢。啊啊，就以艾里达那与大陆的和平做为谢礼吧。」

毫不在意的老人，继续独自笑着。

在我们所站之处的前方岸边，有着一道人影。那道人影往前进，老人抬起了头，眼神变成充满戒心，随即站到我们背后去。

那女人身上穿着吉吉那的外套。

原来是忧国骑士团的幸存者，莉洁莉雅。浑身都被煤灰弄脏、被划开的额头跟肩膀流着鲜血，而且汩汩鲜血从她双腿之间流出来，从衣摆滴落到地面上，悲惨得让我不由得移开视线。

莉洁莉雅以断掉的魔杖剑当成拐杖站立着，她的背后有忧国骑士团的装甲运输车。她大概是一路追着在奥利耶拉尔大河上移动的我们。

呼吸紊乱的莉洁莉雅，瞪视着达利欧涅特。

黑色眼眸燃烧着充满憎恶和杀意的火焰。

「就是因为你做出残忍的事，富勒才会加入忧国骑士团。」

伤痕累累的莉洁莉雅走了过来，地面上持续被鲜血染红。我并未阻止她。

「然后他死了，我的遭遇也很凄惨。」

眼前这个受「古巨人」凌辱、亲手堕掉异形胎儿的女子，眼眸里燃烧着漆黑的业火。那是要向造成一切的元凶达利欧涅特讨回公道的眼神。

在莉洁莉雅复仇眼神的瞪视之下，达利欧涅特脸上露出了苦笑。

「我只是按照七都市同盟建立的、全世界共通的市场规则，从中获取利益罢了。」

老人冷彻的话语在岸边响起。

「无论是变成一无所有、死亡，或者是有悲惨的遭遇，一切都与我无关。难道我有义务要救所有的人吗？」

莉洁莉雅的脚步停了下来，女人紧咬着唇瓣。对达利欧涅特来说，遭到他人的憎恨大概是家常便饭。因此无论是他人的憎恶或者杀意，他都没什么感觉。正因如此，他才会是大投资家达利欧涅特。

可是，我胸中仿佛被苦涩的污泥填满。

「你说的这些话。」

我直接以污泥般的情感质问他。

「你现在说出口的话，和过去那些对你妻子见死不救的皮耶佐人所说的话，又有什么差别？」

达利欧涅特听见我的话之后不禁瞪大了眼睛。他用力握住金属立方体，如萎缩红萝卜般的鼻子颤抖着。然后，仿佛想压抑复杂的情绪似地闭上眼睛。

「是吗……」

达利欧涅特终于挤出了话。

「这样啊。」

老人再次低声呢喃。睁开眼睛的达利欧涅特，抬头仰望着天空。艾里达那已经夜幕低垂，艾里达那的街灯亮起，夏季的夜空星罗满布。

「我原本最不想变成那种人。」老人的嘴唇动着。「结果在不知不觉间，我已经和那些杀死亚雀莉和达利欧涅尔的人没有两样了。」

白浊的眼眸凝视着艾里达那北方，遥远的北方。

那边只有阴暗的天空。

正如老人所说的，在这个世界上运作的法则，不会因为人类而有所改变。虽说不喜欢，就如同物理定律无法撼动一样，残忍地持续运作着。

达利欧涅特完全依赖市场法则操纵皮耶索的汇率市场。然而，他自己也无法从法则之中逃离。

莉洁莉雅和达利欧涅特无言地相对。

「但是，对于这一点我已经有所觉悟了。无论是你或者任何人，结果都会变成这样。因为就只能变成这样。」

达利欧涅特踏出脚下的步伐。此时，轮胎摩擦地面的声音响起，前方停下了一辆黑色高级轿车。护卫们从车内冲出之后，围住达利欧涅特保护他。那群身带魔杖剑的黑西装男子，就这么一路护着他进入高级轿车。

在进攻型咒式士们的魁梧身体间，可以看见那位坐在车内的老人的侧脸。

那位身材矮小的老人似乎变得更加矮小，车门关起之后，黑色轿车扬长而去。

白鸽在艾里达那的夜空中飞行。

鸽子依循着归巢的本能，飞往位于东北方的皮耶佐联邦共和国。振翅飞翔的鸽子，脚上嵌着银环，在银环上面又夹着其他的银环。

那是一枚戒指，绿色宝石如眼瞳般凝视着虚空。

这只在艾里达那东南部被放出来的白鸽，飞出鲁鲁加那内海沿岸。

内海入夜之后成为一片漆黑的大海，驶往艾里达那的渔船和运输船显得又远又小。

或许是白鸽飞累了，飞行的高度逐渐下降。没有表情的眼睛环视着漆黑的海面，它在大海之中发现金属块，看上去是遇难船只的黑色金属板。

鸽子收紧双翅往下飞行。在着陆之前，它拍了拍翅膀，脚踩到了金属板上。

歪斜的金属板如同焦油般在阴暗的浪潮之间浮沉，白鸽在金属板上走了起来，发出爪子刮到金属板的声音。

鸽子叫了几声之后，圆滚滚的眼睛窥视起四周。

黑色金属板的尺寸和小型船只差不多，但背面有着凹陷的金属切面。

这块漂浮在海面上的金属板，像是从巨大物体上被切下来的金属板。

鸽子的头部转向前方，金属板表面上有亮光，三个红色的点。原本有五个，但其中两个在强烈的冲击之下碎裂。剩下的三只眼睛，不断地闪烁着淡淡的光芒。

鸽子无神的眼睛，凝视着发出黯淡光芒的红色石头。

在下一个瞬间，金属板的表面破裂了。鸽子立刻振翅准备向上飞。

有着五根手指的手掌，狠狠地抓住了鸽子。

被抓在五根指头里面的鸽子，变成一堆血肉和羽毛。除此之外，张开的手掌中还有一枚绿宝石戒指。

「真幸运。」

三只红色眼睛不停闪烁。鸽子的鲜血从手掌滴落而下，但闪耀的宝石之绿，让鲜血之红为之失色。

「在垂死边缘的我，居然还能拿到这枚戒指！」

札穆札·札发出嘶哑的声音。

札穆札·札在空中轰炸时，遭到谜样的咒式击落。当时他准备把自己大部份的身体做质量炸弹投掷，但在躯体分离的瞬间遭到攻击，所以大脑和关节都未遭受直击。

若躯体尚未分离就遭受直击，那么当时咒式的破坏力可以一击摧毁札穆札·札。虽然只是人类使用的咒式，但他光回想起来就觉得可怕。在艾里达那这个都市，竟然有力量凌驾于「古巨人」的进攻型咒式士存在。

不过，札穆札·札靠着惊人的好运存活下来。而且，现在他又拿到用来发动用的戒指。这种接踵而来的幸运在机率上可说是微乎其微。「古巨人」为了生存而再次开始活动。

他放出电磁波采测周围的状况。

惊人的运气似乎在持续当中，他发现在二·五〇七三海里处，有一个从南南西往北北西前进的不明物体。使用电磁波进行更详细的采测之后，他发现目前正在移动的物体是一艘渔船。

札穆札·札立刻开始演算。

依据潮汐流动的速度，这艘渔船的前进路线，将会在八分三十四秒之后与札穆札·札交错，接下来札穆札·札只要吸收渔船的金属跟燃料，就可以回到岸上去。

「戒指搜集完成了。」

夜晚的海上响起古巨人的声音。

「所有战到力竭而死的『怨帝的十三名嫡子』啊。」

札穆札·札立下誓言。

「我一定会完成我们伟大的宏愿！」

就在札穆札·札等待着渔船到来的瞬间……




第十九章 终幕开演
任何人总有一天都会死。

成为没有力量也没有意义的死者。

可是，勇者即使死了，仍会等待着敌人踩到他尖锐的骨头。

屠龙族代代相传的格言。成立年代不明。

在哲贝伦龙皇国、皇都琉内鲁库境内，高楼大厦栉比鳞次。

在大楼之山的谷底，设置了一块广阔的空地。阳光洒落而下，在这块被翠绿树木包围的空地上，耸立着一座华丽的大音乐堂。

琉内鲁库皇立歌剧院这栋建筑物，以大理石柱和白色雕像做为装饰，看上去如一座白墙砌成的宫殿。位于正面玄关前方的大理石楼梯上满满都是人。穿着燕尾服的绅士，以及穿着礼服的淑女，正在登上铺有红色绒毯的楼梯。

走到红色绒毯底端、穿过樫木大门后，就会看到一排排的观众席。

一楼的观众席如波浪般连结在一起。坐在观众席上的绅士和淑女们，低声地讨论着接下来要开演的剧码。正面有个宽广的大舞台，红色幕帘还没掀起，正在等待开演。

歌剧院左右两边设置了三楼跟四楼的座位。因为那些是包场预订的座位，所以都是有钱人或者名人坐的地方。比较急性子的观众，已经拿起观剧用望远镜眺望着下面的情况。

琉内鲁库皇立歌剧院的观众席，总共可以容纳两千两百人，今天可说是座无虚席。

位于歌剧院右方的四楼贵宾席，受到咒式干涉结界的完全防护。

装饰板之下还隐藏着装甲板，后方有位身穿僧服的人坐在贵宾席上。

莫尔汀枢机主教的黑色眼眸，静静地眺望着剧场。左边则是坐着身穿黑色搭白色服装的大贤者优坎。

穿着黑色套装的萩菈索，伫立在她主君的背后。主君似乎正在享受着戏剧开演前的喧嚣与兴奋感。

但是，萩菈索深知主君莫尔汀绝对不会对任何事物感到享受。他只是表现得像是乐在其中而已。

优坎的手肘放在扶手上，用手掌撑着下颚。虹色眼睛的蓝色部分增加了。他的视线转向坐在旁边的莫尔汀身上。

「距离开演好像还要很久。」

「就快开始啦。」

莫尔汀露出苦笑。优坎傲慢得像是没把主君说的话听进去。

站在两人背后的萩菈索，觉得每过一秒自己的寿命就缩短了一年。如果大贤者突然心情不好，想出手杀死莫尔汀的话，她就必须全力制止才行。

萩菈索感觉自己主君的身旁，像是摆了一颗二千五百吨级的核子弹头。而且，犹如核子弹头引爆装置的优坎，心情比起秋季的天空更加多变无常。这世上没人能保证他不会说出「因为好像还要很久，我想杀了莫尔汀」。

她非常希望有能力制住优坎的翼将，像是兴继刀堂、克洛普菲尔，或者巴罗梅洛欧就在身边。

「来玩一玩打发时间的好玩游戏吧？」

优坎说出口的这句话，让萩菈索吓得全身紧绷。

这一刻终于还是到来了吗？她一边把手放到魔杖剑上，一边全神贯注地思考。既然其他翼将都不在场，萩菈索就只能自己上了。

「呃、这个、那个啊，那个，」萩菈索试图先转移话题。「现在没时间玩了，那个、这出剧的内容是演些什么？」

萩菈索拼命挤出话题之后，莫尔汀很配合地接着说下去。

「对了，没人向萩菈索解说过这出歌剧的内容。」他靠着回忆开始诉说。「这出戏是神乐历二一三年左右灭亡的毛帝亚王朝中所实际存在的，名为富黎迪亚斯的英雄的故事。」

枢机主教淡淡地继续说道。

「因为把主角身边发生的悲剧故事写成歌剧，所以剧名就叫作『富黎迪亚斯的悲剧』。这出歌剧是在毛帝亚王朝灭亡不久之后，由剧作家帕瓦诺撰写而成的，另外，后来还有数十名编剧家各自加入了自己的创作元素。至于故事内容就是常见的爱与憎恶、背叛以及争斗的情节。」

「哦哦，是富黎迪亚斯啊。」坐在莫尔汀左边的优坎，红色嘴唇上露出恶魔般的笑容。　　　　　　「我听到让人怀念的名字了。原来如此，他已经变成歌剧主角了。」

大贤者说出口的感想，仿佛不是在遥远的时代，而像是近在眼前的感想。

「优坎对戏剧好像没什么兴趣呢。」

「莫尔汀对于看剐人演的戏也没兴趣吧？」

「没那回事。剧本如果写得好的话，可以当成参考。」

「当成哪方面的参考啊。」

两人交谈时相互微笑，萩菈索倒是听得一头雾水。

大贤者的视线从四楼座位移向舞台。

舞台沉重的红色布幕尚未揭起。

「话虽如此，编剧和导演都是冒牌诗人瓦伦海德，实在有点……」

「把没意义的事写得很有意义，没人能比他更高竿了。」

两人进行着无害的交谈，只有萩菈索因为危机解除而感到安心。

在贵宾席的角落放了张小桌子。桌上放了一台携带型电脑，电脑投射出小巧的立体光学影像，正播放着新闻报导节目。

立体光学影像中的主播，正在报导汇率暴跌至一伊恩兑三八三皮耶索的新闻。莫尔汀眯细了如黑曜石般的眼眸。

「古伊那姆斯总统为了避免皮耶佐走向衰败，似乎准备重组强力的内阁。同时，为了防止资本外逃，还祭出了超高利率的利率政策。可是，因为刚好碰上地底资源价格下跌的缘故，所以财政问题没有获得改善。」

莫尔汀分析起皮耶佐的状态。

「当皮耶佐发觉每个月因为债务而必须要支付的利息比政府岁收更高的时候，他们终止对外发债九十天。即便如此，皮耶佐依然在走向衰败。」

就在他们观看新闻节目的时候，立体光学影像的数字仍然在下跌。

「如此一来，就可以预测出未来的趋势。首先，皮耶佐国民会把皮耶索兑换成伊恩。皮耶索暴跌的情况将会更加严重。」

莫尔汀继续做出残酷的预测。

「政府虽然想冻结银行的帐户，但是以伊恩计价筹措资金的皮耶佐联邦共和国的银行就会破产，导致资金从皮耶佐外逃。皮耶佐甚至已经无力购买皮耶索支撑其币值，于是他们将会被迫选择违约，这相当于宣告国家破产，或者是被迫接受七都市同盟的援助，并且被迫政治上的压力。」莫尔汀的眼神变得很冷漠。「古伊那姆斯大概也预测到这个结果。在陷入僵局之前，皮耶佐破产只是迟早的事。」

莫尔汀失去兴致般转回视线。

「早在皮耶索兑换伊恩的汇率跌到一伊恩二十九皮耶索的时候，猊下就确信会有这种结果了。」

萩菈索低声说道。

「莫尔汀一向都会自己预测未来，结果全部都预测中了。」

大贤者笑着说。

「皮耶佐的策略和『古巨人』的悲愿应该都遭到阻止了。」

优坎像是在试探莫尔汀一样露出微笑。莫尔汀只是淡淡地回答。

「不过，戏剧会有些逆转的情节。他们应该也会期待出现戏剧性的变化。」

莫尔汀连手表都没看就低声说道。

「戏也差不多开演了吧。」

萩菈索先是确认舞台的状况，然后确认手表的时间，接着她露出讶异的表情。舞台上的红色布幕依然未升起。

「距离开演只剩一分钟了。」

「不对。」

莫尔汀露出微笑。

「最终幕已经开演了。」

音乐幽静地在剧院里响起，悲伤的旋律是即将开幕的序曲。剧院里的喧嚣人声，随着音乐响起而平静下来。

音乐支配了整个剧场。

所有人的视线都聚集在舞台的红色布幕上。

众所瞩目的红色布幕缓缓升起。

男子的悠扬歌声同时响起，歌剧的第一幕开演了。

英雄富黎迪亚斯出现在舞台中央。扮演英雄角色的演员引吭高歌，歌声在剧院里回响着。

这首歌曲在悼念英雄达拉吉欧之死，但其实他是因为富黎迪亚斯的背叛而死。

杀人者富黎迪亚斯向人们献唱这首悲伤的歌曲，为的是隐瞒自己才是真凶的事实。

同时也是他由衷对达拉吉欧之死感到悲伤的歌曲。

富黎迪亚斯在舞台上引吭高歌。

达拉吉欧背叛了祖国，与其他敌国暗通款曲。

因此，富黎迪亚斯注定成为背叛者，杀死自己的挚友英雄达拉吉欧。

无可救赎的悲伤，转化为琅琅唱出的音符。

远方的皮耶佐联邦共和国，位于首都南部的皮耶佐多军事基地，陷入了一阵骚动。

士官们和士兵们都很紧张。军事训练中止之后，他们接获在宿舍和营地待命的军令。每个人都全副武装，手持魔杖剑与咒弹待命。他们了解这是一道非比寻常的军令。

所有人的视线都集中在基地的办公大楼。

在办公大楼内部，高级将领们着急地在走廊上来回踱步。数人聚集在一起商讨今后的方针。

他们的视线全都落向指挥官室。在厚重的樫木门扉后方，里面有人静静地挂了电话。

「除了贾里伯爵落败之外，总统古伊那姆斯的状况也非常危险。」

挂电话的人身穿深绿色军服，胸口悬挂着身经百战的勇士勋章。那个人是白发苍苍的盖雷斯少将。

盖雷斯背对着皮耶佐联邦共和国的三头犬青旗，坐在办公桌后方。一位秘书官站在他身旁。

「我绝对不同意同盟的协调路线。如果稳健派的伍拉尔变成继位者，我们就会失去潘库拉多这块士地的领土与人民。这就相当于把国家三分之一土地割让出去。」

盖雷斯少将正在分析现状。

「原本站在我们这边的提波尔兹上议院院长，在态度上也开始退让，打算要置身事外了。因为贾里的死，让议长感到害怕。就是因为这样，我才会说那些没战争经验、只懂得会出一张嘴的右派很麻烦。」

年老的少将摇晃着白色的胡须，兀自下定了决心。

「既然现在『古巨人』们已经全部阵亡，我们只能自己上了。」盖雷斯少将询问身旁的副官。「罗西耶，现在在会议室里面的人，赞同我的看法的高级将领有几个？」

「从布里尼尔少将阁下到卡雷纳上尉，一共有三十三位将领。」

副官罗西耶取出名册。

「包括首都防卫兵第五、第七连队，重咒式兵的第九连队，其中一共两千两百三十二名士兵可以调度。」

「欧司多库少将、艾里兹少将果然还是反对啊。」

盖雷斯体会到苦涩的现状。

「无所谓。只需要动用两千人兵力，就可以占领总统官邸、警察、电视台与报社、发电厂、水门跟首都。先把那两个不听话的少将关起来再说。」

盖雷斯的巨大身躯从椅子上站了起来。他伸出粗壮的手，拿起野战用的外套。身旁的副官替他整理衣领。

「我绝对不会把皮耶佐、不会把祖国交给那些卖国贼。」

盖雷斯的眼神绽放出义愤填膺的光芒。

「我要用武力夺取政权，让皮耶佐恢复原本该有的样子。然后向邪恶的七都市同盟全面开战！」

老人的视线落向悬挂在墙上的皮耶佐国旗，祖国的荣耀象征让他胸口为之沸腾。

「我们要继承勇者沃尔罗德的遗志，彻底抗战。只打持久战，即使是强大的七都市同盟也……」

就在盖雷斯这么说的同时，汩汩鲜血从他口中涌出。这位军人的视线移往下方。发现银色刀尖从自己的胸膛剌穿出来。

这是从背后贯穿心脏的致命一击。盖雷斯本身也是高阶进攻型咒式士，他却完全没发现有人行刺。他在剧烈的痛楚之中转过身去。

拿着魔杖剑从背后偷袭的人是他的副官罗西耶。盖雷斯这位身经百战的军人，以颤抖的手握住魔杖剑。

「为、什么？」

浑身鲜血淋漓的盖雷斯大声质问，他的秘书官一脸遗憾地摇了摇头。

「很遗憾，盖雷斯阁下的武装叛变，将会让皮耶佐面临严重的危机。所以，您必须死在这里才行。」

「罗西耶，你、你竟然忘恩负义，我把你从九〇三部队……」

盖雷斯的手在空中挥舞，他想用手去抓祖国的国旗。

「你把祖国、把上司……」

少将粗壮的手指不但没能抓到国旗，结果什么都没能抓到。虽然他想抽出腰上的魔杖剑，但副官的手早就从他背后压住剑柄。

「为了报沃尔罗德大人的仇，我在这三年当中一直都在忍耐。等的就是替皮耶佐杀了你的这一刻！」

罗西耶的唇角勾画出苦涩的笑。

「正如沃尔罗德大人所说的，我们是军人，不是政治人物。我们只要发动武装叛变，或许真能夺得政权。但是，我们没有能力治理国家。我们的获胜，反过来说会造成政治层面的被孤立、经济层面的破产，可能会带给人民长达百年之久的痛苦。」

副官淡淡地诉说。

「不对，与七都市同盟的战争，可能会让皮耶佐这个国家从地图上消失。无论如何，一定会输的战争绝对要避免才行。」

「真是、愚蠢。战争还没打是不会知道结果的……」

少将感觉自己眼前的视野逐渐染红，罗西耶悲伤地低声说道。

「在军事上冒险之后，国家不可能还会有好下场。」

罗西耶握紧魔杖剑的剑柄。

「盖雷斯少将阁下，您是一个充满爱国心的伟大军人。尽管您被发狂的副官杀了，您仍是个英雄。您不是个趁着国家危难发动叛乱，让皮耶佐陷入危机的人。没错，您就跟沃尔罗德大人一样。」

「你、直到现在还是、效忠于、沃尔罗德……」

罗西耶让魔杖剑的前端发出雷电。雷电贯穿盖雷斯的身体。内脏遭到雷电烧灼，沸腾的血液从鼻孔、耳朵、嘴巴及眼窝汩汩流出。盖雷斯少将随即翻了白眼。

为了不让盖雷斯死亡时难看地倒下，副官扶住了他的身体。拔出刀刃之后，小心翼翼地让他慢慢坐到椅子上。

罗西耶从怀中掏出一块布，仔细地擦掉上司的鼻子、耳朵、眼睛和嘴边的鲜血，尸体就这么端坐在椅子上。罗西耶绕到旁边，替翻白眼的盖雷斯阖上眼皮，并且仔细地整理弄乱的制服衣领和下摆，然后再把手摆到扶手上。

罗西耶让盖雷斯摆出充满威严的军人姿势之后，露出了满足的微笑。

「所谓的勇者，即使死了也不会消失。勇者死后也可以带给人们勇气。所以我鼓起勇气采取了行动。」

罗西耶仰望着天花板。

「换作是您的话，即使会让自己背上污名，您也会为了拯救皮耶佐而这么做吧？正因为您是重感情的人，所以才要为了被留下来的人而这么做，对吧？」

罗西耶的脸转了回来。

他的眼中没有一丝迷惘。

「永别了，抱歉。」

他反手握住魔杖剑，毫不犹豫地刺入自己的心脏。

「如果还有另一个世界存在，我还想在您的身旁奋战。」

雷击咒式发动之后，副官的心脏跳动随之停止。

副官往前倒落而下，尸体横卧在绒毯之上。

沸腾的血液缓缓地在绒毯上扩散。

死者侧脸的表情显得非常满足。

舞台上的歌剧依然在演出当中。

剧中的英雄富黎迪亚斯非常烦恼。

他得知妻子蔻札伊雅与挚友库涅罗佩司，已经将他视为国家之敌，而准备采取铲除行动。

而且，富黎迪亚斯还知道他们两人有奸情。

富黎迪亚斯因为痛苦与懊恼而转过身去，以歌唱的方式高声咆哮。

就像富黎迪亚斯为了祖国以及保护自己而背叛达拉吉欧一样，如今妻子与挚友也打算除掉他。

富黎迪亚斯是为了妻子与挚友才杀死达拉吉欧，如今自己却变成他们两人最大的敌人。历史的悲剧不断重演。富黎迪亚斯的声音与幽暗声音重叠在一起。

一袭黑色服装的苍白亡灵，身影浮现在舞台的布幕上。

达拉吉欧的亡灵，咏唱着嘲讽与悲伤交织的歌曲。

车辆与人群在街道上来来往往。

我走在一如往常的艾里达那街角上，吉吉那则走在我身旁。

尽管在慈姗诊所治疗之后才出院，但是我的衣服底下还是缠满了绷带和咒符。吉吉那的　　手脚也恢复正常了。我深深地叹了口气。

「光是想到治疗费的总金额，我就感到一阵晕眩。」

「追踪吉薇妮雅的悬赏奖金也用光了。」

吉吉那在旁边露出苦笑。我只能回答说。

「虽然之后可以拿到赏金，可是我们立刻就需要现金啊。」

我继续说了下去。

「接下来就是晚餐怎么解决了。」

我们走在正在修复的欧尔香大道上。遭到「古巨人」摧毁的道路，目前已经开始施工。工人们操作着机器进行道路修复工程。

虽然车道毁坏，但人行道上的行人依然来来往往。上班族忙碌地拿着旧式手机边走边讲，情侣们挽着手愉快地散步。

即使经历过大规模的破坏，这座城市还是很快就恢复原来的样貌。

我和吉吉那走在欧尔香大道的人行道上。我们走进位于坎那特饭店旁边的「摩宗亭」。虽然「摩宗亭」是一间很受欢迎的店家，平时要预约才能吃得到，不过中午时间倒是不会客满。

即便如此，这家店也不是我能随便进去的店。

不过，眼神锐利的店员发现了我跟吉吉那走进店里，却没有拒绝我们进入。他先带着我们往店内走。

我们走到面向道路的露天座位，为了找位子，我们在阳伞和餐桌之间来回穿梭。

大约有二十席左右的露天座位上，坐满了绅士与淑女、有钱人和企业人士。这大概就是所谓的优雅的下午茶时间吧。

我绕过一个摊开报纸看的男人后面，然后在前面的座位坐了下来。吉吉那则是在我的对面坐下。我向服务生点了杯红茶之后，往后躺在椅背上。

我叹了口气之后说。

「说起来真是糟糕，贾里伯爵自杀了，盖雷斯少将也被他的部下杀死了。」

我向坐在背后的男人搭话。侧眼一瞥确认之后，发现那男人还是在看他的报纸。他右手拿着一杯红茶。

无论再怎么等，那男人依然不发一语。侧脸的表情显示他觉得突然被搭话很困扰，于是选择装作没听见。

「我以前和你见过面呢。」

「不好意思，你是不是认错人了？」

男人啜饮着红茶回答。

「第一次是在艾里达那的街角。」

我继续说了下去。

「第二次是在忧国骑士团总部碰面，你当时用的是罗西梅亚这个假名。」

我继续说了下去，这种感觉真的很糟。

「第一次是无可奈何。若能知道偶然相遇的人在想什么、了解之后会发生什么事的话，那就是拥有超能力的人或者预言家了。应该要排除现实中不可能发生的事。」

就算知道也会很痛苦。即使是偶然也好，在第一次相遇时，如果因为意外或者吉吉那的暴走而杀死了这家伙，或许就能阻止后来发生的悲剧。虽然没办法说这样就不会有任何人死亡，但至少能降低牺牲者的人数。

不过，我必须把让人更痛苦的事实说出来才行。

「你报上罗西梅亚这个名字的时候，大概是为了最后诱导忧国骑士团才会待在那里，结果你偶然碰到我们入侵。这件事对你来说是真的很不走运，对我们来说，则是幸运到了极点。」

对方继续看着报纸。他把我当成自言自语的怪人，完全无视于我的存在。

「第二次就不一样了。我注意到了。」

我说出了最糟糕的失败之处。

「现在回想起来，因为我们意外的、最糟糕的相遇，你即兴发挥的演技出现很多矛盾。首先，激进派团体不可能把资金管理这么重要的事，交给外部会计去做。」我说出那些令人不堪的失败之处。「而且，你居然有权进入充满机密的骑士团办公室。对忧国骑士团来说，你是一个谜样的外国投资家，在与你这种棘手的对手交涉的时候，居然会让你和他们的内部人员一起列席，这更是不合理加三倍了。」

我继续说了下去。

「在那之后，我们打倒了『贝赫里嘉』的残余部队，你这家伙在更换『贝赫里嘉』的指挥官后，便掌握了所有状况，而且出手帮了他们，也让他们被卷入你设计好的事态里。如果我在骑士团大楼就看穿你的真实身份、把你抓起来，就可以阻挠你的计划，避免艾里达那的悲剧发生了。」

「所以我当时才说要宰了他。」

坐在餐桌对面的吉吉那，一脸不悦地这么说。

吉吉那在那个时间点上当然还不知道任何真相，但那却是有史以来屠龙族的野蛮举止唯一一次正确的案例。

「要引发一连串的事件，单靠皮耶佐是力量不足的。若是要让皇国与七都市同盟互咬，只有靠第三国的力量。你的、佩迪翁到底是哪一国派来的刺客？」

我以为他不会回答，但对方却将报纸折起来了。

「民间人士调查到这种程度算是极限了吧。没问题，就让我自我介绍吧。」

金发碧眼，没有特征的侧脸。他之所以完全没有否定我说的话，大概是因为觉得很有趣吧。

依然坐在椅子上的佩迪翁露出微笑。

「我是巴赫鲁巴大光国的情报活动局局长，就跟最初库力欧透露出来的一样，我的名字叫佩迪翁，索涅尔。这当然是假名，但我对外都是用这个名字。」

我对他回答得如此坦率感到诧异。

「在国际政治上，巴赫鲁巴大光国想暗中活动是能够理解的。」

诧异的情绪稍退之后，我继续说了下去。

「可是，我认为你的行动有着别的考量。」

「还有时间。」佩迪翁看着戴在右手上的手表。「你可以为我解说一下你的推测吗？」

「你主导过那么多活动，本来就是个危险人物。你应该是那种为了策略而进行策略的人吧？」

佩迪翁笑了出来。

「你对我的过去也没兴趣吧。」

佩迪翁深深地靠在椅背上，眼神露出了疲态。

「长年以来，我对巴赫鲁巴大光国可说是鞠躬尽瘁。就像贾里伯爵和勇者沃尔罗德一样。我为了祖国搜集敌国的情报、窃取企业机密；暗杀重要人士，破坏重要设施。诸如此类的事我已经干了二十二年。」

佩迪翁的脸上看不出岁月的痕迹，而且也没什么特征，但他其实年事已高。参与谍报活动的期间也长得很可怕。吉吉那对此完全不感兴趣，冷冷地哼了一声。

佩迪翁继续说了下去。

「因为上面的命令，我煽动皮耶佐的潘库拉多虐杀事件、协助乌鲁穆的杜伽塔取得政权等等。」

「那些事你都参与了？」

我在意外的情况下得知部分历史的真相，连吉吉那也露出极为不悦的神情。

各国在表面上看起来很和平，在水面底下却仍然不断打着激烈的情报战与谍报战。其中有比我们所想像的，还要惊人的利害关系存在。

「不过，近年来，祖国开始出现变化。有利害关系的国家与以前不一样了。因此，就像勇者沃尔罗德成为虐杀者一样，因为我知道巴赫鲁巴太多内幕，所以他们准备要把我除掉，」佩迪翁无聊似地继续说道。「巴赫鲁巴为了跟新的交易对象合作，所以把一切的谋略和暗斗，都说成是我一个人的独断独行。推掉一切的责任，就好像那些谋略和暗斗不存在一样。」

佩迪翁凝视着我，蓝色眼眸流露出悲哀的神色。沃尔罗德和贾里都曾经有过那种眼神，是自己的信念和一切奉献都遭到背叛的深沉哀伤。

「所以我变更计划。为了我自己而变更计划。」

为了祖国，他们遵照命令，忠诚地执行了杀戮行动或者破坏行动，而祖国却为了自身的利益，打算除掉他们。佩迪翁奇妙的背叛行为，原来全都是为了要报复祖国的背叛。

我进一步向他追问。

「那么，你引发违反原本计划的一连串事件，到底目的何在？」

我丢出了问题。佩迪翁把杯子凑到嘴边，啜饮起红茶。

男人的蓝色眼睛凝视着艾里达那的街道。

「在你们见过的咒式当中，最恐怖的咒式是什么呢？」

佩迪翁突然之间改变话题，反而问起我们问题。实在是莫名其妙。我本来想在这里出手突袭佩迪翁，然后直接把他交给警方。

但是，我决定继续跟佩迪翁对话。要是不耐着性子听完，真相就永远石沉大海了。我思考着那男人提出的问题，坐在餐桌对面的吉吉那也在思考。

我做出了结论。

「那当然是差点炸毁艾里达那、在乌鲁穆炸裂的『六道厄忌魂疫狂宴』吧。」

吉吉那也对我说的话点头表示同意。

「效果范围之广，让各种防御失效的『六道厄忌魂疫狂宴』，真的非常惊人。在春初的时候，因为刻意缩减威力，所以波及的范围只有一个小岛或者竞技场大小，但如果加以调整，就可以毁灭一整座城市。」

在许多咒式当中，属于超定理系的「六道厄忌魂疫狂宴」的威力果然还是压倒性的强悍。

从雷梅迪乌斯方程式产生的咒式，表面上像是要破坏一个小岛，但实际的目的是杀害一国的独裁者和领导阶层，改变国家与大陆的命运。

餐厅露天座位区其他餐桌的客人，聊的是周末的行程或者职场上同事的八卦之类的无害话题。

只有我们在谈论与杀人和咒式有关的耸动话题。

「现在的大陆诸国纷纷开发出威力强大的战略咒式，在相互牵制的情况下，反而都不敢用了。」

佩迪翁又无视我说了什么，继续说了下去。

「根据赛局理论，如果政治上彼此产生制衡，基本上可以暂时维持和平状态。当然啦，各国不希望在未来引起大战的政治判断、以及彼此依赖的复杂经济关联性，也是非常重要的原因。」

佩迪翁继续说道。

「然而，各国其实都想超越对方，都想拥有比对方更强大的咒式兵器，好让自己稍微安心。这种国家的恶习无法根绝，所以才会有代理战争（Proxy War）的发生。」

男人一脸遗憾地诉说着。

「此时，我们的祖国看中了在数年前证实实际存在的『六道厄忌魂疫狂宴』咒式。当初在艾里达那和乌鲁穆的发动的时候，基础式几乎已经解析完成。」

「基础理论和最后阶段的程序，雷梅迪乌斯博士不是都完成了吗？」

春初在艾里达那发动的「六道厄忌魂疫狂宴」，似乎成了决定性的关键。不过，巴赫鲁巴的野心并未实现，但即使实现了也毫无意义可书。

「唯有雷梅迪乌斯博士的方程式才能发动并且驾驭『六道厄忌魂疫狂宴』咒式。况且，连结到其他世界、让特定范围化为炼狱的咒式，应该会被国际条约禁止。光是使用就会遭受国际性的谴责。若是恐怖组织那就算了，但是如果是国家的话，应该不可能使用这种有问题的武器吧？」

连在和他交谈的我，都不知道佩迪翁接下来会讲什么话题。

「『六道厄忌魂疫狂宴』与艾里达那事件有什么关联？」

「有趣的是，成为咒式关键的雷梅迪乌斯方程式，无论是在国际条约上还是皇国法条文中，都没被禁止使用。」

佩迪翁笑着说。

「雷梅迪乌斯方程式被当成皇国的重要机密加以保存，因为其他国家几乎都不知道，所以也没受到国际条约束缚。此外，为了咒式技术的革新，对这个多半会支配下一个世代的关键技术，皇国自然不会透过本国法律禁止。」

国力逐渐衰退的皇国，对于超越同盟及其他大国，进而称霸大陆这件事，依然没放弃。

另外，虽然雷梅迪乌斯博士本身有许多非杀不可的理由，却又因此追加了一个。那就是发动者雷梅迪乌斯如果还活着，皇国还在继续实验的事情可能就会曝光。所以，在他的死亡的同时，危险的咒式兵器技术也必须暂时消失。

在餐厅的露天座位上，我跟吉吉那两人都面露不悦。所谓的政治，真是无可救药。

佩迪翁抬起右手给我看。

「如此一来，『六道厄忌魂疫狂宴』可以用来毁灭那些不被需要的人类，成为一种非常方便又完美的武器。就算使用了，敌国也不知道发生什么事。此外又不受国际条约禁止，在威力的调整上还可以做得非常细腻。而且，开启异次元洞穴的威力之钜，核融合的力量根本比不上。」

佩迪翁张开右手五指，仿佛在展示征服世界的欲望。

「这就是那些爱玩战争游戏的人的思考模式，在罗帝玛斯被拔掉『贝赫里嘉』指挥官的官衔之前，也对这样的幻想深信不疑。」

在依旧举着五指的情况下，佩迪翁继续说了下去。

「现在只有极少数的超超高阶咒式士，有能力发动开启异次元洞穴的咒式，人数真的屈指可数。不过那并非是科学技术，而是强行借用龙或者王侯级的大祸式、巨神之类的力量使其发生，没办法用在别的地方。」

我们对佩迪翁的解说听得入神。

「可是，如果能建立起开启异次元洞穴的科学技术，不只在交通运输这种的经济层面上，连现代人的距离概念或者是世界观也会随之改变。就像是人类取得火、文字、近代资本主义以及咒式一样，应该会引起内在变化的吧。」

那男人的手的彼端，仿佛能看见新世界。

在这个新世界，大陆各国的国力强弱将产生急遽的变化，而且人类因为科学技术而产生内在变化。

那是个以新科学技术为基础，进而建构起新秩序的世界。

「我是受巴赫鲁巴大光国之命而行动。我聘雇皮耶佐联邦共和国亚基涅伊翁学派的研究人员，假装在研究『古巨人』咒力和技术，但其实是在找寻雷梅迪乌斯方程式在其他用途上的可能性。」

佩迪翁放下了手，让我们可以看见他的脸。

「结果非常成功。当时，达利欧涅特、『古巨人』、『贝赫里嘉』以及各国的状况，在我的脑中成形，灵光一闪想出了某个点子。」

男人让椅子反转过来，与我面对面。

佩迪翁话锋一转，话题总算回到我提出的疑问上，也就是他本人的意图。

「『古巨人』们拿到的戒指虽然并不完全，但已经用北方的仪式构筑出戒指的辅助式。」

佩迪翁笑得更开心了。

「现在这个瞬间，『古巨人』之帝也差不多该在北方复活了。」

在毗邻的大楼前方，可看见远处被雪覆盖的巴札亚山。虽然相距数十公里之远，也能够确认山腰开了个大洞。

遭到舍弃的都市，玻璃碎裂的大楼群形成巨大的墓碑，那是战场的遗迹。

以山峰为远景的大楼群之间，缓缓飘起了细雪。

一阵像是要将雪吹散般的沉重脚步声响起。

锐利的魔杖枪枪尖并排在一起，盔甲踏在霜雪覆盖的大地上，奏出厚重的声音。银色甲胄战斗部队，阵形拉得很长。

后方传来了轰然作响的履带声。搭载着主炮大魔杖剑的咒式战车，正在往前推进。

巨大的鳞爪踩踏着雪之大地，火焰从军用火龙被封住的口滴落而下，军用冰龙则是吐出冰冷的液态氮气。

扛着大长枪与巨斧，身高三到六公尺左右的巨人兵紧跟在后。在降下纷纷细雪的阴天，空中有数十道黑影。军用飞龙展开蝙蝠似的翅膀，骑乘于其上的飞龙兵，正在搜索周围的敌人。

覆盖着薄雪的荒野之中，满布着拥有咒式文明的军团。数千名全副武装的将士都聚集在此。

在如银色鳞片的咒式兵之间，有两种战旗随风翻飞。

黑底上绘有黄金龙与神剑的龙皇国战旗以及白龙旗帜，在旗海中央交错的旗帜上印有第八旅团的文字。

在镇守哲贝伦龙皇国四方的五王家各军队之中，北方军第八旅团由欧杰斯王所率领。

由于哲贝伦龙皇国与神圣伊杰斯教国相互对峙，即使面临这种危急的事态，第一到第三本队依然无法调动。因为第八旅团离敌人距离最近，所以折返到寇戈鲁废城里布阵。

驻守北方的北方军第八旅团，战力虽然没有兴继刀堂的旗本武士团，或巴罗梅洛欧的人偶骑士团那般强大，但也是仅次于二十八山岳龙兵连队、第十四突击枪兵连队的精悍部队。

这支精锐部队每天都要巡视国境，而且必须不断地与信仰狂热又不惜自爆的神圣伊杰斯教国僧兵团，以及北方强大的「异貌者」交战。

第八旅团离开都市之后，展开复杂的行军路线。他们要去包围战场遗迹废城前方的那座小山丘。

呈梯状排列的山丘，上方有许多房屋并排。在这个边境传统城镇，建筑物的螺旋状屋顶排列在一起。在这座飘着雪的山城顶上，有一栋地形孤立的教堂。

一道孤影伫立在有十字架的鳞状屋顶上。

伫立在屋顶上的人影身穿黑色大衣。他正是「古巨人」主战派幸存下来的札穆札·札。

原有的五只眼睛如今只剩下三只，而且他也失去了右脚和左手。黑色大衣下摆裂成碎布条。因为沉重的伤势和咒力枯竭的缘故，他已经无力维持巨大的身体，然而，即使将身体缩成人类大小，大概也无法再让失去的肢体或器官复原。

札穆札·札似乎无法靠自己的力量站立，他用右手的杖撑在屋顶上，支撑身体平衡。

札穆札·札的三只眼睛，睥睨着在山丘下与其对峙的部队。

以对付几乎失去所有力量的札穆札·札来说，人数高达四千人的旅团，似乎是一支兵力过于强大的大型部队。

即使如此，在雪原中布阵的部队，却没有一丝松懈。在旅团本队集结的期间，具有速度优势的飞龙部队在空中加速飞行。地面上还有手持魔杖枪的音速骑士队，利用喷射引擎进行高速移动。

尽管身受重伤，浑身无力，屋顶上的札穆札·札依然认为自己具有压倒性的优势。

他扔掉了拐杖，举起钢之右臂。从手臂到手肘、甚至指尖，部有着螺旋状的多层蓝白色磷光。

组成式的结尾完全汇集于指尖的绿色戒指上。

「三枚戒指都到齐了，而且，在帕帕路山脉上，导师嘉尼休齐那·那等五人牺牲自己构筑出代替式。」

札穆札·札苦涩地低语。

「戒指与代替式结合时，成功发动机率是四九·六五六二％。」

庞大的启动式正在组合当中。担任前锋的突击部队紧急停止，感到胆怯的飞龙在大雪纷纷的空中转头折返，骑士团也迅速停止前进。战斗队伍在山丘前面分成左右两队。

「既然如此，那就赌赌看吧！『古巨人』。之帝啊，请率领我等，现在再次召唤出远古时代吧！」

札穆札·札编织完咒式之后挥动右臂。

绿色戒指以抛向阴暗天际的气势被掷向上空。

它飞越教会屋顶上的十字架直达高空。

戒指在天际光芒大作。像是要抹去札穆札·札眼中的不安神色似地，蕴藏着庞大咒力的组成式在空中爆发。

「发动了！」

从山丘上绽放的光束，疾远穿越雪原与天空。足以掩没雪原天空的巨大、多重多层咒印组成式，在全军的前方上空组合完成。在强大咒式的干涉之下，周围的大气组成产生变化，形成一阵狂风横扫雪原。

在飘着雪的天空中，飞龙发出哀切的呜叫声，飞行姿势失去了平衡。在地面的雪原上，咒式强化马因为害怕而嘶吼，骑士们拼命地握着缰绳。进攻型咒式士们抵抗着狂风的吹袭。

山丘和雪原上空为之丕变。

只见黑暗洞穴因为咒式而开启，直径高达三百公尺的巨大洞穴破空而出。

洞穴深处只有漆黑的阴暗。即使在光线照射之下，暗黑也无法变亮。

空中洞穴之墙竖立起异样物体。那是两根朱红色的巨柱，粗大如数千年神木，高度则有三十层楼高。

两根巨柱上方分别横放着笠木、岛木与贯木。下方的水平贯木，则是悬挂着框状的额束。

整体造型酷似东方宗教建筑的入口！「鸟居」。

让人产生诡异距离感的巨大门扉后方，还有一连串大小与形状相同的鸟居。无数朱红色之门，沿着洞穴之墙，呈螺旋状不断延伸到深处。

洞穴和门都深不见底，只看得见永恒的死寂。

所有人抬头望着因咒式产生的巨大洞穴与诡异鸟居。

在绵延不绝的朱红色之门绽放蓝色光芒。光芒之中带有虹色，在近处的门扉连环辉映。四角形空间出现虹色扭曲，在最近的门扉产生连锁。

光芒射穿最前面的门。扭曲的空间顿时弹开，虹色碎片四处飞溅。只见蓝黑色的块状物穿出鸟居。

门间探出一张如摩天大楼般庞大的金属面孔。

血盆大口裂至耳际，脸孔上镶嵌巨大的宝石。那些发光的宝石其实是八十八只遍布脸孔的眼睛。

仰望上方的数千名军团将士、被驾驭着的军用龙及「异貌者」，霎时全部呆立在原地。

头部从门后探出之后，接下来出现的是肩膀和手臂。

放下的左臂撞碎了建筑物和山坡，落至雪原之上。五根手指粉碎了岩盘。由于上半身的质量都压在手臂上，因此引发雪原产生小地震。

平原上的震动使得山城开始崩坏，在雪原上布阵的第八旅团，阵形因此出现混乱。

站在教会上方的札穆札·札抓住尖塔，拼了命不让自己摔下去。

撑在地面上的手臂实在太过巨大，仿佛像是一座四十层高的巨塔，一旁教会屋顶上的札穆札·札，因为体型只有人类大小，所以连一根手指的大小都比不上。

高耸如巨塔的手臂，再加上肩膀与背部，还有位于更高处的头部，显现出参天巨人的威容。阳光被挡住之后，山丘和雪原上有些部分显得昏暗一片。

眼前的光景让人的距离感变得诡异。没人能相信如此巨大的质量能够化为人形。

巨大的颜面产生龟裂。在不断扩大的龟裂之中，可看见一排如长枪枪尖的利齿，以及不断摇晃的强酸性唾液丝线。

原来是巨人张开了口腔，让人看不见他的脸庞，那口腔犹如洞窟般巨太、深渊般阴暗。呼出的气息形成高温蒸气，使得从上空降落的白雪随之蒸发。

接着，蓝黑色躯体从朱红色鸟居伸出，腰部伸到洞穴之外。

雪原上霎时出现一座巨山，由蓝黑色金属构成的人形山脉。

背后的光环绽放光芒，光芒的亮度让云隙照射而出的阳光为之失色。

札穆札·札因为喜悦而颤抖，他用残留下来的膝盖跪在教会屋顶上。

「佐艾迪斯陛下，啊啊，真没想到我有生之年有机会拜谒您！」

这位「古巨人」幸存者发出欢愉之声。十三位古巨人都未曾见过佐艾迪斯本尊。因为最年长的索雷伊索·索也只有一千两百岁。

其他古巨人都只听说过传说中的佐艾迪斯。

札穆札·札拜谒着统率「古巨人」和巨人们的传说之帝。

「我们『古巨人』的时代终于回来了。只要我们有佐艾迪斯大君，就能进一步召唤其他帝王与巨神！」

大巨人维持着从洞穴中伸出手臂的姿势，在一百五十公尺的高空张开血盆大口。

然后他纵声长啸，不成声的声音化为各种波长的电磁波发射出去。

大巨人复活的呐喊响彻整片大陆。

莫尔汀从四楼的贵宾席眺望着舞台。

「情况有出现新的变化。佐艾迪斯似乎在北方复活了。」

萩菈索低声报告此事。即使是事态紧急的报告，莫尔汀依然面不改色，仔细聆听舞台上传来的歌声。

「差不多是时候了。」

他说出了跟冬天下雪时同样的感想。

「一切都是巴赫鲁巴大光国暗中策划的吧。」

「您是说巴赫鲁巴吗？」

萩菈索不由得开口反问，莫尔汀一边看戏一边苦笑。富黎迪亚斯与妻子蔻札伊雅、挚友库涅罗佩司之间的激辩，正以歌曲的形式在舞台上持续。

莫尔汀握住扶手的指头，随着歌曲的节奏轻轻敲打。眼前的场景似乎是他喜爱的场景。

「哲贝伦龙皇国与拉贝多迪斯七都市同盟处于危险的平衡关系之上。目前双方在贸易和军事协定上当然都有合作关系，但过去曾经结下梁子。」

莫尔汀认真倾听着舞台上传出的高亢歌声。他一边欣赏歌曲，一边继续说明。

「皇国因为同盟的独立而失去三分之一的国土。同盟同时也合并了东方的国家，成为一个泱泱大国。而且，两国在六十年前还打过席卷整片大陆的战争。双方之间的冲突一触印发。因此必须不断努力协调，让两国的关系维持平衡。」

富黎迪亚斯决心杀死妻子和挚友，但他却未挥下利刃。

「巴赫鲁巴最大的目的，就是让皇国跟七都市同盟的危险平衡破裂。」

莫尔汀继续说了下去。

「对巴赫鲁巴大光国来说，皇国与七都市同盟的合作路线并不是件有趣的事。但他们也不能在台面上有什么动作，万一与这两国为敌，巴赫鲁巴就会走向毁灭。」

莫尔汀依然目不转睛欣赏着戏剧。

「因此，巴赫鲁巴大光国的行动必须非常慎重。那个国家的情报局，有个叫佩迪翁·索涅尔的男人负责启动计划。他的本名当然没人知道，就算有也没什么意义。」

莫尔汀仿佛在解释剧本似地继续说。

「佩迪翁认为，既然不能在台面上有所行动，那就在幕后策动。虽然这是每个国家都会做的事，不过这次的计划非常复杂。他的手段不只是计中计而已，而是环环相扣的连环计。」

富黎迪亚斯的悲伤歌声之中掺杂着惨叫声。

「佩迪翁不断寻找能完成巴赫鲁巴大光国目标的适当人选。因此，他找到了具有投机客性格的个人投资者，但实际上是机构投资者的达利欧涅特。然后，他想到可以利用两国以前结下的梁子。」

莫尔汀的视线并未从舞台上离开。

「佩迪翁深知达利欧涅特喜欢操弄市场的性格，于是从中煽风点火，让他对皮耶佐联邦共和国的货币皮耶索发动攻击。走投无路的皮耶佐，只能被迫采取行动。」

莫尔汀的声音夹杂在歌声的间奏之中。

「而且佩迪翁在事前已经接触过另一方的人马。他与皮耶佐联邦共和国的强硬派进行接触，通知对方皮耶索的币值将因为策划好的攻击而暴跌。」

莫尔汀众精会神欣赏即将死去的英雄发挥演技。

「佩迪翁心里很清楚，光是靠皮耶佐自己的力量，根本无法对抗强大的同盟。因此，他鼓吹那些强硬派人士利用『古巨人』。让巨神的子孙佐艾迪斯复活的技术，也是由佩迪翁主动提供给皮耶佐，让他们有能力制造那三枚戒指。」

富黎迪亚斯的悲哀歌声持续着。

「然后皮耶佐便与句古巨人。们接触，以提供佐艾迪斯复活的技术做为交易条件，于是双方展开了危险的合作关系。」

萩菈索已经没在看歌剧了，因为主君莫尔汀提到的事件经过实在太重要。

「你的意思是说，佩迪翁总是在下完第一步棋之后，接下来的部分就丢给别人去了吧。」

莫尔汀举起左手，肯定了翼将的回答。

「巴赫鲁巴和佩迪翁拟定的计划，就是让一切像是皇国的爱国者干的好事，」说到这里，他竖起了食指。「然后再暗杀达利欧涅特和同盟的重要人士，」然后从旁横出大拇指和食指碰触。「因此，皇国与同盟彼此之间就会互相猜忌，疑心生暗鬼。即使发生很小的事件，两国还是会不和，只要让两国的强硬派情绪沸腾起来，或许就会引发战争。」

竖起来的左手食指和大拇指分离了。

「这样一来，同盟就必须倾全力防止与皇国发生战争，于是便没时间去管皮耶佐的潘库拉多问题。皮耶佐就能再去吸收已经独立建国的潘库拉多。」

莫尔汀用大拇指和无名指圈出一个环。

「只要皇国与同盟闹翻了，巴赫鲁巴大光国就达成了目的。另外，就是和自己国家息息相关的皮耶佐联邦共和国这根木桩，深深打人大陆北方。于是，在被诱导的情况下，皮耶佐的目的就和巴赫鲁巴的目的重叠了。」

中指穿过大拇指与无名指圈出的环。

「说到这边，都只是巴赫鲁巴大光国最初的目的。」

萩菈索对莫尔汀的解说一脸狐疑。

「难道巴赫鲁巴大光国的目的还不是一切？」

「佩迪翁，索涅尔本人的目的又不一样了。」

莫尔汀张开左手。

原本用手指比出来的复杂关系图消失了。

「那男人的个人目的让事态变得难以理解，他还打算操弄大陆国家的未来命运。」

明明是夏天时节，摩宗亭里的空气却冻结了。

依然坐在椅子上的佩迪翁，从正对面盯视着我。

「复活之后的佐艾迪斯，将拥有足以粉碎山脉、开辟湖泊的庞大力量，应该能造成大规模的破坏与屠杀。只要让『古巨人』和巨人集结到佐艾迪斯身旁，皇国与同盟的北部就会成为杀戮战场。」

我和吉吉那转头望向北方。视线在大楼遮挡之下当然什么都看不见。然而，现在这个瞬间，古代的噩梦正在北方复活。

佩迪翁脸上露出淡淡的笑容。

「虽然组合后似乎只能发动一次，不过那已足以向大陆各国强力宣传。」

男人继续说了下去。

「只要有更大规模的破坏，更大规模的屠杀，雷梅迪乌斯方程式的价值就会越高，我也会因此受到保护。」

「你居然说价值？」

蓝色眼珠凝视着我。其实佩迪翁根本不是在看着我，映入那男人眼中的是更广大的世界。

「接下来，」

佩迪翁举起左手。只见他的无名指、中指和食指之上，分别戴着不同色调的绿色戒指。

「就是看我要把这三枚真正的戒指、次元移动的技术，高价卖给哪个国家了。」

三颗绿色宝石闪闪发光，看上去就像是三只眼睛一样。

「到处都有想成为下一代霸主的国家。我早就与打算高价收购的对象联系好了。」男人眼中充满着冰冷的斗志。「神圣伊杰斯教国、后安普森里耶尔公国、东方诸国跟普林斯多利雅女王国、南方大陆诸国跟央华帝国，还有同盟或皇国也都可以。啊啊，条件就是必须与准备干掉我的巴赫鲁巴大光国为敌。」

佩迪翁吐露了他被迫选择的路。

「一开始的目的是为了明哲保身，避免自己遭受祖国的毒手，所以让平时玩的爱国游戏延长下去。可是，光是靠这些戒指和计划，我就有能力决定下一个称霸大陆的国家，创造出新的世界。」

单纯的经济利益与淡淡的恶意。

他的声音和表情充满了有能力影响下一个世代的喜悦。

「难道你不认为，这种知识的喜悦连独裁者或暴君也得不到吗？」

「就为了这个！」

我紧紧地咬着下唇。

「你就为了这个让富勒、忧国骑士团、咒式士、『古巨人』、沃尔罗德都死去吗？就只为了这个！」

那些死去的男男女女，原本都好好的活着，佩迪翁却无意义地加以践踏。就如同达利欧涅特一样，一味地遵从残酷的法则。

「我什么都没做。我只是在背后轻轻推了一把，让他们发泄原本的欲望、憎恶及杀意而已。」

佩迪翁一脸遗憾地说。

「难道为了大义或信念而战就能满足了吗？假使如此，那不就和忧国骑士团或贾里伯爵没有两样？」

我不发一语。在我旁边的座位上，一对青年男女坐了下来。他们平和地讨论「今天晚餐要吃什么」的话题。

在这片平和的光景之中，唯有佩迪翁脸上露出不祥的笑容。

「为了大义或信念而战的时代，老早就已经结束了。诉诸民主主义的不流血革命、以脱离君主制度为目标的同盟独立战争，都已经走上了末路。在现代留下来的只有为大义而战的幻想，或者为了冰冷的利益而战的经济战争。」

佩迪翁淡淡地作结。我看到的是残酷的政治与经济理论，无论是妮多沃尔克、兹欧·卢、贾里或者沃尔罗德，每个人都是为了各自的信念而奋战。

然而，时代终结后的战争，却将他们和我们压得粉碎。

「故事说得好长，而且真的很无聊。」

我从位子上站起了起来，静静地拔出魔杖剑。

「你的那些戒指和计划，都要请你留在这里了。」

我旋转刀刃，剑尖指向佩迪翁的鼻尖。早已起身的吉吉那，也拔出了屠龙刀扛在肩上。

周围一阵骚动。因为我们是在高级餐厅的露天座位区拔刀，这也是理所当然的反应。

吉吉那却毫不在意，他气势汹汹地摆出了架式，为了在瞬间逼近对方，他的脚用力踩在地面上。

「你的头颅也留下好了，我要拿到沃尔罗德和贾里的坟前祭拜。」

坐在椅子的佩迪翁淡淡地笑了出来。

他抬起戴着戒指的左手，像是在使用魔法般的转了转。我向他回以微笑。

「你的咒语不灵啰，没人能看到你的暗号了。」

佩迪翁悠哉的表情第一次变得僵硬。那男人的视线落向附近的大楼。但什么事也没发生。

「为、什么？」

「我们早就压制路普非特那混帐委托的部队了。」

坐在隔壁的男子站了起来。这位有着橙色头发，以及亚尔利安系双耳的青年是伊吉，他手上已紧握双剑。接着，坐在对面的女子也站了起来，那名女子是嘉贝菈。

「你之所以一直没在座位上起身，是因为你在附近部署了能够立刻行动的战力『贝赫里嘉』狙击部队，我们早就发现这一点了。」

女子的魔杖剑指向附近的大楼。在离餐厅有一段距离的四栋大楼，屋顶上或窗户边都有小小的人影。进攻型咒式士举手回应嘉贝菈。

「所以，这样就『将军』了。」

在露天座位深处背向我们的男人，从座位上站了起来。那名转身的巨汉是拉尔豪金。另外，坐在他身旁的僧眼男子则是亚库托。

坐在露天座位区的青年和中年男子、老人和中年女性、少女和少年，纷纷都站了起来。他们分别拔出藏在餐桌下的魔杖剑；取出藏在怀里的魔杖短剑；伪装成阳伞的魔杖剑；藏在花盆里的魔杖枪斧。服务生从围裙底下拔出魔杖剑；厨师从厨房窗户举起魔杖弓瞄准佩迪翁。

摩宗亭的露天座位区超过五十人的客人和店员，全部都是我预先安排好的进攻型咒式士。这是靠拉尔豪金的人脉与摩宗亭交涉后，召集人马所设下的陷阱。

「懂得用计的人不只有你而已。」

我将手指扣到魔杖剑的扳机上。

佩迪翁呆坐在原位上。

「『贝赫里嘉』可是皮耶佐的特战部队耶？你们怎么找得到他们、是怎么会……」

「单纯是你太小看艾里达那的进攻型咒式士罢了。」

我举起魔杖剑向前走了半步。因为寻找吉薇下落的赏金，在中途就变得没有意义了，所以我把所有钱都用在找来高阶的进攻型咒式士上面。

即使佩迪翁的私人军队「贝赫里嘉」残余部队实力再怎么强大，人数乜只有十几个人。根本没能力对抗花费数千万伊恩以及拉尔豪金的人脉从艾里达那找来的百名高阶进攻型咒式士。

拉尔豪金依据经验预测，亚库托使用采查咒式搜寻，找出了一个个佩迪翁暗藏人手的地点。随后，伊吉带着拉尔豪金事务所的咒式士们冲进这些地方，嘉贝菈负责干掉狙击手，然后他们就会来向我报告。

伪装成客人在我旁边坐下的伊吉，他所说的「今天晚餐要吃什么」这句话，就是我方已成功制住狙击手部队的暗号。

我把剑尖指向佩迪翁。咒式早已编织完毕。

「所以，一切就此结束。你那个建立在牺牲之上，想让大陆国家势力重新洗牌的计划，现在宣告失败了。」

「原来如此。」

依然坐在椅子上的佩迪翁叹了口气。

「这个世界无视于人类的意愿，依照残忍的法则运作着。根据热力学第一定律，封闭系的能量总值不会变化。根据第二定律，永久机关是不可能实现的。但，即使是在现代，人们依然在反抗那些不变的法则，追求神、国家、金钱、爱情之类的假想力量。」

男人寂寞地诉说着。

「正因如此，我研发出来的，让奇迹化为现实的技术，才会受到各国的渴求。人们总是想要扭转无情的现实、想获得符合需求的力量。」

佩迪翁的左手摆在脸部前方。三枚绿色戒指上出现咒式，雷梅迪乌斯方程式启动了。

「已经完成一部分啰。」

光芒绽放。我手中的刀刃挥舞而下，佩迪翁踹开椅子往后退。那男人用右手的魔杖短剑挡下钢之枪。吉吉那瞬间从一旁缩短了攻击距离，只见屠龙刀刀光一闪。周围的咒式士施放精密的咒式。

打算脱逃的佩迪翁，身体被吉吉那一刀切成两段。雷电、红外线和标枪都贯穿而过。计算过射线的咒式，粉碎了摩宗亭的墙壁、地板和餐桌。而且钢及绿色触手，抓住了那男人的身体。

那是佩迪翁的残像。

虹色光芒微微溢出之后消失。被踹开的椅子，椅脚转了转之后停下。

佩迪翁的身影完全从摩宗亭的露天座位区消失。光速的雷击和红外线似乎掠过他的身体，因此有数滴鲜血喷溅到椅子上。

正在逼近的咒式剑士们连忙停下脚步，瞄准他的后卫系咒式士们也放下了魔杖剑。全副武装的进攻型咒式士发动攻击之后，店铺所产生的破坏与硝烟，引起露天座位区外的路人驻足观看。

「难道说，他已经将个人专用的转移咒式发展到实用阶段了？」

我楞楞地自言自语。伊吉用力地咬着下唇，嘉贝菈也一副咬牙切齿的模样。拉尔豪金把巨大魔杖枪斧握柄立在地面上。

所有在场的进攻型咒式士们，脸上都露出懊悔的表情。设下完美的圈套、找来这么多人，却还是让那个带给艾里达那灾厄的男人逃走。

戒指与雷梅迪乌斯方程式，就跟佩迪翁本人说的一样，展示出不合常理、正好符合其需求的力量。

「别一脸无精打采的。」

只有吉吉那一副若无其事的模样。所有人的视线都落向吉吉那，眼神像是在看搞不清楚状况的人。

「你在说什么，这下子……」

听到我的感叹，吉吉那露出不可思议的眼神。屠龙族的战士单手旋转屠龙刀，巨大的平行四边形刀刃插在我面前。

我不禁张大了嘴。所有人的目光都聚集在发出钝光的刀尖上。

锐利的刀刃上有着「悲叹之戒」的绿色宝石。宝石整齐地砍成两半，指环穿在刀尖上。

「其中一枚戒指已经被破坏，佩迪翁的计划不可能成功了。」

摩宗亭内先是一片寂静，然后爆出一阵欢呼，如怒吼般的呐喊响起。无视于感到胆怯的路人，店内的数十名进攻型咒式士都转向吉吉那。

「意思是说，吉吉那挥刀的速度比雷电和红外线都更快！」

「不对，是他动得比佩迪翁和我们的反射动作都还要快啦！」

「艾里达那最强剑士果然名不虚传！」

即使在进攻型咒式士之中，吉吉那的身材也算是很高挑的，即使被人群围住也可以看到他的脸。伫立在原地的吉吉那，甩开所有伸过去摸他的手。

「别为了这种小事碰我，不要吵。」

真是个怎样也无法对人和善的男人。

我无力地坐到旁边的椅子上。

破坏掉三枚戒指之一的事实确实非常重要。想再构筑雷梅迪乌斯方程式又必须耗费庞大的功夫了。

当然，皇国保有的移转技术并未因此消失，但只要能拖延佩迪翁煽动战争的计划，应该就已经足够了。虽然或许不足安慰富勒、沃尔罗德、贾里跟艾里达那人民的在天之灵，但我们这些平民已经尽力了。

我吐了口气。接下来就交给高高在上，向人民收税金的国家去做了。如果是我认识的那个男人，他应该会把这么点小事处理好吧。

身材魁梧的拉尔豪金，已经转身离开了露天座位区。双手交叉在臂后的亚库托也跟着所长离开。

「还好我们部署成功了。」

对我这么说的伊吉吐了吐舌头。嘉贝菈一边让人看着她优美的臀部曲线，一边揪着伊吉的耳朵离去。

在刺在额头与脸颊的青龙与火焰的刺青之间，吉吉那的银色眼眸专注地聚焦于一点。

扛在肩上的屠龙刀前端，遭刀刃贯穿的绿色宝石，在阳光的照耀之下闪闪发亮。

「这样一来，这颗宝石可以用来当西露露嘉的新装饰品了呢。」

只靠剑技便阻止一桩大阴谋的屠龙族剑土：心情稍微变好了些。

歌剧来到了最高潮。

舞台的背景是宫廷深处，饰演富黎迪亚斯的演员举起了剑。

银色刀刃的尖端直指妻子与挚友。富黎迪亚斯的挚友库涅罗佩司，保护着他的妻子蔻札伊富黎迪亚斯打算杀死自己深爱的妻子。

然而决心保护他妻子的人，却是和他妻子有奸情的挚友。

在高举刀刃的富黎迪亚斯眼中，映照出决心保护所爱之人的库涅罗佩司的高尚身影。

以前他自己也曾经这样决心保护妻子。

握着剑的手正在颤抖，富黎迪亚斯犹豫了很久。

库涅罗佩司动了起来。

想要杀人的英雄，心脏倒被妻子与挚友的刀刃刺入。

演戏用的血浆，染红了富黎迪亚斯的服装。

为了权势与所爱之人而战的勇者富黎迪亚斯，遭到他最亲密的人杀害。

与其杀人，不如被杀，这是富黎迪亚斯的抉择。

濒临死亡的富黎迪亚斯，脸上露出哀伤、愤怒、喜悦、好笑交杂的情绪。

在雪原上出现的超巨大质量，正是大小如堡垒般的「古巨人」的大君。

佐艾迪斯的八十八只眼睛，眺望着广大的世界。

八十八只红色眼睛往同一个方向移动，他发现就在旁边的札穆札·札，巨大身体发射了电磁波。站在教会屋顶上的札穆札·札收起下颚，点了点头。

「是的。从大君您开始沉睡起，已经过了大约一千两百年左右。」

札穆札·札透过电磁波和声音回应，佐艾迪斯继续用电磁波回复。

「不是的，现在的地上霸者，并不是伤害大君的龙族。现在是人类在蹂躏大地。」

札穆札·札继续亢奋地说。

「我们利用人类的计谋所拿到的戒指，力量受到了限制，只能使用一次。不过只要让大君苏醒就已经足够了。」

佐艾迪斯无言地听取札穆札·札的报告，全身放出电磁波、从八十八只眼睛中射出放射线，探索着四周的状况。

仿佛现在才注意到似地，八十八只眼睛俯视着下方小小点状集合体。

山丘下，在雪地平原上布阵的铠甲武士、北方第八旅团，呈现呆立在原地的状态。四千名将士、龙与巨人，完全束手无策，只能一味地凝视着上方。

以前遇上比人数多出数倍的敌人时，他们也不曾畏惧过。第八旅团曾经与信仰狂热的伊杰斯军队，北方、西方、东方的各国军团交战，消灭过「古巨人」、长命龙，以及大祸式中最强的「异貌者」。

近代咒式军队会依据战略贯彻战术，遵从指挥官命令展开咒式。尽管「异貌者」单打独斗的能力很强，但是因为彼此不懂得紧密配合，因此总是轻易地被打败。

理应无所畏惧的哲贝伦龙皇国军团，完全陷入恐惧的情绪。

如果对手身高仅有数十公尺，那么还有办法当成生物对付。

不过，眼前这个数百公尺高的存在，简直就像是天然形成的地形，让人无法当成敌人看待了。以人类的感觉来说，就像是直接面临猛烈天灾般的恐惧。

各个队伍指挥官正在拼命稳住动摇的全军。阵形如果崩溃，那么根本无法战斗。

精悍的军队勉强地构筑出阵形。但是，时间还是不够。现在只要佐艾迪斯一动，一切就结束了。就在指挥官们感到绝望的瞬间，在军队的前方，有两道伫立于雪原之上，仰望着山城的人影。

唯有身材魁梧的兰多库人与纤瘦的亚尔利安人——希萨利欧斯与邸芙库丝，毫不胆怯地站在那里。

在落雪之中伫立着的两人，双眼凝视着大巨人。

希萨利欧斯的双臂交叉在胸前，离得较远的邬芙库丝，绿色眼睛中寄宿着阴郁的光芒，抬头仰望着耸立在前方的大巨人。

「用照片推估身高是两百五十到三百公尺，结果是错的。这应该有三百五十公尺，不对，应该有四百公尺吧。」

邬芙库丝没有血色的唇瓣，说出感到诧异的话语。

「真不知道该怎么杀才好。那么巨大的身体，我的细菌或病毒，不！严格说起来，人类的咒式对他真的有用吗？」

「说这什么话，只要融合努力、友情以及正义的力量，就一定能获胜了！」

站在旁边的希萨利欧斯，不假思索地回答。

「况且，时间与场所与对手的强弱无关！对对手有利时，因为会输所以就撤退；对自己有和时，因为会赢所以就该出击！」

希萨利欧斯的恻脸带有刚毅的神情。他环在胸前的手臂放了下来，双脚用力地踩在大地上。

「那不是正义，单纯只是合理主义啦！」

兰多库人的步伐持续往前迈进。

「我们不能撤退。原因在于，在我们的背后，除了哲贝伦龙皇国的居民以外，而且还有大陆上的人民住在那！我管他是『古巨人』之帝或者是神，我绝对不允许他对人民有任何蹂躏！」

邬芙库丝紧跟在希萨利欧斯脚步之后，脸上露出了苦笑。

「原来如此，那些耍小聪明的道理，就交给将士或其他翼将好了。明明有那么多人选，却偏偏派我们过来，现在我终于能理解意义何在了。」

绿色的发丝随风飘逸，长靴用力地踏在大地上。脚下雪堆上的花草随之枯萎了，昆虫也随之死亡。小小的生物死骸逐渐化为灰烬。邬芙库丝跟在希萨利欧斯的身旁持续前进。

「生物只要活着，就让人感到烦躁、恶心，而且又臭！」

随着绿色女子的步伐往前迈进，地面上的生命也逐渐毁灭。

「所以，这生物如此巨大，实在是让我不爽到了极点。看来只能杀死他了。」

绿色的唇瓣上带有邪恶的笑。希萨利欧斯的厚唇上也勾勒出笑容。

「我们是莫尔汀猊下的翼将，当然就是超越战略、战术、道理的存在。」

在军队吓得楞在原地的雪原上，只有这两名翼将悠然前进。两人的全身上下充满了强大的咒力。落下的细雪、雪原的寒冷，都在他们的磅砖气势之下被压制住了。

佐艾迪斯俯视下方的八十八只眼睛不停闪烁。他从眼下两个正在移动的小点，两个渺小的人类，感受到非比寻常的咒力。

佐艾迪斯因为久违的战斗预感而亢奋，开心得从巨大的身体放出直达阴暗天际的电磁波。

光是电磁波就让北方军的战车跟装甲车的电子机械爆出火花，变得完全无法使用。透过电磁波咒式进行调查的百眼士，也因此口吐白沫昏倒。在空中飞行的飞龙，也因为丧失方向感而坠落。

光是「古巨人」之帝与两名翼将进入战斗态势所产生的压力，便让雪原上的大军陷入混乱。

行走在雪原上的希萨利欧斯的步伐加快。钢成系咒式的红色装甲覆盖全身，在重力咒式下变成了炮弹。邬芙库丝的身体由脚下跃动的绿色波涛载送着。

佐艾迪斯在全身上下编织出咒式。

就在双方一触即发的瞬间。

「别进行无益的战斗。」

一阵响彻雪原的声音，让双方的动作随之停下。

一道身影出现在大巨人与红色暴风及绿色波涛之间。

那是背着七把魔杖刀的铠甲武者的背影，他展开双臂阻止两位翼将的前进。

希萨利欧斯跟邬芙库丝停下来了。因紧急煞车而产生的重力反转，使得岩盘往下陷落，让花草枯死的细菌之波扩散开来。

「兴继刀堂大人，你为什么要阻止我们？」

希萨利欧斯对着武者的背影发问。

「这次优坎也竭尽全力了，所以让我可以出差三分钟赶过来。可以把这个场面交给我解决吗？」

「三分钟？你说三分钟？」

邬芙库丝发出了疑问之声。无论兴继刀堂有多强大，都不可能在三分钟之内解决佐艾迪斯。

「如果能在三分钟内解决，那就请让我拜见一下您的功力吧！」

希萨利欧斯先行退下，邬芙库丝也决定先观望再说。

首席翼将真田·兴继刀堂，只是抬头仰望着前方。视线的前方耸立着进入战斗态势的佐艾迪斯。

背后的光环编织出巨大的咒式，如同炙热阳光般，雪花一触碰到就会消失。

位于参天巨躯顶点的八十八只眼睛，凝视着不知何时出现在下方的兴继刀堂。在大巨人旁边的教会屋顶上的札穆札·札，对于兴继刀堂的现身也感到不知所措。雪原上的所有军队、翼将，以及「古巨人」们，全部都楞在原地。

集所有人目光于一身的兴继刀堂动了。

东方武者左腰上的两把魔杖刀正在摇晃。长鞘之中的「鬼丸国纲」，刀柄上刻着「玖」字；短刀「骨喰国吉」刻着「拾」。右腰上佩戴的微弯刀鞘上刻着三一日月宗近」。背上背的四把魔杖刀，也各自在刀鞘内部发出声响，仿佛正在呼唤兴继刀堂使用它们。

东方的武者弯下膝盖，然后在雪原上坐下。在东方，这称之为盘腿。

「这场战斗毫无意义。」

兴继刀堂发出了宏亮的声音。在雪原及军队上方、山丘上的札穆札·札、甚至接近天际的佐艾迪斯，都能听得见。

佐艾迪斯的八十八只眼睛俯瞰着下方的这号人物，然后张开如洞窟般的巨口。

「你说这场战斗毫无意义，理由何在？」

大气随之震颤。这是佐艾迪斯开口说话，才会造成大气震动。

「不愧是称之为怨帝的人物。您是一位智者，所以应该可以沟通。」

依然盘坐的兴继刀堂，用手拍了一下膝盖。

「什么意思？」

在武者背后的希萨利欧斯，歪着头感到不解。邬芙库丝脸上露出了不快的神情。

「他是『古巨人』，而且沉睡了一千两百年，根本不可能懂现代人类的语言。因此，他从以前的数十种语言当中，推算出现在人类的语言体系，然后在瞬间构筑起来。在『古巨人』当中，他的地位非常崇高，被称之为怨帝，所以才有这种超演算能力。」

听了邬芙库丝的解说之后，希萨利欧斯点了点头。

「我听说你连小学都没上过，可是邬芙库丝卿，你的洞察力真的很强！」

「单就知识方面或许还算有，只是你这家伙太笨了而已。」

札穆札·札听不到翼将们的对话，他从教会屋顶上探出身子。

「不能听他们胡说。只要靠佐艾迪斯大君，以及靠您的力量让诸位巨神复活，与人类的决战就能够大获全胜！」

「古巨人」挥舞手臂大声喊叫。因为兴继刀堂方才宏亮的声音，带给札穆札·札不祥的预感。

不过，无论是兴继刀堂或者是佐艾迪斯，都完全无视于札穆札·札的存在。无声的雪花不断落在两人的身上。

两人彼此的眼中都只有对方存在。兴继刀堂以传遍战场的声音，继续说了下去。

「佐艾迪斯大人，像您这样的智者，为何要特地引发毫无胜算的争斗？汝等『古巨人』应该还有更具胜算的赌局吧？」

不动如山的佐艾迪斯沉默不语，白雪飘落在他巨大的肩膀、背部和头部上面。

兴继刀堂所说的话响彻战场。

「『古巨人』之帝相巨神族复活之后，将会与人类诸国打起一场争夺大陆的大战。我不知道哪一方会赢，但双方绝不可能在平安无事的状态下收场。」

在场所有人的脑海里，都浮现出想像画面。

由复活的「古巨人」之帝佐艾迪斯，以及位阶更高的「巨神」们，率领巨人们与人类交最终来说，恐怕是在数量上具有压倒性优势的人类获胜。

不过，一定会有好几个人类的国家遭到毁灭。

所有人脑海中浮现的光景，都是最终战争结束之后万物化为灰烬的画面。

「『古巨人』与我们这些碳基生物不同，听说金属躯体可以存活数万年之久。」

兴继刀堂的黑色眼眸盯视着佐艾迪斯。

「那么，当沉睡了一千两百年的您，又一次沉眠而再苏醒，或者是再下一次苏醒的时候，您预估我们人类击败龙族及祸式，成为世界霸者的机率有多高？」

佐艾迪斯陷入沉默，遍布雪原的整支军队也陷入沉默。

兴继刀堂正在跟近乎于神的存在交涉，而且是在试探大巨人。

在契约宗教里，这就像是在跟神对话般的光景。

佐艾迪斯的八十八只眼睛激烈地闪烁着。

在场的所有人都理解了，佐艾迪斯的大脑开始进行量子演算，他正在计算人类大陆的、以及这颗星球的未来。

「大君，不能听信人类的戏言！」

从教会的屋顶上，札穆札·札发出了制止之声。但大巨人并未回应。

八十八只绿色眼睛中的光芒停止闪烁，所以眼睛都露出平稳之色。在天空中的佐艾迪斯开口说道。

「打算继承吾意志的『怨帝的十三位嫡子』啊。」

如雷鸣般的声音响起，并且化为冲击波打在雪原上。札穆札·札也在设法撑住。

「汝等的想法，并非吾等『古巨人』的想法。汝等的思虑，已经接近人类了。」

听到佐艾迪斯以巨大音量表达的真意，札穆札·札无法回答。因为这在艾里达那的战斗里，他多少也有所自觉。

「使用音波说话、以短短数十年或数百年的眼光进行争斗等等，都是寿命短暂又脆弱的人类才会有的思考模式。吾等『古巨人』存活的时间与大地相等、趋近于永恒，因此不习惯采取那种思考模式。」

佐艾迪斯的八十八只红眼睛俯视着兴继刀堂。

「这个人类的意见，反而与吾的思考相近。」

盘坐着的兴继刀堂，张开双臂向大巨人表示赞同。

佐艾迪斯松开了抓着雪地的双手。岩块和沙土从他巨大的手掌掉落而下，如巨塔般的手臂收了回去，如山岭般的巨大身躯开始往后退。

他往漆黑的大洞穴、往朱红色的门内后退。

「佐艾迪斯大君，您该不会，」

札穆札·札如面具的脸庞浮现出绝望之色，佐艾迪斯的行为超出「古巨人」们的想像。

「大君您要舍弃我们吗！」

「并非如此。」

随着一阵浑厚的嗓音，佐艾迪斯伸出了手。其速度快如雷电。那巨大身躯实在让人想像不到可以如此之快。

一回过神，巨大的五指已经抓住了札穆札·札。拥有巨大身躯的札穆札·札，如今看上去像是玩具一样。那位「古巨人」发出了哀号。

「我的孩子啊，现在随我一同沉睡吧。」

佐艾迪斯的八十八只眼充满着深沉大地般的慈爱之色。

形成洞穴的咒式开始崩毁，大巨人悠然地往后退。他放开撑在地面的手，沙土随之掉落。

「人类的战士啊，因为汝之智慧而吾就收手了。」

正在后退之中的佐艾迪斯，声音响彻战场。

「我可是个和平主义者，如果您愿意就此罢手，那真是感激不尽。」

兴继刀堂举起右手，轻轻地敲了敲背在背上的魔杖刀。

「如果不用拔刀的话，对双方来说都是最好的结果。」

空气产生震动，低音与电磁气如暴风般吹袭雪原上的大气。

那是从正在离开的大巨人口中所吹出来的。

原来是佐艾迪斯正在发笑。

「真是有趣。若是与汝此等人类交战，在这星球漫长的历史上，也是一场最激烈、最伟大的战斗。」

「这场战争就留给我的后代子孙，或者是承继我剑术或遗志的人去打吧。」

兴继刀堂一副伤脑筋的表情。

「恐怕经过数千年之后，我的剑术或遗志会变得截然不同，或者我的后代子孙已经灭绝了。虽然如此，还是会有人类的子孙存在。」

佐艾迪斯发出雷鸣般的笑声。然后，声音停了下来。

「给汝一个忠告吧。」

八十八只眼睛闪烁着诡异的光芒。

「与人类的交战，吾等『古巨人』无所畏惧。」

声音轰隆作响，兴继刀堂则正在倾听。

「吾虽然想落得轻松，但是除吾之外，其余一百十七帝，以及十八柱巨神们的想法，吾其实无从窥知。尤其是其他年轻的『古巨人』，多半都将汝等人类视为敌人。」

佐艾迪斯的八十八只眼睛、演算未来的睿智眼眸，全部都闭了起来。

「然而，在不久的将来，大陆与这颗星球将会遭逢命运之时。可怕的命运之时。吾只是将命运之时的沉重负担完全交给汝等罢了。」

这是预言之声。所有军队、兴继刀堂、希萨利欧斯、邬芙库丝都不解其意，只能继续听下去。

巨大质量再次开始后退。然后，佐艾迪斯的脸庞回到洞穴的另一端，抓着洞穴边缘的双手也没入黑暗。

在朱红色鸟居之间、在虹色光辉之中，庞大的身躯离开了。咒式洞穴开始急速收缩。

直径三百公尺的大洞穴终于关闭了。

因为超定理系咒式产生的异常现象消失无踪。由于巨大质量的消失，周围的气压产生变化，突然刮起一阵狂风。

风静止了。在平原上，兵力高达四千人的军队，就在没能理解事态的状态下停止行动前方静静地飘着雪，只留下山丘上的崩塌小镇。

希萨利欧斯和邬芙库丝凝视着端坐的兴继刀堂，首席翼将从雪原上站了起来。

「好了，结束了。」

他说得一派轻松。不过，光是靠强悍的实力或出色的军事指挥能力，是没有办法避免一战的。

兴继刀堂既没有拔剑出鞘，也没使用任何咒式，便让佐艾迪斯直接收手。光靠言语交谈，就避免了人类与「古巨人」族的战斗。兴继刀堂用数千年至数万年的历史角度，以唇枪舌剑说服对方决定停战。

了解这一切，邬芙库丝紧咬下唇。她心里实在很想杀了这个男人。在兴继刀堂被翼将之中的优坎、亚萨鲁利或哪个人杀掉之前，她很想亲手杀了这片大陆上最棒的生物。

可是，现在时机未到。

兴继刀堂毫不在意其他翼将的烦恼眼神，用右手抚着下巴的胡须。

他嘴里咬着的梅枝正在晃动。

「不过还真可怕欸。」

他的视线正眺望着南方。

「佐艾迪斯帝之所以收手，那就表示他在做完演算之后，发现我们人类在数千年或数万年后灭亡的机率很高。」

在白雪覆盖的山峦彼端是大陆的中央地带。

希萨利欧斯和邬芙库丝也顺着兴继刀堂的视线看过去。

「然后，命运之时接近了、吗？」

兴继刀堂唇边露出危险的笑容。

「莫尔汀猊下，您心里做何盘算呢？」

武士的眼神与疑问落向了遥远的皇都。

凝视远方的兴继刀堂，身体随着一道光芒消失。

他又投身到战况激烈的北方战线去了。

在歌剧院里，最终幕继续上演。

富黎迪亚斯以英雄的身分被埋葬。

蒙面的黑衣男人们运送着发白的尸体。

送葬队伍聚集在一起。

宫廷的官吏们纷纷窃窃私语，散布流言。

富黎迪亚斯的妻子蔻札伊雅一脸严肃。身为死者挚友的库涅罗佩司，则是陪在她身旁好言安慰。

富黎迪亚斯被葬在之前被他杀害的达拉吉欧墓旁。

妻子和挚友唱出悲叹之歌。

棺木被放进墓穴之后覆上了泥土。

莫尔汀在四楼的座位上眺望着戏中破灭的光景。

「在艾里达那，只靠一位女性的子弹就决定了一切。」

莫尔汀唇中吐出独自。

「世界真是有趣。有时候光靠一发子弹、一个人的爱、挥下一剑、说一句话，就可以改变历史。」

俯视着舞台的黑色眼眸早已没有笑意。

这位谋略家或许是回想起过去自己下过的一步棋。

「但是，结果一旦出现，终幕就必定到来。」

在舞台之上，传急报的使者冲进了葬礼中。

因为，异民族已经率兵攻进这个相继失去两位英雄的国家了。

在大楼与大楼之间的巷弄里。

佩迪翁左手撑在炼瓦墙的另一面。

蓝色眼眸带有愤怒之色。

「可恶，居然因为剑的速度而危害到我的计划。」

佩迪翁的头发因冷汗而沾黏在额头上。次元转移咒式其实早就组合完成了，只是要以相当于念头一闪的速度启动即可。

换句话说，那个叫做吉吉那的剑士，挥剑的速度比佩迪翁的思考速度更快。尽管是已经实际发生的事，他却还是感到难以置信。

光是靠一把剑便阻止了他的缜密计算与完美脱逃，这种事佩迪翁根本连想像都没想像过。

佩迪翁把手扶在墙壁上，在巷弄内不断地前进。血迹在墙上延伸，中指的鲜血在墙壁上画出血痕。

佩迪翁背部靠在墙壁上，缓缓抬起了左手。食指上真正的「欢喜之戒」与无名指上的「恸哭之戒」都安然无事，但戴在中指上的「悲叹之戒」却消失无踪。

在左前方大楼的尽头，可以看得见艾里达那的街道。

「如果只剩下欢喜之戒和恸哭之戒，飞行的距离就只有这么点程度吗？这样根本还没离开艾里达那。」

佩迪翁将左手连着血与戒指一同握紧。

「只剩两个的话。商品价值会减半，不，连十分之一都不到。」

次元转移的晕眩感消失之后，他再度在巷弄里前进。

「即使如此还可以交易。即使只剩雷梅迪乌斯方程式的基础和亚基涅伊翁学派的解析资金和技术齐备之后，再花几年就能再完成了。神圣伊杰斯教国应该很想要，所以可以确保我的人身安全。还好我早就和好几个国家搭上线了。」

佩迪翁从大楼巷弄走到街道上混入人群。在人海之中，佩迪翁只是个穿着深蓝色西装的男人。街道上有纯种人类、兰库多人、亚尔利安人、诺尔格姆人等各式各样的人种。所以已经分不清他人在哪里。没有特征的脸孔与表情，正是他当谍报员的最大强项。

佩迪翁在街角的拥挤人潮中前进，然后在交叉路口停了下来。繁忙的车辆在前方来来往往。

男人的唇上露出得意的笑容，那是策士的笑容。佩迪翁的大脑正在全速运转，陷入沉思的他突然开始自言自语。

「我还有下一次机会，我还有一连串的计谋。我要准备舍弃我的巴赫鲁巴大光国跟大陆国家彼此互咬。」

佩迪翁不再自言自语。

只见佩迪翁正左方伫立着一道人影。他侧眼确认之后，发现那是个穿着朴素黑西装的人，但却只有一只眼睛。绽放出利刃般光芒的左眼，直直地盯视着佩迪翁不放。

「在艾里达那真是受你照顾了。」

在佩迪翁发现对方是暗杀专家—独眼翼将耶斯帕的瞬间，立刻就往后抽退。不过，耶斯帕的右脚踩住了佩迪翁的左脚，阻止了他的动作。

藏在怀里的魔杖短剑瞬间出鞘。粗短的刀尖刺了出去。刀刃化为细针，针细如分子。极细的刀尖刺进佩迪翁的胸口，贯穿西装与衬衫的布料后直袭心脏，砍伤心脏的右冠状动脉后收了回去。

刀刃的速度迅如闪电。

佩迪翁的心脏扩张之后血流减少，在下一次扩张时血流增大，遭到砍伤的冠状动脉随之破裂。

佩迪翁因为激痛而用右手捣住胸膛，左手往前伸出。耶斯帕拉住他不让他倒地。

佩迪翁弯下身体，发现柏油路上起了波纹。有只手伸了出来，取走佩迪翁戴在左手上的欢喜之戒与恸哭之戒。

佩迪翁硬撑着逐渐涣散的意识，把手伸了出去，然而夺走戒指的手却沉入柏油路之中。男人的手只抓到了空气而已。

「为、为什么、知道我在、这里……？」

光是发出细如蚊蝇的声音，就让佩迪翁耗尽气力。

「我把猊下说过的话讲给你听吧，非常有意义的一番话。」

像是只让佩迪翁听得到似的，耶斯帕在他耳边低声轻喃。在剧烈疼痛以及视野染成一片血

红的状态之下，佩迪翁已经发不出声音了。

「猊下说的好像是『大的胜负不会还有下一次的机会。机会总是只有一次。』就好像在说，你没有再复活一次的机会了，这真是让人遗憾啊。」

红绿灯的灯号转为绿色，耶斯帕若无其事地走进人群。

那些走过来的人群，似乎觉得站在斑马线前面的佩迪翁挡路，于是纷纷绕过他往前走。双手捣住胸膛，脸上浮现出痛苦表情的男人，大概让人感觉很恶心吧。

过了数秒之后，佩迪翁的身体倒落到车道上。没有采取任何保护身体的姿势，头部直接撞在柏油路面上。

周围的人大感吃惊，纷纷避开。有个亲切的青年感到很担心，于是蹲下去观察倒地的佩迪翁的状况。

蓝色眼眸失去了光芒，佩迪翁已经一命呜呼。这位暗中在大陆诸国活跃的绝代谍报员，在艾里达那街角被划破冠状动脉暗杀，最后还被伪装成急性心肌梗塞。

耶斯帕走过斑马线之后，背后的街角立刻产生骚动。那里只有大喊着「快叫救护车」的人，以及好奇围观这桩意外的群众。

耶斯帕在路上前进，然后走进了巷子里。在大楼的巷弄之间，有一道人影正在等待他的到来。

费尔德烈德背靠在大楼背面的墙壁上，他的手臂籼肩膀上都捆着绷带和治疗用的咒符。

费尔德烈德看见兄长无事蹄来，脸上浮现出爽朗的笑容。

「没两三下就结束了？」

耶斯帕一语不发地点了点头，将靠墙立着的魔杖剑拿到手中。

「收拾干净吧。」

费尔德烈德听见哥哥的话之后，在胸前张开手掌。他展示掌中的两枚戒指，随即抛向半空中。

耶斯帕的魔杖剑利光一闪，随即收剑入鞘。

戒指连着宝石被纵切成两半，接着被横切成四半。再加上左右斜划的交叉切砍之后，变成八块碎片掉落在地上滚动。那些碎片落入排水沟，瞬间就被冲入艾里达那的复杂下水道之中。

「这次完全成功了。」

耶斯帕喃喃自语。在艾里达那与「古巨人」的战斗非常激烈。

暗杀佩迪翁本身没什么大不了，但是要找出真正的实体与其所在地点却耗功夫。他们两个伤势不轻，虽然做过紧急治疗，但不可能立刻就完全痊愈。

费尔德烈德露出微笑。

「回皇都？」

「是啊，我们还要执行下一个任务。猊下可能需要我们的力量为这个事件善后。」

耶斯帕点了点头。费尔德烈德保持腰部配剑的状态发动咒式，夺取戒指时用过的「量子穿越」因而发动，他所靠着的大楼墙面上浮现了波纹。

面露微笑的费尔德烈德，纤瘦身体从背部陷入墙壁之内。耶斯帕也走了过去，让右脚陷进墙壁之中。

在量子穿越的过程当中，耶斯帕突然停了下来，转身去看后方。

从大楼的巷弄之间，可以看见艾里达那的街道与蔚蓝天空。这次和上次不同，他们完成了自己的任务。

可是，耶斯帕心中还有一些放不下的事。那是身为剑士的牵挂。

「大哥，你好慢～～～～」

费尔德烈德从大楼的墙面探出头部与肩膀。眼神里充满了狐疑。

「你在艾里达那还有什么事没做完吗？难道在我不知道的时候，你和某个女孩子谈恋爱了？」

转身回前方的耶斯帕，伸手抓住费尔德烈德的肩膀。

「别乱扯了，我只是在思考何时该做个了断。」

机剑士的脸上露出爽朗的笑容。

耶斯帕用手把准备追出的费尔德烈德压入墙壁里，他自己也跟着进入墙内。

途中他又停了下来，口中喃喃说道。

「大决战、大决战的时机还没成熟，不过总有一天必将到来。」

墙上浮现波纹之后再次消失，之后只剩下一面光滑的大楼壁面。

远处响起救护车的鸣笛声。

一片蓝色的葬礼舞台，因异民族的入侵转换为绋红。

身穿红色锁甲的骑兵演员们奔驰着。

剽悍的骑兵们残酷地挥舞长枪。

挥舞红布象征鲜血与火焰的演员们，将舞台染得一片赤红。

无论是蔻札伊雅、库涅罗佩司，王族、官吏或者是市民，每个人的胸膛都被枪尖剌穿。

无论是人民或者王国，一切都遭到火焰吞噬。

吊唁之歌响起。历史总是一再重演，不断地重演。我们人类就会如此。

红色布幕随着毁灭之歌逐渐落下。在此同时，歌剧院里响起观众们如雷的掌声。

在三楼的贵宾席上，莫尔汀轻举酒杯。

在枢机主教椅子后方的萩菈索，用手轻压着耳朵。她点了几次头之后，把嘴凑到莫尔汀的耳边。

「第八旅团传来的消息。」为了尽可能不打扰主君看完歌剧的情绪，她压低声音继续说。

「佐艾迪斯虽然在北方复活，但是在兴继刀堂大人、希萨利欧斯大人、邬芙库丝大人的合作之下，最后似乎撤退了。」

萩菈索的声音之中带有喜悦和安心的感觉。

听取报告的莫尔汀眺望着舞台。对于这个情报，他的眼神并未浮现出任何感情，侧脸的表情显示出一切都在他的预料之中。

坐在莫尔汀旁边座位上的优坎，正在用手指抵着额头。

「靠大贤者的转移咒式，双胞胎也完成了任务。另外也把流出的技术压到最低限度。」

优坎似乎正在忍受头痛。大贤者脸上居然会有浮现出痛苦的表情，这让萩菈索感到非常诧异，不过她一点都不担心。

「自从那次之后我就没再连续发动这么多的超咒式了。以后纵使你的要求，我也不会再做啰？」

听见大贤者的哀叹，莫尔汀耸了耸肩。

「身为枢机主教，我只能向神明祈祷别再发生这么恐怖的事。」

大贤者只能露出苦笑。

见到眼前这副平和的光景，萩菈索深深地吐了口安心的气。

「这样好像一切都解决了呢。」

就算听见部下的慨然叹息，莫尔汀的眼睛依然望着舞台，手伸向了旁边的酒杯。

「老人达利欧涅特完全战胜了皮耶佐。皮耶佐联邦共和国已经接近破产的状态，皮耶佐的财政对策也完全没有效果。」

莫尔汀以杯就口之后又移开了酒杯。

「这下子要谈大陆通货基金融资条件，承认潘库拉多独立就会被当成条件提出来了。想也知道，大陆最大最强国家的拉贝多迪斯七都市同盟，一定会在这件事情上完全表达意见。」

此时，萩菈索的表情转为严肃。莫尔汀自行打断了话题等她开口。萩菈索透过体内通讯从情报部接收报告。她拾起了头说。

「皮耶佐联邦共和国发生政变。」

莫尔汀摇晃酒杯，点头示意她说下去。

「古伊那姆斯总统做出苦涩的决断，默认潘库拉多独立。失去国民支持的执政党议会遭到解散，政局变成了联合执政。看来，在野党主导的执政联盟所推出的伍拉鲁新总统体制，很有可能会掌权。」

萩菈索做出报告。枢机主教把手上的酒杯放到桌上。

「伍拉鲁是我就读琉内鲁库研究所时代的学长，属于亲哲贝伦皇国派。他是一个学识丰富的人，而且也很好沟通。」

他察觉酒杯旁边萩菈索的脸色。

「萩菈索，对于事情的进展，你好像没有因此感到高兴呢？」

「因为，这一切未免也太刚好了。」

萩菈索细长的眼眸之中带有戒心。

「莫尔汀猊下，您是否从一开始就预料到事情会演变成这样？」

女忍者以慎重的语气说道。

「根据目前的局势，受到巴赫鲁巴操纵的皮耶佐强硬派，以及原本的政权都崩解了。可是，若只是换成引起国家破产的强硬派掌权，那也毫无意义可言。皮耶佐联邦共和国地处要冲，为了不让七都市同盟事后掌握主导权，所以猊下必须让对自己有利的人物坐上总统宝座。而皮耶佐的下一任总统伍拉鲁下议院院长，猊下在造访皮耶佐的时候曾经接触过。」

萩菈索谨慎地选择用词，进行仔细逻辑的推理。

「佩迪翁是以幕后黑手的身分主动出击，但是猊下您反而选择等待。巴赫鲁巴大光国、皮耶佐与『古巨人』全都是猛烈的毒药，但对皇国与大陆的安定来说，却可能瞬间变成几帖良药。」

萩菈索将所有的推溯串联起来。

「看准了时间点出手，不就正好可以一次收割吗？」

这是秘书官做出的结论，莫尔汀望向优坎。

尽管大贤者苦于头痛，他还是露出浅浅的笑容。莫尔汀的嘴角也笑开了。萩菈索推理的深入程度，远远地超出了他们的预期。

「你想得太多啰。」

莫尔汀伸出手，再度举起酒杯。红色的液体在终幕的剧场照明下，显得晶莹剔透。

「我什么都没做。」

下方的舞台布幕往下降落，观众们的掌声依然在持续当中。

「我只是做了『什么都没做』这件事而已。」

莫尔汀对着自己喃喃自语。

「剩下的就是看同盟的那些老人们，以及巴赫鲁巴大光国那个棘手的光帝怎么行动了。」

然后他晃了晃酒杯。

在阴暗的房间里，唯有一处有淡淡的光芒射入。在那道光芒之中，有一道人影端坐在椅子上。

达利欧涅特用手掌玩弄着金属立方体，灰暗的眼睛凝视着在掌中旋转的金属立方体。

微暗之中有脚步声响起，达利欧涅特抬头凝视。

「我在想你差不多也该出现了。」

在黑暗之中，脚步声停止了。

「这次上级部门命令你配合佩迪翁的策略，由你策划并且执行的皮耶佐经济战略，最后得到非常好的成果。」

老人的声音在阴暗的寺院里回荡。

「相互利用的双头蛇式作战，真的非常有趣。」

老人继续说了下去。

「上级部门、拉贝多迪斯七都市同盟的百人议会的诸位成员，基本上也很满意。这次的作战成果对同盟非常有利。虽然以个人力量挑战国家的佩迪翁失败了，但是我们国家安全保障局特殊作战部，却是取得了优异的成果。」

老人在坐着的达利欧涅特的面前继续说道。

「你非常优秀。在这二十三年期间，你都忠实地遵循市场法则，暗地里完成了国家和百人议会在台面上无法进行的经济作战。你的作战对七都市同盟的国家利益有极大的贡献。」

在人影的前面，达利欧涅特坐在椅子上。

「可是，那也到此为止了。」

那个人影的脚在照射达利欧涅特的光线之中踏了出来。白发从发际线后退的额头后方披落而下，有着如萎缩红萝卜般的鼻子，唇角勾勒出淡淡的笑。

站在坐着的达利欧涅特前方的人影，容貌姿态就像达利欧涅特照镜子一样相似。

「做得很不错吧？」

站立着的达利欧涅特，张开双臂向对方展示自己。无论是容貌特征或者服装，感觉和坐着的达利欧涅特都是同一个人。就连说话的声音都很相似。

即使是同卵双生儿，也几乎不可能相似到这种程度。

「一般的整型可以透过声纹、耳朵的位置或者形状加以判断，但是只要透过咒式从骨骼加以改造，那就无法分辨出来了。即使是亲生父母也辨别不出来。不过，如果接受基因或咒力诊断，大概就可以分辨出来了。」

站立着的达利欧涅特继续说了下去。

「话虽如此，因为达利欧涅特的人格顽固又讨人厌，所以他没有接受过那样的诊断。同盟为了专门进行经济攻击，所以设计出人工人格。」

站立着的达利欧涅特，凝视着坐着的达利欧涅特。

「就像你知道的一样，真正的达利欧涅特·布拉凯玛，早在六十四年前就死了。他没有父母、没有亲戚、没有朋友、没有妻子，在寂寞得无以为继的孤独之中，很快地结束了没人感兴趣、不被人需要的人生。以七都市同盟当成工具使用的人工人格来说，他是非常恰当的人选，方便捏造出后续的人生。」

老人眼里带着笑意。

站立着的达利欧涅特，窥探起了坐着的达利欧涅特。

以嘲讽的眼神俯视着老人。

「就像所有的国家一样，七都市同盟想向敌国进行经济攻击，借此创造国家利益。不过，因为国家不被允许进行经济攻击，所以国家才透过伪装成民间自由经济活动的方式进行经济攻击，所以从五十五年前开始，就出现了代代相传的达利欧涅特，布拉凯玛。」

站立着的达利欧涅特继续诉说，坐着的达利欧涅特则是继续倾听。

「民主制度与君主制度这种原始的制度有所不同，本身也有一些问题存在呢。如果用民主制度的方法废绝民主制度的程序，那么就无法加以阻止了。」

说话的声音依然持续。

「换句话说，为了维持国家制度，就必须靠制度外的脱法组织维持制度的存在。因此，代代相传的达利欧涅特·布拉凯玛是必须存在的。」

站着的达利欧涅特举起左手。

「你是第七代。」他的手指指向坐着的达利欧涅特，接着指向自己的胸膛。「而我是第八代。」

老人做完左手的动作之后，右手握住魔杖剑。剑尖直指端坐在椅子上的达利欧涅特的额头。

「你做得有点过头了。对付皮耶佐联邦共和国是同盟的既定决策。但是，你在向报社记者提及达利欧涅特事迹的时候，却在其中混入你自己过去的经历，这样会让达利欧涅特的人格无法整合。你竟然在执行任务的时候加入私人情感。一直以来对你的优秀能力以及忠诚度有疑虑的国家安全保障局，终于痛下决心进行世代交替了。」

魔杖剑的创尖编织出「矛枪射」的咒式。

「你就死在这里吧。」

坐着的达利欧涅特，若无其事地看着咒式，终于开口说了话。

「我扮演达利欧涅特这个人工人格已经二十三年了。」

坐在椅子上的达利欧涅特，右掌上金属立方体正在不断旋转。

「第一代达利欧涅特·布拉凯玛是自杀的，第二代是意外身亡。第三代是病死，第四代又是自杀。第五代也又是意外身亡，第六代是下落不明。历代的达利欧涅特，不是忍受不了任务的压力而自杀，不然就是慢慢变得不合同盟、国家安全保障局的意，然后以意外身亡或者病死的名义处置。毕竟要更换新一代的达利欧涅特非常容易。」

老人的声音淡淡地陈违事实。

「所以，我也知道自己的死期将近。在二十三年前五十三岁的我，因为对人生感到绝望而接下了这桩任务。现在的我明明应该才七十几岁，但内心却已经跟现在的外貌一样，变成了百岁的老人。」

达利欧涅特的声音在微暗之中回荡着。

「至少在人生的最后阶段，我不想只为七都市同盟或幕后黑手们做事，而是想为了妻子聊聊自己的人生。现在我终于稍微理解佩迪翁的想法了。」

他静静地叹了口气。

「无论如何，这个名叫达利欧涅特的人工人格，实在也活得太长了，百岁高龄已经有点不太自然。就算我被你处置掉了，只要再过个五年，这个身分大概也会遭到废弃。即使不是由你动手，他们也会找其他人来杀死达利欧涅特。」

这是达利欧涅特的自我分析。

「第八代的你也会跟我一样，过不了几年便被处置掉。」

坐在椅子上的第七代，凝视着自己的继任者第八代。眼神像是在眺望死者一样，充满了黑暗与冰冷，而且还带有一丝怜悯。

「接着，他们只要再找个寂寞孤独、不被世界所需要的年轻人，杀了他，然后制作出不同于达利欧涅特的投资机构负责人就可以了。埋葬达利欧涅特这件事，以及与制作新人偶这件事，大概都已经着手准备了吧。」

就像莉洁莉雅对达利欧涅特说的一样，达利欧涅特也这样告知继任者。第八代的达利欧涅特脸上出现动摇的波纹，随即又消失无踪。

「我才不会变成那样。我就跟真正的达利欧涅特一样，你现在也处于寂寞得无以为继的孤独之中，没有任何人对你感兴趣、你也不被任何人需要。所以，你才会一直被允许以第七代身份待在这里。而我则是用军人的身分，自愿接下这份任务。你我的志向是不一样的。」

「要死了的人总是会这么说。」

第七代的达利欧涅特脸上露出了笑容。

「基本上什么也不会改变。为了大义而战的时代早就结束了，现在的战争只剩下经济利益战争。同盟和百人委员会，也只是为追求经济利益，你的爱国心和使命感只是被量化而已。万一他们不需要你，就会轻易地把你解决掉。」

他嘴巴弯成了半月形，干瘪的鼻子为之震颤。

「我可是化身为一个我自己不认同的人，你其实也是一样的。」

那是发自内心的愉悦笑容。嘲笑自己，连着世界的法则一同笑进去，属于死者的笑容。

第八代达利欧涅特的魔杖剑中放出钢之枪，贯穿了第七代达利欧涅特的额头与咽喉。在遭到击中的剧烈冲击之下，第七代的达利欧涅特连着椅子一同倒下。

达利欧涅特的额头和咽喉被长枪刺中，穿出他的后脑勺，喷溅而出的鲜血与脑浆洒落了一地。金属立方体从他手掌滚落之后摔裂，古老的铜币从断面滚了出来。

死者双眼仰望着天花板，半球状的天花板与星空的景象。

男人往下俯视着那个形似自己的倒地身影。

眼中充满着不安的神色。

前一代达利欧涅特所说的的话，让下一代的达利欧涅特心里蒙上了一层阴霾。

位于鲁鲁加那内海东南部，巴赫鲁巴大光国的首都巴鲁穆温古，整座城内金碧辉煌。

尽管已经夜幕低垂，灿烂的人工灯光依然照耀着街道。光线映照在大楼建一整面玻璃之上。位于人行道两端的光带，从脚下往上照射。

位于巴鲁穆温古中央地区的建筑物，正是华丽得犹如水晶结晶并列的巴赫鲁巴宫殿。

不只有走廊上或房间天花板的照明，连墙壁和地板也绽放出淡淡的光芒。一座每个角落都满溢着白色光芒的宫殿。

闻名大陆的光之宫殿，甚至连位于最深处的谒见之间也光芒四射。

天花板上悬挂着水晶灯光，耀眼的白色光芒照射而下。白色大理石柱也在光芒的照耀显得更加雪白。

一名穿着西装的男子，跪在谒见之间犹如鲜血般的红绒毯上。他将右手摆于胸前，行最敬之礼。

「属下回来晋见。事情的进展与结果，正如先行送回的文书所示。」

戴着知觉面具的脸，依然看着地上的绒毯，没有往上抬。

「三枚戒指和复制品分别属于佩迪翁和『古巨人』所有，因此没能出手。」男子继续报告着。「不过，因为制造流程的纪录已缴交给研究部，所以迟早可以复原。烦请再予以确认。」

库力欧报告时依然没有抬头。

库力欧面前的红色绒毯一直往前延伸。总共七层的阶梯都铺了绒毯，最上层之处设置王座。相对于光辉灿烂的白色宫殿，王座散发出充满异质感的钝色。

因为王座是由刀剑、斧头、长枪等武器熔制而成。王座的尺寸看上去也颇具威严，宽度比一般王座大上两倍。

在巨大的王座之上，端坐着一道与其相衬的巨大身影。

「辛苦你了。如此一来，大光国将增添更多的光辉。」

「光辉将会救赎我们。」

两个交谈的声音在谒见之间清楚地回荡，库力欧把头压得更低了。他根本说不出来。因为光帝本身比其身上散发的气势更加可怕。

「不愧是拥有不死之身的巴赫鲁巴谍报局人员啊。你能从那个任务生还真不容易。」

「那是前一代的库力欧。人要是右脚、双臂、头都被切断，那当然会死。不过现在在此处的人，是下一代的库力欧。」

同一个声音提出了回答。

「琉卡翁、优里吉里司、西梅库来伊跟之前的库力欧，库力欧一族还真的是被使用过度了。」

两人异口同声地笑了出来。库力欧依然低着头。

「佩迪翁做得很不错。很努力地在『古巨人』与皮耶佐的事情上奋斗。这男人还即兴地挥了演技，真的是难能可贵。」

「不过，获得成果之后就必须处理掉。那男人知道太多了。」

「所以皇国才会帮忙处理。别看莫尔汀表面上那个样子，他也是有很实际的一面。」

两个人说话的声音响起。

「赫里贝斯会开心吗？」

右肘放在刀刃王座的右边扶手上，用手背撑住下颚的男子低声说道。

「事情的发展和结果正如巴赫里贝所预料的。」

抓着左边扶手的男子回答。两名男子并肩端坐在王座上。

右边的男子缺了左手和左脚，左边的男子缺了右手和右脚。这也理所是当然的，因为男子欠缺手脚的身体那一侧，紧紧地连接在一起。

统治巴赫鲁巴大光国这个泱泱大国的第一〇八代巴赫里贝斯帝，正是一对双胞胎。

因为是双胞胎的缘故，两人同样都拥有白金色卷发跟湛蓝眼珠。肌肤犹如大理石般白洁，鼻梁高挺，身体轮廓极为优美。这对非常貌美的双胞胎，照理说年龄已届老年，但他们使用咒式让身体停止老化。

貌美的双胞胎诡异地连结在一起，这样的姿态展现出异世界之美。

奉连体双胞胎为帝是巴赫鲁巴的传统。一组双胞胎连续统治两代，所以从第一代开始计算的话，可说是第五十四组双胞胎，但算起来却是当代的第一〇八代巴赫里贝斯光帝。

巴赫鲁巴大光国有着异样的制度与异样帝王，其他国家都称呼这个国家的帝王为双头帝。为何巴赫鲁巴王室必定会有连体双胞胎诞生呢？理由其实不明。有人说是因为龙的咒式，有人说是因为祸式的祝福，也有人说是王室继承了巨神的血统。

在光芒四射、一片雪白的宫殿里，只有巴赫里贝斯帝的异样存在显得很不相衬。

赫里贝斯光帝的视线落向右边那张与自己形似的脸庞。但是巴赫里贝光帝并未回应来自左方的视线，他在刀刃王座上用手撑着脸。

「这次计划实现了我们的期望。」

右边的巴赫里贝光帝露出微笑。

「假使『古巨人』获胜，皇国和同盟之间关系就会崩坏。不过，在达利欧涅特的力量影响之下，皮耶佐将会走向破产。即使唤出佐艾迪斯，他也会遭到翼将的阻止。即使『古巨人』落败，皮耶佐依然会走向破产。」

左边的巴赫里贝光帝接着说。

「于是，破产的皮耶佐会将因为北方要冲与地下资源而被瓜分。结果就会变成七都市同盟会对潘库拉多有强烈的影响力，皇国对皮耶佐有强烈影响力，巴赫鲁巴则对波利雷人的人民和领土有强烈的影响力。」

「因为取回了雷梅迪乌斯方程式的设计图以及部分的戒指，巴赫鲁巴的咒式技术也就不会落后给皇国了，做得很好。」

身体连在一起的双头帝，脸上同时浮现相同的笑容。

「最重要的是能达成最大的目的——在方测出皇国和莫尔汀在军事方面反应速度以及他三位翼将的力量，这样的结果很好。」

「尤其是引出了兴继刀堂，这真是一大收获。『古巨人』们很适合做他的对手。」

「但他果然抱持着新戒心而没有拔刀。那个男人和大贤者都不是好惹的人物。」

「毕竟是斩杀过大陆最强咒式士的东方剑士，还有大贤者嘛。」

「他们除了是莫尔汀的最强棋子之外，也是知道『宙界之瞳』真相的人。」

巴赫里贝光帝与赫里贝斯光帝都露出笑容。坐在刀刃王座上的两人，脸上露出由衷感到愉悦的笑容。

库力欧依然低着头，脸上因为害怕而流出冷汗。

无论是在艾里达那的死斗、北方的异变，或者皮耶佐的悲惨命运，对巴赫里贝光帝来说，都只不过是一场愉悦的游戏。

即使是皇国的莫尔汀，光帝也只是把他当成下棋的对手而已。

巴赫鲁巴大光国是一个近代国家，由于采取君主立宪制度，光帝本身也会遵从法律。

但是，光帝让人觉得是超越国家元首级的伟大人物。

因此，库力欧才会在侍奉光帝的时候感到害怕。

五十四组双胞胎、一脉相承至第一〇八代双头帝的巴赫鲁巴大光国，在当代的巴赫里贝光帝在位期间应该会产生巨大的变化。

在阶梯上方的王座上，异形之帝的四只眼睛闪闪发亮。

「他们迟早会和我们因为『宙界之瞳』产生激烈冲突。」

巴赫里贝帝抬起右手，戴在中指上的戒指绽放出黄色光芒。

「命运之时的到来，并不是那么的遥远。」

赫里贝斯帝凝视着戒指。

「以这块大陆与这颗星球为赌注，究竟谁能成为命中注定的霸者和开创者呢？」

两人一体的光帝露出淡淡的笑容。

轻轻的笑声成为二重奏，在宫廷里回响。




终章 似远若近的伤痕
残忍的伤痕正横越在我与你的街角。

话虽如此，你的哀伤却是不可能治愈的。

你的哀伤，无论如何都只属于你自己。只能属于你自己。

正因如此，我才会感到哀伤、怜爱。

吉格姆托·瓦偷海德「断绝的王与女王们」皇历四九一年

我坐在停于路旁的车内，从窗户眺望着位于街道前方的大楼。

坐在前座的吉吉那，光滑脸颊与手臂上已经没有任何伤痕存在。前锋的超人恢复力，到了他身上就显得很愚蠢。

坐在前座的吉吉那打了个哈欠，他内心大概已经在渴求下一次的激烈战斗了吧。

「没出现呢。」

打完哈欠之后，吉吉那同时如此说道。我把身体靠到椅子上。

「想埋伏被悬赏通缉的人，就只能耐心等待。」

这么回答吉吉那的我，其实也等到腻了。我在同一个地方维持着同一个姿势已经四小时之久了。

虽然再过一小时，我就可以和吉古那换班，由他来执行监视工作，但只要还待在旁边，依然无事可做。我的视线落在摊放在座位上的报纸。

就如同物理法则不会改变一样，报导的内容也和刚才一样没有改变。艾里西翁报一整个版面报导的是，皮耶佐联邦共和国因为经济严重衰退而引发政变，以及潘库拉多问题获得解决。只是两篇回避了战争的国际版报导。

上面有莫尔汀枢机主教和伍拉鲁新总统握手的照片。

出动了翼将就表示他应该在暗中操盘，但莫尔汀那看起来很自然的笑容却令人折服。

吉吉那侧眼瞥视着报纸上的新闻。

「同盟的影响力将会及于独立建国的潘库拉多，皮耶佐则会是受到皇国的干预，情况会变成这样，应该是两大强国设局造成的吧。」

「同盟和皇国表面上关系很好，但背地里却一直在暗中较劲、彼此牵制。巴赫鲁巴等其他国家也没什么两样，司空见惯了。」

吉吉那哼声冷笑。

在卷起来的艾里达那地方报导栏上，有造船厂之战的纪录照片。从构图上来看，是安洁尔拍的照片。

「据艾里西翁报上的新闻报导，艾里达那忧国骑士团和『古巨人』都锁定投资家达利欧涅特为目标，但最后似乎是被市内的进攻型咒式士干掉了。」

我对吉吉那这么说之后，他脸上露出了苦笑。我叹了口气。

「不知道是出自于安洁尔的善意，或者达利欧涅特或同盟从外部施压，报导的内容都没提到我们两个呢。」

「就算报纸写了也没人会信，这也司空见惯了。」

吉吉那淡淡地笑了。

「而且，安洁尔在下面的报导当申，犀利地指出外国势力暗中活跃的可能性。可是，新生的皮耶佐，以及采取协调路线的皇国及七都市同盟，应该会尽全力湮灭证据。」

我明明带给安洁尔很多麻烦，她却愿意帮我。这下子我不诚恳地道歉是不行了。如果请她吃荷顿店里的炸波洛克就能解决的话那就太好了，算了，这是不可能的吧。

另外还有经济虽然好转，但失业率反而持平在七％的报导。然后是天气预报。今天艾里达那似乎会很炎热。

我把报纸丢到车后座去。吉吉那则像以前一样，用感到无聊的眼神监视着公寓。

「打倒盖席纳姆·姆跟索雷伊索·索，可以拿到四亿赏金。」

我稍微开心了一点。

「还完贷款之后事务所还有很多盈余。即使赏金折半，也相当于乐透头彩的奖金，要花在什么地方好呢？」

「那么大笔的金额，都够买七十七张多鲁达姆的椅子了。」

「是是是，随便你买吧。这次我可以不管你要怎么花。」

手机铃声响起。来电显示的号码是市公所的沙札兰课长。

「总算打来了吗？」我含着笑意接起电话。

「是索雷尔和亚修雷·布夫吗？」

「是是是，沙札兰课长。你已经把可爱的四亿汇给我们了吗？」

「啊啊，那笔赏金啊，已经当成你们破坏桥梁修复经费而全额征收了。」

「什么？」

受到冲击之后我立刻振作起来。话说回来，在救达利欧涅特的时候，吉吉那确实斩断了一座桥。

「不，桥梁的修复经费应该请达利欧涅特先生支付才……」

「那么，在达利欧涅特先生付款之前，这笔钱我们就先用了。」

「不，这个有点……」

达利欧涅特的手机早就打不通了。还有，就算我向他提出要求，他大概也不会接受吧。

「『异貌者』造成的人员伤亡和经济损失，与进攻型咒式士破坏街道的经济损失，到底哪一边问题比较严重我都快搞不清楚了。不，我想应该是半斤八两吧。」

沙札兰以严肃的口吻说道。的确，就连我自己也有搞不清楚的时候。

「对了，扣除桥梁的修复经费之后，还有剩一些余额。」沙札兰说话的语气转为爽朗。「因为我这个人很体贴，所以把余额汇给你们了。你们就满怀感激地收下吧。」

电话挂掉了。我用手机确认后发现，确实是有钱入帐了。但我感到浑身无力。

「七百三十五伊恩，连付两个人的午餐钱都不够付吧。」

「根本是学生打工的时薪嘛。」

吉吉那哼声冷笑。我岂止是浑身无力而已，整个人都变得失魂落魄了。原本以为会受到超过四亿的钱，结果却变成七百三十五伊恩，无论是谁都会变成我这副德行吧。

所谓的经济性冲击是非常严重的。我的手指跟脚尖开始发冷，感觉眼前一片雾茫茫的。另外，还好钱还没收到才没有实感，情况还能控制在这个程度，万一是实际看到四亿现金之后才被活生生夺走，我应该光听见宣告就当场猝死了吧。幸好没被要求支付大楼损毁的费用，我们也只好认命了。

鲁戈鲁吉·吉的赏金是确实让事务所的财务状况好转一些，但似乎还是没有转亏为盈。七百三十五伊恩，似乎就是我们的死斗所值的代价。

「下次再赚就好了。」

吉吉那的回应非常冷淡。对吉吉那来说，战斗本身就是最大的报酬。后座的西露露嘉映入我的眼帘。

「对了，你跟那个不晓得是椅子或者是女儿的问题，解决了吗？」

「我还在持续说服她，但她似乎已经进入青春期了，让我感到很头痛。」

吉吉那陷入沉思。我只能继续监视被悬赏者。

在脱力的状态之下，我的视线落向眼前的道路。艾里达那已经恢复了平静。

车辆在车道上来来往往。人行道有纯种人类、兰库多人、亚尔利安人、诺尔格姆、亚喵人在行走。

人们脸上那种对治安败坏的不安感已经消失。

有一道人影出现在恢复原样的人潮前方。一个像是失业者的男子，在台上大声说话。只要仔细倾听，就能听得见几乎快被人群嘈杂声盖过去的呐喊内容。

「艾里达那忧国骑士团，是受到外国势力操弄的假团体。」

男子扯着嗓子嘶哑地大喊。

「可是，不变的是，他们也是可悲的牺牲者。我们才是真正的爱国者，是劳工的伙伴。群众啊，跟着我们一起站出来吧！」

男子拼命地诉说着。

大多数的人在经历艾里达那忧国骑士团的教训后，都不愿意再听这些话了。

即使如此，还是有几个行人停下脚步聆听。

我无法责备他们很愚蠢。尽管如暴风雨般的事件结束了，但是艾里达那与人民的问题也没获得任何解决。

劳动阶级的生活依然没有改变，和资方签的契约都是短期劳动契约或者派遗契约，没有任何保险，只能怀抱着不安工作。

经济成长率虽然有所好转，但在另一方面，失业率却突破了七％，自杀者没有减少，可说是处于经济性内战的状态。在世界不断地繁荣，却有很多人的经济状况停滞不前。

真正痛苦的人们，不会在乎求助的对象是谁，因为他们只能对外求助而已。

更痛苦的是，那些求助的人却被认定是不好的事，因而遭到外界的孤立。受到孤立的人们还会被进一步遭到剥削。

即使是因高尚情操而成立的集团，之后也会慢慢变质。甚至还有被人利用的。雷悔迪乌斯过去曾经说过，落后国家一直受到先进国家的剥削。

可是，先进国家的人民也经常怀抱着不安。每个国家都会受到更强大的国家剥削。无论在世界上的哪个地方，这种弱肉强食的构图都不会改变。在某植意义层面上，达利欧涅特说的话确实是正确的。

「受到巴赫鲁巴在幕后操纵的皮耶佐，被人为地引发战争而破产。然后，火种依然在人们之间冒着烟吗？」

我一个人自言自语起来。脱口而出的这段话语，在车内响起后消失。

「大概吧。」

坐在副驾驶座的吉吉那满不在乎地回答。我这位抱着屠龙刀的伙伴，眼睛正注视着前方。

「大河的流动不会停止，但河水已不同于前。」

「这是什么意思？屠龙族的谚语吗？」

「屠龙族的贤者、太古哲学家、东方贤者都曾经说过一样的话。」

「那还真是让人感动啊。」

我让身体深深地陷入车子坐垫里。

我们做为生物的事实不会改变，物理法则也不会变化。

可是，社会跟世界都一直在变化之中，那或许是一个希望。

被悬赏者没有出现。就像达利欧涅特说的一样，这个世界不会配合人类的的需求而转动。话虽如此，也不可能向神明祈求。

受到重创的艾里达那、皮耶佐与我们，部必须继续往前走。

而且，往前走的困难何在，我们都很清楚。

我去了升学补习班。

因为艾利达那闹得沸沸扬扬而停课的学校，今天开始恢复上课。在暑假开始之后，补习班有暑期课程要上。

我为了备课先到讲师办公室去。我的桌子上有一封信。

写那封信的人是莉洁莉雅。信上只简单写了几行字。「谢谢您的照顾，我要离开艾里达那，回到父母居住的古尼尔达州，然后就读富勒没能去成的艾里乌斯大学。」

富勒之死，遭受「古巨人」凌辱、堕胎、丧失母性。艾里达那忧国骑士团及其最终的下场，不是莉洁莉雅这样的年轻女性所能承受的。

信上的内容写得很简洁，大概是她还没整理好思绪，所以也写得不长。

我没对莉洁莉雅特别说些什么，毕竟不是每个人都会有大团圆的结局。现实很让人痛苦，而且在事件落幕之后人生还是要持续。每个人总是日复一日地过着庸庸碌碌的生活。

我希望莉洁莉雅能达成富勒没能完成的平凡心愿，进而在遇到有相同处境或遇到其他苦难的人时，她能去陪伴、能发自内心地陪伴那些人。

因为经历过苦难与哀伤的人，才能面对未来的苦难与哀伤，面对残酷无情的现实不向命运低头，可说是最终的抵抗手段。

我收起信纸，放到了抽屉里，然后站了起来。

抛开这些思绪之后，我走向了上课的教室。

在艾里达那街道上的卡斯佩尔显得很旁徨。他饿着肚子，毫无理由地坐在中央车站前。

眼前的车站因为造访和离开艾里达那的人群而熙熙攘攘。每个人看上去都非常忙碌，只有卡斯佩尔看起来比较空间。

对卡斯佩尔来说，最近发生的艾里达那事件，从开始到结束都与他毫无关联。「古巨人」、艾里达那忧国骑士团与进攻型咒式士之间的战斗，他是看手机上的新闻报导才知道的。

当他到出人命的现场看热闹的时候，事件早就结束了。只剩下穿制服的警察在封锁现场。

达利欧涅特似乎离开了艾里达那，由于他欠缴通话费，手机终于被停话了，因此后续的报导他也不得而知。达利欧涅特大概又去寻找其他投资机会，然后躲在幕后积极操盘。反正这一切都与卡斯佩尔无关。

卡斯佩尔凝视着走向车站的人群。虽然手机被停话了，不过说起来他也没可以聊天的朋友。而因为无法联络派遣公司，他没有工作可接。现在只有贷款金额不断在增加而已。

眼前的人潮看起来像是与自己无关的世界。

在来来往往的人潮之中，有个他认识的人物出现。黑色头发、黑色眼睛。卡斯佩尔逐渐回过神。

那个人是抓着滚轮行李箱的把手往前走的莉洁莉雅。

虽然女子背负着哀伤的过去，却依然往前进。卡斯佩尔站了起来。他用运动不足而缺乏力气的双脚奔跑，然后在车站内部摔倒。不过，他还是拼命地爬了起来。

旁边的人群不禁失笑，伹他仍不顾一切在车站里狂奔。平时戴的黑色帽子掉落到地上，他却连捡都不捡，继续往前奔跑。戴那个帽子是为了不与别人对上视线，如今已经没有需要了。

卡斯佩尔在车站里气喘吁吁地奔跑，紧追在莉洁莉雅身后。

「莉洁莉雅！」

女子听到声音之后回头去看。虽然面容憔悴，却依然还是很美。最重要的是，她的黑色眼眸充满着希望。虽然富勒之死和种种事情让她失意，她的眼神还是有着往前迈进的坚强。

停下脚步的卡斯佩尔，大口大口地喘着气。

「莉洁莉雅，你要离开艾里达那？」

对方尽管一脸困惑，却还是点了点头。卡斯佩尔竭力鼓起勇气，他知道自己必须从绝望之中踏出第一步。

「虽然之前一直说不出口，但是如今我已经一无所有了。在你要离开艾里达那之前，我想要把心里的话讲出来。我、我……」他调整着紊乱的呼吸。「从很久以前我就很喜欢你了。」

莉洁莉雅伫立在原地。

「不好意思。」黑色眼眸中浮现出疑惑之色。「请问，您是哪位呢？」

莉洁莉雅似乎真的不知道卡斯佩尔是谁。卡斯佩尔一副泫然欲泣的神情，用手指了指自己。

「是我啊，是我。我们在高中和补习班都是同学……」

「我还要赶车，抱歉，我先走一步了。」

莉洁莉雅采取躲避可疑人物的态度，走向了刷票口。对此楞住的卡斯佩尔，连忙追了上去。当他打算穿越刷票口的时候，却被挡板挡了下来。

「是我啊，我是卡斯佩尔！」

他隔着挡板呼唤莉洁莉雅。

莉洁莉雅一次也没回头直接走向发车月台。她保持绝望至极之后产生的希望往前走，最后身影消失在上下列车的人群之中。

发车的钟声响起之后，列车立刻开始行驶。

卡斯佩尔在刷票口凝视着从月台驶出的列车，列车载着莉洁莉雅奔向未来。

卡斯佩尔哪里都不能去，他根本无处可去。

为什么情况会变成这样呢，卡斯佩尔无法理解。他明明很有手腕地在经营自己的人生，结果现在却陷入最糟糕、最差劲的处境。

「现在没有人需要我。」在人来人往的刷票口，卡斯佩尔不由得喃喃自语。「人是在这里没错，但其实是个不存在的人。」

人们用狐疑的眼神瞥视着堵在刷票口的卡斯佩尔，但很快就失去了兴趣。他们穿越卡斯佩尔身旁的其他刷票口。

「我们很需要你哦。」

卡斯佩尔的左右分别有陌生男子出现。当卡斯佩尔感到惊讶时，陌生男子分别从他的左右两侧抓住手臂。

「我们一直在找你呢，借了钱就要还啊。」

站在右侧的西装男笑着这么说。站在左侧高大男人，则是一脸感到无聊的表情。吓到嘴巴开开合合的卡斯佩尔，好不容易挤出了话。

「我一定会还的，我会去工作还钱的！」

「无论怎么算，只靠你的收入和资产的话，连利息都还不完了。比起这些，我想应该有人会对你身体开出适当的价格。」

西装男笑着说。高大的男人淡淡地说。

「角膜、骨髓、肝脏、肾脏、胰脏、肺和心脏，嗯，应该值个两百万伊恩吧。」

卡斯佩尔脸上露出惊愕的神情。原本已经停止思考的大脑，总算发现自己会在被分尸之后取走内脏。

在他打算出声呼救的瞬间，右边的男人冷静地发动「安痹眠」咒式。在属于环烟六胺类的解离型麻醉剂的K他命产生作用之后，卡斯佩尔陷入了意识朦胧的昏迷状态。

两人像是在扶着病人一样，演着「你没事吧？」的戏码，搬运起卡斯佩尔。车站内周围的人群，根本就毫不在意这件事。

卡斯佩尔被带离车站。两名男子像是丢行李一样，把他丢进停在外面的车子里。高大男子俯视着倒在车后座的卡斯佩尔。

「说起来，现在这家伙有生以来第一次被他人需要呢。」

「我们拯救了这家伙的灵魂哦。」

西装男笑着说。

「以生命做为代价吗？这样算是贵还是便宜啊？」

「人命都是很廉价的啦。」

高大的男人低声呢喃之后，坐到车子的驾驶座上。

西装男则是坐到副驾驶座上。

「患者和执刀医生慈姗已经在等了。万一我们迟到的话，或许会变成我们被解剖了。」

「对了，仲介的人说，在交给慈姗之前，或许他会变成第九代的候补。」

高大的男人陷入沉思。

「当时他笑着说，为了死者必须这么做，那到底什么意思啊？」

「谁知道呢。思考是别人的工作。」

西装男催促他发动车子。

两人的车上载着一名男子，消失在艾里达那的喧嚣之中。

教室的学生们都一副昏昏欲睡的模样。我并没有替他们上课，只是事务性说完暑假上课的时程变更之后就宣布下课。

下课后学生们像是获得解放一样。教室内立刻就热闹起来，跟平常一样吵吵闹闹的。学生们在教室里讨论要去哪里玩的计划。

皇国派与同盟派的学生表面上没有争吵，但那只是还没有浮上台面而已，他们应该心里已经有彼此对立的感觉了。

可是，现在只要没浮上台面就好。我深深地叹了口气，走回教职员办公室。

我走进走廊上的学生群之中。路上遇到了杜拉丝，于是在人群里停了下来。我们同时停下脚步，两人之间的气氛显得很奇妙。学生们分别从我和杜拉丝的左右两侧走过去。

停顿了好一阵子之后，我总算把话说出口了。

「你没事吧？」

这真是个愚蠢的问题。杜拉丝把手环在背后，在走廊上踮起脚尖。

「……我想起富勒学长和莉洁莉雅学姐。」

「这样子啊。」

我口中的回答一点也不体贴。应该说，我从来就没体贴过。即使我很会说场面话和轻佻的话语，却很不会说安慰别人的话。因为在遇到真正的苦难时，其实根本无话可说，每个人都会避而不谈。因此，苦难事件本身就好像被当成不存在一样。

「好痛苦。」

杜拉丝身体微动。她把额头靠在我的胸膛上，垂下的眼睫毛颤抖着。我无法拒绝她。

女孩总是很坚强，而且演技也很好。即使如此，内心还是受伤很深。身边亲朋好友的死亡，或者是战争，这些和失恋或者与朋友吵架是不一样的，只靠坚强是撑不下去的。

我知道杜拉丝希望有人拥抱她。很能理解的我把手伸了出去。我想紧紧拥住杜拉丝苗条的身体，好好地安慰她，也知道自己该这么做。

不过，我的手并未伸向杜拉丝的腰，而是抓住她的肩膀。

「一切是我不好。你这样想就好了。」

杜拉丝眼中充满了失望。

杜拉丝像是在逃离似地从我身上离开，然后少女就这么离开了。

一道寂寞的身影消失在走廊上的人群里。仔细一看，在走廊上的学生群里面出现赛琳的身影，她走到杜拉丝身边，似乎正在说些什么。

赛琳拉起杜拉丝的手之后，迈开了脚下的步伐，露出苦笑的杜拉丝被她拉走了。很遗憾地，我没办法给杜拉丝依靠。

我只有两只手，所以只能紧紧拥抱一个人。

我的双手只应该给那位女性依靠。

在夕阳余晖之下，我前往吉薇妮雅她住的公寓。

我按了正面玄关的门钤，却没有人回应。于是我用备份钥匙打开自动门，上到十楼，然后打开吉薇家的门锁。

在走廊上前进的我，左手伸进怀里。五根手指紧握着小金属块。

灿烂的阳光射入客厅。吉薇妮雅站在衡房，手上拿着火锅。

「吉薇？」

「哦哦，嘉优斯。」

吉薇听到我的声音之后，才察觉到我的存在。她在脸上挤出了微笑，又是现在才回神一样的表情。

她脸上有着疲惫的神情，不只是因为被警方长时间侦讯的关系。

「你还好吗？不过比昨晚脸色倒是好了一点。」

「没问题的啦。毕竟嘉优斯整夜都陪在我身旁嘛。」

她的声音有点沙哑。

「虽然还有点沮丧，不过还算有精神。我现在正在做菜哦。」吉薇便了眼色，示意我往她手边看。「你看，毕竟总是让嘉优斯下厨，真的很不好意思。」

她手上的火锅已经放进切好的蔬菜。就在我发问的时候，锅子被放到火炉子上。

不过在锅子下面没有点火，切好蔬菜放进火锅之后再点火，这样的顺序是不合理的。

吉薇还是陷在那件事里无法自拔。这几天以来发生的事，就像是一场暴风雨一样，她一定是在回想那些事。我体谅着她的心情，于是准备要亲自下厨。

我伸出右手搂住她的腰。在我怀里的吉薇，依然逞强地演着戏。

我不知道怎么开口说话才好。

「古巨人」的袭击。皮耶佐与「贝赫里嘉」、贾里伯爵让人哀伤的背叛、达利欧涅特的空虚、数之不尽的悲剧与死亡，在在让艾里达那和吉薇一片混乱。

然后是沃尔罗德的爱与死。

我现在根本想不出任何话语安慰哀伤的吉薇。不过，我非得说些什么才行。我绞尽脑汁想着该说什么，舌头感到一阵干渴。

「呃，那个，对了。你回公司上班的事怎么样了？」

懦弱的我，只说得出避重就轻的话题。

「公司？」

吉薇抬头看着我，拼命地掩饰眼里的哀伤。

「哦哦，我的公司了解情况之后就愿意让我复职了。从明天开始上班。为了补上落后的工作进度，接下来会变得很忙，真伤脑筋啊。」

吉薇说话的语气很爽朗。

这使得我更加心痛。吉薇妮雅为了不让我担心，才会表现得这么开朗。

人心不会随着场面的转换而有所改变。

哀伤会让人留下既深又长的伤痕。

可是，她大概也不愿意表现给我看。

「对了、对了，公司也发慰问金给我哦。你看，就在那边。」

吉薇的视线穿越亏房落向客厅。我也跟着吉薇的视线看了过去。房间里有观叶植物和模型战车，位于中央的桌子上放了一个信封。

那感觉不是硬币（通货素子），应该是像马兹卡里王时代一样的纸币。从信封的厚度来看，大概有十几万伊恩左右。

「可能是因为对公司来说，拯救了艾里达那这件事有宣传效果吧。」

吉薇的手抓住了我的衣摆。

「这就是我杀死沃尔罗德获得的代价吗？」

她用力地抓住我衣摆，笑容之中带有自嘲的意味。总是很开朗的吉薇妮雅，脸上的寂寞笑容让我心如刀割。

危险！吉薇的心已经被凿出一个大洞。她那出现龟裂的心，如今就快粉碎了。

吉薇脸上的笑容垮下来了。就在她泫然欲泣之前，我对她伸出了手。我一把搂住吉薇妮雅的肩膀，她纤细的肩膀正颤抖着。

吉薇的右手抓住自己的左胸，这是为了忍住心痛。她闭上眼睛、紧咬唇瓣，忍耐着悔恨的心情。

「不，你都是为了救我。沃尔罗德是自杀的。事情就只是这样。」

我心里很清楚。吉薇做出的选择让她受到伤害。

她的选择让沃尔罗德死亡，让我活了下来。因为温柔而做出致命的残酷选择，让吉薇深澡受到伤害。

到底要杀哪一个，要救哪一个？当时的她，只能做出二选一的残酷抉择。

就像是为了皮耶佐而化为恶鬼的贾里，就像是践踏别人、变成自己以前憎恶的人的达利欧涅特，就像是为了生存而利用一切的佩迪翁。

选择某一个事物，就代表放弃了另一个事物。

虽然我是吉薇的选择，但自己却无法单纯感到开心。要是她当初没有选我，那么被开枪的人就可能是我。就像富勒一样，就像葛雷森一样，就像这个世界一样。

吉薇不发一语地颤抖着。

我和沃尔罗德之间有何差异？就算有人这么问我，我自己也不知道。

一起共度的时间？羁绊的深浅？爱情的深浅？或者因为憎恶呢？答案只有吉薇心里知道。吉薇她自己大概不想再去碰触。这个问题的答案，别人是永远问不出来的。

吉薇强忍着泪水。她或许认为杀了沃尔罗德的自己，并没有哭泣的权利，选择和平、选择了爱的自己，不能感到哀伤。

我紧咬着牙根，搂住压抑哀伤的吉薇的肩。

握着的左手之中，戒指宝石带来痛楚。

现在我无法把这枚戒指拿给吉薇。我绝对做不到。

我的视线落向厨房前方的信封。

沃尔罗德，我恨你。我痛恨你身为勇者的高尚气度。

你爱吉薇，并且被她所爱。你找回了自己身为勇者的高尚与强悍，为了祖国而战。

即使被吉薇的子弹破坏脑部，沃尔罗德的身体还有数秒可以动。

没错，只要有数秒的时间，沃尔罗德就能完全获胜。

杀死了我，并且葬送达利欧涅特的计划。沃尔罗德若是以自己生命交换，即使救不了皮耶佐这个国家，却可以让它撑得久一点。

但是，沃尔罗德却放弃即将到手的胜利，陷入了迷惘。

而勇者在最后关头，决定拯救吉薇因为杀死深爱的男人而即将破碎的心。沃尔罗德放弃自己的性命与即将到手的胜利，让情况变成他并非被吉薇杀死，而是用自己的手结束性命。

所以我无法原谅沃尔罗德这个男人，不能原谅他的高尚气节。

吉薇再也忘不了沃尔罗德。沃尔罗德的自我牺牲，吉薇自己也很清楚。正因如此，只要吉薇还活在这世界上，沃尔罗德就是留在她心头的深刻伤痕。

沃尔罗德的崇高行为，或许就完全是为了救吉薇才会自杀。

但是，那也可能是为了永远留在吉薇心中才会自我牺牲。沃尔罗德在世界上，以及在吉薇内心的某个角落，永远占了一个重要的位子。所以我不能原谅他。

沃尔罗德不应该采取留下深刻伤痕的方式，永远留在所爱的人心中。

即使没有其他办法，即使那是永远的胜利，那也是不应该的。

我心里很清楚。最后会变成我也感到自责。我硬是逼吉薇做出痛苦的决定，我和沃尔罗德其实也没什么两样。

嘴巴上说是为了吉薇好，但实际上却从事着进攻型咒式士这种危险工作，导致被卷入最糟糕的事件里。

一直，一直都是如此，无论何时都是如此。

我更用力地咬紧牙根，紧握的手感到疼痛。

「沃尔罗德，你该不会是想逼我和吉薇变成这样吧？」

答案永远不会知道了。

我们两人并肩站在厨房，眺望窗外艾里达那街道的夕阳景色。

艾里达那的街道一如往常地喧嚣又平凡。

所谓的世界，并非单纯只是与自己毫无关系，随着时间流逝的背景，总是会让我们产生瓜葛。

我唯一能做的事，只有紧紧拥抱吉薇，希望她别因此而崩溃，希望她能免于罪恶感之苦。另外，也希望自己不被沃尔罗德逼得崩溃。

吉薇妮雅抬头凝视着我。濡湿绿色眼眸的泪水，闪耀着光芒。

「不能、当成回忆，不当成美丽的回忆。」

绿色眼眸充满着强烈的决心。

「那些悲惨死去的人们或者哀伤，绝对不能当成美丽的回忆。我们必须牢牢记住有关的人事物。就跟你曾经经历过的一样，我也忘不了沃尔罗德的事。我忘不了他的温柔和残酷。」

吉薇说的话充满力量。

「可是，我不会被任意左右，也不应该被左右吧？」

凝视着我的吉薇露出微笑。

「悲伤几乎快让我心碎了。不过，我却有点开心。」

「开心？」

我不太懂，吉薇伸出了右手。

她的指尖在我右手戴的红色宝石——「宙界之瞳」附近游移，然后触摸了它。

「这样的哀伤和痛楚，就是你的世界，就是进攻型咒式士的现实世界，对吧？」

女子的脸上露出带有痛苦的表情。

吉薇的右手从戒指上移开，然后一直往上摸着我的手、手臂，和更上面的地方。左手也同样向上移动。

「你没办法贴近我，而我就连想贴近你也做不到。」

指尖从手臂上离开，移向了我的脸庞。颤抖的指尖触摸着我的脸颊。

「虽然很悲伤又很痛苦，但这样一来，我就离你更近了。我想这样深信。」

情绪激动的吉薇露出微笑，我的微笑则是蕴含着各种复杂的情感。

就像是两人一起分担深沉的痛楚一样，就像是刻骨铭心的痛楚让两人分离一样。

我手中紧握着原本该戴到吉薇手指上的戒指。

「没问题的。」我像是在说给自己听似地说。「虽然我不知道未来会怎样，但没问题的。我们两人在一起就没问题的。」

未来还有一段漫长的路要走，我跟吉薇两人一直彼此依靠。

尽管彼此碰触，两人的心却像是分处不同星球般遥远。

但心脏却如共有般地贴近。



