文件发布时间:2012-09-18 11:42:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Happy Death Day
本卷名称：第二卷 杀人鬼嘉年华

序章
网译版 翻译 飘の芸@轻之国度

「为什么不能杀人？」

职业叫做自杀屋的可疑男人满脸可怕的笑容，对我问道。说是提问，不如说是闲聊。

从他的语调中明显看得出完全不期待我诚实回答。我也并不准备认真回答这个中二的问题。

「因为不禁止杀人的话，推理小说就变得无聊了。」

所以，我相当敷衍地陈述答案。

「如果要说推理小说中为什么要有人死，因为那样比较容易引起话题。嘛，虽然日常系推理小说中也有，不过，我讨厌那些。犯下杀人禁忌的人们内心的苦恼和矛盾。以及追踪犯人，时而谴责、时而救赎的名侦探。这正是推理小说的乐趣吧。所以，如果世界变得允许杀人的话，推理小说将不再是推理小说。」

推理小说中最最不可缺少的不是侦探也不是犯人。

而是不能杀人的前提条件。

正因为如此……故事才会跌宕起伏。

「所以，有必要禁止杀人。正因为杀人是禁忌，打破禁忌才有意义。所以才会诞生戏剧、诞生推理小说。」

我说道。

「不能杀人。为了所有推理小说家和推理小说爱好者。」

似乎相当中意我的答案，自杀屋的他愉快地笑出声来。

我也笑脸相迎，脑中回想起在那个宅邸里发生的事。

以及装点事件的……七个杀人鬼。

『食用杀人』的她。

『正义杀人』的她

『不杀杀人』的他。

『快乐杀人』的她。

『职业杀人』的他。

『封闭杀人』的他和她。

正常与异常交织、理智与疯狂乱舞的那个宅邸中的生活。

直到如今一切就是像恶作剧般的玩笑。

那个宅邸中的嘉年华——




第一章 非特异
杀人鬼调查

姓名。

『雏村灰奈』

杀过人吗？

『杀过。』

你为什么杀人？

『为了生存。吃饭。』

还记得至今为止杀了多杀人吗？

『不记得。用由君的说法来说就像是「你还记得至今为止吃过多少面包吗？」的感觉。』

还记得杀的第一个人吗？

『不记得。我不记得直接吃掉的人，但是很小的时候还记得父母为了我而杀死的人。』

认为不能杀人吗？

『是的。』

为什么呢？

『因为很可怜。但是，我没有办法。我不杀人就无法活下去。』

怎么认为出自己以外的杀手？

『不吃就不能杀人。』

怎么认为自己？

『是无可救药的人类。尽管如此，只要有需要我的人，我就要活下去。』

感谢配合。

『邀请函

雏村灰奈小姐。

我邀请您来我的宅邸。

附页上的日期中请选择我您方便的日子。

我会派人迎接。

您没有拒绝权。

如果您不联络，我便将雏村小姐的罪行昭告天下。

如果雏村小姐光临我的宅邸，我将为您掩盖一切罪行。我已准备了些微薄的谢礼。

那么，期待您的好消息。

自杀屋黄泉路』

毫无预兆，我们突然收到了这封邀请函。黑纸上写着金色的文字，是一封和这个便宜公寓以及生锈的邮箱并不相称的信。

我相当焦躁。为什么灰奈杀人的事情会暴露？

我挠着头，坐到地板上。

六叠一室户。对于两个人生活有些狭窄的空间中，只有最基本的家具。

正在『用餐』的灰奈碎步向我走来，把下颚搭在我的肩上，从我背后看着这封邀请函。

「这真让人头痛呢，灰奈。」

「是奈！」

灰奈悠然附和着我的话。这种附和是她的口头禅。是故意用自己的名字『灰奈』来作为口头禅，也就是所谓的体现个性。

鲜亮的茶色头发大约过肩的长度，刘海上夹着一个向日葵发卡。稍稍下垂的大眼睛似乎是灰奈温柔的象徵。

她是我不二由的恋人。

「说起来，他自称自杀屋哦。有这种买卖吗……？」

「但是，由君，为什么会暴露呢？」

「谁知道呢……至今为止都觉得不会暴露啊。」

「或许吧——啊——啊。好不容易逃出来了，竟然得住在那么破的公寓里。」

我和灰奈都是十八岁。而且都从高中退学，遗憾的是现在正处于无业状态。多亏了灰奈父母的遗产，勉强能够生活，但是我们没有固定收入，不允许奢侈。

因为这种无可奈何的理由才住在这破烂的公寓里，但如果灰奈能乐观点想的话，就再好不过了。

而且这里确实便于夜间潜逃。

「但是——我只要和由君在一起，不管发生什么都很幸福哦——」

灰奈像猫一般懒洋洋地缠绕过来。我因为心情郁闷便说着「是是」来敷衍，并且拉开距离。

平时的灰奈是个拥有猫一般敏捷和迅猛的女人。不过现在完全就是在被炉里团成一圈的猫。

「待会儿再调情。总之，先考虑考虑这封邀请函的事吧。」

「……是奈——」

灰奈鼓起脸颊，勉强离开。

「但是但是，去这个宅邸就行了吧？他说这么做的话就帮我掩盖该罪行，而且还写着会给我谢礼哦？」

「……别那么轻易相信啊。」

虽然我这么逞强着，但还是觉得只能听从这封邀请函。

我的恋人……灰奈，在日本这个法治国家里算是大罪犯。

是一旦被捕一定会判死刑的犯人。

是连哭泣的孩子都会杀掉的杀人鬼。

因此，我必须保护灰奈。

我必须保护她远离这个拒绝她的世界。

「哈……」

我深深地吐了口气。真是的，事情麻烦了。

「算了，就这样吧。一起去那个宅邸吧。」

「哇——和由君一起外宿。」

灰奈举起双手喜悦不已。仍旧如此乐观。

这是幸还是不幸呢。

「那么，我来打电话，你——」

我一边看着放在桌子上的『食物』，一边说道。

一边看着盘子上的……成年男性的右腕。

「快点把那个吃掉。」

灰奈张开沾满鲜血的嘴巴，露出比常人尖锐数倍的犬齿。

天真无邪地——笑道。

「是奈。」

过敏。

这个世界上有各种各样的过敏。鸡蛋过敏、荞麦过敏、水过敏等等等等。我是和这些东西毫无缘分的健康人类，所以完全不理解过敏体质的心情。

所以——我无法理解灰奈的心情。

我的恋人就是特殊体质。

『人类以外过敏。』

这就是雏村灰奈的体质。

除了人类她什么都不能吃。吃牛肉会吐，吃猪肉会肠胃糜烂，吃鱼肉会食道发言，吃蔬菜会徘徊于生死之间。

她只能摄取水和人类……

在灰奈出生时，父母似乎相当困扰。婴儿时的灰奈只能够接受母乳，每次让她吃脱乳食品就会呕吐。

到医院诊治也不知原因。

夫妇两人只能设法用母乳养育这可怜的孩子。

某天，灰奈吃了母乳之外的东西。

那就是——母亲的手指。

灰奈津津有味地吃着母亲的手指。

这时，父母明白了。母乳也是人体的一部分。自己的女儿只能吃人类。夫妻两人为了让心爱的女儿活下去，不断筹措『食粮』。

于是。

双亲逝世的现在，我接过这个任务。话虽如此，现在的灰奈和幼时的她不同，已经能够独自一人『用餐』，我也没有必要筹措『食粮』。

我从未为灰奈杀过人。

我只是帮忙『用餐』、观望，然后处理善后。

除此之外，应该还有许多做法。

但是，灰奈走错了最初的一步。

打个比方吧，做数学应用题时，一开始就搞错成2×3=5，再去解答一道很长很长的算式，

不管怎么算都算不正确，就这样继续着错误的人生。

我的任务是成为灰奈的恋人。

我——是支持着她的人。

三天后的中午，我们站在一幢巨大的宅邸前。

招待我们的宅邸完美地藏于深山之中，东南西北，不管望向何方都是大山。

今天早上，我和灰奈为了去指定的场所，被迫乘上了一辆漆黑的加长豪华轿车。从后面的座位看不到外面的景色，所以并不知道这里是什么县。总之，应该是本州吧。

「那么，我就告辞了。」

作为司机的男人这么说着，微微一笑。

男人眼睛纤细，言谈举止优雅温和。他发动加长豪华轿车后便离去了。

我穿着T恤和牛仔裤，外表相当随意，行李只有一个旅行袋。

灰奈穿着丹宁布短裤以及颜色鲜亮的衬衫。刘海上和平时一样，夹着一个向日葵发夹。行李是一个双肩包和一个挎包。女人的行李似乎总是很多，和我空空的旅行袋不同，灰奈的行李鼓鼓囊囊，看上去很重。

「那么，做好觉悟了吗？」

「是奈！」

再次看向宅邸。

这是幢巨大的宅邸。虽然是一幢寂寥的洋房，却有我所退学的高中那么大。

「有人吗！」

我走到玄关前，叫道，狮子模样的门把运动起来，厚重的大门被打开。走出来的竟然是个女仆小姐。

「欢迎光临，我的主人！」

虽然我期待着可爱的问候和美丽的笑容，但现实却是平淡的语气以及冷淡的表情。

「欢迎光临，雏村小姐，正期待着您的光临。」

我有些失望，果然，真实的女仆都是这样的吧。

「我是加奈泽由莉莉。」

由莉莉毕恭毕敬地鞠着躬。白色的发带束起中等长度的黑发。全无装饰的工作女仆装包裹着纤细的身体。

「那个，你是？」

由莉莉看着我，皱起眉头。当然，只有灰奈被邀请来这个宅邸，我就是所谓不请自来的客人。

「我是灰奈的男友。因为担心自己的恋人，所以一起来了。」

我尽量满脸笑容地说道，由莉莉说了句「这样吗。」便接受了。

太好了。不过，就算现在被赶走也无法回去呢。

「那么，请跟我来。黄泉路大人正在等您。」

在由莉莉的带领下，我和灰奈进入宅邸中。

「好厉害啊，由君，是女仆小姐哦女仆小姐。」「是啊，第一次看见呢。」我们小声地对着话，走在宽阔的走廊上。

「由莉莉小姐。」

我叫喊由莉莉的名字，而她连头都没回，用不带情感的声音回答道「什么事？」。真是个冷淡的人。

「这个屋子的主人，就是那个黄泉路先生是怎样的人？邀请函上确实有写『自杀屋』呢。」

「非常抱歉。我也不清楚。这次我和姐姐只是一起被黄泉路大人雇佣的。只听说在黑道界相当有名。」

黑道界。

真是相当可疑的说法。

是指流氓、杀手等很少有警察出场的世界吗。

「这个宅邸是那个自杀屋的私有物吗？」

「是的，据说，黄泉路大人买下了这幢原本是牙鸟财团的别墅，实际上成为了黄泉路大人的所有物。」

说到牙鸟财团，它相当有名，甚至连家里没有电视的我都知道。当然，并不了解具体是怎样的组织，只知道是超级有钱人。

「原来如此，虽然看上去风生水起的牙鸟财团，实际状况竟然如此不堪呢。」

表面活跃的家伙们基本上都和黑道组织打交道吧。

「我也不是很了解。」

由莉莉这么说着便闭口不言。是真的什么都不知道，还是接受了『就这么做』的指示呢。

我再次考虑起这个宅邸的主人——叫做自杀屋黄泉路的存在。

虽然不知道叫做自杀屋的职业是什么，不过关于这点并不需要深入思考。只要黑道界的人知道就够了。

只要知道是个危险的对手就够了。

对我来说，最重要的是那家伙是不是灰奈的敌人。仅此而已。

「…………」

雏村灰奈的存在本身就是罪过。

这个社会并不允许她生存下去。

她被世界嫌弃，被人类厌恶。

所以，我必须保护她。

「呜啊。」

一旁的灰奈悠然打着哈欠，揉着眼睛。

我说着乖乖，抚摸着她的头，她开心地眯起眼睛。

「黄泉路大人的房间在三楼。」

由莉莉不改步速继续走着。呜哇，螺旋式楼梯呢。第一次见到。

我们一步一步又一圈一圈地走了一会儿。

「到了，就是这里。」

总算到了万恶之源的房间。

由莉莉敲了敲装饰华美的门，等待应答后便走进屋中。房间相当宽敞。有三十叠吧。墙上装饰着几幅绘画，还有价格不菲的花瓶和大型观叶植物。

室内有两个人，一个是和由莉莉一样穿着女仆装的女性。她在屋子一角熟练地泡着红茶。

还有一个是——穿着黑色的男人。

黑发如墨，全身尽是漆黑。只有肌肤苍白。他坐在沙发上用细长的眼睛注视着我们。嘴角露出稳重的笑容。

「让您久等了，黄泉路大人。」

由莉莉毕恭毕敬地低下头。这个坐在沙发上的男人一定就是这个房间的主人——自杀屋黄泉路。

「好的。谢谢你，由莉莉小姐。」

宅邸的主人用敬语回应女仆。这是这个男人的个性吗。

「那么，别站着说话了，请坐吧。」

我和灰奈顺从地坐在黄泉路的对面。这是相当高级的沙发，坐起来非常舒服。总觉得沙发和身体合二为一了。

「请喝茶。」

房里的女仆把我和灰奈的红茶放在桌子上。

「由拉拉小姐。」

忽然，黄泉路说道。她似乎叫做由拉拉。应该是一起被雇佣的由莉莉的姐姐吧。因为脸蛋很相似。

「请拿走一个杯子。端给灰奈小姐这种东西太失礼了。是吧，灰奈小姐？」

然后，他得意地微笑。这个微笑的言外之意便是你的事情我已经全部掌握了哦。

由拉拉似乎想起了灰奈的体质，一副恍然大悟的表情，深深低下头，仅仅撤走了灰奈的红茶。

呼。原来如此。

不愧是邀请我们的主谋，似乎相当理解灰奈的『人类以外过敏』。

「那么，由拉拉小姐，由莉莉小姐，请退下吧。」

「「明白。」」

遵从主人的话语，两个女仆离开了屋子。

「呵呵，别那么紧张。连我都紧张起来了呢。」

黄泉路表情柔和笑着说道。

我的心情很复杂，在放心之余又有些失望。因为是个黑道界有名的家伙，所以之前以为是个不讲道理的家伙，因此颤抖不已。

「那么，请允许我再次问候。初次见面，我是这个宅邸的主人黄泉路。请多多指教。雏村小姐，不二甲先生。」

黄泉路好像也知道我的事情。但是——

「……那个，不是甲，是由。不二由。」

「咦？」

我订正道之后，黄泉路有些迷惑。

「我太失礼了。似乎是情报错误呢。我让友人详细地调查了灰奈小姐的事情，但对于你似乎有些马虎呢。」

「没关系哦。彼此彼此，请多关照。快，灰奈也来打招呼。」

于是，一直紧张兮兮的灰奈匆忙调整姿势。

「请、请多指教呜啊！」

咬到舌头了……好丢人，真是的。

黄泉路看着这样的灰奈，窃窃笑着。

「我只邀请了灰奈小姐一个人……果然由先生也跟来了吗……」

所谓的果然似乎是指只是没有对由莉莉说，但黄泉路预料到了我会来。

「不方便吗？」

「不是不是，完全没问题。反而想对您道谢呢。您能来真是太感谢了。」

显而易见。因为信里那种内容，我不可能不来。

「黄泉路先生。」

我的视线瞬间移向灰奈后又继续说道。

「你……找这种怪物做什么？」

我虽然说出『怪物』这种词。但是，坐在我旁边的灰奈并没有变化脸色。这里理所当然的。因为灰奈相信我。相信我是为了灰奈而说出『怪物』的。

「正因为是怪物才有用哦。正因为灰奈小姐不是人类，而是鬼。」

他说着，嘴角上扬，声音里混杂着喜悦和疯狂。

「我把杀人鬼都召集到这个房子里了。」

召集？把杀人鬼？

「我只向超越杀人犯而应该叫做杀人鬼的人投递了邀请函。灰奈小姐也是其中之一。」

连我都哑口无言了。

「我在这行也待了很久了呢。这点人脉和情报网还是有的。然后充分利用人脉和情报网，着手调查有一两种怪癖的杀人犯。找到你们格外简单呢。怎么说呢……如果不是我，轻而易举就会被抓捕。别太小看日本的警察。」

至今为止灰奈『用餐』都未被公诸于众，是多亏了这个人吗。

我们真是毫无计划呢。

「那个，总之，谢谢。」

「不用谢哦。只是我擅自做的事情。你们都来到这个宅邸了，就算两清吧。」

黄泉路满面笑容，愉悦地说道。从见面的瞬间开始，似乎一直保持着笑脸。

「那么，黄泉路先生，你的目的到底是什么呢？虽然知道了你把杀人鬼们召集到这个宅邸，但到底是为了什么——」

说这种看起来不太正常的话？最终还是没有说完。

「恩——是呢。」他露出装糊涂的笑容。「不是很有趣吗？」

「……你觉得我们会相信这种答案？」

「就算你这么说也没有其他理由了呢。因为存在很有趣的人，所以很想见。仅此而已。」

有趣。

这个男人是这么评价杀人鬼的吗。

「目的只是交流罢了。我在想，杀人鬼们见不到同类人，会不会很寂寞呢。所以，我竭尽全力准备了邂逅的场地。」

「…………」

「总之，这是OFF会。杀人鬼OFF。」

所谓的OFF会……

突然就变成平民的东西了。

「喂喂，由君。什么是OFF会？」

一旁的灰奈扯着我的衣服问道。

「也就是网络上的好友聚集到现实世界加深情感的活动哦。」

「恩？但是我和由君都没有做这个叫做网络的事情哦？」

正是如此。贫穷的我们别说电脑了，甚至连手机都没有。

所以，没法在网上和杀人鬼成为朋友。

而且，也因为网络环境整顿，所以交不到杀人鬼朋友。

「只是说氛围哦，氛围。而且，杀人鬼OFF，比联谊会啊娱乐会啊更朗朗上口。请别想太多。」

虽然黄泉路这么说，但我不能不思考。

完全无法想象他未来召集杀人鬼花了多少时间精力和金钱，这应该不是简单的事。

花费如此劳力，竟然只是想开个OFF会。

「而且我……」

似乎从我的表情中感受到了猜疑，黄泉路补充道。

「因为喜欢……杀人的人。」

白皙的脸上露出无邪的笑容。

「我是杀人鬼的同伴哦。算了，让你突然相信我也不可能吧。我很期待通过这次OFF会和你们变得亲密哦。」

「……是吗。」

我姑且暧昧地回应道。

不知道这个男人在想些什么。虽然无法马上相信OFF会之类的，但是或许真的只是这样。

这个宅邸的主人……自杀屋黄泉路身上似乎有一种是半开玩笑的、不正经的气息。

「所谓的召集是指接下来还会有杀人鬼陆续来到这个房子吗？」

「不，已经基本上到齐了哦。你们几乎是最后的了。」

我和灰奈两人看着黄泉路放在桌上的白纸。

『食用杀人』雏村灰奈

『正义杀人』森原可鸣

『不杀杀人』亚樱玖类

『快乐杀人』椋鸟安

『职业杀人』赛兰特

『封闭杀人』百桃雄雄男 百桃雌雌女

呜哇——好多呢。

「只有『封闭杀人』的双胞胎还没来。其他已经来齐了。这七人六组就是我这次召集的杀人鬼们。」

「这种XX杀人是指？」

我问道，黄泉路的笑容似乎说着就等你问这句话。

「这是我想的哦！调查各种杀人倾向，然后取个合适的别名。」

……算了，无所谓。话说灰奈的『食用杀人』还真是如字面意思呢。

灰奈被取了这种可以说是蔑称的别名，却高兴地说道。

「由君由君。我有别名了！」

恩，真是呆子。

「百桃双胞胎明天会来，所以明天全员都会到齐呢。啊啊，好期待……」

虽然黄泉路神情陶醉，「啊啊，对了对了，忘记说了。」但立刻笔直看向我们。

「杀人鬼之间禁止厮杀哦。」

「……这种事不需要刻意确认吧。」

「只是以防万一。啊啊，请不要不高兴。对大家都说了。」

就算不说我和灰奈也没有想过要杀谁。

只是——

「话说，在这个宅邸逗留一个星期可以吗？姑且如你所说，带来一周的行李。」

「是呢。太早回去我会很寂寞的。不过，就算待一周以上也没关系哦。不会让你们对于衣食住感到不便的。」

一周。

在这个周围被群山包围，完全与外界隔离的宅邸过一周。这对于我和灰奈来说意味着什么呢。

「衣『食』住吗……」

我推进话题般说道，用手指点着桌上『食用杀人』的文字，确认着必须确认的事情。

「灰奈的『用餐』——要怎么办？」

「请放心。已经万全准备了。」

不愧是准备齐全。

但是，所谓的『食物』是尸体还是活体呢。至少在这个男人心中已经是『不存在的人类』了。

啊啊，这个男人太疯狂了。

安静地疯狂着。对自己的事情闭口不提，却事先说这话。

哎呀哎呀。变得相当麻烦了呢。

杀人鬼只要灰奈一个人就足够了。

明明没有拜托，黄泉路却像自豪于自己的功绩般不停告诉我们其他杀人鬼的情报。这是为了在这个宅邸生活下去想事先知道的事情，所以我认真仔细地听着。

最后他说希望我们填写调查问卷。

「那么，由先生请先去房间吧。」

总之，他觉得不是杀人鬼的我很碍眼似的。似乎认为我在的话灰奈不会老实回答真正的想法。

没办法，我只能离开房间。虽然灰奈投来不舍的眼神，我只是随口说了句「加油」，灰奈便说着「……是奈」用力点点头。

很听话，得救了。

我离开屋子，在待命于门边的由莉莉的带领下回房间。顺带一提，我和灰奈是同一个房间。嘛，因为是情侣，所以一般都是这样的吗。

一边走着，由莉莉一边说明厕所、浴室和用餐等。

「……你在听吗，不二先生？」

「诶？啊啊，抱歉，刚刚在考虑别的事情。」

我老实地向皱起眉头的由莉莉道歉。

「总觉得松了一口气呢。」

「……？为什么？」

她和黄泉路的差距过大，所以我最终放松下来。相比那个让人毛骨悚然的笑脸，这个人呆板的表情比较好。

「……其实我也一样。」

由莉莉轻轻叹着气。

「相对这个宅地里的其他人，不二先生更加容易沟通。这个，怎么说呢，合乎常理之类的……」

反过来说，是指其他家伙们不合常理吗。

其他杀人鬼就不用说了，对于加奈泽姐妹来说，甚至作为雇主的黄泉路也不是能够松懈的对象。

「虽然由莉莉小姐和由拉拉小姐说是被雇佣的，不过并不是本来就和黑道世界有所牵连的吧。」

「是的。」

「那么为什么会接受这份工作呢？」

「我们也因为很多原因。」

她凄凉地垂下双眼，总觉得不想告诉别人。

本来还以为是个冷淡的人，或许只是累了。因为一个普通人在如此莫名其妙的地方要照顾连面都没有见过的人——杀人鬼。

因为精神上无法承受而变得冷待，并不奇怪。

「不二先生不也是有某种原因吗？」

「怎么说呢？或许我只是脑子有问题吧。所以才和被叫做『食用杀人』的女人交往啊。」

「这样吗……」由莉莉没有微笑。「所以，那个雏村小姐，她真的是杀人鬼吗？我到现在都无法相信。」

正是如此。灰奈就像是在后庭晒着太阳的猫咪，很难相信她是杀人鬼。

「非常遗憾，与其说是杀人鬼，不如说是食人鬼。就跟吃人似的感觉。」

「雏村小姐是你的恋人吧？用这种说法说她，很可怜呢。」

恩恩。的确是普通人的意见。

但是，这当然也不合常理。

「你搞错了哦，由莉莉小姐。食人鬼、杀人鬼、怪物等对她来说都不是坏话。就像纳豆腐烂了般吐槽的话。」

这只是理所当然的指摘。

「总之，灰奈就是那样的家伙。你能理解吗？从出生开始就只能吃人的人类的心情。」

若是被当做随处可见的杀人犯就伤脑筋了。

那家伙只是吃饭，然后存活。仅此而已。

「灰奈就像农场里的人杀牛杀鸡般杀人。和我们并没有什么不同吧？只是为了吃而杀……啊啊，但是姑且还是有罪恶感的。相对对家禽并不抱有谢意的家伙，灰奈算是个温柔的好孩子吧？」

现代人几乎感觉不到自己吃着生命。

由于流通渠道整备，摆在超市和便利店的尽是些加工漂亮的东西。大家很容易忘记这些大多数都是被杀死的生命。

实际上，灰奈所做的事情和我们没什么不同。

杀掉自己能够吃的生物……再吃掉。

「每次都乖乖地说『我开动了』。」

「……我无法肯定。」

由莉莉垂下眼帘，露出不愉快的表情。很普通的反应。

我们并不寻求理解，所以怎样都无所谓。

「那么，你又如何呢，不二先生。你不吃人吧？」

「肯定啊。喜欢的食物是腊肉奶油意大利面，讨厌的食物是梅干。」

「那样的话竟能和雏村小姐友好相处呢。」

「嘛，因为是恋人。」

「真是了不起的男友。」

「哪里哪里。」

我到达了房间。

这个房间里每件家具都贵得荒唐。房间整体来看相当气派。这床比我们平时睡的被子大上五倍，让人印象深刻。

就这样在房间里等灰奈就行了吧，但是，我那疏于察言观色的好奇心劝说着自己去探险吧。主要是因为很闲。

于是，我就离开了房间。

上楼，下楼，穿过走廊，路过走廊。

这个宅邸的装潢和外表一样，感觉是一幢古色古香的洋房。宅邸整体渗透出西洋风格的气息。

「……没有那个就好了呢。」

我叹了口气，视线移到斜上方。

那是——监视器。

刚来的时候就很在意，这个宅邸到处都安装着监视器。显然是『最近装的』，和宅邸的氛围并不和谐。

恐怕是新主人安装的吧。

「……咦，这里是哪里？」

回过神来时，我已经迷路了。完了。是不熟悉的地方，却到处转悠。明明本来就是路盲。

我这么想着。

这时，从前面走来一个男人，意识集中在手中的书本上，并没有注意到我。

体瘦、高个、腿长。脸孔就像希腊雕塑般协调，长相刚柔并济，年纪比我大一点吧。用一句话来说，是个超级帅哥，绝世美男子。

正好，就问问这个人回房间的路吧。

「对不起，我今天刚来这个宅邸——」

手刀朝我的脸上逼近。

「——！」

手刀就要贯穿我头部的瞬间，我蹲下回避。由于拼尽全力，所以笨拙地摔倒在地上。额头上少许划破，鲜血入侵右眼。一半的视野被红色支配。

「哈……哈。」

我喘着粗气，汗如瀑布般用处。心脏快要破裂。

刚才——差点就死了。

「诶。」

看着摔倒在地板上的我，美男子只是稍稍吐了口气。

「避开了啊。你，不错嘛。」

笑容中交杂着轻蔑和称赞。

呼。刚才太不小心了。说是OFF会，所以精神有些松懈下来，但是这个屋子里存在各种杀人鬼。都是杀人犯。

紧张起来。

「……」

男子用修长的手指合上正在阅读的文库本。标题是——

「对不起我是个H的女仆！主人，能叫你哥哥吗？」

紧、紧张起来……

（插图39）

『不杀杀人』亚樱玖类。

这是差点杀掉我的男人。在黄泉路给杀人鬼起的俗称中，是我最无法理解的称谓。（虽然其他也半斤八两意义不明。）

杀，却不杀。

黄泉路说道。

「『不杀杀人』就是字面上所谓的不杀。他虽然杀人，但又不杀。是个不杀人的杀人鬼。」

「不，还是不明白。」

「完全徒手杀害。他虽然纤瘦，却拥有骇人的怪力。据说握力大约有三百公斤。」

「哪个漫画里的人物吗……」

「呵呵呵。不过，黑猩猩也有如此力量，所以也没什么好惊讶的。」

「黑猩猩好厉害！」

就是这样。

然后，不知为何，我被邀请去玖类的房间。

「你会玩将棋吗？」

这么说着，玖类拢起光鲜亮丽的黑发。

「姑且知道棋子的走法。」

「那么，就下棋吧。」

玖类找出床边的旅行箱。似乎邀请我下将棋。本以为会拿出将棋棋盘，却拿出两台PSP。

两台……这个人真是尽善尽美的宅男。

首先这个房间很糟糕。虽然构造和我与灰奈的房间一样，但是四周的墙上贴满动漫海报。并且装饰着美少女手办。而且，床上的抱枕套是……

不，虽然并不是说这样不行……不过这里是别人的家哦？

总觉得他不被二次元包围就无法活下去。

「请多指教。」

寒暄一声后，我启动了游戏机。

『萌萌将棋！不准将军~』

……吃不消啊。

不，被如此堂堂正正对待就更帅了。

在通信对战模式下选择一个合适的角色（猫耳巨乳护士）后，便开始对局。

「不过，我没想到『食用杀人』雏村灰奈是个男人。灰奈是个可爱的名字，肯定是女孩子吧。」

哎呀，这么说来我还没有自报家门。

「那个，我不是雏村灰奈哦。我是灰奈的男友，只是陪她来这个宅邸。名字叫做不二由。」

这时，玖类睁开眼睛，长长的睫毛轻轻晃动着。

「真的假的？啊啊，这样啊……那么、咦？你也是杀人鬼？」

「不，我不是。」

「哈。竟然会交个杀人鬼恋人呢。姑且听说过雏村灰奈是怎样的体质，但是普通人照顾『食用杀人』不是很辛苦吗？」

「嘛，因为是男朋友啊。」

「嘿。像是爱的力量？真帅啊。」

玖类嘲笑般笑道，他好像习惯于轻视他人。算了，因为是帅哥就原谅他吧。

……就算如此，还是无法平静。总觉得被二次元的美少女们凝视着。

「你喜欢这种？」

我望着海报和手办说道。

「是啊，全都是我的新娘。」

他用力点点头，露出得意洋洋的笑容。

被如此断言，我也无话可说了。

「哈哈，无法理解的表情呢。你不看动画吗？比现实中的偶像更可爱吧。」

「偶尔会看，不过还不至于……没有沉迷于动画角色中呢。无论如何都觉得是『人造品』吧。一想到是恶心的大叔造出来的就有点……」

这对于宅男而言是禁语吗，我刚说完就后悔了。但是玖类并没有很在意的样子，意味深长地嘀咕着「人造品呢……」

「人类也一样吧，大家都是人造品。家庭环境、学校教育、社会制度、遗传因子等，只是由这些组成的『东西』哦。在现实中，重复着无法预测的失败，如同新手乱涂般的——三次元的人类，和从外表到内在都详尽计算后获得协调的角色——即二次元的人类，要说哪个比较优秀的话，显然是后者吧。」

「或许是这样……」

我不打算讨论而且也没有兴趣，所以随意符合道。

我还有其他想问的事。

「那么，玖类先生所谓的『不杀杀人』到底是什么？和灰奈的『食用杀人』不同，完全无法想象。」

玖类的表情变得无聊起来，像是在说「啊啊，那个吗。」

「我呢，并没有意识到自己在杀人。」

这对瞳孔如同蔑视世界般冰冷。

「你认为不能杀人吗？」

「嘛，姑且是的……」

我作为灰奈的恋人，即使这么说也没有说服力。

「是吧，一般都这样。虽然不知道在这个宅邸中，这种普通的想法是否行得通，我姑且也是这么觉得的。杀人是最恶劣最糟糕的行为。」

对话间，我和玖类继续下着将棋。玖类果然很强。总觉得他只是随便在下。

……话说，声音好吵啊。「啊~~我的飞车~~」才不是呢。

「只是，我在想，世界上除我之外还存在其他人类吗。」

「哈？」

我有些不明所以，歪着脑袋迷茫着。

「比如说……这样！」

玖类用力踩了下我的脚。

「好痛！」

哈？突然做什么啊这个男人……

「痛吗？」

他表情严肃地问道。

超痛的笨蛋！……我并没有说出口，只是含着泪水嘀咕道。

「不、不是……理所当然的吗……」

「我不痛。」

他用极其冷淡的瞳孔看着我。所谓的不痛就是这样吧。

「我觉得这就足够说明了哦。」玖类深深埋入椅子中，仰面朝天。「别人的痛苦和我完全没关系，我的痛苦别人也完全不了解。虽然我踩了你的脚你才会发出悲鸣，而且按着脚，但是——这个。」

咚，敲了下桌子。

「——和这个是一样的。」

敲打人类会发出悲鸣，敲打桌子会发出声音。这是一样的吗？

不管怎么说都是谬论。话说，脚真的超痛。

「我认为自己的生命是最珍贵的，因为无法替代。但是别人的不同。关于他人这个东西刚才也说过了，人类虽然会动会说话，那又怎样？虽然我能感受到自己的存在，但是无法感受到他人的存在。我并不认为这个世界上除我之外还存在其他人类。」

并不是轻视他人的生命，而是认为其不存在吗。

真是个了不起的怀疑论者。从相反的方向研究笛卡尔的『cogito·ergo·sum』——『我思故我在』的话，或许就能得到这种思想了吧。

「但是，玖类先生现在不是正在跟我说话吗。我用自己的头脑在思考，用自己的嘴在说话哦。这不能成为我是作为人类存在的证明吗？」

「所——以——说——」

玖类烦躁地吼着，咚咚敲了两下桌子。

「这个和这个是一样的哦。我做出某个行为，然后得到相应的反应。所谓的人类，也就是所谓的生物只是会走路会说话的『东西』，除我之外都是『其他东西』啊。」

「…………」

经常被教导，要做个善解人意的人。

但是那是不可能的。

人类只明白自己的痛苦。就算想象别人的痛苦也无法明白。就算受了同样的伤，疼痛和受伤的方式都是因人而异的。

这么想来，也不是无法理解玖类的话。

「不过，没有价值的话，也没有杀的价值吧？」

「正如你所说。别人毫无价值。所以我感觉不到所谓的杀人。就像很碍眼，滚开这样的感觉。这个后世界上，有很多只要不尊重生命就能简单解决的问题吧？我就是那样活着的。」

所以才叫做『不杀杀人』吗。

刚刚在走廊里想要杀我，其实只是觉得在阅读中过来搭话的我很烦吧。一般会采取提醒「吵死了」或者无视的行动，但是这个人选择了『杀人』的方式。

因为那样——比较简单。

对于怪力无双的这个人来说，杀人这件事再简单不过了。

这个人将二次元和三次元——现实和虚构混为一谈。并不是让二次元凌驾于三次元，而是把三次元降低到与二次元平级。

他完全否定他人的存在。

除了自己之外，一切都是虚构的e

这就是叫做亚樱玖类的人类。

「很……孤独呢。」我说道。「玖类先生的世界是独自一人的呢。」

「是呢，但是我有很多新娘。」

嫣然一笑，露出美丽的笑容，他望向周围的二次元角色们。

「除我之外，二次元和三次元都是等价值的，都是无价值的。那样的话，肯定是美人比较好吧？」

「……不做评论。」

宅邸中庭里，摆放着红色的白色的玫瑰，带来高雅的美感。中间有一个西洋式的喷泉，让人觉得闯入了幻想的世界。

「……迷路了。」

萌萌将棋的对局结束后，玖类说「我要玩GalGame了，出去」，便被赶出来了，我想回自己的房间，当然问了玖类自己房间的所在处。我还不至于那么笨。

但是还是迷路了。为什么要出来啊？

「……啊——啊，灰奈那家伙，回房间看到我不在的话，会焦急的吧。」

我一边发着牢骚，脚步沉重走在中庭里。

「啊啊，可鸣酱，你今天也很美呢。到底在读什么书呢？哎呀，这是漫画吗？怎么可能。叔叔我很惊讶哦。不，不过，理智的你竟然读这种漫画，这代沟还算过得去呢。」

金发碧眼的白种男人叨叨絮絮不停说着。

「去死。谢谢，赛兰特先生。漫画是至高无上的读物。如果可以的话，我借给您吧。」

身材娇小的眼镜美人读着封面显然是少年漫画的漫画。

根据两人的对话来看，男的是『职业杀人』赛兰特，女的是『正义杀人』森原可鸣。

赛兰特面向我，似乎注意到了我的视线。

「呀，难道你是不二由君？已经从由拉拉酱那听说了哦。是灰奈酱的男朋友吧。真是的，这个宅邸好厉害啊。女孩子都是美人呢。叔叔我完全折服了。」

「……哈。」

怎么说呢……好麻烦！

啰里啰嗦说个不停呢。什么赛兰特（silent）啊。完全跟名字不同。就算关西人也没有那么啰嗦啊（充满偏见的想法）。

「啊，对了，还没有做自我介绍呢。我是赛兰特，当然不是本名而是昵称。很帅吧？啊啊，对了，该给名片吧。那个，放在哪里了呢……找到了找到了。给。」

赛兰特在怀中寻找后，向我递来名片。

『SHASHOU SAIRANTE』（杀手 赛兰特）

是平假名。不擅长汉字和片假名吗。日语明明很流利呢。

「谢、谢谢。」

我努力做出笑脸，接过名片。

『职业杀人』赛兰特。

换言之，这个人是杀手。只要给钱，谁都能杀。是个老套的杀手呢。（嘛，我不认识其他杀手，所以所谓的老套也只是漫画里的印象。）

『我召集的杀人鬼中只有赛兰特的存在有些特别。』

刚才，黄泉路这么说过。

『这次，我有委托他工作。「防止杀人鬼在这个宅邸内相互厮杀」的委托。所以，或许称他为杀人鬼有些偏颇。他是杀手，是我的工作伙伴。』

但是，印象崩溃了。

杀手应该是更酷一点的职业。应该穿着黑色的西装，但是他给人一种亲戚家大叔的感觉。

「赛兰特先生吗……很帅的名字呢。」

我用社交辞令说道，赛兰特露出满面笑容抱了我一下。

……好恶心，这种欧美范的做法最讨厌了。

「对了，可鸣酱也来打招呼。比起我这种大叔由君更想跟可鸣酱这种美人搞好关系吧。恩，肯定是这样的。」

坐在喷水池边缘的可鸣合上漫画。

「白痴。初次见面，我是森原可鸣。」

她温柔地说道。身上穿着浅粉色的连衣裙。像是西洋人偶般的人类。头部右侧系着一个大大的蝴蝶结。听说二十岁，但是看上去还要年轻五岁。看不出如此年长。

但是，刚才总觉得有哪里不对。

「你、你好。」

「蛆虫。虽然在这尽是杀人鬼的空间中满是不安，不过至少把我和赛兰特先生当做同伴来依靠吧。和安小姐和玖类先生不同，没有益处我们不会杀人。」

不，虽然这挺不错的……

「猪头。怎么了？脸色不佳呢……」

……恩，总算明白了。对于可鸣来说『去死』、『白痴』之类的骂声只是进行对话的加速器。用骂声来酝酿语言后再开始对话。

既然明白了就没关系啦。肯定不是真心觉得我是白痴的。

肯定。

「哈哈哈。由君因为可鸣酱的可爱而害羞了呢。不行哦，由君。你已经有个可爱的女朋友了。如此不坚定的话，大叔我可要抢走灰奈酱哦。」

「狐臭老头。够了，请别开玩笑了，赛兰特先生。那个……说我可爱之类的……」

一边说着，可鸣的脸上染上红晕。如果没有脏话加速器的话就很可爱呢。难得的眼睛美人，浪费了。

话虽如此，没有利益就不杀人吗。

『正义杀人』森原可鸣。

（插图53）

据说，她似乎是个超能力者。

虽说是超能力者，但是可鸣只会预知未来，而且仅限于预知梦。然后抹杀肯定会在未来引起大规模犯罪的人类或者其祖先。

比如说，最近可鸣杀死的人类是一个普通公司的男性职员。她在梦中看到这个男人的第二代子孙会在国会议事堂前进行自杀式恐怖袭击，夺取十几个政治家的性命，给日本带来了混乱，于是便杀了他。

因此被称作『正义杀人』。

她为了防范犯罪于未然，牺牲自己的人生不断杀人，是个黑暗英雄。不，女性的话应该说成女英雄吧？

算了，不过，这只是在超能力是真实的情况下。

不巧的是我完全不相信占卜、幽灵等神秘现象。要我说的话，可鸣只是个夸张的妄想电波女。

「臭小鬼。你也是被自杀屋叫到这个宅邸来的吗？」

「是的。嘛，被邀请的不是我，是灰奈。所谓你『也』是，也就是说可鸣小姐也是？」

「人渣。是的。不是很想来的……」

可鸣犹豫地叹了口气。

「果然无法违逆自杀屋黄泉路呢？」

因为赛兰特带着苦笑的言语，可鸣耸耸肩。

「黄泉路先生是那么厉害的人吗。」

「就是那么厉害的人哦，由君。就算说他位于杀手界的顶点也不为过。只要稍微踏足这边世界的人，无不知晓吧。虐杀屋、上吊屋、焚烧屋，虽然有很多有名的家伙，但是我觉得自杀屋最有名。」

「……这样吗。」

没想到那个男人是那么厉害的家伙。人不可貌相呢。

明明脸色苍白不健康又瘦瘦的，怎么看都不像很强的样子。

「由君。我不会说没用的话，所以最好不要违逆这个宅邸的主人。他虽然很娇惯中意的人类，但是除此之外都毫不客气。所以最好老实遵守规则。」

口气一转，赛兰特用相当认真的口吻说道。

定下什么规则的时候，最重要的是『破坏时会怎么样』。有惩罚的规则才有意义。因为有刑罚人类才会遵守法律。

虽然禁止杀人鬼之间的厮杀，但是为什么不提及惩罚呢……原来如此，因为那个人是个恐怖的存在，甚至没有提及的必要。

甚至存在本身就是惩罚。

「了解了，我会遵守规则的。」

就在这时。

「在这里啊。让我好找。」

由莉莉出现了。

「呀，由莉莉酱。今天也很可爱呢。难道是来找我的？讨厌——大叔我很困扰的。选择由莉莉酱还是可鸣酱呢。恩——真是究极的选择题。」

「非常抱歉，我不是来找赛兰特先生，是来找不二先生的。」

习惯了吗，由莉莉对赛兰特相当冷淡。

「啊，找我吗？」

「是的，雏村小姐正在找你。说着「要找由君~」都不听人话，所以请快点回到房间。好麻烦……不，什么都没有。」

由莉莉清了清嗓子移开视线。似乎因为应付灰奈而感到困扰。从表情中透露出疲惫。

我和赛兰特及可鸣告别后便回到自己的房间。

当然，是在由莉莉的带领下。

「由——君！」

刚进入房间，灰奈便猛扑过来。我像斗牛士般敏捷地避开她。

哄，发出华丽的声响，灰奈猛然撞在门上。

「啊呜……好过分……由君大笨蛋……」

我无视了按着鼻子发出哭腔的恋人，开始整理行李。

「……咦？灰奈，你动了我的包吗？」

「唔……鼻纸好痛……」

「灰奈。」

「我没动过……话说，稍微给我担心点啊……」

我无视她，继续在包中搜索。还是没找到要找的东西。

「呜哇——糟糕透了。忘记带小说来了。」

反正宅邸生活很无聊，所以从图书馆借了三本……

「啊，那些的话，在家里的玄关那。」

「早说——」

「啊呜……对不起……」

被怒吼的灰奈垂头丧气缩成一团。嘛，完全是我不好，所以抑制了八成怒火。但还是很遗憾。

「本来很期待的……『鬼才密室圈套』啊『潜伏在封闭宅邸的杀人鬼』之类的广告词，明明很期待的……」

说到这里我注意到，所谓潜伏着杀人鬼的宅邸完全就是这个宅邸。虽然完全没有潜伏。（相反，还有强烈的自我主张。）

其中一个就撅着嘴。

「由君真是非常喜欢推理小说呢……」

「嘛，虽然是光读不推理的类型。」

虽不能说自豪，反而还有些丢人，我从未猜中过犯人。

「但是，由君读书的话，我会很无聊的。」

灰奈的脸颊鼓起来。似乎难道是希望我在意她才从我的包里拿掉小说吗。

「灰奈也读读看就行了吧。我一直说要借你看的哦？」

「才不要——讨厌费脑子的——」

「白痴」

「你才白痴。」

……真恼火啊。

我叹着气，拉上包上的拉链，坐在床上。

「房间里没装监视器呢——」

灰奈东张西望环顾四周，说道。

「是呢，如果连房间里都有的话，就想去抱怨一句了，不过看来没这个必要。」

嘛，如果连房间里都装了监视器的话，其他杀人鬼不可能老老实实在这幢宅邸中生活的。

「啊，快看快看，由君。是电视电视——」

灰奈啪啪拍着薄型等离子电视。因为公寓里没有电视，所以情绪高涨。虽然电视里播放的是无聊的星座占卜。

「蛇夫座是第一名呢！太好了，由君。」

「啊啊，这么说来，现在是用十三星座来占卜的吗。」

确实，几年前在某个占卜师的影响下变成这样的。然后，这个占卜师大概在一年前突然行踪不明了。

因为没有兴趣所以记忆模糊。

「呜哇。白羊座第十一名……打击。」

「都说过别那么当真。反正都写着电视台的新人写的东西吧？」

「真是的，由君还是一如既往没有梦想呢。」

灰奈轻轻拍打着枕头。

「只有由君一个人第一名，太狡猾了——也分给我一点啦——」

灰奈说了些麻烦话。

「明白了明白了，那么，就取我和灰奈排名的中间数，两个人都是第六名，这样行了吧？」

虽然是意义不明的理论，但是灰奈眼中忽然散发光芒。

「恩，和由君一样——」

灰奈得意一笑，又注视起电视来，她操作着遥控器，不停转着台。

「喂，灰奈。」

我忽然问道。

「你在『用餐』的时候都会想什么呢。」

我并没有直接询问，而是委婉表达。

「诶？就是『我开动啦』这样？」

灰奈愣了一下，理所当然似的回答。

是呢。我点点头笑起来。

这是对对预料中的答案表示安心且认同的笑容。

来到这个宅邸后的第一顿饭是午后六点的晚餐。

餐厅的桌子上摆放着只有在电视上看到过的与我一生无缘的料理。据说是由拉拉和由莉莉做的。

我、赛兰特、玖类、可鸣以及安坐在傻爆了的长方形餐桌上。女仆姐妹似乎之后才用餐，并没有就坐，一直在照顾我们用餐。

晚餐时间初次见到『快乐杀人』椋鸟安。

她穿着红褐色的外套，头发坚硬，刺入绒毛中。眼光锐利。如果灰奈是半梦半醒的猫，那么安就是狩猎老鼠般的猫样女性。虽然年纪看上去和我差不多，不过姑且先用敬语吧。

「我的名字是安。AN哦。A、N」

「您好，我叫不二由。」

「没有问你呢。比起这个，不觉得我的名字很不错？」

「诶……？啊、哈，是呢。」

「以五十音图中的『A』开始，以『N』结尾哦。所以我的名字是世界最强的哦！」

「……是呢。」

安就是这样的女性。嘛，就是个心情愉快的笨蛋。

只有灰奈和黄泉路不在这里。

灰奈独自试用在其他房间准备的『食料』。

黄泉路似乎是在房内用餐。明明命令我们尽量在餐厅吃饭……却是个放任自我的男人呢。

似乎按照某种理由安排坐席的。我和可鸣相邻而坐，对面是赛兰特、安以及玖类。一开始觉得不可思议，但是立刻就知道了答案。

开饭之后过了十分钟。

咻！

突然，安用叉子瞄准坐在右边的赛兰特的喉咙。成为话题中心的他笑着用自己的叉子抵住安的叉子。

「嘁！」

杀人失败的安咋着舌，这次用刀子瞄准坐在左侧的玖类的心脏。但是玖类徒手抓住刀子，就这么用怪力捏碎了。

（插图63）

这时，安从外套里拿出菜刀，这次面向坐在正面的可鸣，正想要使劲扔出去时，被赛兰特摁住右手。

「……啊——啊。糟糕透了！」

安打心底里露出遗憾的表情。

「快点放手，赛兰特。还有，由拉拉由莉莉，快点拿一套新的刀叉。」

并没有胆怯，只是满脸不悦地说道。

「……明白。」

由拉拉半是恐惧半是无奈，准备起新的餐具。

「呼，真是的，安酱仍旧是个野丫头呢。反应稍微慢一点的话大叔我就死翘翘咯。危险危险。」

赛兰特喋喋不休，露出中年人的笑容。

「真是的，所以说三次元的女人……」

玖类的美貌扭曲，露出愤怒之色。

「婊子。请不要在意。一向如此。」

坐在旁边的可鸣给了我一个温柔的意见。

似乎是家常便饭了。

是的，这就是这个座位次序的依据。

『快乐杀人』椋鸟安。

正如字面意思，她将杀人看作是至高无上的快乐。双亲、兄弟姐妹、亲戚、友人全都被杀了，所以现在是似乎沦落天涯之身。

如果玖类是认为『杀人没有理由，杀人没有价值』的杀人鬼，安就是认为『只有杀人的理由，只有，只有杀人有价值』的杀人鬼。

在最容易成为目标的两侧配置赛兰特和玖类，剥夺安的自由。也就是说坐在对面位置的我们必须自己保护自己。

这是我之后才听说的。

「…………」

虽然有很多值得吐槽的地方，但吐槽了一个就必须吐槽全部，所以全都跳过。

顺带一提，有一个带有黄泉路独断和偏见的战斗力排行榜。

第一名 『职业杀人』 赛兰特

第二名 『快乐杀人』 椋鸟安

第三名 『不杀杀人』 亚樱玖类

第四名 『正义杀人』 森原可鸣

第五名 『封闭杀人』 百桃雄雄男&百桃雌雌女

第六名 『食用杀人』 雏村灰奈

似乎就是这样。

第二名和第三名实力伯仲，百桃双胞胎两人一组之类的。

实际上不可能战斗过，所以这个排行榜仅仅是黄泉路的个人喜好罢了。尽管如此，在某种程度上是值得相信的。

特别是第二名和第三名。我同意安比玖类强。不是的话，不把别人当做人类的『不杀杀人』的他不可能让那种碍事的女人活着。从风险和收益来考虑，只能忍耐现状。

第一名也能接受。赛兰特简直像对待孩子一样对待安。果然专业的就是不一样。

然后。

如果把黄泉路自己放入这个排名的话，恐怕是第一位吧。赛兰特说过，在黑道界似乎是最强的存在。

『呵呵呵。』

突然，有些令人惊悚的笑声响彻餐厅。这是黄泉路的声音。

我惊讶地抬起头来，但是其他人并没怎么惊讶的样子。

『安小姐还是一如既往地活泼呢。』

声音是从靠近天花板的喇叭里发出来的。

『明明拜托过你禁止杀人鬼间的厮杀……』

「哈？为什么我必须遵守这个规则啊？我在哪里杀谁都是我的自由吧？」

安强硬地反驳着喇叭中的声音。

『哎呀哎呀。真拿安小姐没办法。那么，赛兰特先生请你好好照顾她吧。』

「啊啊，明白了」赛兰特微微点点头。

『非常感谢。那么，大家请继续享受快乐的晚餐吧。』

咔锵一声，广播结束。

总之先不提他到底是有怎样的神经才会说出快乐的晚餐这种话。

「……总觉得黄泉路先生很宠爱安小姐呢？」

我探出身子，对对面的赛兰特小声说道。

「安酱是自杀屋中意的人哦。所以基本上都会纵容。」

「什么啊，这种明显的偏心……」

「哈哈。嘛，他就是这样的人。」

说到底，一切都照那个男人的心情来吗。

我惊讶地一言不发，深深地坐回椅子，再次吃起饭来。

恩。不过，虽然第一次吃这个鱼子酱，味道很微妙呢。还是鲑鱼子更好吃。

「啊——啊。可恶。至少吃饭时老实点吧，菜刀女。」

玖类一边把牛排塞进嘴里一边怨恨地说道。

「吵死了，宅男。你才是，像个宅男一样窝在房间里就好了。」

狼吞虎咽，豪爽地吃着面包的安也不服输地回应道。

两人关系相当恶劣。

「杀人狂。你他妈才是，窝在家里的话世界也会变得和平些吧？」

「这种事情才不知道。我比世界优先哦。」

两人间散发着火花，相互瞪视着。

虽然是一触即发的感觉，但是赛兰特先生巧妙地扯开了话题，「对了，安酱，昨天的电视剧啊。」然后安漂亮地上钩了「啊，恩恩，那个啊。」，于是什么都没有发生。

『快乐杀人』椋鸟安。

不知到底是容易对付还是难以对付的人。

晚上十一点不到。在房间洗完澡后我便横躺在宽敞的大床上。为了打发时间，便读起问玖类借来的叫做『恋爱×傲娇』的书，但有点与我不和。

我正悔恨着忘带推理小说的事，灰奈从浴室里出来。她穿着浴衣，正用毛巾擦着湿哒哒的头发。

「…………」

她的表情很阴沉。『用餐』结束后汇合开始一直就是这样。不像天真烂漫的灰奈。

「怎么了，灰奈？那么不喜欢『晚餐』？」

据说，黄泉路准备的『食物』是冷冻的。似乎笼子里放入的并不是活生生的人类。不过别去考虑他是怎样筹备这些冷冻肉的吧。

灰奈将其解冻来吃，但是味道不行。

「……虽然并不是不能吃，但是味道非常奇怪。我已经决定从明天开始不吃了。」

「不吃……只喝水也能应付吧？」

「恩，一周的话。」

「这样啊，那么就没关系了。」

「抱歉，都是我的错……」

「都说算了，本来就准备呆一周就回去的。我也想快点结束这种莫名其妙的生活。」

「……但是，由君在这里生活得很舒适吧？饭菜似乎也很豪华……」

因为灰奈的善解人意，我不禁哑然。

这是我们之间存在的绝对的差异、永远都无法填埋的沟壑。

食品文化的差异。

「……我比较适合过三餐面包的生活哦。而且，就我一个人吃好吃的太别扭。」

这么说着，灰奈的表情啪地明亮起来，紧紧抱住我。

「诶嘿嘿。最喜欢由君了——」

「那就谢谢啦。」

我轻轻抚摸着她的头。

「话说，『食料』之外的都没关系吗，灰奈？如果有其他不方便的话，趁现在快说哦。」

「没有。没事的。大家都是好人，还过得去。」

……好人吗？

「嘛，不管是再怎么好的人，都不能信任哦。不管是这个家伙还是那个家伙脑子都不正常。」

「是奈。」

「设法克服这一周吧。我们通过参加这个OFF会能获得两个东西。一个是目前的生活费。就是来到这个宅邸的谢礼。另一个就是和黄泉路先生的关系。是个很厉害的人，今后应该派得上用场吧。」

「是奈。」

「只有一点要和我约定——不能死哦，灰奈。」

「是奈！」

灰奈格外大声地回答道，然后双手敬礼。这种双重敬礼是灰奈的原创技能。比普通的敬礼厉害一倍。我想起以前我吐槽道「太阳拳吗！」而她却一脸认真地回答道「诶？太阳拳是什么」

「但是，由君也不能死哦。我只有由君了。」

「恩，知道了。」

灰奈的双亲已经不在了。所以，在这个世界上只有我是灰奈的伙伴。

我必须守护灰奈。

我必须让灰奈幸福。

所以我不能死。

「……那么，睡觉吧。」

「是奈。」

我横躺在床上，灰奈也立刻躺到我旁边。然后。

「喂，由君……能做吗？」

灰奈发出妩媚的声音，抬眼注视着我。

「……可以哦。」我混杂着吐息，说道。「反正，就算说不行也没用吧？」

「哇——谢谢！」

灰奈微笑着眯起大眼睛，握住我的左手。

舔。

灰奈舔着我的左手。从拇指到小指，仔细地一根根舔着、含着。长长的舌头连指间都不放过。舔完五根手指后舔指甲，然后舔手掌。全部舔完一遍后，又回到拇指。

左手的感觉被粗糙的舌头和黏黏的唾液所支配。此时，甚至连人骨都能咬碎的獠牙带来像词一般的疼痛。此时，我拼命压制声音。

「……啊。」

脸颊变热。畜生，喘不过气来了。

幸运的是灰奈似乎没有听见，仍旧抽动着舌头。

真的很美味似的。

这就是灰奈的爱情表现。灰奈体内并不存在『性欲』。

虽然生理上存在，但是感觉不到性兴奋，所以也无法理解。

硬要说的话，舔左手的行为——就是我们的性行为。灰奈通过舔我的左手来满足自己。不知这是『食欲』还是『性欲』。

所以，我们并未体验过一般意义上的性行为。尽管如此，不提灰奈，我是个普通的的男人。并不是不行。

只是，连拥抱灰奈——都不想。

「……恩。多谢款待。很美味。」

最后灰奈细心舔完左手无名指之后，抬起头，擦去嘴角的口水。

「不用谢。」

虽然这么说，但这样还是很恶心，所以我用枕边的餐巾纸擦拭起变得黏黏的手。

「那么，关灯咯。」

「恩。啊，不要全黑。」

「知道了。」

转动了一下安在床头的按钮，将房里的灯光调至最弱。我们被柔和的橘色灯光包围，互相拥抱，身体紧紧贴在一起。

「晚安，由君。」

「晚安，灰奈。」

虽然是第一次一起外宿，但是灰奈并不是枕头不同就睡不着的类型，立刻呼呼大睡起来。

稚气未脱的脸蛋。小小的鼻子。桃色的唇瓣。少许能看见的尖锐的虎牙。

「……真好吃呢……」

或许，灰奈很想吃掉我。

舔舐左手的行为便是补偿。并不是不存在『性欲』，而是『性欲』和『食欲』混在一起。

或许某天我会被灰奈吃掉吧。

嘛，那也不错。

因为我是灰奈的恋人。

我一边思考着一边坠入梦乡。

从结论来说，我并没有待足一星期。不，是无法待足。这么说比较正确。

七人六组杀人鬼。加奈泽姐妹。自杀屋黄泉路。还有我。

杀人鬼OFF会的参加者总共是十一名。

因为其中一半以上的人类。

没等到一周……便死去了。




第二章 骤死中的一笑
杀人鬼调查

姓名。

『亚樱玖类』

杀过人吗？

『没有。』

你为什么杀人？

『没有杀过人。只是挪开碍眼物』

还记得至今为止杀了多杀人吗？

『不记得。都说没杀过了。』

还记得杀的第一个人吗？

『不记得。所以说我没杀过人』

认为不能杀人吗？

『是的。』

为什么呢？

『这个世界上除了我不存在人类。而且我不想死。』

怎么认为出自己以外的杀手？

『没什么想法』

怎么认为自己？

『帅哥』

感谢配合。

尸体。

不管怎么看那都是尸体。

加奈泽由拉拉的尸体。

地点在宅邸的二楼，椋鸟安的房间前。

右手和右脚被切断。它们随意掉落在身体的一旁。并不是比喻，细细的脖子仅由一层皮肤连接着。连骨头、肌肉和血管都被完美地切断，头部和身体只靠皮肤连在一起。身体是趴着的，但只有头朝上，还能看见表情。

绝望之极般悲惨的表情。完全能够看出她是是痛苦着死去的。

「姐姐！……姐姐！……啊啊……啊啊啊啊啊啊」

在由拉拉的遗体旁边由莉莉放声大哭。她一边敲打着地板，一边流下大颗眼泪，呜咽着。

第二天早上。

叫醒我和灰奈的并不是闹钟，而是尖锐的悲鸣。从音色来看应该是女仆姐妹中的一个，但是看着由拉拉的尸体和依靠在一边的由莉莉，可见是妹妹的悲鸣。

我看向周围，好像大家都听到悲鸣声而聚集起来。只有这个宅邸的主人黄泉路不在。

（插图79）

那么，这是杀人事件。

不管怎么看，由拉拉的尸体都不像是自杀或者事故。没错，由拉拉肯定是被谁杀死的。

在这个满是杀人鬼的宅邸中，有一个人类被杀死了，某种意义上是必然的。

这个宅邸周围被群山围绕，可以说是陆上孤岛，就在这样的宅邸的中发生了杀人事件。这是个外部犯罪可能性极低的封闭圈。

犯人——就在其中。

「…………」

那——个。

怎么说呢，虽然已经知道谁是犯人了。

但是谁都不说没关系吗？

好吧。

「犯人就是你！」

我指着犯人，坚定地喊道。

「是啊。」

犯人——安老实地承认道。

那么事件就完全解决了。所有的谜题都解开了。

可喜可贺。可喜可贺。

「——太快了！」

我不禁叫道。独自吐槽着。

在死者面前开玩笑真抱歉。我合掌一秒。

于是。虽然我比任何名侦探都要快速解决案件，但是周围对我的视线却很冷谈的。大家的表情似乎说着「就算不特意说出这种话……」

不，谁都没有说。

顺带一提，我断定犯人是安的理由有三点。

一、安在犯罪现场的房间前。

二、昨天安拿出的菜刀正落在尸体旁边。

三、安现在正在用赛兰特给的手帕擦着脸上的血。

这么说呢，有种想说喂喂……的感觉。稍微努力点啊。安。

「啊，忘了一把。」

安捡起落在遗体旁的菜刀，随意擦拭后便收入外套中。似乎是碍眼般，同种踢飞了由拉拉被切断的右手。

真是随心所欲呢。这个人。

『哎呀，败给你了。没想到由拉拉小姐被杀了呢。应该说不愧是安吗。』

突然，广播响起。是黄泉路。

这个宅邸的主人果然是通过监视器了解现场情况的。

忽然，由莉莉站起来。

姐姐被杀的她欲逼近在场的犯人——安。我原本这么认为。

「你、你在做什么啊！防止出现死伤不是你的工作吗！？」

声音激动，完全不是过去的冷淡，而是情感蓬勃而出。

对面的赛兰特并没有特别着急的样子，仍旧开朗。用亲戚大叔般亲密的语气哄着由莉莉。

「哦——抱歉。但是，很遗憾，这次我的工作是防止杀人鬼之间的厮杀。由拉拉小姐不是杀人鬼吧？」

虽然不合时宜，但我也是赞同的。确实，并没有禁止杀害杀人鬼以外的人类。

虽然法律上禁止，但是在这个宅邸中并没有禁止。

「只是因为我个人的喜好才保护你们姐妹的。不过，不能公私混淆。而且对方是安酱，相当棘手呢。」

「这种……这、这种歪理！你应该好好——」

『由莉莉小姐。』

从喇叭中响起温和的声音。

「请弄清自己的立场。同样是被雇佣的人，对我来说，你和赛兰特的价值是不同的。」

黄泉路的话语中只有音色是温柔的，包含的内容却如冰般寒冷。对于他来说，加奈泽姐妹是可以被替代的人类。

不是杀人鬼的普通的——毫无乐趣的人类。

『而且事先也告诉你们可能会发生这种事吧。你们两姐妹应该也同意了。』

「那是……那是……」

由莉莉吞吞吐吐，咬紧牙关。

『呵呵呵。你认为不管有多少杀人鬼，只有自己和自己的亲人不会死吗？由莉莉小姐，这种想法是对死亡的亵渎。别小看死亡的公平性。对了，灰奈小姐。』

「是、是奈？」

忽然被扯进话题的灰奈慌忙发出声音。

『就算不幸，加奈泽由拉拉也已经死亡了。就这么把尸体放着，有些别扭呢，而且也不卫生吧。』

黄泉路说道。

『所以——可以的话请享用吧。』

这番话的意思是。

对灰奈——『食用杀人』的灰奈说这番话的意思是——

「谢、谢谢。」

灰奈有些慌张又有些欣喜，对黄泉路道谢。

平时，灰奈要花一周时间吃掉一个人类。在留在这个宅邸的六天里，把由拉拉分成小块吃掉的话，也可能恢复平时的饮食生活。

恐怕灰奈是这么想着才道谢的吧。

「……你在说什么啊！」

但是，应该说理所当然，由莉莉并没有沉默。

「就算死了这个人还是我的姐姐啊。尽管如此，你……竟然说要吃姐姐！？」

「……但、但是、由莉莉小姐。」

灰奈用表情困扰地说道。

「不能浪费食物啊。」

「食、食物……？」

由莉莉的脸色一下子变得苍白。似乎从愤怒升级为恐惧。害怕着眼前不合常理的怪物。

对于灰奈来说，死掉的人类已经是『食料』，不是之上也不是之下的东西。埋了或者烧了——都很可惜。

「……啊啊啊啊！什么啊……什么啊、这……你们所有人都很奇怪啊！」

由莉莉提高嗓门喊道，怒视着在场的所有人。

「姐姐被杀了啊！死……死了一个人啊！尽管如此，为什么能够那么平静……为什么，为什么会有这样的眼神！」

这是最合理的指摘。

在场的人类中除了由莉莉，大家只是听到了悲鸣姑且先来这里的。就算发现尸体后，谁都没有改变自己的态度。

包括犯人安，大家都不感兴趣，甚至像是说着「真是的，可以回去了吗」「错过了回去的时机呢」般，站在这个杀人现场。

「为什么……为什吗？是我奇怪吗……？够了、讨厌、好讨厌……呜、呜呜呜……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

由莉莉提高音量开始嚎啕大哭。显而易见，她的精神有所动摇。

虽然很可怜，但应该如何安慰呢。正当我思考着的时候。

「你，吵死了。」

玖类焦躁地喊道。

糟了！

玖类烦躁起来了。想要排除眼前放出噪音的障碍物。对于他来说，杀人只是这种程度的事情。

因为魔王的低语，由莉莉吓得身体颤抖。数秒颤抖之后，摇摇晃晃站起身来，靠近玖类。

啪一下打了个耳光。

「！」

啊，完了。

原本以为如此，但让人意外的是什么都没发生。

由莉莉只是哭着离开了杀人现场。

吃了个耳光的玖类也没有反击或者追逐，只是定定站着。

「……为、为什么没有杀她呢？」

我不禁问道。玖类摸着有些红肿的脸，并没有很生气似的回答道。

「没什么。虽然会去消灭很吵很碍眼，但是那个女人已经不在了。那么，那个女人已经不在了，就没有必要消灭了。不过如果继续打我情况就会变。」

想起来了。

玖类并不会因为愤怒和压力去杀人。只有在郁闷和烦躁的时候用完全不尊重人命的方式解决问题。这就是『不杀杀人』。

原来如此，真是内涵深刻。

「但是，不是警告了吗？说了『吵死了』。」

这点也很可疑。本来玖类的脑中应该不存在叫做警告的词语。比起警告杀人更快所以才杀人。还以为会像昨天对我一样。

「因为我喜欢女仆。」

「…………」

可以理解。

「今天早上，大概七点左右。我走出房间，正好由拉拉走在我眼前，所以杀掉了。呀啊啊啊啊啊！果然杀人最棒了！」

我战战兢兢询问着对加奈泽由拉拉的杀人动机，心情愉快的安爽快地回答道。

这个动机过于充分了。

于是，加奈泽由拉拉被害事件拉下了帷幕。

因为少了一个女仆，料理和服务质量都会下降吧，不过，对我而言只有这种程度的影响罢了。

然后。

我现在和昨天一样，来到宅邸主人的房间（灰奈在自己房间），坐在对面的沙发上。

之所以来这里也是因为想确认这个宅邸的规则。

「大家基本上都遵守禁止厮杀的规定，不过，安小姐还是一路既往无视规则呢。」

一边淡漠地说着，黄泉路将装有红茶的杯子放到嘴边。因为由莉莉闷在房间里，所以这个红茶是他自己泡的。

「嘛，交给赛兰特先生就没问题了吧。请放心。他应该会保护由先生和灰奈小姐的。因为你们是一起的。」

「是吗。这样就太好了。」

我放心地抚了抚胸口。我想确认的是，并不是杀人鬼的我是不是赛兰特先生的保护对象。

如果我在规则之外的话，就必须想出某些对策，不过，我似乎成为灰奈的附属品了。

「几乎完全是因为安小姐才雇佣赛兰特先生的，好不容易聚集的人被杀了的话我很头疼的。」

「那么，不叫安小姐就行了吧？」

「这可不行。安小姐是我重要的朋友呢。撇下她很可怜呢。她很有趣吧？」

「……因为她由拉拉小姐死了。」

虽然我有些挑衅似的说道，但黄泉路仍旧保持着笑容。

「对由拉拉小姐很抱歉呢。」

才看不出。

「话说，你刚刚说了『了解这种事态』，是指什么？」

「虽然像对加奈泽姐妹充分传达在这个宅邸作为侍女工作的危险性的……似乎没有理解。天真地认为自己不会死呢。」

「……那两个人为什么会接受这份工作呢？」

明明是普通人，为什么要踏足这里呢。

「因为债务。」

黄泉路轻描淡写地说道。债务。其实是容易理解的理由。

这就是由莉莉所谓的原因吗。

……不过，这个人口风真不紧。

泄露了许多别人的隐私呢。

「我也了解得不详细，不过似乎是父母的债务，相当巨额。」

据他所说，加奈泽姐妹因为债务而吃了不少苦头。被迫承受高利贷，连利息都付不起，最后甚至涉足黑钱。

「我向处于地狱底层的两人伸出了援助之手。」

黄泉路承担了两人的债务。

条件就是——在这个尽是杀人鬼的宅邸当女仆。

加奈泽姐妹也表示同意。

在理解了自己可能会被杀的基础上。

「……这样的话，虽然说得有些严苛，不过只能说加奈泽姐妹是自作自受呢。」

「是啊。我也没做什么坏事。只是帮助了她们。」

黄泉路遗憾似的说道。嘛，虽然刚才所说的确实是玩笑。

「啊，但是，由拉拉小姐不是死了吗。这种情况下，债务或者对由拉拉小姐的处置，会变成怎样呢？」

「债务的话，姐妹两人接受工作的时候就付清了，所以没有问题。」

「那么，由莉莉小姐呢？」

「还是希望她尽可能工作。嘛，也不会强迫她。因为她的反应很一般。虽说如此，给各位客人们添了很多麻烦呢。」

「我的话没关系。就算没有由莉莉小姐也能生活。」

虽然不知道其他人怎么想……但是，总觉得谁都没有抱怨。只是一句「啊，是吗。」就不管不顾了。

「不能这样呢。作为宅邸的主人，以及杀人鬼OFF的干事，不能让大家觉得不方便。所以说，由先生。可以的话能否鼓励一下由莉莉小姐呢？」

「…………」

突然就让我觉得不方便了。

毫不犹豫就把麻烦事推给我了。

「……可以哦。姑且，先去打个招呼。」

「非常感谢。」

然后一番杂谈之后我便离开屋子。

我走在走廊里，不禁思考着。

思考着杀人这件事。

因为灰奈，至今牺牲了多少人呢。

那个人也是、那个人也是、那个人也是、那个人也是……

其中还有亲人和朋友吧。会为自己的死感伤流泪的人。

家人。

灰奈的双亲——那天被灰奈吃掉了。

我就在一旁看着。

自那开始，我一直看着灰奈杀人吃人。

为了吃而杀人是不好的吗？

仅仅因为活着便是麻烦的存在就应该去死吗？

灰奈可以活下去吗？

我也可以活下去吗？

「……怎么回事。」

明明已经克服了这种低级的心理纠葛了。

要活下去。

不管杀多少人、吃多少人、被多少人仇恨、甚至被世界拒绝。

我也要让灰奈活下去。

在无数的尸体上，笑着活下去。

世上的各位。

请为了我们死去吧。

暂且回到房间，发现灰奈心情愉悦地睡在床上。

……睡第二次吗。明明我动了各种各样的脑筋，真是的。

她保持着危险的平衡，团在床的一端，所以，咚，我推了她一下。

「呜哇——」

完美地下落。

「诶？诶诶？好痛痛痛……发、发生了什么？」

「早上好，灰奈。」

「啊，是由君啊。恩……早上好、才不是……咦？我掉下来了？」

「啊啊，还是那么蠢啊。」

「呜啊——真的呢。诶嘿嘿嘿。」

有些痛快。

「大中午的别睡觉啊。不管多闲……」

「唔——不是的——我只是不想消耗卡路里才睡觉的——」

还有这种理由吗。我稍微有点后悔把她推下床了。

「…………」

灰奈还没有吃由拉拉的尸体。

姑且，多亏了昨天的『冷冻食品』，胃还涨着。我现在也在考虑要拿这个尸体怎么办。听完由莉莉的话之后再考虑吧。

「灰奈，我接下来要去鼓励由莉莉小姐诶。你也一起来吗？」

「……恩。算了。刚才吵架了，有些尴尬呢。」

灰奈苦笑着。

以吵架结束，没关系吗。

「明白了，那么我一个人去。刚才我也说过了，除了我之外不管谁来都不能开门。」

「是奈。」

「……抱歉呢。想跟别人玩的吧？」

我不在的时候，尽量不让她和其他杀人鬼见面。并不是说我在了安全度就会增加，但是最坏的情况下可以成为肉盾。

「恩。没事的。」

灰奈摇摇头。

「我非常理解这是为我好。因为由君一——直在保护我。」

这么说着，灰奈露出向日葵般的笑容。

过于天真无邪过于毫无防备甚至让对方困惑的笑容。

这虎牙真碍眼。

赛兰特正站在由莉莉的屋子前。

「呀，由君。」

「你好，赛兰特先生也来看由莉莉小姐的情况吗？」

「恩。虽说是如此呢……」

赛兰特苦笑着举起双手，做出投降的姿势。

「稍微反省了下，刚才说了些过分的话呢。」

「……果然还是不可能保护由拉拉小姐吗？」

「我说过的吧，公私不分是不好的。」

此时，我感觉这个亲戚家大叔般的男人气场有些变化。

『职业杀人』赛兰特。

这是个开朗又直爽的人。虽然不善应付，但不是个邪恶的人类。

只是，职业是杀手。在工作中夹带私情的话他就不是他了吧。

「而且，看上去或许轻轻松松，其实以安酱为对手并不轻松，每次都是性命攸关的。」

就算这么说，就算笑着这么说我也无法明白。

「但是，赛兰特先生是所谓的职业杀手吧？一般来说，职业和业余间有决定性的差别吧？」

「喂喂，由君。这种认识从根本上是错误的。」

赛兰特惊讶似的笑着，并耸耸肩。

「这个世界上是不存在杀手执照的。你有见过杀手几级吗？不可能有吧。杀手就是这样的存在哦。杀手和其他杀人犯的区别在于有没有委托。仅仅如此而已。

被这么一说，确实如此。

「实际上，安酱很强哦。就算在这个业界，能够一对一压制她的家伙屈指可数。」

「诶，那么，果然赛兰特先生很强呢。」

「哎哟，会自负起来呢。败给你了。我没什么了不起哦。只是个喜欢女孩子的大叔。对手是美少女的话，我的战斗力能提升五倍呢。」

在困扰似的笑着糊弄着的赛兰特身上，我感受到了强大的气场。

这个人——是货真价实的杀手。

「而且，远不及自杀屋的他。」

赛兰特一边说着，视线移向天花板上的监视器。

「虽然我至今无法相信呢。黄泉路先生竟是如此荒谬的家伙。」

「哈哈，也是呢。但是，很遗憾，在这个宅邸中无法亲眼目睹自杀屋黄泉路的实力。尽是闷在房间里呢。」

「闷在房间里……？」

这么说来，那个人一步都没离开过房间。

似乎都是在房内用餐，想说的话都是通过广播来说。

「……为什么呢？」

「没有什么特别的理由。用那个——」赛兰特指向监视器。「监视我们，似乎这样很开心，所谓高处观光。」

原来如此。相比直接踏出门，窝在房间里更能收集情报吗。

是个相当阴险的加深交流的方法。

「……那么要怎么办？」我看着由莉莉的房门，回到原来的话题。「和我一起进去吗？」

「不，还是算了。果然这种情况下像我这种人呆在旁边的话，只会觉得罗嗦吧。」

确实如此，想要这么说但拼命咽回去了。

「现在也只有由君勉强可以见由莉莉小姐呢。」

「我是勉强可见吗。」

「她现在因为姐姐被杀了，心中很是混乱，而且最重要的是累坏了。恐怕比起对犯人安酱的憎恨，矛头应该是指向这个宅邸的异常。所以因为这个原因，不好接近。宅邸的主人自然不必说，杀人鬼们也是。」

有道理。确实我勉强可以见她。黄泉路拜托我也不是想把麻烦的事情推给我，或许是因为自己不可能做到。

由莉莉憎恨着所有杀人鬼。

这恐怕是正常的情感吧。

反倒是刚才为止都正常地面对我们这些人——比较异常。

「那么，拜托咯，由君。」

说罢，赛兰特便离开了。我目送他的背影，手搭上房门。

房间里混乱不堪。不过，怎么说呢，是计算中的混乱。只是床上散乱着被子、书和衣服，昂贵的花瓶、四十寸的等离子电视以及房间的墙壁都毫发无伤。

因为深刻地体会了身负债务的生活吗，我一边考虑着这种失礼的事情，一边靠近坐在床上的由莉莉。

「你好。」我轻轻地打招呼，并坐在一旁。

「……啊啊，是。」

如同喉咙磨损的声音。哭累了似的，眼睛也通红通红的。

「没事吧？」

「……不可能没事吧。」

完了。的确如此。

「那个，黄泉路先生也很担心哦。」

「这不可能。就算会困扰也不可能担心。」

暴露了吗。

「那不也挺好的吗。所谓的困扰也就是视为必要吧。由莉莉小姐还是有去处的。」

「……没法想得那么开。」

呜呜。安慰别人这种行为果然很难。

我不知如何开口而沉默时，由莉莉慢慢开口道。

「……对大家做了坏事呢。冲撞赛兰特先生、打了亚樱先生……」

「我觉得没关系哦。我认为那两个人不是会在意这种事的类型。」

「而且，对雏村小姐也……」

「那也没关系，灰奈不会如此在意的。而且不是由莉莉小姐的错。」

当然，也不是灰奈的错。

虽然都没有错，但双方都不愉快。世界上这种事情应有尽有。

然后我告诉她从黄泉路那听说了加奈泽姐妹的事情。

「是吗。」

怎样都无所谓似的无力地点点头。

「还清了债务太好了呢。虽然发生了由拉拉小姐死亡这种意料之外、不同寻常的事，由莉莉小姐不是还是有希望吗。」

如果因为由拉拉小姐死亡就算违反契约的话，那就无药可救了。

虽然是出于善意所说的话，但是由莉莉的表情中渗出悲痛。

「……真的只是不寻常吗？」

她细声说道。

「什么意思？」

「我们被告知过在这个宅邸中侍奉杀人鬼的危险性……死了也不奇怪……」

「……所以说这种情况并没有那么不寻常？」

「不。」

由莉莉微微摇头。

「是相反的吧……」

「相反？」

「或许姐姐被杀——才是正常的。」

她的瞳孔深处能看见激烈的感情波动。

「我们姐妹中任何一个被杀掉都是黄泉路大人预料之中的事吧……最初我们就是以被杀掉为前提才在这个宅邸工作的……」

「那是……」

我无法立刻回答，闭口不言。

召集杀人鬼的疯子——自杀屋黄泉路。

所谓的杀人鬼，就是杀人的鬼怪。

好不容易集齐了，不来场现场演出就没意义了。或许这就是他的想法。

「我和姐姐不正是杀人鬼的贡品吗……」

由莉莉颤抖着。

因为姐姐被杀害的愤怒和悲伤。以及对于自己的不安和恐惧。

各种负面情绪在她心中激荡着。

「没事的哦。」我满面笑容。「不管怎样都是多虑了。基本上，女仆不在了最困扰的就是作为主人的黄泉路先生吧。」

「……就算这么说……」

真是暧昧的态度。没办法，用激烈手段吧。

「老实说，由莉莉小姐，我不能帮你。我守护的只有灰奈。请自己守护自己。想要活下去的话，不能停止思考。」

我加重语气，从正面看向她的眼睛。

「就算一直躲在房间里也没关系。但是我觉得不能这样。可以的话，希望你像以前一样照顾我们。」

「为什么呢？」

「因为想吃你做的饭。其他家伙们做的饭，说实话有点那个。」

由莉莉愣了一下立刻苦笑道。

「什么啊……这是。」

「很久没有吃到亲手做的料理了。因为灰奈完全不会做饭。嘛，因为没有吃过普通的料理所以理所当然吧。」

「……不好笑。」由莉莉说着，微微笑道。「……我有一个请求……」

「什么？」

「希望你帮我埋葬姐姐……」

语尾越来越轻。

因为理解自己这番话的意义。

「也就是说希望灰奈不要吃由拉拉小姐吧。」

由莉莉忽然眉头紧锁沉默地低下头去。

我稍微隔开距离说道。

「由莉莉小姐，由拉拉小姐已经死了。刚才倒在安小姐房间前的『那个』只是肉块罢了。已经不是你的姐姐了。」

暂且不提灵魂之类的精神论。

「这么想也不行吗？成为谁的营养比较能够超度由拉拉小姐。埋入土地中也只是让尸体回归大地。会被微生物分解，然后慢慢腐烂。对谁都没用。是呢，这样下去，由拉拉小姐就白死了。」

「……这也太——」

「你觉得对我来说这是过于方便的解释吗？不过，这就是一般人类强加在家禽身上的规则哦？」

为了吃饭杀掉就行了，过于自我中心的规则。

『怀着对生命的感谢吃饭。』，这是小学道德课上学习的东西。

因为自己的方便随意杀害，不是谢罪而是感谢什么的。

真是厚脸皮到让人佩服。完全对人类的人类至上主义目瞪口呆了。

就那样，作为人类的我们厚着脸皮活下去。

一边说着感谢：谢谢你为我死去。

「别把人和家禽……」

「混为一谈吗？由莉莉小姐，你认为人类以外的生命是什么呢？大家都是活生生的吧？没有一个生命是杀掉也没关系的。但是，不杀的话就无法生存。所以大家要杀掉些什么才能活下去——所以，所以灰奈才杀人。才吃人。」

我这么说道。

「由莉莉小姐。你还要对我说不要吃姐姐的尸体吗？」

「…………」

由莉莉低着头什么都没说，只是紧紧地捏着裙角。

不久。

「……就、就算这样」

抬起头。

「就算这样，我……还是讨厌姐姐的遗体被吃掉。很讨厌……」

我点着头说着「是吗」，回答那混杂着哭腔和颤抖的声音。

「明白了，我不会让灰奈吃由拉拉小姐的。」

「诶？」由莉莉小姐露出惊讶的表情。「……可以吗？」

「是的。灰奈现在并没有那么饿。」

嘛，意料之中的结果。

最后，不管有多少理由摆在面前，家人的死——很沉重。

就像不可能用理论武装起如同决堤的水库般喷涌而出的负面情感。

就算脑袋理解尸体只是肉块，但心里却无法认同。

正因为如此，世上才会有叫做墓碑的东西。

「那么快点埋葬吧。一直那么放在那里会遭报应的。」

「好、好的……那、那个。」

「什么？」

「非常感谢……」

「…………」

她冷不防说道。

完全没有想到她会对我道谢。

人不吃人。这只是对于常人来说理所当然的事情。

用床单包裹由拉拉的尸体，然后埋葬在宅邸深处的森林里。

由莉莉说自己会回到工作中。是因为我的激励似乎奏效了，还是因为做些什么比较容易转移注意力呢。

我回到房间中，灰奈说「还没好好看过中庭，一起去吧。」，所以两人一起来到中庭。

可鸣和昨天一样坐在喷水池边，读着漫画。她似乎很喜欢这里。

我坐在可鸣的旁边，灰奈开始在附近转悠。

「安酱真是不可思议。应该说是不能憎恨的家伙还是不想去憎恨的家伙呢。」

招呼都没打，我便发牢骚似的说道。

加奈泽由拉拉被害事件的犯人就是她。但是，可以说由莉莉完全不恨安。无意间，这个宅邸里所有的人都接受了安杀人的事实。

没办法呢。似乎是放弃般想着。

其中也包括我。

虽然害怕安，但不讨厌她。

「去死。像天灾般的东西呢。」

可鸣一如既往用脏话加速器开头，温柔地回答了我的问题。

「处男小子。人类就算恐惧台风和地震，也不会去憎恨。安小姐和那些是一样的。她的可怕性与其说是战斗能力不如说是存在本身。我觉得就算大家憎恨她也无济于事。」

我竟然同意这种说法。天灾。确实说得通。

怎么说呢，安——很直率。

真的是天真无邪地、快乐地、生机勃勃地杀着人。就算有杀人冲动，但也不是精神失常，只是在最好的状态下杀人。

「但是，可鸣小姐。但就算安小姐是这样的存在，杀人犯的事实也不会改变吧？那么，不杀掉也可以吗？那个人今后也会继续杀人哦。」

刚说完，便想到对灰奈也适用，便后悔起来。

可鸣通过预知梦来杀死罪犯或者罪犯的祖先，防范犯罪于未然。

仔细想来，真是个谜团。为什么自称正义伙伴的人会放着这个宅邸中的杀人鬼们不管呢。

「人渣。原因很简单。因为没有梦到。」

可鸣谈谈地答道，并翻着漫画。

「呆子。预知梦里没有看见的人类就不是我应该杀的人类。我只会杀梦到的人。这就是我的规矩、我的骄傲。」

「原来如此。不过，在日本不承认超能力的存在哦。世间看来，可鸣小姐只是个连续杀人犯。就算是为了正义努力，这样难道不觉得悲伤吗？」

「水蚤。我所希望的是世界和平。那样就够了。为此，不惜弄脏双手。我最讨厌明明做得到却不去做。我的预知能力是神为了守护这个世界而给与我的力量。虽然杀人……很痛苦。但不可能停止。」

语言强而有力。眼镜深处的瞳孔中充满高尚的觉悟。

「…………」

嘛，不管怎么说，我都不相信超能力。

只是觉得这个电波女也太严肃了。




第三章 饥饿啃食
杀人鬼调查。

姓名。

『赛兰特』

杀过人吗？

『是的。』

你为什么杀人？

『因为是工作。』

还记得至今为止杀了多杀人吗？

『一百三十九人。』

还记得杀的第一个人吗？

『还记得。但是我有保密义务不能说。』

认为不能杀人吗？

『是的。』

为什么呢？

『只能说不行就是不行。嗯。』

怎么认为出自己以外的杀手？

『虽然也有尊敬的同行，但是……算了，不怎么喜欢外行杀人。』

怎么认为自己？

『事业型的人呢。到现在还是在想为什么会变成现在这样呢。下辈子做做看农民吧。』

感谢配合。

完全忘记了今天会有新的杀人鬼到来。

『封闭杀人』百桃雄雄男 百桃雌雌女。

时间是旁晚。因为想要得到最新的杀人鬼情报，所以我和灰奈以及由莉莉一起在玄关等待双胞胎。

据说这对双胞胎今年十岁，是这个宅邸中最年少的（因为是双胞胎，所以说是最年少有些奇怪。）

由莉莉和平常一样，这当然是不可能的，但是看得出恢复了一些。她比我想象中的更加有责任感更加坚强。

不久，玄关被猛然打开。

「男人中的男人！拥有比任何人都男人的名字！百桃雄雄男！」

「女人中的女人！拥有比任何人都女人的名字！百桃雌雌女！」

「「参上！」」

……呜哇。受不了。奇怪的家伙又增加了。已经够多了。

看着摆出战队姿势的两个孩子，由莉莉和我一样，露出抽搐的笑容。两人似乎是异卵双胞胎，尽管如此还是很像。大大的眼睛、小小的嘴巴、微笑的方式也非常相似。

但是还没到分辨不清的程度。不能做到推理小说中双胞胎互换身份的把戏。头发长度不同，服装也是，一个是牛仔裤，另一个是短裙。

「「请多指教！」」

雄雄男似乎还没有变声，两人的声音也很像。他们大声打着招呼，露出孩子应有的开朗笑容，并向我们伸出手。

似乎是好孩子，我放心地回应雄雄男的握手请求。雄雄女也和灰奈及由莉莉握着手。

「那么，雄雄女酱，也多多指教。」

我想要握手，便向少女伸出手去——

嘎啦。

雄雄男狠狠的抓了一下我伸出的手。

「好痛！你……」

手掌中出现四条横线，从中溢出鲜血。

「别碰小雌……」

如同从地狱传来的声音。完全不是同一个少年发出的声音。我一片混乱看着雄雄男，稚嫩的脸蛋因为憎恨而尽情扭曲。刚才的天真烂漫完全消失了。

「没事吧？小雌？」

「嗯，没事的，雄君。」

雄雄男变回无邪表情，牢牢抱住雌雌女。

我们三人目瞪口呆。

『封闭杀人』百桃雄雄男 百桃雌雌女。

这是一对相思相爱的双胞胎。同时也是嫉妒的化身。

雄雄男会杀掉所有触碰雌雌女的男人，雌雌女会杀掉所有触碰雄雄男的女人。

雄雄男的理想国中不存在诱骗雌雌女的男人。

雌雌女的理想国中不存在诱骗雄雄男的女人。

总之，这对双胞胎的理想国就是除自己之外一切都不存在的世界。

所以是『封闭杀人』。

「大哥哥，你运气真好。还没碰到我，所以这样就算了。碰到我的话就完了哦。」

雄雄女笑嘻嘻地露出稚嫩的笑容。甚至让人一身冷汗的可怕笑容。

（插图117）

「…………」

这么一来，所有的杀人鬼都到齐了。

自杀屋黄泉路主办的杀人鬼OFF。

现在——正式开始。

百桃双胞胎在由莉莉的带领下走向黄泉路的房间。来到这个宅邸的杀人鬼第一天都要和主人谈话，并回答一个调查问卷。

于是，那天的午餐时间。

除了黄泉路以外，所有人都在食堂。也就是我——不二由、雏村灰奈、赛兰特、椋鸟安、亚樱玖类、森原可鸣、百桃雄雄男、百桃雌雌女以及加奈泽由莉莉。

共计九人。

加奈泽由拉拉已经不在了。永远不在了。

晚饭前，双胞胎再次进行了刚才在玄关所做的像是战队般让人受不了的自我介绍。虽然大家都装作没看见，但是本人挺满足的，所以随他们去吧。

因为『冷冻食品』不合灰奈的胃口，所以她今天也加入到晚餐中。当然，她吃不了端上来的料理。

虽然只是喝着水，但是灰奈似乎很高兴。

和上次一样，吃到一半时，玖类和赛兰特压制着想要杀掉左右两边人类的安，百桃双胞胎「啊——」地扮演着笨蛋情侣，被他们触动的灰奈也要我「啊——」，虽然有各种各样的事情，但还算是和平的晚餐。

是的，和平。

『用餐中失礼了。』

直到可怕的广播响起。

『雄雄男先生、雌雌女小姐，饭菜如何？』

「「很美味。」」

黄泉路对朝气蓬勃的双胞胎说道『那可太好啦』。然后感慨至深地继续道。

『所有杀人鬼终于到齐了。各位，再次感谢您参加本次杀人鬼OFF。』

因为这愉悦的声音，餐厅里所有人都露出有些厌烦的表情。

不存在想要参加才来参加的人。

除了据说是朋友的安，恐怕全员都是因为无法拒绝黑道最强男人的诱惑而参加的。

因为恐惧或者好奇心。

……嘛，虽然只有我和灰奈什么都不知道。

「别OFF会OFF会的，我们既不是社区好友又不是网游伙伴。」

『不是挺好的吗。玖类先生。这是氛围、氛围哦。』

「小眼混蛋。如果这是OFF会的话，我对你的不周到很在意呢。」

『哎呀。可鸣小姐，有什么不满吗？』

「白鬼。不就是这样吗。突然被聚集到一起，然后被要求『那么，好好相处哦。』，这样很困扰呢。怎么看，我可都是很认生的。」

要这么看啊。这太那个了。有一条规律叫做说『我很认生』的女孩子基本上都不认生。

「而且，还有不管怎样都无法好好相处的家伙存在。」

可鸣一边咂舌说道，一边望向坐在玖类旁边的安。我行我素且粗鲁吃着饭的她瞪视着玖类。

「啊？」

两人相互怒视火花四溅。

到底为什么关系如此恶劣啊。

『呵呵呵。原来如此。各位似乎各自积累了很多呢。但是，请放心，我准备了让这个OFF会热闹起来的催化剂。』

催化剂？

「非常快乐的娱乐活动。开始时间是明天早上七点。严禁迟到和缺席哦，各位。」

「……具体是要做什么？」

我毫不犹豫问道。

『尽请期待明天吧。』

黄泉路如此敷衍道，便结束了播送。

用餐结束后，也问了由莉莉和赛兰特，但是两人似乎也不知道。

我的心中产生了隐约的不安。

至今为止都老老实实的宅邸主人终于要出动了。

回到房间后，灰奈立刻就睡了。我想着离睡觉还太早时就听见了敲门声。打开门，发现门外是雄雄男和雌雌女。

『怎么了？』

「「请和我们一起玩！」」

双胞胎齐声说道。因为没有拒绝的理由我便答应了。

但是可惜的是我和灰奈的房间里没有游戏道具。

「好吧，去玖类先生的房间吧。」

我如此建议，两人用力地点点头。然后，我一边努力不触碰雌雌女，一边走向玖类的房间。

「大哥哥你啊——」雌雌女一边走着一边问道。「是『食用杀人』姐姐的男朋友吗？」

「嗯。是的。」

「那么和我们一样呢——」「是呢，情侣情侣。」

虽然明白这对双胞胎的爱已经轻松超越亲情，但是叫做情侣果然还是有违和感。

「大哥哥，是爱哦，爱。」「是啊是啊爱，爱。」

雄雄男和雌雌女交替着说道。

「只要有爱，什么都无所谓哦。」

「不管是法律还是社会，这种麻烦的东西全都无法与爱匹敌。」「恩恩。就如小雌所说。爱是最重要的。」「说了句很棒的话呢，雄君。爱啊，是极其美好的东西哦——」「其他的一切都变得无所谓了。」「是吧——」「是吧——」

竟然能说出如此不害臊的话。

我悠然跟着情绪高涨起来的两人。

如果这是恋爱漫画的话，一定能成为浪漫的台词。

但是，在现实中，这番话——将变为非常恐怖的东西。

这种事我比任何人都清楚。

在玖类的房间里四个人一起享受着超级玛丽（那个人到底为何会有四个Wii游戏机呢），凌晨一点左右，双胞胎困了似的揉着眼睛，所以我和双胞胎便离开了房间。

和双胞胎告别，回到自己房间的途中，一边思考着明天的活动一边走着。

「咦，这里是哪里？」

我再次迷路了。

「……因为不是三刀流的剑客呢。」

真是的，太大了，这个宅邸。

我一边对自己感到失望一边确认着周围的情况。有好几个沙发和桌子。墙壁变成了窗户，可以看见外面的景色。好像是休息室。

我姑且做到沙发上，眺望窗外。

眼前是耀眼的星空和漆黑的森林。与其说是美丽不如说让人毛骨悚然。嘛，感受到这种印象或许是我的心理问题。

「……黄泉路先生，听得见吗。」

『怎么了？』

竟然立刻有人回答，虽然是自己先叫的却十分震惊。

我靠着巨大的沙发背，望着天花板上的监视器。

「竟然会被我叫出来。」

『是啊。不过，谁都不跟我说话我很寂寞哦。难得向牙鸟州一那买下这个宅邸后装上了高级摄像器和喇叭呢。』

「牙鸟州一？」

『这个宅邸原来的主人，是牙鸟财团的长男哦。是个自由自在活着的有钱的少爷。话说，有什么事吗，由先生？』

「那个……」

怎么办，这只是在“搭话的话或许会有所反应”的好奇心驱使下的行动。

「啊，那个，能说说明天的娱乐活动吗。」

『那可不行。请期待明天。』

嘛，也是呢。

虽然有讨厌的预感，但又不得不参加。就算我和灰奈说不参加，赛兰特之类的也会来房间接我们吧。

『话说，斥责并激励由莉莉小姐，真的非常感谢。多亏了你，不用我自己做料理呢。』

「并不值得道谢。」

女仆不工作了会有各种各样的麻烦，只是在这种打算下才去鼓励的。只是表演出温柔的一面罢了。

『顺便，对于由拉拉小姐的事也要感谢你。特意替我埋葬，真的很感谢。像你这样的人能来参加OFF会，我欣喜至极。』

只能听出讽刺。

『呵呵呵。不过，灰奈小姐没有吃由拉拉小姐的尸体呢。』

「啊啊——」

我说道。

「抱歉，明明是特意准备的。」

『哎呦，发现了吗。』

「不愧是黄泉路先生。」

昨天我询问关于灰奈的『食物』时他就说过。

请放心。已经准备充分。

特意叫来灰奈——『食用杀人』的她，招待的『料理』却是『冷冻食品』，不可能那么不诚实吧。

「加奈泽由拉拉和加奈泽由莉莉是为灰奈准备的食饵吧？」

在这个叫做宅邸的鱼缸中活生生地——新鲜地游动着的食饵。

『说对一半。』

「一半？」

『另一半是为了安小姐。让她长期忍耐杀人已经很抱歉了。所以准备了合适的对象。』

「总而言之让安小姐来杀，让灰奈来吃，这是你期望中的发展吧。」

果然一切都在预料之中，按照自杀屋的剧本。

虽然事先对由莉莉小姐说可能性微乎其微的事，但这就是个说着温柔谎言的家伙。

『请对安小姐保密。因为她认为自己是靠自己的意志自由杀人的。』

「现在仍旧很自由呢。虽然被他人操纵着。」

安似乎也在这个男人的手掌之中。

禁止杀人鬼之间的厮杀，所以才雇佣赛兰特，所以她能杀的对象只有女仆姐妹。

「只禁止杀人鬼厮杀，虽然觉得是含糊不清的规则，原来如此，这样就完全理解了哦。」

『正如你所想，确实拜托赛兰特在安杀死杀人鬼以外的人时睁一只眼闭一只眼。』

我就知道。

就算是『职业杀人』，也太容易通融了。

『那么在了解事实后，你要怎么办？』

「并不想做什么。只是想确认罢了。」

『呵呵呵。是呢。你就是这样的人类。除了灰奈小姐以外，由先生完全不在意其他人类呢。和「封闭杀人」的双胞胎很像哦。』

我也这么觉得。

我和灰奈与世隔绝。所以，格外喜爱那对双胞胎。

『我为灰奈小姐准备的「食物」还剩一个，有兴趣的时候敬请享用。』

「……先谢谢了。是呢，如你所想，让安来杀让灰奈来吃。因为灰奈不喜欢杀人呢。」

只是为了吃而杀。只要能够得到『食料』，过程都无所谓。

「但是，如果由莉莉小姐不在了果然还是很困扰的吧？配件就要不好用了哦。」

『那时就叫新人来。』

也是。

「那么下次请找巨乳女仆。请带上猫耳。」

『呵呵呵，明白了。』

不久，我回到房间里。（在黄泉路通过广播的带领下）

随意换了衣服，便躺到灰奈身边。

若无其事触摸着她的嘴唇。柔软。碰到尖锐的牙齿时，不仅颤栗。

在这里杀掉灰奈的话世界就会变得和平吧，不知为何我思考着这些事情。这是可鸣式的思考方式。

这么说来，那个杀人鬼就算是爱着的人类也会去杀吗。

『不杀杀人』因为不能爱而杀人。

『快乐杀人』因为爱着而杀人。

『正义杀人』就算爱着也要杀人。

『职业杀人』是工作的话就杀人。

『封闭杀人』不杀爱着的人，只为爱着的人杀人。

『食用杀人』——

灰奈爱着我。

就算何时会被灰奈吃掉我也要守护灰奈。

我要让灰奈幸福。

这样就够了。我们这样就够了。




第四章 食病
杀人鬼调查

姓名。

『椋鸟安。安哦。A·N』

杀过人吗？

『杀过。』

你为什么杀人？

『因为开心』

还记得至今为止杀了多杀人吗？

『不记得了。』

还记得杀的第一个人吗？

『妈妈和爸爸呢。因为一起杀掉的所以不记得谁先死。』

认为不能杀人吗？

『不。』

为什么呢？

『因为开心。别人为什么不杀人呢，我觉得不可思议。』

怎么认为出自己以外的杀手？

『怎么说呢？』

怎么认为自己？

『世上最厉害的女人。』

感谢配合。

第二天早上七点。

因为所谓的娱乐活动，这个宅邸中所有的杀人鬼都按时聚集起来。不二由、雏村灰奈、椋鸟安、亚樱玖类、森原可鸣、赛兰特、百桃雄雄男、百桃雌雌女，共计八人。

由莉莉不在。是在准备娱乐活动吗。

还有黄泉路也不在。反正今天也准备一边用监视器监视我们一边用广播做出指示吧。

我再次望向在场的杀人鬼们。果然没有不来的家伙。虽然有各自的想法，不过所有人在五分钟前都聚集在这里。

「虽然如此——」

「……好慢。」

什么事情都没发生，已经七点过十分了。

大家注视着食堂的喇叭，完全陷入沉默

「好慢——在做什么啊，那家伙——」

安在桌边忍耐着无聊，把玩着菜刀，吵闹着，踢飞了一把椅子。猛然弹开的椅子恐怕是有目标的吧，它向靠在墙壁上的玖类飞去。

「确实……什！」

玖类挥起手臂，将飞来的椅子打向上方。椅子深深插入天花板，并没有掉落。

……没有掉下来呢。这是用怎样的腕力弹飞的啊。

「不过，很奇怪呢。」我靠近赛兰特，说道。「发生什么事了吗？」

「恩——不知道呢。他应该是非常守时的人呢……」

似乎真心觉得不可思议般的声音。

「……好吧，总之先去看看情况吧。大家——」

当赛兰特正要走出餐厅的时候。

双开的大门缓缓打开。

面色苍白的由莉莉出现了。

「黄泉路大人他——」

故事中总有一个绝对不会死的角色。

例子应有尽有。水户黄门中的黄门大人不可能死，鲁邦三世里的鲁邦不可能死，名侦探柯南里的柯南不可能死。

谁都不会预测这种的事，也不希望发生这种事。

所谓的故事基本上是为了读者写成的。正因为如此，不应该违背读者希望。不小心杀死读者钟爱的角色的话，原作者会变得很——不，偏题了。

总之，有一个绝对不会死的角色。

就算角色陷入莫名其妙的危险中，就算徘徊于生死之间，就算用「○○死了！？」这种广告词作为卖点（此处的『！？』是增色之处呢），但是大家在心中都会觉得『反正还会活着的。』

人会死。

绝对会死。

所以，就算是黑道界最强的男人，该死的时候还是会死。

就算是自杀屋黄泉路。

「…………」

在由拉拉的带领下，餐厅里所有人都集中到黄泉路的房间里。

黄泉路卧倒在宽敞的房间中央。从后脑勺溢出的鲜血污染了高级绒毯。

凶器是倒在地上的花瓶，就算是外行也明白。因为底上沾着黏黏的赤黑色液体。

现在，赛兰特正在确认其生死。

开朗的杀手看向这边，用平常的语气说道「恩，已经死了。」

自杀屋黄泉路死亡。

表面看来又是一桩杀人事件。

「怎么会……连黄泉路大人都……」

由莉莉当场瘫倒在地上。

「由君。」身后的灰奈用只有我听得见的声音说道。「虽然并不觉得这种事不好……不过，吓了一跳呢。」

「啊啊。」

老实说，我也震惊了。

不是因为人死了。很不巧，我的精神还没有脆弱到死了一个人就轻易动摇。

但是，没想到黄泉路会死。

总觉得不管谁会死，只有这个男人不可能会死。

明明自杀屋黄泉路是绝对不会死的角色。

……不，这么想来，这正是黄泉路说过的「别小看死亡的公平性」吗。

谁都会死。

活到极限时。

虽然其他人多多少少也有些动摇，不过还是比较平静。

嘛，是杀人事件吧。

不过，让人在意的是，犯人是谁呢。

和昨天不同，无法一目了然。

「……那个，这是谁干的？」

我问道。虽然喜欢侦探小说，不过，是只读不推理的类型。而且这里的杀人鬼们会回答的，没必要刻意去推理。

「……咦？那个，再问一遍。是谁杀了黄泉路先生的？」

但是，谁都没有回答。

奇怪。不，一般的话，不会有当场自首的犯人，不过，这个宅邸里的人并不普通。全体嫌疑人都是杀人鬼，所以隐藏杀人事实并没有意义。昨天安就立刻自首（？）了。

为什么要隐瞒呢？

「……由莉莉小姐，你是第一目击者吗？可以告诉我当时的状况吗？」

我问道，由莉莉摇摇晃晃站起来。

「……是，今天在上，和平时一样，我给黄泉路大人送早餐。时间应该是早上六点左右。平时的话，立刻会开门然后让我进去……今天怎么敲门都没有回答……」

如同忍耐着呕吐般痛苦的声音。

「七点之后再次来到房间，但是还是没有回答……所以，我就用了备用钥匙进入房间。发现……黄泉路大人、那个……死了。」

「稍微等一下。由莉莉小姐是用钥匙开门进去的？」

「是、是的……的确如此。用备用钥匙……」

「那么这个房间的钥匙呢？」

「那个……也有。在那里。因为黄泉路大人一直放在那里。」

看向手指的方向，发现桌上的盘子中放着钥匙。

喂喂。房间上着锁，而且钥匙在房间中。那么——

「密室杀人吗……」

我嘀咕道，由莉莉瞪大眼睛惊愕着。

其他人也听到了吧。

「说是密室呢。好厉害，小雌。」「是呢，雄君。」

双胞胎兴奋起来。

房间上着锁，钥匙在房间里。其实是容易理解的密室。

「——为什么？」

正因为如此才奇怪。这个宅邸中的杀人鬼们并没有隐瞒犯罪的理由。要用奇怪的说法来说的话那就是大家都是满怀自豪的杀人鬼。

事到如今，已经没必要害臊了吧。

「不管是密室还是什么都无所谓哦。那种事。」

安毫无兴致地说道。

「反正是这里的某个人杀的吧？那样就行了吧。啊——啊，太糟糕了。为什么那么简单就死了啊。」

安不停在房间中央走着，狠狠踩着尸体的头部，发出咯吱咯吱碾压头盖骨的声音。

「这家伙——应该由我来杀的。」

「粪便女。不该对死者施暴。」可鸣说道。「而且你和自杀屋关系亲密吧？表现得更伤感一点比较好吧？」

「无所谓啦，这种家伙。赛兰特，过来，准备回去了。」

安如扔破烂般说着，走过我们身边，便离开了。

赛兰特说着「公主大人生气了」便耸耸肩跟了上去。

「烂婊子。那位也很不善应付呢。」

「同感，正因为是动画那种性格才会被原谅吧。」

对于脸色苦闷的可鸣说出的一番话，玖类表示同意。两人也转身离开了。

大家似乎对黄泉路的死都无所谓。

「请稍等！」

由莉莉大喊道。

「更……严肃点啊。人死了啊。不管是昨天还是今天……怎么回事啊，你们……真的有人死了？」

由莉莉啪嗒啪嗒流着泪。无法忍耐了吧。至今为止都好好忍耐着。虽然亲姐姐被杀了，但还是努力让自己振作起来，直到今天早上。

现在似乎已经到达底线了。

「臭女仆。就算这么说……由莉莉小姐，我们什么都做不到。也不能叫警察，所以不可能进行认真的调查。也没有找出犯人的意义吧。因为我们都是杀人鬼。」

可鸣的反驳有些偏题。

由莉莉并不是想让大家好好调查，而是对完全不关心死尸和杀人的杀人魔们感到厌恶、恐惧罢了。

「色女仆。而且，把我们召集到这个宅邸的自杀屋已经死了。没有继续留下来的意义了。」

「……所以说，你们的这种态度——」

「吵死了。」

玖类不高兴的声音盖过悲痛的叫喊。

这是警告。和昨天一样的警告。

这是喜欢女仆的玖类所表现的温柔，或者说是怜惜女仆的心情。

「……停下吧。」我摁住由莉莉的肩膀。

但是，她甩开我，逼近站在走廊里的玖类。

做什么傻事啊！

「才不罗嗦！请别敷衍了事！已经太多了！杀人啊、杀人鬼啊、已经太多了——」

「由莉莉啊。」

来不及了。

玖类以惊人的速度伸出右手，猛得抓住由莉莉细细的脖子，就这么单手举起，吊在空中。

嘎啦，发出了让人不悦的声响。

如同扔垃圾般将由莉莉小姐抛向窗户。随着剧烈的声响，窗玻璃被砸碎，她落向地面。

顺带一提，这里是三楼。

我慌慌张张地从碎掉的窗口向下看，恰巧看见由莉莉直击大地。啪嚓。多亏了是背部着地，只有头部没有受伤。

「所以说现实中的女人真讨厌。为什么没有附带调节音量的功能啊。」

玖类淡淡地说道，甚至没有觉得刚才杀了一个人，只是无聊似的伸着懒腰离开了。

「愚蠢透顶。只能说自作自受了。」

可鸣耸耸肩膀。虽然抱歉，但我也是这么认为。

自作自受。这是顶撞玖类的由莉莉的错。

加奈泽由莉莉死了。死因恐怕不是身体撞击地面，而是脖子骨折。又是一桩杀人事件。第三桩事件。杀人犯是亚樱玖类。

现行犯——

「死了呢——雄君。」

「死了呢——小雌。」

在灰奈和赛兰特的帮助下，我们把由莉莉的遗体埋葬在森林中。由于一些顾虑，悄悄地把她埋在由拉拉的旁边。

虽然也想要埋葬黄泉路，不过，从三楼搬运一个成年男性太麻烦了，而且我也不是很喜欢那个人，所以就算了。

然后，地点转换到我们房间。

我和灰奈两人坐在床上，情绪低落。一直抱膝坐着。

「好难办……」

「好难办呢……」

真的很困扰。我们已经失去来到这个宅邸的意义了。一周以后应该拿到的谢礼啪地消失了。

「哈……到底是来这里做什么的呢，灰奈。」

「哈……是呢，由君。」

因为干事的死，所有一切都变得没有意义。

如果要像勇者斗恶龙般说的话是『死了，算什么啊』般的感觉。

「……真是的，不管是自杀屋还是业界最强的男人，既然把别人叫出来了别随便就死掉啊。」

「嘛嘛。没办法呢，由君。因为黄泉路先生是被害者。」

被害者。

是呢。那是杀人事件。黄泉路是被某人杀害的。

被这个宅邸中的某人。

「OFF会也到此结束了——大家都开始做回去的准备了。」

「是呢。没有干事的OFF会只会变得索然无味。」

虽然最初开始就觉得索然无味。

「……啊——啊——已经没留有在这里的意义了。好想早点回去哦——」

「我也是啊。好像后天才会来接我们。」

和其他杀人鬼们不同，我们并没有离开的手段，所以困扰着到底应该怎样离开这个陆上孤岛，不过，庆幸的是，赛兰特帮助了我们。

赛兰特和安似乎后天回去，所以就让我们搭了便车。

可恶，要对那个人低头道谢。

「回去后必须找兼职呢……」

我深深地叹着气。啊——工作好麻烦。

「对了！由君。我想到了个好方法！」

在流动着阴沉空气的室内，灰奈唰地举起手。

「是什么，灰奈君？」

「趁火打劫吧！」

「…………」

说了相当荒唐的话。这家伙。但是，仔细想来……

「……这个，是好主意呢。」

「诶嘿嘿，是吧？表扬我表扬我——」

这个宅邸的主人死了，而且我们也没拿什么报酬。

也就是说，这是违约金。虽然觉得会遭报应，但这是燃眉之急啊。

「好吧，既然都这样了，为善从速。或许还有同样如此考虑的人。走吧，灰奈。」

「是奈！」

总之，先去最可能有值钱货的黄泉路的房间。当然，宅邸的主人从今天早上开始，一毫米都没动过，躺在房间正中央。

跨过他，我们便开始物色房中的东西。

「太大的东西拿不回去吧？」

「是呢……哦。总之，这里的时钟全都拿回去吧。」

「是奈。」

我们继续物色着，突然我开始思考起这次的时间。

我们来到这个宅邸后，已经有三个人死掉了。全都是杀人事件。

第一桩事件  被害者加奈泽由拉拉  犯人 椋鸟安

第二桩事件  被害者黄泉路 犯人 不明

第三桩事件  被害者加奈泽由莉莉  犯人 亚樱玖类

这么想来，果然第二桩的自杀屋被害事件性质不同。制造了密室这种麻烦的事情，犯人也没有自首。

第二桩事件的嫌疑人（因为我不是犯人）有七人。

雏村灰奈、赛兰特、椋鸟安、亚樱玖类、森原可鸣、百桃雄雄男、百桃雌雌女。

嫌疑人全都是杀人鬼。

……好厉害啊。

嘛，灰奈最先排除。当然不是对恋人的偏心。黄泉路的被害时间是昨晚（准确来说是今早）凌晨一点到晚上七点间。

俺是因为深夜我还和黄泉路说过话。所以，被害时间一定在和我道别之后。这期间，我和灰奈一直在一起，所以灰奈是清白的。

那么，嫌疑人范围缩小到六个杀人鬼。

考虑动机是白费力气吧。对他们来说，并不存在所谓的动机。

自杀屋黄泉路死了。

因为似乎是个名人，所以他的死或许会给杀手行业带来冲击，不过，那个世界和我没关系。

「…………」

我并不是想找到犯人并指责他。只是，很在意。那些人之中的某人——

为什么没有自首呢。

为什么要做密室这种麻烦的事情呢。

为什么不想让人知道自己的犯罪行为呢。

这么想来，凶器也很奇怪。黄泉路的死因是被花瓶砸倒。花瓶本来就是房里的东西。谁都可能使用，所以也不能确定犯人。

而且最大的谜题是密室。

刚才，一边物色值钱的东西，一边在各处寻找，但是没有发现暗道。而且这里是三楼，窗也锁着。

唯一的出入口就是双开的大门，但大门上看不见动过手脚的痕迹。

犯人是如何进入这个上锁的房间，然后杀害黄泉路的呢。然后又用什么方法离开屋子又锁上房间呢。

进入的时候，也有可能是黄泉路自己开锁的，但是就算如此也不可能逃脱。

果然，这是密室。

「喂，由君。」

灰奈对思考中的我搭话道。

「那个，可以吃吗？」

……啊啊

这么说来，她忘记吃由莉莉的尸体了。吃了『冷冻食品』后，快一天没吃东西了。

肚子——饿了吧。

「可以哦。」

「哇。谢谢。那么，我开动了。」

灰奈精神饱满地说道，然后开始吃起尸体。

嘎吱嘎吱、呜噜呜噜。

没有看着的必要，所以我再次开始物色值钱的东西。

忽然，想起了灰奈的特技。那就是『吃尸体时能推定死亡时间』，平时完全用不到的特技。

「灰奈。黄泉路先生是什么时候死的，知道吗？」

灰奈口中衔着肉片，回过头来。

「这个肉的硬度和味道……死了五六个小时。」

她自信地说道。

「但是为什么这么问？」

「不，没什么。」

我看了看时钟。现在是上午十一点，所以黄泉路的被害时间是今天早上六点左右。

于是，推理似乎有些进展了。

……不，等等。为什么我要推理啊？

毫无意义。就算知道了犯人，也不能向警察告发，而且会让自己惹上嫌疑。

这只是自我满足吧。

虽然喜欢推理小说，但别来劲呀。

「……不过，可以打发时间吧。」

反正到后天为止都很闲，而且有点在意，所以玩玩看吧，侦探游戏。

「我吃饱了。」

灰奈只挑选了自己喜欢的部位，吃得如同虫眼般，所以尸体看上去相当凄惨。

反正黑道界著名的自杀屋活着也不做什么好事，不过就算如此还真是可悲的结局。

把手表、首饰、钱包等赃物放在自己房间后，我和灰奈开始做起不在场证明的调查。助手是灰奈。是个不可靠的华生。

首先，是赛兰特。

「今天六点左右吗？嗯。应该起来了。独自读着书。话说，好厉害呢，灰奈酱。连死亡时间都会推定啊。不，我还没有看过灰奈酱『用餐』，所以至今无法相信你是『食用杀人』呢。」

房间里的格局和我们房间相同。似乎给客人准备的房间都是一样的。

「抱歉，问这种问题好像怀疑你似的。」

「没关系。倒不如说，理所当然。我姑且也是杀人鬼呢。有前科哦。所以和其他杀人鬼是一样的。就算被怀疑了，也没什么不愉快。」

「那样就太好啦。」

「但是，由君为什么想找犯人呢？想知道犯人的话，调查他房间里的电脑或者监控录像就行了吧。」

「这样就很无聊哦。我想要推理。」

我说了些装模作样的话。

……实际上，刚才物色财物的时候顺便检查了监视器。

看了就没意思了呢。想推理看看呢。虽然有各种纠结，但是最后因为『不知道密码』这个致命性的障碍，而无法搜索影像。很是遗憾。

如果是指纹或者视网膜加密的话，只要利用尸体就能解除了。

「哈哈，推理吗。那就告诉你一件好事吧。我没有杀他。」

「犯人都会这么说。」

虽然我只知道虚构中的犯人。

「或许如此，这方面你只能相信呢。我没有杀他的理由哦。因为他是我的委托人。尽管如此还是很失落哦。好不容易完成了委托，这么一来一切都告吹啦。」

「……实际上，行业里会变成如何？最强的男人死了的话，那个行业里会发生各种各样伤脑筋的事情吧……」

「嗯。是呢。自杀屋黄泉路死了的话，是翻天覆地的大事件。会破坏力量平衡，或许各处都会卷起腥风血雨。」

赛兰特一边傻笑着，一边这么说道。

从那个笑容中完全感受不到危机感。或许只是不表露出来，其实内心十分焦急吧。

「难道你认为我企图提高名声而杀了他吗？」

「…………」

「看上去正中要害。抱歉啊。我没有这种野心。虽然说过好几次了，不过不是我杀的，也不是我所监视的安杀的。这是绝对的。」

赛兰特苦笑似的说道，并耸耸肩。

「而且是被花瓶砸到的吧？安才不会如此简单地杀人。应该会像昨天对由拉拉酱那样，砍得粉碎。用收在外套里的十把菜刀。似乎对菜刀感情很深。」

「诶，是一族代代相传的名刀吗？」

「不，说是买来的。」

「……………是吗。」

好失望，自己有些兴奋起来，真丢脸。

「不过安明明是黄泉路先生的朋友，却不是杀手吧。」

「啊哈哈哈！安酱不可能做杀手的。不，虽然在自杀屋试过几次，不过那个小姑娘会先杀掉委托人。」

不愧是安。越发想尊敬她了。

「不问敌我，不管是怎样的人类都平等杀戮的杀人鬼。在某种意义上，安酱和我正好相反吧。我是因『公』杀人，她是因『私』杀人。」

『职业杀人』和『快乐杀人。』

「对了，由君。你准备也这么对其他杀人鬼调查自杀屋黄泉路被害事件吗。」

「是的，是这么打算的……」

「这样啊。不，我不会阻止你。随你自己就好。只是。」赛兰特唰地竖起食指。「有一个建议，下一个调查安酱比较好。」

「为什么？」

安的话可以问赛兰特，而且太恐怖了所以觉得不去也没关系。

「现在的话还在播放午间电视剧吧。她最近沉迷于午间电视剧哦。不快点的话就要结束了。」

「不是反过来吗？不是结束前才会被杀……」

「安酱不是因为怒气杀人的。『快乐杀人』中，没有愤怒、憎恨、悲伤、道德、伦理甚至常识。只有爱和喜悦。」

是呢。椋鸟安就是这种人。

因为爱自己，爱他人，才杀人。

「在沉迷于午间电视剧期间，你们被杀的可能性较低。不过也不是零。」

「今天六点~不知道。不记得了。」

安趴在床上，死死盯着电视不放。正如所听说的，看都没看我们一眼，只是沉迷于午间电视剧。

我和灰奈并没有进入房间，而是半开着房门站在走廊上。没有比警惕更好的方法了。安真的非常可怕。

「那么，连那个时候有没有起来都不记得了？」

「吵死了，不知道。我是按照自己的心情活着的。」

极其不诚实的回答。嘛，某种意义上在意料之中。完全没有怀疑这个人的想法。就算自己被犯人嫁祸也不在意。

「杀死黄泉路先生的是安小姐吗？」

下定决心，问出逼近核心的问题。但是安的视线并没有离开电视，随意地回答道「才不是——」

因为她的毫无兴致，我有些惊讶。总觉得，不是安杀的。这个人应该是不会说谎的类型。

「很坦率呢。安小姐和那个人不是朋友吗？」

「那种家伙，才不是朋友。」

「咦，不是吗？」

「自杀屋黄泉路是朋友哦，但是在这个宅邸开OFF会的家伙才不是朋友。」

安打心底里感到无聊似的，咒骂了一通。

什么意思啊。黄泉路和自己以外的杀人鬼也关系很好，所以嫉妒了吗。

……如此少女的理由很恶心呢。

「都怪黄泉路才不得不在这个宅邸生活。而且这里的人类都是很强的家伙，好无聊啊。啊——啊，太糟糕了。」

安可恨地说着，并咂着舌。

「越强杀起来越开心不是吗？」

「哈？什么啊？我更喜欢单方面虐杀弱小人类的感觉。很强的家伙杀起来很麻烦吧？所以我只杀普通人，而且最好是女人和孩子。」

……什么啊太不像话了。好感度一下子下降了。

总之，椋鸟安不是战斗狂而是杀人狂。

不是寻求战斗，而是寻求杀戮。

「喂，你是叫不二吗？」

安叫着我的名字，视线并没有离开电视机。对于安主动跟我说话，我有些惊讶。

「你杀过人吗？」

「怎么突然这么说？」

「好了，快回答。」

「……我没有杀过。」

「哼—嗯。为什么？你为什么不杀人？」

虽然态度随便，但总觉得语气认真。

「怎么说呢？」我暧昧地回答道。并不准备认真回应。

「最终，人类只是分成『杀人的人类』和『不杀人的人类』吧？」

「……什么啊？不过我以前的朋友说过——」

她惊呆般的声音说道。

「『人类被分成两种。一种知道『人类被分为两种』后误以为很有型的笨蛋，以及除此之外的家伙』」

「嗯……」我无话可说。确实我说了些俗气的话。「你的朋友说了些相当扭曲的话呢……」

「是呢——那家伙曾经扭曲得就跟过去固定电话的电话线一样。」

「曾经？」

「那家伙已经死了。是自杀的。」

安平静地说道。就像若无其事般，淡然。

但是，就在这个瞬间，我觉得我刚来这个宅邸的时候——遇到过椋鸟安。

似乎能窥视到她心中仅存的一点人性。

「再也见不到像那家伙一样的人了。那种生机勃勃地死去的家伙，第一次呢……」

这么说着，安站起身来。「嗯~」地发出可爱的声音，双手上举伸展着身体。

不知发生了什么，我看向屋子里，竟然是——午间电视剧结束了！

「那么，我要杀了你。」

安天真地笑道。如同变魔术般华丽地从外套里拿出十把菜刀。其中有八把夹在手指之间，嘴里衔着剩下的两把。

「后哈拉希捷，不噶喜红！吼下啊啊啊啊啊！」

因为把凶器叼在口中，所以完全不明白她在说什么。就像三刀流的剑客般无法顺畅地说话。

但是，安凶残的瞳孔已经足够让我战栗了。

好可怕，好可怕，这个怪物好可怕。

紧接着，安像弹簧般跳起，朝着我和灰奈，如同肉食野兽般猛冲而来。

「！」

站在走廊上的我条件反射似的狠狠关上门。

轰！

发出相当猛烈的声响。

「…………」

传来敲钟般的声音之后，门的另一边毫无反应了。

我战战兢兢打开门。

「呜哇……」「哎呀哎呀……」

安的额头上肿起一个大包，失去了意识。不用说，她猛然撞在门上。

「正、正当防卫哦……」我害怕地说道。

「嗯、嗯……」灰奈抽搐地笑道。

可恶。明明是九死一生的情况，怎么那么搞笑啊。

真的很恐怖的——

「这，没关系吗。安小姐醒来后会生气吧？」

灰奈一边戳着晕倒的安，一边不安地抬头看着我。

「……不，没事的。『快乐杀人』是不会复仇的。」

大概。

「六点？啊啊，起来了。在玩游戏。攻略了主角莉莉嘉之后，六点时正好开始攻略这个玛娜呢。看了电脑的历史记录后就能明白了。」

玖类玩着Galgame，冷淡地回答道。

决定不管安之后，我们便来到玖类的房间。

『不杀杀人』亚樱玖类。第三桩事件——加奈泽由莉莉被害事件的犯人。

当然，我不能怠慢『不杀杀人』。现在，我离玖类有四米远，坐在床的旁边。这里是射程之外。

并不是『游戏中这小子吵死了。够得着，那么就杀了吧。』

而是『游戏中这小子吵死了。但是够不着，那就算了吧。』

我理解了玖类此种思考模式后进行了完美作战。当然绝对不让灰奈靠近。

顺带一提，灰奈现在装备了猫耳。

……不，并不是在开玩笑。是非常认真的。这也是完美的的对策。只要灰奈被杀的概率降低百分之一，我什么都会做。

……为什么我会有猫耳这种问题一概无视。

只有一点，太不正常了，灰奈太适合猫耳了！

「呜哇……好厉害喵。好多动画喵……」

猫耳灰奈看着堆满房间的海报和手办，不禁发叫出声来。语尾带上猫语也是我的教导。

为了守护灰奈，我什么都会做！

「玖类先生是宅男喵？」

「啊啊，是的。」

玖类果断回答道。似乎对宅男抱有自豪感。

盯着画面的侧脸如同哀叹愚蠢人类的女神般美丽、迷人。看不出是否对『脱靴子』『不脱靴子』的选项感到烦恼。

修长的手指卡擦卡擦移动着鼠标。

鼠标下的是巨乳鼠标垫。

……是巨乳鼠标垫呢。呜哇……

「玖类先生。」我说道。「虽然你说你在玩游戏，不过电脑的历史记录是是可以修改的吧？」

「嘛，对于我来说，的确信手捏来。」

这种事是自己说的吗……

「那么，也就是说，玖类先生也没有不在场证明呢。」

「是的。」

真是荒唐。这个人似乎觉得自己是犯人也没关系。

「那么是你杀了黄泉路先生的吗？」

「不，不是我。」

他摇着手，随口否定道。

「是吗……」

没有什么能问的了，所以就离开了他的房间。

「那么，我们就问到这里了。灰奈。」

「是喵！」

连口头禅都使用猫耳模式了。这是我教育的成果。

「能给你的女朋友拍张照吗？」

「……请。」

猫耳真伟大。

「消失吧。六点吗？应该在睡觉。我是低血糖，所以早上很虚弱。」

「我和小雌在一起哦！是吧，雄君。」

「嗯，是和雄君在一起。」

在和玖类因为猫耳的谈论而兴奋之后，我们便走向可鸣的房间。那里还有雄雄男和雌雌女。似乎是来看漫画的。

虽然是第一次来到可鸣的房间，但怎么说呢，很壮观。墙里嵌着摆满数千本漫画的书架。少年漫画、少女漫画、青年漫画等所有种类的漫画一应俱全。

「由君，把那里的第九卷给我。」

「嗯，啊啊。给。」

因为入乡随俗，所以我们也开始读起漫画。

五个人一起亲密地看着漫画。

「……啊，对了。」我想起什么说道。「可鸣小姐，你杀了黄泉路先生吗？」

因为沉迷于漫画，完全忘了当初的目的。

「去死。不是，因为我没有梦到她。」

「是吗，那么，雄雄男和雌雌女呢？」

「不是我们是杀的——是吧，雄君。」「是呢——小雌。」

百桃双胞胎两人读着一本漫画，卿卿我我的样子。看着的我们反而害羞起来。

「是吗……」

到此，已经听取了所有杀人鬼的情况，但是所有人都没有不在场证明。虽然问早上六点的事有些抱歉……再给我加点油啊。犯人也是，其他人也是。

只是，所有人都否定自己杀害自杀屋黄泉路。

到底是哪个杀人鬼因为怎样的理由而说谎的呢？

一般，犯人不可能自首，不过这次不同。就算杀了人，谁都不会被追究责任的。

还有其他无法解开的谜题。那就是密室。完全无法解开那个谜题。

唔——嘛，算了。反正是打发时间。我好像厌烦了，现在看漫画优先。

「灰奈，二十卷在哪？」

「啊，在这里。给。」

这是来到这个宅邸后第三顿晚饭。

我们五个人一直看着漫画，所以直接从可鸣的屋子去餐厅。宅邸中所有人，即八个人聚集在长桌边。

直到昨天都为我们制作料理的由拉拉和由莉莉已经不在了。当谈论到谁来做饭的时候，厨师候选人是个出人意料的人。

竟然是安。

实际上安很擅长料理。人不可貌相啊。

顺带一提，现在安的额头上贴着大块胶布。理由不用说吧，不如说不想想起来。

在桌边等了数十分钟。安的料理便端上了桌。味增汤、土豆烧牛肉等，八份家庭料理。

老实说，她的料理比起昨天为止那些花哨的高级料理要合口得多。我就是个平民。

「由君，好吃吗？」

坐在旁边的灰奈问道。今天，这家伙的完成还是水。

「啊啊，很好吃哦。」

「是吗，太好了。」灰奈垂头丧气，心情低落。「那个，由君果然还是喜欢擅长料理的女孩子吧？」

我觉得这是个严肃的问题。灰奈完全不会做饭。因为没有吃过普通的料理，所以没有办法。对于这点，我比谁都明白。

尽管如此，这也是她介意的地方吧。

「…………」

我想不到智慧的台词，姑且沉默地微笑，抚摸灰奈的头。仅仅如此，灰奈便「诶嘿嘿」恢复了笑容。

「对了。」赛兰特说起话来。「接下来大家要怎么办？我和安酱，由君和灰奈酱后天回去……如果想回去的话，我可以帮忙准备。」

「闭嘴。」可鸣的脏话加速器全力启动中。「非常感谢，赛兰特先生。但是，我还是算了。为我准备的漫画还没看完，所以我自己会准备。」

「我也不需要担心。暂时会留在这里。」

玖类冷淡地说道。这个人就算吃着日本料理，也风度翩翩，像是某处的贵族。

「只要配备了网络环境，哪里都一样。我非常中意这个房间。我准备待到食粮见地为止。」

「那么，也和可鸣酱一样自己找人来接吗？」

「不，跑回去。笔直向前跑的话，总会到达某处吧。」

喂喂，这人不太分得清室内室外呢。我记得乘着车翻了四座山才到达这里的……

嘛，玖类的话没关系吧。连对付熊都能轻松取胜。

「我们也要再待一会儿，是吧，小雌。」「是呢，雄君。」

双胞胎和昨天一样「啊——」地卿卿我我着。

「好不容易来到大山里，想探险一会儿再回去。我们也自己找人来接，所以没关系。」

「是呢。不必担心我们。」

「「是呢。」」

两人相互对视，微微一笑。真的是天真无邪。

「是吗，真是的，大家都很厉害呢。大叔我的一片苦心完全是多余的。」

快乐的晚餐继续着。

然后，「那个」忽然造访。毫无前兆。

当然。「那个」是——天灾。

「嘎嘎！」

安同时向坐在左右两边的赛兰特和玖类刺出筷子！

虽然是过于突然的杀人行为，不过已经习惯了，所以赛兰特和玖类都和平时一样平静地躲开。

已经是第三次了，连我都习惯了。这种杀人未遂的行为已经是日常般的东西，是司空见惯的东西。

尽管如此，今天并不是如此。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！吵————死————了——————！」

玖类——厌烦了。

「已经无法忍受了，你这个可恶的三次元女人。到底要妨碍我多少次才罢休！已经忍耐到现在了，已经是极限了！你这家伙，消失吧！」

玖类从腹中发出咆哮般的怒吼，化为了魔兽。

『不杀杀人』解决问题时完全不尊重生命。

今天之前，不管安怎么妨碍玖类，他都没有杀她。那是因为安更强。比起杀死安，忍耐更快一点。

但是现在。

安已经超越了玖类的——临界点。

「哈？怎么，那么想被我杀掉？好啊好啊。快快乐乐的杀人开始了——啊啊，热血沸腾呢。让我的血更加沸腾，让我的肉更加兴奋吧！」

「啊啊啊、吵死了！为什么三次元的人都那么让人厌烦。不是从画面里跳出来的。连胡子腋毛腿毛都长。乳房会下垂，会变老。最重要的是，太丑！完全无法胜过二次元的女人！」

「恶心死了，宅男！动画什么的只是人造物吧？那种架空的角色到底哪里好了？用我的手杀掉的人类才能叫做人类哦！」

「哈，人造物吗？人类才是人造物呢！是完成度低劣的次品。和人类制造出的虚构有什么区别？一样的吧！除我之外，所有一切都是『东西』！除我自己之外所有的东西都是『其它』！讨厌死了，明明不是人类！」

「你是白痴啊？人类就是人类。大家都是活生生的，大家都闪耀着独一无二的光芒哦——所以杀起来才让人愉快！」

有趣的是，争论并不在一条道上。

『不杀杀人』和『快乐杀人』——亚樱玖类和椋鸟安。

「丑话说在前头，我并不愤怒，我杀你是因为你是人类哦。我活着，你也活着。没有其他的杀人动机。」

「我才不会杀你。所谓的杀人是对人类使用的。所以，我要消除眼前的障碍。」

两个杀人鬼对峙起来。

啊啊，总算明白了。我现在总算明白了这两个人关系恶劣的原因了。

『比任何人都不明白生命价值的男人』和『比任何人都明白生命价值的女人』。

不可能关系良好。

各自的存在理由是相反的。

「我就是要杀！因为最喜欢自己，最喜欢世界，所以就是要杀。我不会让任何人妨碍我的幸福。杀想杀的人，杀人就是我的人生！」

第一桩事件  杀害加奈泽由拉拉的犯人椋鸟安这么说道。

「我就是不杀！至今为止从来没有杀过人类。只有我存在在这个世界上。其他人类都是伪造的。只有我——是绝对的！」

第三桩事件  杀害加奈泽由莉莉的犯人   亚樱玖类这么说道。

两匹野兽爆发出的战斗气息填满整个空间。

一个人拿出十把菜刀，八把夹在指间，两把衔在口中。

另一个人赤手空拳。张开五指，合拢，张开，合拢。右手摆在上方，左手摆在下方。

杀人鬼们爆发出的绝对的存在感穿透了我的身体。我背脊渗汗，心跳加速。旁边的灰奈也颤抖着，倒吸一口气。

糟了！

不从这里逃走的话，会被牵扯进去的。不，来不及了！

总之，猫耳！

给灰奈戴上猫儿的话，应该不会被玖类牵扯进去吧！

我用前所未有的速度给灰奈装上猫耳。

下一刻，『快乐杀人』和『不杀杀人』激烈冲突——

「Freeze。」（不许动）

是椅子。

差一点就爆发的两匹杀人鬼被两把椅子压制了。

玖类和安的身体都被夹在椅子四个脚的空隙里，以趴到在地板上的状态被制伏。

两把椅子变成了关押猛兽的牢笼。

能做到这个的人类只有一个。

「想干什么啊！」

安在椅子下面对坐在椅子上的男人吼道。

对着赛兰特。

「抱歉咯，安酱。但是不能和玖类君战斗。虽然禁止厮杀的规则在他死后自然就消失了……但是，你们的争斗会殃及这边哦。」

杀手坐在椅子上，欢快地说道。

另一方面，可鸣坐在压制着玖类的椅子上。赛兰特看穿了两人的动作，在用椅子压制的瞬间，赛兰特坐在安的椅子上，可鸣坐在玖类的椅子上。

虽是即兴组合却是完美的配合。

「滚开！碍事的话你他妈也要消失！」

「中二病。还想继续的话，就不会停止哦——」

可鸣慢慢卷起裙子。露出纤细的大腿，上面缠着一跟黑色的皮带。是手枪套。她从里面拿出两个黑色的块状物体。

对于可鸣的小手来说，那两个看上去都太大了。身材小巧的她用的惯吗……当然这种疑问完全是愚蠢的问题。

「一对跳蚤。玖类先生，安小姐，虽然一对一对付你们无法取胜，但是，趁两人争斗之际从旁边打穿你们的脑袋，这种卑鄙的渔翁得利的做法还是能做到的。」

可鸣表情和平时一样温柔，喀嚓扣动扳机。正义的伙伴将枪口抵着两人的脑袋。

「去死。想死吗？」

『正义杀人』森原可鸣说道。两个杀人鬼因为穷途末路的状况而哑口无言，咬紧牙关。杀人鬼也会珍惜自己的生命。

「白—痴。玩笑。我没有梦见过你们。」

可鸣嫣然一笑，收起两把枪，从椅子上站起来。就这么回到自己的座位用餐。

「命悬一线呢。真可耻。两位。」

赛兰特也站了起来，把抑制猛兽的椅子放回原处。

安和玖类露出尴尬的表情，板着脸回到座位。

「好、好厉害哦——小雌……」

「好、好厉害呀——雄君……」

双胞胎发出感叹声。确实很厉害，简直一言难尽。

但是。

这种事情是在某个遥远世界进行的……

「好想回去……」

我嘀咕着看向灰奈。

「是喵。」

啊，带着猫耳呢。




第五章 咽下时
杀人鬼调查

姓名。

『森原可鸣』

杀过人吗？

『杀过。』

你为什么杀人？

『为了世界和平。只杀预知梦中出现的人。』

还记得至今为止杀了多杀人吗？

『八十五人』

还记得杀的第一个人吗？

『记得很清楚。是个长发的OL。我梦见她的儿子在未来会无差别杀害幼儿，所以杀了她。我不会忘记所杀过的八十五个人类。』

认为不能杀人吗？

『是的。』

为什么呢？

『作为人类，杀人是最糟糕最愚蠢行为。』

怎么认为出自己以外的杀手？

『最差劲了。』

怎么认为自己？

『难以说是善人吧。从别人的立场来看是极恶之人。尽管如此，我也要为了世界和平加油。』

感谢配合。

晚餐之后，回到房间的我还在思考第二桩事件。

自杀屋黄泉路的被害事件。

犯人到底是那六人五组杀人鬼中的谁呢？

「怎么了，由君。」

爽朗的声音向抱胸沉思的我搭话道。

「在思考第二桩事件。但是不行，完全不明白。」

靠近在床上滚来滚去的灰奈，我抚摸着她的头说道。灰奈痒痒的，撑起上半身。

「在考虑这种事啊……啊」她啪地拍了下手。「所以由君才会问我黄泉路的死亡时间，调查大家的不在场证明啊！」

「……诶，灰奈，难道你……不知道今天下午我要做什么，就跟着来的吗？」

「恩，而且，你又没说过。我还以为想去大家的房间里玩呢。」

「…………」

傻子。地地道道的傻子就在这里。就算我不说一般也会明白的吧，真是的，不合格的助手。

「但是，为什么要做这种事情呢？」

「只是打发时间。你看，只是不知道杀害黄泉路先生的犯人，所以很在意。恩，只是打发时间，不是认真地调查的，所以，嘛，虽然不知道犯人……嘛，因为没有认真调查。认真起来马上就能知道了。」

完全是辩解。越说越可怜。

「恩？咦、咦咦？等等、稍微等等……」

这时，灰奈伸出双手，做出等一下的姿势。表情困扰，「恩恩？」低语道，然后不可思议般说道。

「……难道，由君不知道谁是杀害黄泉路先生的犯人？」

我怀疑着自己的耳朵，自己的听觉神经以及掌管听觉的部分大脑。

「……诶？」

这家伙刚才说了什么？

「灰、灰奈，再说一遍。」

「那个……由君不知道谁是杀害黄泉路先生的犯人？」

好像没有听错。

「喂喂，灰奈。注意使用日语哦。这种说法听上去就像你知道犯人似的。」

「恩，我知道。」

灰奈似乎在说「为什么由君不知道呢。」，表情中蕴含着些许蔑视。

喂喂、喂喂喂喂、稍微给我等一下。

「灰奈，我再问一遍。你知道杀害黄泉路先生的犯人？」

「恩。」

「那么，为什么不说呢？」

「我以为由君也知道的……」

「……是吗。那么什么时候开始知道的？」

「那个，今天早上。看到黄泉路先生死掉的时候。」

「不就是最初开始吗。」

看一眼就知道是犯人，这家伙是哪里的名侦探啊？那个吗，在故事的最后说出「我从一开始就知道一切。」，她是这种类型的名侦探吗？

不等等。

灰奈推理不可能成功。

「那么，既然说到这个地步了，就让我来听听吧。名侦探灰奈小姐。」

反正是她简单的脑袋所做的推理吧。肯定是偏题的又傻又蠢的推理。

那么，到底是谁杀了黄泉路呢？

「好想去死。」

我听完灰奈的话，抱膝蹲坐在房间的一角。

总觉得相当丢脸。下午做了许多调查的自己简直像是傻子。

灰奈的推理恰如其分。又傻又蠢的是我。

「……在做什么啊，我。」

「但、但是，由君的不在场证明调查不是没用的。大概。多亏了你我才确定犯人的。」

被灰奈庇护了。

我输了。

「打、打起精神来，由君。谁都有失败哦。」

「住手吧。再温柔地对待我我就更加无地自容了。」

「喂，你看，俗话说『走路的狗也会撞上棒子』吧。」

「……这个，意思错了。」

这个女人把『走路的狗才会捡到骨头』理解成『猴子也会掉下树』的意思了吧。并不是『就算擅长走路的狗偶尔也会失败撞上棒子』的意思。

竟然败给这种笨蛋了……

什么密室啊。什么不在场证明啊。

这种东西毫无意义。

密室什么的不就是我造出来的吗。

「……好想去死。」

我真是个没用的人……

三十分钟后。

「……好了，复活！」

「哟。等等！」

接受了灰奈的鼓励，我站起身来。

「我是个大度的男人。我就老实承认吧。灰奈，你真厉害。」

「诶嘿嘿——谢谢——」

我说着乖乖，轻抚着她的头。

而且连犯人都知道，我就认同她吧。

「啊——好爽。这样一来三桩杀人事件全部解决了。不，虽说是解决了但不可能抓捕犯人呢……但是，怎么办，灰奈？要把你发现的真相告诉大家吗？」

「嗯——可以哦——话说，大家不知道吗？」

「……大概吧。」

糟了，难道落到最后只有我不知道吗。或许大家都在暗地里笑着调查不在场证明的我……

呜哇。糟透了。

「……真是，玩什么侦探游戏啊。经常听人说事实要比小说更猎奇。但事实仅仅是事实罢了。」

我发着牢骚躺倒在床上。灰奈也爬上床。

「要睡觉了吗。」

「是奈。啊，这之前……」灰奈难为情似的扭着身体，脸上染上朱红。「可以舔吗？话说，昨天睡前也舔的。」

这就是我们的、仅仅是我们之间的『性行为』。

「可以哦。」

我点点头，伸出左手。

灰奈露出向日葵般的表情，说着「谢谢。」便伸出舌头。

然后，和以前一样舔着左手。

好像不管舔几遍都很美味。

「……好痛。灰奈，别咬住我。」

「啊，抱歉。」

灰奈倚靠着躺在床上的我，淫乱地动着舌头。被她抬眼凝视着，我不禁移开视线。明明平时是天真无邪的孩子，只有在『性行为』的时候是个相当妖娆的女人。

粗糙的舌头。尖锐的牙齿。鲜红的嘴唇。黏黏的唾液。

所有一切都在诱惑我。

「……灰奈，已经够了吧……」

继续下去，在各种意义上都很糟糕。

「…………」

灰奈并没有回答。这家伙竟然会无视我的话，太罕见了。

「喂，灰————」

我抬起上身，忽然被灰奈压住。如被爪子勒住般被紧紧地摁著肩膀。

无、法、动、弹。

「由君……」

灰奈的舌头从左手上升。手指、手腕、手肘、臂膀、肩膀。

唾液的痕迹留着，慢慢地慢慢地匍匐到我身上。

「————————」

发不出声音。呼吸都困难。

「由君……真美味啊……」

舌头到达脖子。皮肤骚动起来。

说不出的不安和恐惧在体内奔走。不，这是快乐吗？

舔。

灰奈舔起我的颈动脉。

「……呀。」

不知是悲鸣还是喘息，我不禁发出声音。被舔的部分全都被刺激着。

什么啊、这感觉？

「……是……是……奈。」

灰奈，你在感觉着什么呢？性欲？食欲？爱？憎？

眼神——交汇。

背脊僵硬。这个女人为什么要看着我。这个杀人鬼手下的被害者都是看着这样的瞳孔死去的吗。会被吞食吗。

灰奈看着我。

不……并没有看我。

你在看哪里呢？在看我的哪里呢？在看我的什么呢？

我像什么呢？

「由君……最喜欢了……」

脖子被咬。杀了许许多多人的牙齿、连至亲都吃的牙齿。

插进了我的身体。

（插图185）

好可怕，好可怕，好可怕。

会被吃掉！

「给我住手！」

两手抓住她的肩膀，竭尽全力扯开她。我的脖子和灰奈的嘴唇间出现唾液形成的丝线，它伸展开、垂下。

吸允着流下的唾液的灰奈相当美丽也相当恐怖。

「灰奈……约定过只有左手吧……」

「啊，是吗。抱歉。由君。一不小心就兴奋起来了。」

灰奈露出羞涩的笑容。那是如往常一般稚嫩的笑容。刚才妖媚的气息完全消失了。

「……不，算了。下次注意哦。」

「是奈。」

我的女朋友就在这里。

我触碰着残留着疼痛的脖子，并没有出血，但是粘着大量的唾液。

好恶心。

「……我去冲淋。」

没有等她的反应，便逃也似的走向浴室。脱下杂乱的衣服，裸体站在镜子前。脖子上被灰奈啃咬的部分变成红色。留下清晰的齿痕。

好恶心。

莫名其妙的不适感缠绕全身。

想要喊叫，想要逃跑，想要发狂，想要停止，想要结束。

啊啊——无法结束。

我拧着水龙头开始洗热水澡。为了洗去肮脏的液体，搓了好多次脖子和左手。

「…………」

我想做什么？

我应该做什么？

我明明是灰奈的男友。

我明明必须让灰奈幸福。

走出浴室后，我立刻就睡了。和平时一样，和灰奈相互拥抱着。

我做梦了，并不能说是讨厌的梦。

似乎有谁在眼前，所以无意中便向他搭话。

「初次见面。」我说道。

「好久不见。」那家伙说道。

「我是不二由。」

「我是不二甲。」

「…………」

「抱歉，错了，我是不二由。」

「别学我。」

「没有学你。我是你的反面。」

「什么意思？」

「就是反面。和你完全对称的『不二由』。要说的话，就是反义词。」

「意义不明啊。奇怪的家伙。」

「你也是。」

「……你就是我吗？」

「不是你，是反义词。」

「这不算答案。」

「那么，叫做神之类的也行？」

「我的反义词是那么伟大的东西吗。」

「那么，世界之类的也行。」

「一样啊。我才不是那么了不起的家伙。」

「不是这么回事。我是神，也是世界。也可以说是一切。只是，可以确定的是，我不是你。」

「哼—嗯。原来如此，所以和我对称吗。」

「是的，世界就是个人的反义词。所以，人类通过自己活着的这个对称的世界来了解自己。」

「知道自己的对称部分便能了解自己。没有右就没有左。只要理解了右的概念，就能理解左的概念。」

「是呢。」

「是吧。」

「嗯？」

「如果你是神或者是世界的话，那我想问你一个问题。」

「什么？」

「你讨厌灰奈吗？」

「…………」

「为什么要那样对那家伙呢？」

「……不讨厌。而且，很喜欢。喜欢的反义词不是讨厌，而是没兴趣吧？那么，就是那个。没有兴趣呢。」

「歪理。」

「请当作有意义。如果她不是那种体质的话，你就不会被视为必要。」

「基本上我很消极呢。」

「那么，你又如何，我的反义词？你认为灰奈怎么样？」

「……有兴趣。」

「喜欢吗？讨厌吗？」

「…………」

「嘛，要喜欢她。」

「那么，最后一个问题。」

「请。」

「你讨厌我吗？」

没有答案。

因为我醒了。因为从噩梦中醒了过来。

喀嚓。

我听过这个声音。今天晚饭的时候。确实……那个是抵住玖类和安头部的……

「！」

讨厌的预感。

我从床上滚落，避开某物。

砰。

干涩的声音扎进鼓膜。恐怕是枪声。从左轮手枪中射出的子弹打中枕头。枕头里的羽毛剧烈弹起，飞舞在空中。脑中，枕头和自己的脑袋重合，不禁打颤。

「哎呀！什、什么，刚刚是什么声音！？」

因为这个骚动，连灰奈都醒了过来。但是，睡眼惺忪的脑袋被枪口抵住，而另一把枪从刚刚开始就朝向我。

房间昏暗，因为刚刚起来，视野还不是很清晰。

尽管如此，我也知道袭击者的真实身份。

在这个宅邸中有枪的人类只有一个人。

「……你以为现在是几点啊，可鸣小姐？」

『正义杀人』森原可鸣。她穿着白色的睡袍。悠然从床上站起，左轮手枪指向我，自动手枪指向灰奈。

她的周围飞舞着羽毛。幻想中的光景。宛如天使出现。

不——是死神吧。

「FUCK。现在是凌晨三点二十三分。」

「不是问这个，这种时间有什么事吗？啊——不，应该改成那么突然要做什么。」

我差点被杀。如果没有响起左轮手枪扣动扳机的声音——如果被自动手枪瞄准的话，已经死了吧。

差一点呢。而且，这差一点还在继续。

「愚蠢至极。想听吗？想知道我为什么要杀你吗？」

正是如此。可鸣杀人只有一个理由。

「在梦里看见了？」

可鸣沉默着伸了伸脖子。完全没有预计到这种发展。预知梦里也看得到我的子孙做什么坏事吧。

这个电波女。

我感受着焦躁和紧张，站了起来。

「可鸣小姐……你在哭？」

灰奈不安似的说道。被这番话吸引，我也看向可鸣。眼睛总算习惯了黑暗，看清了袭击者的表情。

可鸣在哭。在蓝色眼镜的深处，大大的眼睛里溢出泪水。

痛心的悲哀的表情。

「为什么要哭？」

「……笨蛋。因为内悲伤啊……我和安不同。对于杀人一点都不觉得开心。生命是无法挽回的东西。每次剥夺生命，就像心脏撕裂般疼痛。」

眼泪继续溢出。这个人在杀人的时候，一直是这幅表情的吗？

如此痛苦的表情。

「如果讨厌地都要哭了，停止杀人比较好吧！」

「垃圾！你知道些什么啊！」

饱含情感情感大声喊道。在轻飘飘的氛围中难以想象的吼叫。

「人渣人渣人渣！我必须杀人！我如果不杀人，会有很多人类不幸。我不知道让所有人类幸福的方法。尽管如此，我也要杀一个人，救十个人。杀十个人救一千个人。杀一千个人，救六十亿人！我为此而生。这份预知能力是为了拯救世界从神那里得到的力量！」

没有动摇。她有坚定不屈的意志。

可鸣是个温柔的人，肯定是连虫子都不杀的性格，却为了世界成为了杀人鬼。

不管再怎么被世界被人类讨厌，全都为了救赎。

但是——别把我卷入这种游戏。

「这样好吗……」我虽然惊讶但继续说道。「姑且不提可鸣小姐的能力是不是真的。但是会犯罪的是我的子孙吧？那么，到那时候再杀掉就可以了吧。别杀我，请杀掉我的子孙。」

为了得救姑且抛弃自己的子孙吧。首先，必须逃离这个窘境。枪口仍然指着我和灰奈的头。

「小人。有一点你似乎误会了——」

可鸣似乎稍微冷静了点，看着我，平静地说道。

「——你才是这个世界的祸害哦。由君。」

「……哈？」

不是我的子孙，而是我自己会成为这个世界的祸害？

怎么可能。我才没有那么巨大的野心。我又不是杀人，只是普通的人类。只是恋人不太普通，除此之外其他方面就是凡人。

这样的我——也会与世界为敌？

「差劲。那是噩梦……第一次梦见那种糟糕的预知梦。过于邪恶了，所以途中便发出悲鸣，惊醒过来。所以，才在深夜打扰你。那是——」

可鸣的脸上慢慢渗出恐惧。连握着枪的手都颤抖起来。到底梦到了怎样的噩梦呢。

「——总之……在不久的未来，你将给这个世界带来灾难。比我至今杀害的八十五个人——更过分。在此之前，我要杀了你！」

「……在我毁灭世界前杀了我妈。」

我只能笑着。完全无法思考这种事情。

「到底我会做什么呢？」

「闭嘴。我说过了吧。过于悲惨了，看到一半就醒了，所以不知道。尽管如此，你确实会成为这个世界的敌人。」

畜生。完全无法对话。

「喂，可鸣小姐，为什么不能睁一只眼闭一只眼呢。我给你下跪，给你舔鞋子。拜托了，请救救我。我不想死。」

尊严什么的都丢了吧。生存下去才是第一要事。

「我不能留下灰奈独自死去。」

「呆子。不可能的。放过你的话，我没脸面对至今为止杀掉的八十五个人。」

我在心中咋舌。果然不行吗。这可是关乎可鸣存在意义的问题。

是森原可鸣的根基。是神授予的使命。是绝对的正义。

那么，虽然可能性低，但是只有打赌了。

「适可而止吧！你这个电波女！」

我底气十足地喊道。

「吵死了！什么『正义杀人』啊。杀人鬼就别谈正义。超能力之类的我一点点都不相信。真是个妄想癖强烈的让人伤脑筋的女人！」

我尽可能选择轻视她的语言。

这是演技。

为了让可鸣的意识都集中在我身上的孤掷一注罢了。

「老实说嘛！杀人开心得不得了。哈，什么啊。你不是也和安小姐一样吗。只是个变态罢了！」

因为『和安小姐一样』这番话，可鸣不愉快地皱起眉头。果然不能容忍安那享受杀人的行为。对于『快乐杀人』的安，可鸣似乎相当介意被人同等看待。

「闭嘴！我和那家伙不同！我只杀预知梦中梦见的人，在这个世界的祸害之卵孵化之前就将其破坏！」

「预知梦预知梦……脑子没问题吧？不可能存在什么超能力吧。从神那里得到的东西什么的，哪部少年漫画啊。漫画看太多了啊，你。」

说着说着便感受到了违和感。

老实说，我慢慢开始相信可鸣的超能力了。刚才碰上她毫不动摇的『坚定』眼神时怀疑便消失了。虽然还是半信半疑。

尽管如此，现在必须痛骂可鸣。

「别假装自己是悲剧英雄了！被你杀掉的人里谁都不会理解你的志向。大家都应该是怀着恨意死去的。森原可鸣，你是孤独的。不被任何人理解。被所有人讨厌。什么神啊。你就是恶魔！」

「闭嘴闭嘴闭嘴！！」

尖锐的声音响起的同时，可鸣将力量汇集于握着枪的手臂。

「去死吧！」

原本分别注意着我和灰奈两个方向的意识完全集中在我一个人身上。

就是现在，灰奈！

「呀啊啊啊啊啊啊！」

理解了我的示意，灰奈向可鸣跳去。那姿态正如食肉的猛兽。

尖锐的牙齿刺入拿着朝向我的自动手枪的右手。

可鸣发出巨大的悲鸣后，手枪落在地板上。想要甩开咬着自己右手的灰奈，扭曲着身体，但是就算这么做也只会让牙齿刺得更深。

可鸣似乎越来越焦急，将左手握着的左轮手枪抵向灰奈的头部。但是，不会让她这么做的。预测到这个行动的我狠狠地踢向可鸣的左手。

左轮手枪从主人的手中离开，转着圈飞向空中，最后撞在墙壁上。我急忙捡起它，同时捡起掉在窗边的自动手枪。

回收了两把手枪后，便看着争斗中的两个女人。

可鸣正用膝盖抵着灰奈的腹部。

「啊……」

似乎撞到了胸口，灰奈痛苦地呻吟着张开嘴。这个瞬间，可鸣大步跳跃，拉开距离。

「灰奈！没事吧？」

我立刻跑过去。她虽然痛苦地咳了好几下，但似乎没有大碍。「没事、的。」灰奈苦笑着回答道。

「你个怪物……」

逃到门前的可鸣勉强挤出声音般说道。她的脸色苍白，眼神如同看着丧失人性的怪物般瞪着灰奈。右手手腕上滴滴答答流着血。虽然用左手摁着，但看上去没有效果。

那是当然的。灰奈并不是咬，而是吃。

灰奈的嘴边粘着红黑色的液体。从微张的嘴巴能看见嘴里的东西。里面是鲜红的肉。构成可鸣右手腕的一部分。

灰奈闭嘴咀嚼着，然后吞下。

条件反射般，平静地吃着。

「……不撤退吗？」我语气强硬地说道。「今天算作平局吧。就算是可鸣小姐，这个伤口不治疗的话也很糟糕吧。」

可鸣陷入沉默。但是，被挖去一块肉的手臂上伤口很深。而且还失去了武器，应该会撤退了。

数秒后，紧张的沉默仍旧继续着。

但是，沉默竟被灰奈打破。

「竟敢……竟敢……把由君……」

灰奈用如业火般激怒的瞳孔瞪着可鸣。

因为这野兽般的样子，我也害怕起来。我第一次看到这样的灰奈。平时的温和一点不剩。

她为了我——愤怒了。

「不可原谅……绝对不可原谅……不可原谅不可原谅不可原谅——杀了你！」

「……！」

灰奈说出杀了你的一瞬间我的心脏似乎停止了。灰奈从未说过『杀了你』。就算使用『想吃』或者『肚子饿了』的说法，也从未说过『杀了你』。

是一个不使用脏话的温柔的女孩子——温柔的杀人鬼。

那样的灰奈刚才说『杀了你』。

为了我。

「呜呜呜呜呜……」

灰奈一边呻吟着一边压低身子进入临战态势——捕食姿势。是平时的姿势。但是和平时不同。

一点都不美。

我一直觉得杀人时的灰奈很美。作为一个生命体捕食其他生命体的姿态中，蕴含着饱满生命力的美感。对于悠然自在的作为生物的『雏村灰奈』，我抱有某种憧憬。

但是，现在不同。相当丑陋。

灰奈并不是为了『吃』而想杀可鸣。是因为憎恨而杀。是因为复仇这种丑陋、肮脏与现实人类无异的理由。

那不是灰奈。

灰奈应该更美丽！

「嘎啊啊啊啊！」

咆哮的同时灰奈跳跃起来。

张大沾满鲜血的嘴，露出虎牙。

「……」

为了插在两人中间，我伸出右臂。灰奈的牙齿刺入伸在可鸣脖子前的我的手臂里。

牙齿刺入。疼得让人晕厥。我拼命忍住差点冲喉咙中的悲鸣。

没有被咬碎。因为她意识到是我，条件反射地停止了撕咬。

「……诶……咦？由、君，为什么……？」

灰奈困扰着，发出孱弱的声音。

「不……可以，灰奈。你想吃可鸣小姐吗？不是的吧。那么你就不能杀她。你不能因为复仇或者正当防卫那种像是人类般的理由杀人。你是为了生存而杀人的哦，灰奈。」

灰奈听着我说的话，脸上渐渐充满后悔，然后哭了出来。倒在我的膝头，呜咽着。

「……对不起。对不起，由君……真的对不起…………」

「……没关系哦。」

我温柔地抱住灰奈。我只能做这种事。

「呜……手，很痛吧。嗯……对不起……」

「没关系哦。因为我是灰奈的恋人。」

就这样，我回过头去，看向可鸣。

「我似乎变成你的救命恩人了……就算这样还要杀我吗？」

可鸣哑口无言，但立刻勾起嘴角。

「笨蛋……那是当然。」

「……嘛，是呢。那才是你的正义。」

正义的伙伴正因为绝对不会放弃正义才会成为正义的伙伴。事到如今，可鸣不可能违背自己。

「恶党。但是……今天我先撤退。因为右手上的出血就要关系到性命了。」

可鸣怨恨似的看着伤口。

「垃圾。我们做个约定吧。待在这个宅邸的期间内我不会袭击由先生。绝对会遵守。带到这个宅邸的武器只有刚才被你们抢走的两把枪而已。我已经没有杀害你的手段了。」

「……待在这个宅邸的期间内？」

「秃子。是的。」

真是让人感激的一番话，但是并没有让人开心到举起双手。可鸣只是因为受伤和失去武器而暂时撤退。

「去死，去死，去死。那么，到某处再见吧。」

留下这番危险的话，可鸣便离开了我的房间。

漆黑的房间就像刚才一样充满压迫感。

我紧紧地抱着灰奈。灰奈也回应着我。

「……好可怕啊……」

最终我颤抖起来了。真的很恐怖。虽然至今为止我看过灰奈杀过很多人，但自己的性命被盯上还是第一次。

曾经并不觉得自己是如此珍惜生命的人。

灰奈也哆哆嗦嗦颤抖着。似乎是因为和可鸣战斗中的压力，或者是让我受伤的罪恶感。

「没事吧，灰奈？」

「……是奈。」

和平时不同，回答没有精神。我抚摸着她的头，继续说道。

「谢谢你保护我。多亏了灰奈我才能活下去。」

「不用谢哦。由君才是，总是保护我，所以这种事情是理所当然的。」

「……是吗。」

「但是，接下来要这么办呢？」

「啊啊，是呢。」

停止拥抱，抽离身体，互相望着对方的脸。灰奈的表情像是和狮子对峙的猫咪一般，我一定也是相同的表情。

「我会继续被可鸣盯着。从离开这个宅邸后开始，一直。」

「嗯……可鸣小姐也是这么说的。」

「必须做点什么」

灰奈找到房间中备用的急救箱，为我的手治疗。

左手包扎绷带时我思考着。

要如何打破成为『正义杀人』目标的僵局呢。

「…………」

快点想。别停止思考。侦探游戏已经结束了。

歪曲事实吧。曲解事实吧。

将反派角色贯彻到底吧。消灭正义的伙伴吧。

活下去吧。

为了灰奈。

「怎么了，由君？」

闭嘴，灰奈，差一点就想到了。别妨碍我。

……。……、…………。——、……、————。

OK。

推理时间结束。




第六章 啃食MAX
杀人鬼调查

姓名。

『百桃雄雄男』『百桃雌雌女』

杀过人吗？

『杀过。』

你为什么杀人？

『是触碰小雌的男人不好。』『是触碰雄君的男人不好。』

还记得至今为止杀了多杀人吗？

『不记得了。』『不记得了。』

还记得杀的第一个人吗？

『大众点心店的老爷爷。』『亲戚家的大妈。』

认为不能杀人吗？

『是的。』

为什么呢？

『只有我和小雌是特别的。』『就是。』

怎么认为出自己以外的杀手？

『嗯——』『嗯——』

怎么认为自己？

『爱着小雌。』『爱着雄君。』

感谢配合。

「犯人就是你」

那晚。我表演欲过剩般说道，刷地指向犯人。

指向第二桩事件——自杀屋黄泉路被害事件的犯人。

地点在餐厅。我们面对面坐在长桌旁。没有其他人。只有我和犯人两人

犯人觉得麻烦似的动起嘴。

「白痴。在说什么啊？你。」

是的。犯人就是森原可鸣。就是『正义杀人』的她。

可鸣不满似的嘟起嘴。那是当然。

因为她并不是犯人。

「人渣。难道就因为这种无聊的事情叫我出来？那么，我只能说这是浪费时间。首先我没有杀黄泉路先生。所以你的推理是错误的。而且，考虑这种事情本身就没有意义。」

「嘛，正如你所说。这个侦探游戏没有意义。我最初也只是打发时间。但是，现在话题变了哦。昨天夜里……不，凌晨，可鸣小姐想杀我吧。」

「没用的家伙。才看不见话题。」

她似乎相当困惑。难道没想到昨天的今天或者说今天的今天会被我叫出来吗。

……话说，脏话加速器真讨厌。

如果说我是个不合格的侦探，这个人就是个不合格的倾听者。节奏愈来愈糟糕了。

「那个……在对话前面的像是毒舌般的话就没法忍住吗？」

总之，先从糟糕的根源开始说。

「令人不快吗。那我就不说了吧。」

「诶？可以？」

「是的。因为像是口头禅的东西，所以注意点的话就能不说。」

这种程度吗……干嘛不早点说。

明明还想过更加复杂的理由……

「怎么了？如此遗憾的表情。」

「……不，没什么……是呢，只是口头禅一类的东西……」

我像说给自己听般嘀咕道，深深叹了口气。「回到原话题吧。」我说道，再次看向可鸣。

「按照顺序来说吧。关于这个宅邸中的三桩杀人事件。那么，先来理清第一桩和第三桩事件——加奈泽姐妹被害事件。那，或许没必要说……犯人是安小姐和玖类先生。」

可鸣沉默地点点头。继续话题。

「然后，第二桩事件。自杀屋黄泉路被害事件凶手不明。而且是密室。这个事件相当突兀。密室杀人事件，简直像是推理小说中充满谜题的事件。可鸣小姐看推理小说吗？」

「我不太擅长看印刷的字……柯南和金田一少年的话，已出版的刊物全都看过。」

「我也喜欢这两部漫画。但是比起这些更喜欢推理小说。所以才模仿般玩着侦探游戏。」

我带着自嘲意味，勾起嘴角，笑道。

「那么，我们来谈谈第二桩事件的真凶吧。」

「？犯人是我吗？根据你的推理。」

「是的。所以，犯人是可鸣小姐。真凶是别人。」

「……完全不明白。」

「那么，可鸣小姐，我问你，你认为是谁杀了黄泉路先生？」

她把手放在下颚，思考了一会儿后。

「……不知道。我只看柯南和金田一，但并不推理。我觉得这两部漫画真正的魅力在于浪漫爱情。新一和小兰让我心动不已。」

可鸣极力主张。还是一样热爱漫画。

但是……啊啊，太好了，不止我不知道犯人。

恐怕赛兰特他们一开始就知道谁是犯人了。

「老实说，发现犯人的是灰奈。」

「真让人意外。那个孩子完全看不出是善于脑力劳动的类型。」

虽然表达委婉，总而言之就想说她笨蛋吧。

「我也是，做梦都没想到灰奈会发现。但是，也可以说，正因为是灰奈才会发现。」

「什么意思啊？」

「就是说我的推理方向完全错误。应该说进入了一个没有出口的迷宫。总之，一开始就犯错了。完全走错了迷宫。或者应该说完全没有迷宫，自己随便制造了个迷宫。」

「好抽象。请说得更具体些。」

我知道自己是脸上嬉皮笑脸。但呼吸急促，心跳狂躁。

冷静点。前路还有很长很长。

「可鸣小姐。」我尽量让自己的声音平静下来，说道。「能把第二桩事件的嫌疑犯例举出来吗？」

「是在这个宅邸中的所有人吧？确实在你所说的死亡推定时间内，也就是昨天上五六点，没有人有确实的不在场证明……」

「所有人，请说出名字。」

我这么说着，可鸣厌烦似的皱起眉头，板着脸照我的话做。

「不二由、雏村灰奈、赛兰特、椋鸟安、亚樱玖类、百桃雄雄男、百桃雌雌女、还有我，森原可鸣……嘛，我没有杀他。」

「就是这里哦——」

因为大声喊叫的我，可鸣惊讶地缩了缩身子。

「我们在根本上犯错了哦。真的是从一开始就犯错了。」

「杀害自杀屋黄泉路的是加奈泽由莉莉。」

可鸣瞪大眼睛目瞪口呆。

「……怎么可能。」

「就是呢。不，是当然的。连我都没有注意到。一开始就将由莉莉小姐排除在嫌疑犯之外了……没办法。怎么可能想得到，在满是杀人鬼的宅邸中发生了杀人事件，犯人竟不是杀人鬼。」

就算至今为止一次都没有杀过人的人——也会杀人。

「……他那种程度的男人竟然被一个普通人杀掉……不，但是……这么想来，一切都联系上了……」

可鸣小姐也全部理解了似的。看上去脑子不坏嘛。

不过，也是因为难得，我便继续装作侦探。

「正如你所想，那个房间并不是什么密室。犯人由莉莉小姐说谎了。仅仅——如此。」

「…………」

「这么说来，制造密室的是我呢。昨天早上看了那个房间的情况，擅自认定为密室杀人了。就算由莉莉小姐想要隐藏杀人事实，恐怕也不会要装扮成密室的。」

密室、密室，为密室兴奋这本来就是个错误。

我自嘲般继续说道。

「……推理小说看多了。现实中，不可能简简单单就出现密室。密室只是让犯罪看上去不可能，不能够隐藏犯罪事实。密室难度越高优点越少……我不行呢。一发生案件就想着哎呀密室、不在场证明、圈套……明明不是什么了不起的案件，却擅自得意起来。」

没有圈套才是真正的圈套。

不是肮脏的圈套也不是简单的圈套——而是没有圈套。

完全没有谜题，没有推理的必要。真是一桩不合格的杀人事件。

『由君考虑得过于复杂了。不过，能开门的只有由莉莉小姐吧？那么犯人肯定就是由莉莉小姐哦。而且今天的不在场证明调查也不是没用的。因为杀人鬼门都说「自己不是犯人」。那么大家就不是犯人。所以只有没说自己不是犯人的由莉莉小姐是犯人。』

可恶，是这样啊。灰奈，相信他人的你赢了。

怀疑他人的侦探真是望尘莫及。

「从死亡时间推定上也能说明。」可鸣说道。「早上六点也就是那对姐妹给黄泉路先生送早餐的时间。而且，我确实也很在意，由莉莉小姐振作得太快了。」

「对于我们来说很方便，所以就随她去了。但是，仔细想来，极其不自然。」

亲姐姐死掉了，当天竟然理所当然般回到工作。

就像平时一样侍奉着——给家人带来死亡的人、嘲笑家人死亡的人、对家人的死毫不关心的人。

「为了能像平时一样进入黄泉路先生的房间，所以必须像平时一样工作。」

「总之，由莉莉小姐并不是从姐姐的死亡中振作起来，而是把复仇当作食粮，振作起来的吧。由君？」

我说着是的，点点头，然后想起了昨天去由莉莉房间时的事情。

那时，她一定已经发现了吧。

自己是贡品，是食饵。

姐姐的死在主人的计划中。

虽然想要蒙骗她，但被蒙骗的似乎是我。

由莉莉决意已定，继续平时的举动，让绝望的心填满新的希望。

用那叫做杀意的希望。

「虽然全都是我的推测。」

我停顿一会儿后继续说道。

「昨天早上，由拉拉小姐和往常一样，早上六点给黄泉路先生拿去早餐。黄泉路先生也认为很平常，所以毫不犹豫就开来们。似乎并没有警惕不是杀人鬼的她。」

然后我继续道。

「或者，因为娱乐活动之类的，脑中满满的吧？」

「可能吧？」

谁都不知道。因为死人无法开口。

「回到原来的话题吧。能够进入房间的由莉莉小姐杀死了黄泉路先生。恐怕那时她忽然回归自我。因为杀意冷却了。然后觉得『啊啊，我在做什么』」

然后，她回到房间思考。

得出结论。

把杀人的罪行嫁祸给杀人鬼。

「所以她才如此骚动，过来叫我们吗。」

「是的，那都是演技。就这么被骗了。由于那个演技，起初对由莉莉小姐微微的怀疑也完全消失了。」

实际上，事情正如由莉莉的打算发展。杀人鬼们都在不介意自己是杀人犯的想法下行动着。

「但是，没有意义吧？就算由莉莉小姐杀害黄泉路先生的事实暴露了，在这个宅邸中也没有惩处她的人。」

「……可鸣小姐，这是我们——杀人鬼一方的想法吧。」

我像是对自已说话般平静地说道。

「你知道吗，不可以杀人哦？」

小学的道德教科书上也写着，是极其理所当然的事情。

「不是会不会受处罚的问题。她不想让我们认为自己是会杀人的人类。」

正因为她照顾着杀人鬼，才不想成为同类。

『随便别人怎么想都无所谓』这种达到一定境界的或者说踏错某个界限的事，一般人是无法做到的吧。

「谁都想做个好人。她无法承受杀了一个人类的罪恶感吧。」

「……这就是她想要隐藏杀人事实的理由吗。」

可鸣的表情变得悲伤起来。这个人虽然是杀人鬼，却为他人的幸福而活着，是个温柔的人类。和安、玖类不同，她能够理解吧。

理解杀人这种罪过的沉重感。

「……那样的话，为什么要顶撞玖类先生呢？如果是失去自我的行动还是可以理解，但是演技的话，那她为什么故意被玖类杀掉呢？」

「我想到了好几个理由。」

一、讨厌杀了人还悠然自得演着戏的自己，想去死。

二、过于入戏，忘记了『不杀杀人』是什么。

三、处于精神失常状态。

四、故意被杀掉，完全消除我们的怀疑，想作为一个没有杀过人的一般人死去。

「——等等等等。我个人比较推崇第一个。第四个很浪漫，但是有些讲不通。」

「……相当随便呢。」

「因为事实不是推理小说。没有读者能够认同的动机。」

我半开玩笑地说道，然后轻轻叹了口气。

「嘛，但是，犯人肯定就是她吧。除了她以外不可能是别人了。用夏洛克·福尔摩斯那霸道的排除法的话，犯人就是加奈泽由莉莉。」

因为无法询问作为犯人的她，所以再怎么思考动机都无济于事。

她的想法只有她自己知道。

本来，读者能够接受的动机又是什么呢？

人杀人的时候。

不可能有能够认同的动机吧。

「反正，人类是无法互相理解的生物。不管何时他人的心都是真相不明的东西，不，应该说是禁忌的盒子呢。反正不是好东西，所以不知道比较好。这才是密室。」

「总觉得你这番话比起推理更合逻辑。」

稍微有些惊讶的声音。我接受了这些，讽刺地笑着。说道。

「怎么可能符合逻辑。人生这种东西。」

「让芥川龙之介来说的话『真想就在竹林中』。让鲍勃·迪伦来说的话『答案随风而去』。让假面骑士电王龙塔罗斯来说『你不用回答』。」

「第一第二个我不知道……我明白你想说什么了。」

……只理解了本来以为是最无法理解的最后一个例子。

多接触点文学和音乐吧，可鸣。

「嘛，那么全都解决了。」

第一桩事件  加奈泽由拉拉被害事件  犯人  椋鸟安。

第二桩事件  自杀屋黄泉路被害事件  犯人  加奈泽由莉莉

第三桩事件  加奈泽由拉拉被害事件  犯人  亚樱玖类

证实结束。

「饶有兴味的一番话呢。」

可鸣不知为何一副释然的样子，啪啪啪地拍着手。

「谢谢。但是还没有结束。」

「哎呀，是这样吗，那么还有其他事？」

可鸣不可思议是地歪头迷茫，我勾起嘴角，笑道。

「一开始就说过了吧。犯人是你。」

可鸣皱起眉头。不过，我并不在意，继续说道。

「说白了，由莉莉小姐的计划太粗糙了。没有嫁祸给特定的某个人，只是想着有谁来替自己顶罪就行了。」

杀人之后，陷入恐慌状态，或许无法追求完美。

「就算这样，也不能继续这样。这是我和灰奈都能找到的真相。所以有心的话谁都能看破吧。听闻自杀屋黄泉路死讯的杀手们或许会蜂拥到这个宅邸中。」

「确实有可能……那又怎么样呢？」

我做出悲伤的表情，夸张地叹气道。

「不是很可怜吗，就这样辜负她的心愿此难得，所以我想继承她的遗志。想让她做一个没有杀过人的善良人类。」

「相当袒护她呢。」

「因为很喜欢由莉莉小姐呢。虽然比不上玖类先生，但还是很喜欢那种女仆的，不过这次，我故意露出邪恶的笑容。「偏巧，不包括眼镜属性。」

「……这是什么意思？」可鸣似乎故意摆正眼镜的位置。

我稍微拉开距离，挑衅似的说道。

「请成为犯人吧，可鸣小姐。」

伪造犯人，歪曲事实。

真是不称职的侦探。

「我并不介意。」

可鸣若无其事地回答道。恩，这个答案在预料之中。

「那我应该怎么做呢？写下『森原可鸣杀了黄泉路』就行了吧。」

「不，这还不够。说白了。」

我就像唱着摇篮曲般慢慢地说道。

「请去死吧。」

因为这番话，可鸣越来越迷茫。

「约定无法信任。请努力成为沉默的尸体，扮演犯人的角色吧。」

「……啊哈哈，是这样吗。」

可鸣仅仅用嘴笑道。眼中毫无笑意。

「如此夸夸其谈，结果只是想救自己吧。想要杀死我这个盯上你性命的障碍吧？」

「暴露了吗。」我耸耸肩。「是哦。由莉莉小姐的遗志什么，说实话都无所谓。其实只是想让你死。」

我一开始的目的就是抹杀森原可鸣。

由莉莉小姐的事只是个玩笑。

「……虽然喜欢由莉莉小姐是真的。由莉莉小姐是个好人。戴上猫耳的话，会更加认真地保护她的。」

我一边说着玩笑般的话，一边盯着眼前杀人鬼的眼睛。

「是你不好哦，可鸣小姐。不能让你杀了我。」

（插图224）

「我并不渴望理解。对我来说那种东西不是必要的。」

『正义杀人』森原可鸣。

「老实说啊，今天早上虽然说了许多过分的话……其实我是相信超能力的。」

这是真心话。

「看着可鸣小姐，渐渐觉得你是真的超能力者，是真正的正义的伙伴。所以，究极的正义说的就是你这种行为。警察、侦探等类似的人所走的只是收拾已经发生的犯罪。」

又慢又迟钝，远远不及『正义杀人』。

「防范犯罪于未然的可鸣小姐正是究极正义的伙伴。虽然无法得到社会的认同，但是我觉得你是正确的哦，可鸣小姐。」

我不惜一切赞赏着。

「但是。」

我敲了敲桌子，高声宣布道。

「那种事情我都我所谓！可鸣小姐是正义的伙伴，超能力是不是真的，全都无所谓。最重要的只有一件事，只有一件事！你这家伙是我的敌人！森原可鸣！」

我肆意宣泄着我的想法，甚至探出身子觉得想吐。

我向眼前敌人投去的甚至不是伪善，而是丑恶的理论。

「我呢，不管是世界和平还是社会安定，都无所谓！没兴趣。可鸣小姐虽然说过我会毁灭世界，但就算如此我也要活下去。我要和那家伙——和灰奈一起活下去。不管灰奈杀多少人，不管我如何祸害这个世界，不管给多少人带来麻烦，我们都要活下去！不行吗，这种事情？」

「去死吧。不行哦。我把这种人类称为恶。而且我不可能让预知梦中梦到的你活下去的。」

哎哟。骂声加速器复活了。是说明已经无法发从容抑制自己的口头禅了吗。可鸣似乎也相当激动呢。

但是——我更为激动！

「去死。你是应该去死的人类。」

可鸣坚定地说道。

「是预知梦吗？」我靠在椅子上，盯着天花板。「或许可鸣小姐也说过了，这个能力是神给予的力量。」

「去死。恩，是的。」

「很不巧，我最讨厌那个叫做神的家伙了。虽然不知道存不存在，但是经常想着见到了一定要狂打一顿。」

我憎恨着赋予灰奈如此体质的神。

我憎恨让我背负扭曲命运的神。

啊啊。这么说来，昨天晚上在梦中忘记打他了。

「去死。无法谈话呢。」

「是的，谈话已经结束了。」

吱吱，我拖着椅子，站了起来。

「战斗吧。」

我吊儿郎当地垂下双手，并没有摆好架势，只是站着。

可鸣露出讶异的表情，和站起来的我相对着。无法理解我为何自信满满吧。

因为黄泉路的排行榜中，我并未被纳入其中。

但只是，在那个排行榜中。

「去死。你觉得能够战胜徒手战斗的我？请别那么天真。」

可鸣摆好架势。虽然对格斗技术不是很了解，但是就算在我这个外行人开来，也是毫无漏洞的架势。能从她的体态中感受到觉悟。恐怕是鞭策小小的身体学习射击和体术，拼命磨练过自己吧。

为了世界和平，为了履行正义。为了杀人。

对此，我并不介意。我呆站着，垂在两旁的手插进裤袋里。

「可鸣小姐，太可惜了，其实我很弱。其实并不是那种看上去超强的普通设定。所以，要依靠别人了。」

「去死。又要拜托那个食人女吗？」

她说了很过分的话。似乎非常害怕灰奈。

「怎么可能。我不会让灰奈遭遇如此危险的事情。而且，不想让灰奈因为这种不像话的理由战斗。我昨天也说过的吧？」

「去死。那么，你想做什么？」

我紧紧捏着口袋里的手机，和可鸣相对着。

已经联络过了。

差不多……

「男人中的男人！拥有比任何人都男人的名字！百桃雄雄男！」

「女人中的女人！拥有比任何人都女人的名字！百桃雌雌女！」

「「参上！」」

来了！

是百桃雄雄男和百桃雌雌女。他们按照我的指示，用力地打开了可鸣所在的门口。

「！？」

可鸣表情惊讶回过头去。当然。这种发展不可能预测得到（或者说预测到了我会很困扰），她看了一眼双胞胎之后又看向我。

「去死。……难道，那对双胞胎会为了你战斗？」

她无法隐藏焦虑般说道。

「不，不可能吧。在这个宅邸中的杀人鬼们都不是这种类型吧？嘛，如果委托赛兰特先生的话是最迅速最简单的方法，不过没那么多钱……」

这时，我停顿下来，看向百桃双胞胎的方向。

「喂。别呆在那里，来这里！一起玩吧——」

我扯开嗓子叫道，两人说着「「恩」」，用力地点点头，向我跑来。

是的，我声称要和双胞胎一起玩才邀请他们来餐厅。极其想玩耍的两人不可能拒绝我的邀请。接到回信后，我就事先告诉他们从所指示的门走进餐厅。

对于双胞胎来说这是游戏。

「可鸣小姐，一起玩。好吗？」

可鸣无法理解状况，疑惑着，姿势稍稍放松下来。

瞬间——我跑起来。

站在朝这里跑来的雄雄男面前。

狠狠地推了他一把。

向着可鸣。

突发事态。完全的突然袭击。难以置信的急速发展。

可鸣条件反射般接住雄雄男。

触碰到了雄雄男。

「可恶！完——」

太迟了。

这个宅邸中存在着。存在着我可以碰触而可鸣不能碰触的人类。

「你……碰到了雄君。」

这是满怀杀意的黑暗诅咒。让人无法想象是从一个十岁少女嘴里发出的。

「绝对不会原谅触碰雄君的女人……卖淫女，竟然诱惑雄君。」

「小雌生气了呢……小雌的敌人就是我的敌人……」

「不准触碰我的雄君……你个母猪！淫乱女！贱人！」

「竟然让小雌说出如此肮脏的话……无法原谅。」

恶性循环。

两人完全封闭的爱情同步上升，转化为憎恨，然后涌向可鸣。

啊哈哈哈——正如计划一般。

「卑、卑鄙！」

可鸣对我吼叫道。她脸色苍白，因为双胞胎的疯狂而胆怯。

「你知道世界上最卑鄙的行为是什么吗？」

我从容地说道。

「那就是痛骂为了胜利而竭尽全力的对手『卑鄙』，以此掩盖自己的疏忽大意。不能对自己的无能视而不见哦。」

可鸣已经没有看着我了。而是集中于眼前的威胁。

哎呀哎呀。

虽然黄泉路的排行榜上可鸣要高于双胞胎，但是她带到这个宅邸的武器已经被我收押。

在没有武器的情况下，能够战斗到什么地步呢。

「……雄君。」

「小雌……」

「「一起相亲相爱地杀人吧。」

瞳孔失去光芒，双胞胎像是夹着爱一般合起手来。然后又舍不得似的慢慢放手。掌间出现五根铁丝。

「诶……」

双胞胎的武器是缠在右手和右手、左手和左手各个手指间的十根铁丝。

连武器都是独自一人无法使用的东西。百桃双胞胎的封闭性让人目瞪口呆。

算了，不管用什么都没关系。

为了我努力加油吧。雄雄男君。雌雌女酱。

「那么，可鸣小姐也加油吧。」

我走出餐厅，随手关上了门。

那么，尽情啃食吧，怪物们。

嘉年华，开始。

离开餐厅的我蹲在门边，呆呆地思考着。

试着在心里对昨晚遇到的神搭话。

你好你好。听得见吗，神。听得见吗，我的反义词。

没有回应。似乎被无视了。

哎呀哎呀，被讨厌了。嘛，虽然那种家伙不可能是神。更不可能是世界。

那只是梦。

像第二人格般的存在。另一个不二由。或者说是不二甲。

或许再也见不到了，不过也不想见。

如果那样就可以和世界面对面、和神说话的话，谁都不用辛苦了。

所以，我的反义词不可能是世界。

就算我死了，这个世界也不会发生丝毫变化，仍旧继续转着。

「……不，或者世界会毁灭吧。」

至少我的世界会毁灭。

此时。

门那边传来的枪声、破坏声和咆哮等噪音都停止了。

似乎结束了。

喀嚓，我听见开门声。

「抱歉，雄雄男君，雌雌女酱，没事吧——」

喀嚓，传来扣动扳机的声音。

「……去、死。太……可惜了。」

可鸣喘着粗气，将弱小的身体靠在门上，勉强站稳。漂亮的连衣裙已经撕得粉碎，到处沾着红黑色的污点。

右手无力地垂下。似乎因为昨天被灰奈咬碎的伤口又裂开了。剩下的手臂——也就是左手紧握着小型抢，朝向我。

「……咦？武器不止昨天两把啊……」

「去死。那是骗人的。」

略微歪了歪开始发青的嘴唇，露出得意的微笑。

「去死。千钧一发呢……多亏那两人的疏忽，设法对付了……用藏起来的枪杀死了雄雄男，然后看着的雌雌女……发疯了，随手就把自己的脖子扭断，自杀了。」

这是意料者外的事。我佩服地想道，不愧是『封闭』杀人。

「……那对双胞胎，输了吗。」

真是没用的家伙。

我向餐厅里瞥了一眼。雄雄男和雌雌女在血泊中如同一朵花蕾般相互拥抱，陷入长眠。同我和灰奈睡觉时的姿势相近。

「可以吗？杀了梦中没有见到的人。」

我问道，可鸣不甘心地咬着嘴唇。

「去死……是你的错哦……全都是你的错……」

「哼——恩。」

虽说是正义的伙伴，还是想要珍惜自己的性命吧。或者说，为了世界自己还不能死，这种感觉吗。

「去死。但是……我赢了哦。为了世界，请死吧……」

可鸣笑道。因为总算能够完成自己的使命而狂喜不已。

我也——笑着。

全都在计划范围内。

藏起来的枪？我就知道！

「可鸣小姐真是什么都不明白。这种情况反而不是可鸣小姐擅长的领域吧？」

因为这得意忘形的口气，可鸣不悦地眯起眼睛。

「去死。什么意思？」

「是少年漫画。你看，我现在处于穷途末路的危机中不是吗。作战失败，还被敌人的枪指着。这种时候，王道少年漫画的话会怎么样呢？」

可鸣沉默着。啊哈哈哈，那么告诉你吧。

为了让后面的人听到，大声地说道。

「肯定会有朋友出手相救吧？」

她对于我的话感到迷茫，正要开口的——下个瞬间。

从可鸣的胸口出现一只手。

「嘎……哈……」

这只手咕噜咕噜沿着可鸣的体内——心脏和肺前进，抓住小手中握着的小型枪。仅仅用握力就拧弯枪身后，便扔掉。

这是亚樱玖类的怪力。

脸蛋如雕像般美丽，表情却若无其事，他从可鸣的胸口拔出右手。粗鲁地破坏着她的身体。

（插图237）

「昨天和玖类先生成为朋友了。猫耳太伟大了。」

我看着溃败的可鸣——笑道。

无法理解生命的价值，『不杀杀人』的他并不在乎为了朋友而杀人。两次对话后便同意了。实际上是个便宜的杀手。

「应该要拥有的是朋友。用友情的力量干掉敌人。哦哦，总觉得是很王道的发展呢。虽然我是个不合格的侦探，但或许适合做少年漫画的主角。喂，你怎么认为，可鸣小姐？」

「……去……死……」

这是脏话加速器还是发自内心的真实想法呢。

可鸣表情丑陋又扭曲，瞪着我，就这么一动不动了。

以防万一，我踢了踢她的头。没动。恩，就像死尸一样。

「谢谢你，玖类先生。」

「别介意。又不是什么了不起的事。」

玖类淡然地说道，动了动脖子。

对于这个人来说的确不是什么『了不起的事』吧。

「困扰的时候，大家都是一样的。」

「是呢，我们是朋友呢。」

「啊，对。」

「猫耳——！」

「好萌——！」

「「耶——！」」

在可鸣的尸体上方，我们两拳相合。真是美好的友情。

但是，可鸣真没用，出乎意料呢。

明明还准备到了嘉年华的舞台。

杀了玖类的话还有安，然后是赛兰特。

好不容易计划好把这个宅邸中杀人鬼们的向量全都指向可鸣，却在第二阶段就结束了，真扫兴。

嘛，虽然结果OK。

「你也运气真差。居然被妄想女盯上了。」

总觉得这个人也不相信超能力。

「是呢……不过，事到如今我倒认为可鸣小姐的预知梦是真的。」

「啊？什么意思？」

「她说过吧，说我会毁灭世界。据可鸣小姐所说，我是至今为止最邪恶的存在啊。」

「虽然我不相信呢。不过你怎么看也不像那种糟糕的家伙呢。」

「我也是这么觉得。但是可以这么想吧？可鸣小姐所说的世界是指她的世界。也就是说，我正如预知梦一般，给她的世界带来了毁灭——即杀了可鸣小姐。」

虽然没有直接下手。

「哈。原来如此啊。嘛，也能这么解释吗。」

玖类挖苦般哼出笑声。

我的视线移向尸体，在心中对她说道。

可鸣小姐。

正如你所说，我毁灭了你的世界呢。

你的死对于你来说是至今最大的灾难。

可鸣小姐，我就承认你吧。你的超能力是真实的。

你的预知梦实现了。

或者说。

还没完吗。我或许什么时候会真的会毁灭这个世界。

嘛，那种事情都无所谓。

就算那样，我也要活下去。

「喂，反正之后很闲吧，来我房间玩超级玛丽吧。」

似乎完全忘记几分钟前杀人的事实，玖类说着过于平常的台词。

虽然是非常友好的邀请，但是这个人并不把我当作人类。

我这么想着，跟在他身后。

「反正顺路，把你最心爱的女朋友也叫上吧？」

恩？好像对我说了什么奇怪的话呢。

「抱歉，玖类先生。刚才你说了什么奇怪的话吗？」

「啊？什么？」

「那个……抱歉。刚才的话能再说一遍吗？」

「真麻烦……恩，我是说，玩超级玛丽吧。」

「好像是后面，下一句你说了什么？」

「好像是叫上你最心爱的女朋友。」

啊啊，原来如此。

是这里——很奇怪。

「谢谢，总算明白了。玖类先生，好像误解了什么哦。」

「什么？那个，很适合猫耳的女人是你的女朋友吧？」

「是呢，灰奈是我的女朋友。我只为她而生，必须守护那家伙，让灰奈幸福是我的使命。

「没有错吧。」

「不，玖类先生。所以说……」

我清楚地告诉发着愣的玖类。

「我最讨厌灰奈了。」

我想，我从没说过自己喜欢灰奈。

就算撒谎也说不出那种爱的语句。

啊啊——我到底到什么时候才能杀掉灰奈啊。




第七章 食死
杀人鬼调查

姓名。

『不二由』

杀过人吗？

『杀过。』

你为什么杀人？

『复仇。』

还记得至今为止杀了多杀人吗？

『两个。』

还记得杀的第一个人吗？

『杀掉一对夫妻。先杀妻子，后杀丈夫。深深记在心中，无法忘怀。』

认为不能杀人吗？

『是的。』

为什么呢？

『没必要回答。不能杀人。就算是为了吃，这种行为也不能原谅。』

怎么认为出自己以外的杀手？

『最讨厌了。』

怎么认为自己？

『最讨厌了。』

感谢配合。

『啊，由先生不写也没关系哦。因为你不是杀人鬼。』

『……是这样啊。失败失败。』

我没有给黄泉路看写着真实想法的问卷调查，便丢掉了。

「不快点就丢下你咯，灰奈。」

「啊啊！喂，等等、等等啊！我说由君啊！」

望着艰难地整理着行李的灰奈，我哎呀哎呀地叹着气。我把就算装了赃物也还有空间的包放在地板上，自己坐在床上。

过了一晚，到了第二天中午。差不多就要到来接我们的时间了。

「…………」

忽然，我想起了昨天的惨剧。

昨天死了三个人。森原可鸣。百桃雄雄男。百桃雌雌女。

硬是要归入事件中的话

第四桩事件  被害者  百桃雄雄男  犯人  森原可鸣

第五桩事件  被害者  百桃雌雌女  犯人  同上（自杀）

第六桩事件  被害者  森原可鸣犯人  亚樱玖类

就只能这么总结了。

要说的话，这次尽是不像样的事件。

首先作为助手的灰奈比侦探先发现犯人。不合格的助手。

犯人……恩——虽然犯人有很多，但是在各种意义上都是不合格的犯人。忘记凶器，现行犯，总之，发生的事件本身不足以称为神秘事件，而且谜题简单、陈腐、无聊，尽是不合格的杀人事件。

嘛，我作为一个不合格的侦探，也没有资格这么说。

顺带一提，三个人的尸体和黄泉路那时一样，让灰奈挑了喜欢的部位，美滋滋地吃掉了。浪费尸体太可惜了。

这时，传来咚咚敲门的声音。说完「请进」，赛兰特便走了进来。

「呀，来接我们的车到了，不过还没准备完吗？」

「我没关系……不过灰奈。」

我瞥了一眼旁边。

「好嘞！整理完了——！」

灰奈开心得挥起手臂表示胜利。似乎因为胡乱填塞，双肩包比来的时候要大上几倍。眼看着拉链就要弹开了。

「……嘛，算了。好了，走吧，灰奈。」

「是奈！」

途中，与安会和，四人一起走在宅邸的走廊里。

就这样要和这座宅邸告别了吗。这么想来有些寂寞……当然完全没有这种想法。早就想快点回去了。

我们到达玄关，发现玖类在那里。似乎是是来送行的。

「哟。」

他举起一只手，爽朗地打招呼。但是，一发现安，脸上突然变得严肃起来。安也同样。似乎前天的事情还留有后遗症。

「哼！我先走了了！」

这么说着，安独自走出玄关。赛兰特也慌忙跟上去，走到一半回过头来，说道。

「那么，玖类君，那件事请考虑下吧。」

于是便关上了门。

「那件事？」

我问道，玖类觉得麻烦似的挠挠头。

「赛兰特那家伙邀请我当杀手。」

选拔人才吗。确实很适合玖类呢。

「你要怎么办？」

「怎么办呢。」

玖类摆弄着亮丽的黑发，暧昧地回答道。

「话说，玖类先生是做什么工作的？」

稍微有些无法想象。

「不，什么都没做。」

「诶……那么生活费呢？」

「爸妈寄给我的。」

「…………」

没用的人。不，虽然我也没法这么说别人。这个人也很糟糕呢。

又是NEET又是宅男又是杀人鬼……真是个只有外表的男人。

「那么，差不多要走了。承蒙关照。」

「由君也是，受你关照了！」

互相友好地低下头。玖类温柔地、美丽地笑着，甩过手来。

「会给你写邮件的。」

让人意外，或许他是个寂寞的人。

走出玄关，看见前方约两百米处有两辆加长豪华轿车。其中的一辆——安和赛兰特乘的成正慢慢发车。

啊啊，还没跟那两个人告别呢。嘛，算了。

我和灰奈两个人走在和来这个宅邸时相反的道路上。

走到一半。

「啊！有东西忘了！」

灰奈大喊道。真是的，这个女人……

「抱歉，由君，你先去吧——」

刚说完，灰奈便转过身去，跑向宅邸。

没办法，我只能一个人前进。

剩下的加长豪华轿车前站了一个男人。

「好久不见。」

他微笑着这么说道。这个男人是送我们来这个宅邸的司机，是个言谈举止温和，眼睛细长的男人。

「你好，这次也拜托您了。」

然后我告诉他灰奈忘了东西会迟点到。

「明白了。」

司机小声地苦笑着。

「……你是——」

我问出一直很在意的事情。

第一次见面的时候有些顾虑所以没问。

「为什么一副黑白装扮子？」

我再次看向男人。

乌黑秀丽的黑发。骨头般白皙的肌肤。一笑便会眯成线的眼睛。

黑色的气场缠绕全身，是个容貌相当骇人的男人。

「因为好看。呵呵呵。」

黑衣男人说道。

「说晚了。我叫黄泉路。很熟悉的名字吧。」

「诶。那么，也就是说宅邸里的那个黄泉路是假货吗。」

「是的，是个假冒我又十分粗心大意的家伙。」

站着说话有点累，于是我和黄泉路（真）乘上车。通过镜子我看着他细细的眼睛，交谈着。

「我基本上不会起『食用杀人』啊『不杀杀人』啊这种毫无品位的别名。灰奈的话叫『食王』……不叫『吞食王』比较好。」

……不，才不是。

「哎呀，为什么这幅表情？话说，由先生，要是你会取怎样的别名呢？」

「就算突然这么说……那个，灰奈的话『订单很多的料理店』（DYING KITCHEN）之类的？

「……！」

不，别佩服我。别做出，对这种品位感到佩服的表情啊。别打响指啊。

自杀屋黄泉路。

和宅邸中的假货不同，性格真的又有趣又令人意外。

「话说，由先生，看上去不怎么惊讶呢。反应平淡很无聊的。」

「不，非常惊讶。」

虽然我这么说，但老实说不怎么惊讶。虽然对司机是自杀屋黄泉路这件事感到惊讶，但是关于那个宅邸中的他是假货，与其说惊愕，不如说是完全能够接受。

「嘛，因为总觉得是假的。」

「哎呀，是这样吗。」

「要说是假货呢还是小喽啰呢。来接我们的黄泉路先生……就是黄泉路先生你吧。那么，就叫做是黄泉路（伪）吧。」

「黄泉路（笑）也可以。」

「……不，就说成黄泉路（伪）吧。」

这个人真的很幽默。紧张感似乎消失了。

「黄泉路（伪）声称举办OFF会才召集杀人鬼们。似乎说是想和我们加深交流，但是，他却一直窝在屋子里。」

简直就像害怕杀人鬼。

就算用监视器监视比较有趣，黄泉路（伪）的举动太过小喽啰了。

「委托赛兰特先生这件事也很奇怪。真的是业界最强的男人的话，应该全都由自己来做。就算对手是安小姐，真家伙的话——你的话，应该能简单应付吧？」

「呵呵呵，会怎样呢？安小姐也很强呢。」

「……你真的和安小姐是朋友？」

「是的，是非常非常重要的朋友。」

说着些一点都不难为情的话。原来如此呢。

——自杀屋的黄泉路是我的朋友，但是在这个宅邸举办什么OFF会的家伙才不是朋友。

安的话语不需要深层解读，就是表面意思吧。

回想起来，赛兰特也说过许多意味深长的话。『在这个宅邸无法目睹自杀屋黄泉路的实力』等。

「在那个宅邸中，知道自杀屋是假货的人只有安小姐和赛兰特先生吗。」

「正是如此。据说黄泉路（爆）为了让别人认为他是真的，才委托赛兰特先生的。关于榴莲小姐……」

「榴莲小姐？」

「啊啊，失礼了。『榴莲』是安小姐的昵称。呵呵呵，虽然这么称呼她她会暴怒的。」

肯定会生气吧。

「前些日子，某个朋友给她起的。与其说是昵称，不如说是脑内标记，总之从那次以来我都叫她榴莲小姐。话说，那个榴莲，是我派来的。」

「派来？」

「我得知有个家伙冒充我，就把叫做椋鸟安的天灾当作礼物送给他咯。榴莲小姐的话，会随手破坏掉一切吧，不过还是被赛兰特先生压制了。嘛，没有做出『请随便玩』吧的指示，也是我的错把。」

我也觉得指示暧昧，不过，考虑到安的特性的话，也不是不明白。

「那么……那个黄泉路（伪）到底是谁呢？」

「是牙鸟州一。」

牙鸟州一。

牙鸟财团的长男，这个宅邸原来的主人……恩？原来？啊啊，原来如此。

所有一切都是牙鸟州一的自导自演。

谎称自己是黄泉路，在自己的宅邸安装监视器，利用牙鸟财团的力量调查杀人鬼，为了保护自己而雇佣杀手，雇佣作为食饵的女仆，将杀人鬼置于自己的支配之下。

「冒充黄泉路先生是要利用你的名声，给杀人鬼们压力吗？」

「正是如此。」

「那么动机是什么？难道真的是有钱人的奇特嗜好？」

「关于这点，直到刚才知道。从赛兰特先生那听说了很多。」

原来赛兰特和自杀屋真的是工作伙伴。

呼。我和灰奈在玩侦探游戏期间，那个杀手各种暗中活动。

「在此之前，先来说明娱乐活动的内容吧。」

黄泉路窃笑着说道。

「那个宅邸的主人进行所谓的死亡游戏。」

「死亡游戏……？」

「是的，宅邸的餐厅中进行过大规模改造，似乎旋动一个按钮后会出现铁格子，然后变成牢笼。」

「牢笼……」

「就是牢笼。连亚樱玖类先生的力量都无法破坏。是特制的牢笼。黄泉路（泣）想把你们关在笼子里，『只让活到最后的一个人出去』，嘛，反正想做些很平常的事情。」

「……大逃杀之类的」

黄泉路带着苦笑的意味说道，但是我完全笑不出来。背上升起寒意，胸中涌起已经过去的危机感，稍微有点滑稽。

我们在不知不觉间，差点被杀掉。

「至少待一周似乎只是为了让所有人到齐的而定下的规定呢。」

「……这么说来，由莉莉小姐是我们的救命恩人吗……不，但是，为什么要做那么麻烦的事情？想杀掉杀人鬼的话，有各种各样的方法吧。因为我们一直吃着对方准备的饭。」

「并不是想杀。硬是要说的话，是想消遣吧。像是游戏的感觉。这只是我的推测。」

「所谓的游戏。」

「无法接受？」

「…………」

「作为牙鸟财团的长男，自由自在的他厌倦了过于一帆风顺的人生吧。过于习惯立于人上了。」

所以，这次想立于鬼之上。

想要支配杀人鬼。

这么说着，自杀屋露出有些癫狂的笑容。

「……这个动机你自己能够接受吗，黄泉路先生。」

「恩。我就玩过好几次类似的死亡游戏，非常好玩哦？」

玩过啊。竟然说得如此坦率。

「不过，由先生。你也应该能够理解牙鸟州一的心情吧？」

视线和声音黏着起来。

「不是干得非常出色吗。三个杀人鬼都被你杀掉了。」

「你误解了。没有一个是我亲自下手了。」

「但是一切都在你的掌握之中。不是吗？」

「那是。」

嘛，的确。

「由先生。你做的事正是牙鸟州一想做的事哦。」

立于鬼之上，支配杀人鬼。

「……评价过高啦。我并不是如此了不起的家伙。只是，很好地诱导了所有人。」

「不叫做支配应该叫做什么呢。呵呵呵。赛兰特先生对你的评价相当高呢……说成害怕更合适。」

「……」

「牙鸟州一如果没有借我的名义是无法做到的。而且， “壮”志未酬便倒下了。就算狐假虎威也不过是只狐狸。但是，由先生。你用你自己的名字，完成得比他更好。」

透过镜子，黑色的眼睛捕捉到我。

「如何，立于鬼之上的感觉？」

昨天的惨剧。支配所有杀人鬼的——嘉年华。

一切都如计划发展，甚至有谁会觉得滑稽吧。

我感受到了世界在自己掌上转动的感觉。

那是孕育出危机和惊险的陶醉感。连对神都没有的兴奋感。

那时自己的感觉确实棒极了。

「……真无聊，我已经受够那种冒险了。」

我轻轻叹气，自嘲般笑道。

「真是的……去你的OFF会。」

「让你感到相当不快呢。仅仅是OFF会！」

……是个不太无聊的笑话呢。喂。

不，但是，不能就这么放松下来。和那个宅邸里的假货不同，这个男人是货真价实的自杀屋黄泉路。在黑道界最强的男人。

刚才无聊的俏皮话和滑稽的言行很可能都是为了让我放下警惕心。

「请、请别误会！刚才是为了让你放下警惕心才故意说些不无聊的噱头！」

……怎么办。

好像已经放下警惕心了。

「那么，先把玩笑放在一边吧。」

黄泉路若无其事般说道。

「其实呢，我很早就知道灰奈的存在。所以成为你们的司机，负责接送你们。」

「知道我们？」

「我对只能吃人类这种特异体质的少女很感兴趣。可以说，她是站在食物链顶端的存在。真的很有兴趣。」

「……啊啊，原来如此，你的目标是灰奈吗……」

糟了，这个男人是敌人吗。

我紧张起来，而黄泉路轻轻摇摇头。

「请别误会。我并不准备加害灰奈小姐哦。只是以兴趣为主。所以，我想问由先生一个问题。」

他用闲聊般地语气说出那个问题。

「你讨厌你的恋人吗？」

视野摇晃了一下。舌根突然干燥起来，只能发出嘶哑的声音。

「为、为什么。」

「因为由先生不帮灰奈小姐拿行李哦。」

「……诶？」

「四天前，我带你们来到这个宅邸时，由先生虽然拿着简单的行李，看上去很重的包却让女朋友来拿。然后，今天也是呢。」

「……哈哈。」

我不禁嘲笑起自己那渺小的低级的错误。

是吗，包吗。

果然，无论如何都还是掉以轻心了，对于这种自然的担心。

「真失败呢。下次会注意的。为了让大家看到我深深爱着灰奈。」

「那么，果然还是很讨厌灰奈小姐吧。」

「恩。」

我突然改变态度，点点头。已经不可能再隐瞒这个男人了吧。

「我最讨厌雏村灰奈了。无比憎恨。在这个世界上我最想杀的人就是灰奈哦。」

我这么说着，黄泉路觉得不可思议般歪头迷茫着。

「……就算这样……由先生也是灰奈小姐的男朋友……吧？」

「是的，但是没有规定说男朋友一定要爱女朋友吧？」

虽然连我自己都觉得是歪理。

「似乎有许多深层原因呢。」

「嘛，有很多。」

这时，司机黄泉路回过头来，探出身子。因为一直透过镜子对话，所以和恐怖的视线直接相交的瞬间，身体僵硬了。

「告诉我吧？」

「……并不是什么有趣的故事。」

「所以想听。」

……似乎变得很开心。完全没有顾虑或者担忧呢，这个人。不愧是安的朋友。

「嘛，可以哦。」

少许思考过后，我做出投降的姿势，说道。

不知为什么就是不想告诉别人。但尝试着说起不想对任何人说的事情。

「那么，从我们的相识开始说起。」

我开始诉说。从我成为我的那天开始。

断绝希望的她。

和期待绝望的我。

我们两人一起创造的地狱。

我第一次见灰奈是在十岁的时候。

那时的我——不，本少爷只是个到处可见的普通小鬼。和父母以及大两岁的姐姐融洽地生活着。

（注：此处原文中的人称从“僕”，变为了“俺”。由于中文表达习惯问题，所以仅仅此处使用不同的称为，接下来一段“俺”仍旧翻做“我”）

我觉得很幸福。那时毫无幸福的实感，总是说着如果生在更加有钱的家就好了，不过现在我能断言。十岁是我幸福的顶峰。

无法忘怀姐姐的十二岁生日。

那天，我和灰奈相遇了。

我因为些无聊的事情和母亲吵架了，然后窝在二楼的屋子里。这是所谓的逆反期。家人们放着逆反期的长男不管，开始了聚会。

然后——悲剧造访。

灰奈的双亲为了女儿的『食物』来到家里。

灰奈十五岁之后才开始独自『觅食』，这是之后听说的。

然后，那天，灰奈的双亲和平时一样制作『食物』。

把我的家人当作材料。

我听见了姐姐的悲鸣，走向一楼的客厅，映入眼帘的是——

因为胸部被撕裂而丧命的母亲。

因为背上插着三把菜刀而丧命的父亲。

然后，脖子被柴刀砍断，只剩下脑袋咕噜咕噜转动的姐姐。

姐姐的名字叫由。不二由。

我甚至发不出悲鸣，流不出眼泪。我无法理解眼前的情况。就算如此，眼前的地狱一点点从五官侵入身体，凌辱内心。

「等一下，灰奈，饭就要做好了。」

「是呢，做个好孩子，乖乖坐在那里。」

「是——」

肢解着我家人的夫妇和笑看着这些的似乎和我同年龄的女孩子快乐地对话着。

脑袋变得奇怪。我切身体会到精神发出声响正在崩坏。

就在这时。

就在我崩溃之前，女孩子发现了我。

颤抖。战栗。恐惧。我觉得自己会被杀掉。

脑袋因为绝望破裂之前，那个少女踩着小碎步朝我这边走来。

「初次见面，我是灰奈。」

她天真无邪地笑道。

「现在呢，爸爸和妈妈在做我的饭。」

十岁的我完全不明白少女在说什么。

「有三个人就足够了，不需要你哦。所以藏起来。因为被爸爸发妈妈发现的话会被杀掉。」

少女笑着。这时，不知为何。我的心急速冷静下来。她拉着我的手带我走到二楼，建议我藏进橱柜。

我听从建议，在橱柜里呆呆抱着膝盖。

听着灰奈和双亲『用餐』时开心的对话。

我冷静下来。差点崩溃的精神、差点破裂的脑袋、侵入体内地狱般的一切都集中到对那家人的杀意中。

灰奈放过了我！

很开心，很伟大，表情如同说着「我是个好孩子哦」，救了我。竟然救了我！明明杀了我所有的家人！

不可饶恕！绝对不可饶恕！

插图（267）

虐杀我家人的夫妇也是！放过我的那个女孩也是！

杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！

要让你后悔放过我。

我藏在橱柜里，低声说着些吟诵诅咒般的话。

之后。

我凭借『灰奈』的名字不断寻找着那家人。尽管四处搜索，还是没能立刻找到。

十四岁的时候，我终于找到了。

找了七年终于找到了。

我溜进灰奈的家。

就像他们对我的母亲一样，我切开灰奈母亲的胸部。

就像他们对我的父亲那样，将三把菜刀刺入灰奈父亲的后背。

就在灰奈的眼前。

最后，应该和姐姐一样，砍飞灰奈的头，我的复仇就应该结束了。

就像第一人称是『我』的活泼可爱的姐姐——由一样。

这时，我和灰奈四目相对。

「啊啊……啊、啊啊……你、你……你是。」

灰奈还记得我，她还记得七年前自己放过的孩子。

然后理解了就因为自己放过了的那个少年双亲被杀害的事实。

灰奈的脸上露出绝望，表情丑陋地扭曲着。

看着这个表情的时候，我被一种难以形容的沉醉感支配。啊哈哈哈。太棒了。看着痛苦的灰奈真是太快乐太快乐了，于是我停下双手。

不久——

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

撕心裂肺般的喊叫。灰奈崩溃了。

她的全身留着瀑布般的汗水，身体像被电击过般痉挛着，不断呕吐着，然后，突然失去意识倒在地上。

我想着就这么砍飞灰奈的头吧，但是我不允许她那么轻松地死去。所以，粗暴地摇着她的身体，踹了好几次腹部，让灰奈清醒过来。

醒过来的灰奈怯生生地环视周围，找到了自己双亲的尸体。然后交替地看着我和尸体。

「喂，难道你在帮我做饭？谢谢！」

她露出向日葵般的笑颜，一口咬向自己的双亲。

喀嚓喀嚓啊呜啊呜嘎吱嘎吱咕噜咕噜哗啦哗啦啪擦啪擦吧嗒吧嗒呜噜呜噜。

开始吃起来。

真的——很美味似的。

灰奈看着困惑地呆立不动的我。

「说起来，你是谁？」

嘴边粘着血肉，她如此问道。因为这番话我我理解了。

灰奈因为双亲被杀的震惊而失去了记忆！

父母就在眼前被残忍地杀害了。自己最爱的父母被自己放过的少年杀害了。

灰奈的精神无法承受。

她通过消除对我和自己双亲的记忆，来保持精神安定。

更加无法原谅。

无法原谅用这种阴招来逃离痛苦。七年间，一边磨砺身心一边忍耐痛苦的我无法原谅灰奈。

所以，我没有杀失去记忆的灰奈。

想让她恢复记忆。

想让她想起我杀死她父母的事，再一次让她堕入地狱的深渊，然后和姐姐一样砍了她的头。

我这么起誓道。

所以——

「我是由。不二由。」

本少爷——不，我报上了姐姐的名字。

就这样，我像灰奈告白了。

灰奈也同意了。

我们成为了恋人。

「原来如此。嗯哼哼哼。」

听着故事的自杀屋开心地笑道。明明不是开心的故事。

「那么，由其实是姐姐的名字呢。能告诉我本名吗？」

「这是秘密。」

不知为何，我扮演着浑身是谜的男人。

「是吗，真遗憾。不二甲先生。」

「……知道的话就别问啊。」

太丢脸了，真是的。

嘛，平常都有上高中，所以调查一下马上就知道了吧。黄泉路（伪）似乎也得到了正确的情报。

「呵呵呵。接下来叫你甲先生比较好吧？」

「……不，请叫我由。」

是吗，黄泉路苦笑着说道。

「也就是说，由先生就作为由成为了灰奈小姐的男朋友，必须让灰奈小姐幸福。」

「嘛，是的。不可能去医院检查，所以了解得不是很详细，不过我认为灰奈的记忆丧失是因为刺激暂时失忆。调查发现，这种情况在精神安定的时候会忽然一下想起来。」

所以——我要让灰奈幸福。

必须让她幸福。为了让她想起我。

「杀了那家伙以后，重新作为甲活下去。」

然后把灰奈的头供在妈妈爸爸和由的墓碑前。

「但是，这不矛盾吗？据你的想法来说，灰奈小姐的『用餐』是为了活下去而啃食生命的自然行为，是没有办法的吧？」

「当然是这样，灰奈没有错。那家伙一直是正确的。犯错的是我。」

但是，我混杂着吐息说道。

「犯错有什么不好？」

不管再怎么听从理论，心是不会听从所说的东西的。

我喜欢由莉莉的理由是——同情和感同身受。目睹亲人死在眼前而疯狂的她很滑稽也很悲哀。如同看着镜子般。

无论如何，亲人的死都是沉重的。

「怎么说人类也是矛盾的存在吧。」

「……呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈！」

黄泉路似乎难以忍耐大笑起来。

「太精彩了！太有趣了！太棒啦啊，由先生！你们这对情侣太棒了！因为扭曲而扭曲，因为疯狂而疯狂，因为结束而结束。」

「……多谢。」

我像在说别人的事。

大笑了一会儿后，黄泉路又回到刚才平静的语气。

「呵呵呵。那么由先生现在正在和世界上最讨厌的人交往呢。」

「是呢。为了让灰奈幸福成为她的男朋友比较方便……而且，这有些卧薪尝胆的意味。」

黄泉路欢快地点点头。

「所谓的卧薪尝胆是在中国的春秋时代，吴王夫差为了报复仇想要讨伐越王勾践，睡在柴火上，以此痛苦立志，报仇。之后，失败的勾践把胆吊在室内舔尝，以此苦味想起战败的耻辱，消灭了夫差……总之，就是为达目的忍耐艰辛的成语故事。」

「……嘛，就是这样。」

我并没有知道得那么详细。这个人真是知识渊博。

「原来如此，你就是因为这个而成为灰奈小姐的男朋友吧。通过和最讨厌的对象玩恋人游戏来激励复仇心。」

「是的，我最讨厌灰奈了。」

我知道，自己的声音颤抖着。

「仅仅听见那家伙的声音便满腔怒火。看到脸就像打她！仅仅是在身边就想踩碎！我忍耐着如污泥般的憎恨，扮演那家伙的男朋友！」

这份憎恨正是复仇的证明。

「每次被『由君、由君』这么叫着都想吐！被舔左手的时候都要发疯了！我想杀死灰奈非常想杀死灰奈！」

这就是我的卧薪尝胆。

「骗人呢。」

呼吸停止。哑口无言。

有些恐怖的声音没完没了地持续着。

「你的憎恨有些说谎的意味……不，不是。是相反。你伪装的爱情带着些真实。啊啊，这么说比较合适。」

我无法回答。

「在拼命努力让恋人幸福的过程中，在努力让被世界拒绝的少女活下去的过程中，由的想法开始动摇。在努力建立起表面爱情的过程中，不知不觉连内在都填满了……」

我还是无法回应。

「爱和憎是表里一致的。是紧密相连的。爱会变为憎，这是经常发生的吧。痴情纠缠后就会这样。由先生的情况正好相反呢。源源不断的憎恨转变成了爱。不，是正在转变成爱吧？」

（插图276）

我——

「你过于卧薪，所以便觉得舒适起来。过于尝胆，便迷上了那种苦味。就像中毒症状吧？呵呵呵，很困扰呢，痛苦变成了快乐呢。简直就像是受虐狂。」

自杀屋看透人心，露出残暴的笑容。

我还是哑口无言。

刚开始交往的时候，憎恨着灰奈的一切。仅仅是呆在那家伙旁边，就能更感受到如同肠胃搅动般的压力。

尽管如此，最近，我开始被灰奈诱惑。

被那个如向日葵般天真的笑颜。

被『用餐』时那绝赞的生命之美。

甚至觉得那啃食亲人的尖牙都如此美丽。

有什么——正在变得奇怪。

我只是为了让灰奈想起我才让她幸福的……通过让回奈幸福，我自己也感受到了一点点幸福感吧。

无奈，我的心中，爱与憎斗争着。

现在，憎恨更加强大。更加更加强大。

现在——

「你似乎被吃人的她吃掉了心呢。」

呵呵呵，黄泉路笑道。

「由先生，成为我的朋友吧？」

「……什么意思？」

我终于能够开口了。

「就是表面意思哦。交朋友。和榴莲小姐一样能和我友好相处的话会很开心哦。我是珍惜朋友的类型哦？我也会负责提供灰奈的『食物』。她的罪孽由先生的罪孽全都由我来隐藏吧。」

「……真是求之不得，不过为什么要做到这个地步……？」

「我很在意两位的结局。不想看到被警察逮捕、被谁杀掉这种被腰斩般毫无风趣的结局。灰奈小姐想起由先生的时候，你会怎么做呢？我想看你们的结局。」

「……原来如此，相当恶趣味呢。」

但是，是能够接受的理由。

「现在我可以断言了。你的确是真的。」

真的。真正的业界最强的男人。

和这个疯子相比，还是那个宅邸里的家伙看上去比较可爱。

「我并不是那么了不起的人哦。我是自杀屋。仅仅如此而已。」

黄泉路微笑着。是好看的笑容，所以我也一起笑起来。

「多多指教。」

「请多指教。」

我和自杀屋因为友情而握手的时候，终于从车窗外看到了灰奈。背着拉链就要裂开的双肩包，拼命跑着。

「抱歉！久等了。」

灰奈喘着粗气坐到我的旁边。

「太慢了。到底忘了什么啊？」

混杂着叹息，我问道。灰奈羞涩地笑道。

「那个啊。这个。忘在浴室了。」

说着，便从口袋里拿出向日葵形状的发夹。

我第一次送给灰奈的礼物。

随意挑选的廉价的礼物。

「……笨蛋。就算忘了也能买个相似的给你……」

「诶嘿嘿。算了。我用这个就行了——」

「……是吗」

点点头，闭上眼睛。啊啊——怎么回事，这胸口的疼痛。

「咦。司机先生，难道和来的时候是同一个人？」

「是啊是啊，在等灰奈期间，和这个人成为了朋友哦。」

「就是这样。灰奈小姐也请多多关照咯。」

灰奈回握自杀屋伸出的手。

「那么，差不多出发吧。笑容无敌的司机先生。」

「是奈。」

青梅竹马般附和道的竟是自杀屋。那个调皮至极的男人。

灰奈喊着「被模仿了」。我不禁扑哧笑出来。

然后，车子安静地发动了。

慢慢地驶向应该回归的地方。




尾声
那件无可奈何的事情之后，已经过了一周。

从宅邸回到破败公寓的我和灰奈没完没了相亲相爱过着昏昏噩噩的生活。

把从黄泉路（伪）那盗来的东西卖掉后得到了两百万左右。嘛，就当是被牵扯进此等闹剧的赔偿费，很妥当。

我们用那些钱买了笔记本电脑。在这个时代，没有网络相当不便哦。我们接受了黄泉路（真）的意见。

「哦，邮件。」

打开矮桌上的电脑上网时，收到了邮件。

「谁发来的——？」

灰奈发出惬意的声音，在榻榻米上咕噜咕噜滚着，来到我旁边。

「嗯，是玖类先生发来的。」

「又来？玖类先生真的很喜欢由君呢——」

灰奈惊讶似的叹着气。

是的，玖类发来了许许多多邮件。明明应该没有告诉他地址，却突然发来邮件，自那以来变成为了所谓的笔友关系。对我来说，不想再见到那个移动地雷般的人物，所以想一生保持笔友的关系。

「哼——嗯……玖类先生说今天从那个宅邸出发。因为没有食物了，所以回去了。」

「诶——啊，这是什么？」

一看，发现邮件里有个附件。打开后，是照片。

玖类踩着巨熊摆着pose。

「喂喂……那个人真的打倒熊了……」

而且身体和脸上都没有伤口，连衣服都没有凌乱。完全是绰绰有余的感觉。

「好、好厉害……玖类先生还是一样，勉强YEAH着呢。」

「是呢。」

其实是想说我行我素吧。太麻烦了，所以没有吐槽。

「不过，玖类先生把那只熊杀掉了？」

「嘛，看上去死掉了。」

这时，盯着照片的灰奈露出悲伤的表情。

「玖类先生会吃这只熊吗？」

「谁知到呢……大概不会吃吧。」

「那样的话就太过分了，玖类先生……熊很可怜的。」

「但是，或许是熊袭击玖类先生的吧。那样的话就是正当防卫。」

「但是……」

『食用杀人』的她说道。

「杀掉不吃的东西，太可怜了。」

「……是呢。」

我——静静地点点头。吞下许多东西。

那么。

「那么差不多走吧。」

「是奈。」

只要活着就会肚子饿。活着就等于吃。

所以，今天她也必须吃些什么。

那么，去『吃饭』吧。

「由君，什么时候给黄泉路先生打电话？」

「啊——什么时候呢……大概……」

我一边在脑中回想着操作指南，一边着手准备。

水桶OK。铲子OK。刀OK。

我看向旁边，发现灰奈正在玄关穿鞋子。

看着她的背影，忽然我想说说看那句话。

无意的、真的是无意的，只是心血来潮想说说看。

我不知道那有什么意义。

如果说出那句话的话，或许会破坏一切。

我的一切、她的一切，我们的一切。

但是，还是想说。

说这句空虚的话。

我

本少爷

说了——至今为止都没有说过的话。

「最喜欢你了。」




后记
【carnival（カーニバル）】嘉年华、狂欢节、庙会、博览会……等。

【cannibal（カーニバル】食人人种、食人鬼、同类相残的动物……等。

这次的副标题『マーダラーズカーニバル』是用片假名写的，所以取哪个意思都可以。『杀人鬼们的狂欢节』也行、『杀人鬼们的互残会』也行『某杀人鬼的人肉嗜好』也行。

在第一卷末尾，因为觉得有型，无意就取了【cannibal】的意思，不过哪个都无所谓。顺带一提【cannibal】的发音相比『カーニバル』更接近『ケーネボー』不过不用太在意。

就是这种感觉，好久不见，我是望公太。

这次是第二卷。嘛，主角变了，主要角色也一个接一个换，贯穿作品的主题（？）般的东西也变了，风格也不同了，成为了和第一卷完全不同的故事。

这么说来，封面上的作者介绍里也有写，津津有味吃着什么的女孩子很可爱。

不管时光如何流转，这种女孩子的萌点都会永远流传下去。明明板着脸却谗言欲滴。在喜欢的食物面前表情终究舒缓，这种场景在各种作品中都能看见。

好吧。那么我也试试看吧。

……为什么会变成这样呢？

和第一卷一样，第二卷也是麻烦的内容「应该分到哪个类别呢？」，如果作为作者的我可以明确表态的话，那本作就是轻小说。连这种莫名其妙的系列也能包括，轻小说这个类别的胸怀真是大得惊人。嘛，这样的话，便会问「那么轻小说是什么？」。似乎轻小说和非轻小说之间并没有界限。

对。要用音乐来说的话就是视觉系吧。虽然世界上有很多人会想「那个乐队是视觉系的吧。」但是本人并不爽快承认，也有这种情况吧。

最后谁都不知道到底什么是正确的，最重要的还是自己的心情吧……虽然不说结论而是说这些精神理论般普通的遁词，不过闲话就说到这吧。

以下是谢词。

首先是读者来信的各位。

……不，光有读者来信已经是相当惊讶的事情了。据编辑说，最近似乎因为网络的普及叙述感想的场所增加，读者来信越来越少了。所以新人仅仅在第一卷就收到读者来信是相当稀有的……

真的很开心，也被激励了。

对于在电脑上咔哒咔哒打着文字写着小说的我来说，手写的读者来信让我心中涌出些什么。

这么说来，最近基本上没有手写过什么东西。最正经地手写过的文章只有就职申请表吧。

总之，住在北海道的N同学，真的非常感谢。

作家望公太的第一封读者来信就是你写的。请在学校骄傲地宣布吧。为了能够成为值得你骄傲的作家，我也会加油。

然后，继续谢词。

编辑北村先生。这次也给了我恰当的介意，真的非常感谢。今后也请多多指教了。

插画家晚杯明大人。这次画了超级帅气的插图，非常感谢。所有人都觉得「咦，这家伙是那么帅的吗？」真的太棒了。这是看了封面以及卷头插图后惊人感叹。

明明第一卷是那样的结局却还有第二卷，所以我想对拿着本系列第二卷『Happy Death Day2 杀人鬼嘉年华』的读者们致以最高的谢意。

那么，我们有缘再见了。



