文件发布时间:2011-11-9 5:24:40
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：灼眼的夏娜
作者名称：高桥弥七郎
本卷名称：第一卷

序章

那一天



　　那一天，坂井悠二理所当然的过着他的日常生活。
　　高中一年级的四月底，对新环境已经大致习惯，面对大考与未来前途等等严肃课题的时期还很遥远。几乎没跟人起过冲突，也交了几个朋友。
　　家境小康，在家是读生子而且父母健在。只是，父亲――贯太郎目前只身派驻国外。
　　因此个性温柔贤淑，有多年丰富经验的专职家庭主妇的母亲――千草两人，居住在距离学校徒步约20分钟的独幢住宅。
　　成绩从国中以来一直不上不下，缺乏自我磨练，积极上进的志气，但也不会过于怠惰，所以维持着一定程度的努力。“感觉好象满有技巧”，这是国中以来的好友，同时现在也是同班同学，眼镜怪人――池速人的评语。
　　目前没有女朋友，隔壁桌的平井缘常会跑来闲话家常，不过她的目标是找人教她功课，所以不可能有更进一步的发展。其实他也不急着找女友。
　　眼前的烦恼是，面对即将来临的黄金周要如何把钱花在刀口上。虽然想找好朋友一起出去玩，但也有不少电玩游戏和漫画要买。
　　那天放学以后，之所以前往学校所在的住宅区对岸，也就是有大铁桥连接的商业区，是因为想去逛逛电玩店和书店，看能不能在附近挖到什么宝贝。
　　那一天。
　　直到那一刻为止。
　　悠二以为他的日常生活会永远持续下去。
　　不，他甚至连这种程度的自觉也没有，而是理所当然的，抱着不需要任何凭据的确信。
　　然而，那一天，那个时刻。
　　如鲜血一般的的绯红夕阳之中，他的日常与确信，在转瞬间烧的一干二尽。
　　或者该是说――开始熊熊燃烧.......




第一章 脱轨的世界

坂井悠二正被怪物所吞噬.
　　那是在平常,仅仅5分钟的路程.
　　突然间,大火充满整个世界.
　　从餐厅与咖啡厅林立的闹市区,到处流窜,足以让悠二也混迹其中的人潮,以及将一切染红的夕阳,为之剧烈摇晃的.........清澈而又神秘的深红色火焰.
　　悠二在最初的一瞬间.......
　　"厄?"
　　只能发出这样的叹息.
　　抱着惊讶与疑虑,悠二只身站在极其异常的光景之中.
　　周遭被看似墙壁的物体围住,是一团让眼前事物模糊的扭曲彩霞.
　　脚下只见一个以火焰描绘而成的,看不出是文字还是图形的怪异图腾.
　　走着走者,他发现人们的姿势很不自然,眼睛都不眨一下,动作完全静止.
　　"..............?"
　　悠二茫然了.......
　　他的反应如同正常人一般,企图将眼前的景象当成是个噩梦,这个逃避现时的心态,随即被降落在人群中的一个物体所粉碎.



　　"什么!?"
　　悠二感到某个物体着地的震动,接着他定睛一瞧.
　　好奇怪的东西.不对,他看过这样的造型以及原来的摸样,却想象不出为何会变成"那个样子".
　　一个是,长的象美乃滋企业宝宝一模一样的三头身玩偶.
　　另一个则是,用来固定所有假人模特的铁珠.
　　两个高度都比一般人高出一倍.
　　(这是什么人在开玩笑吧.....?)
　　这是悠二最直接的感想,这已经超越了噩梦的范畴,看起来真滑稽.
　　然而,这些怪物出现在他的眼前.
　　这些怪物之中,玩偶转着庞大的身躯不断叫嚣,音量几乎震破耳膜.
　　铁珠发出一次又一次的声响,一条横线啪的一声,开口了.
　　这时,原本静止的人群开始猛烈燃烧,那个火焰,并未烧到悠二,他也感觉不到一丝热度,但光芒却显得明亮异常.
　　悠二仿佛全身麻痹了..
　　他只能定睛直视.
　　面对这情况,他还能做什么呢?



　　映照在那半成呆滞的瞳孔之中的是……
　　燃烧着的人们的火焰顶端化为一条细线伸向空中，被吸进怪物们的口中。
　　火团中的人们衣服并未烧焦，肌肤也没有溃烂。然而，随着怪物的吸取，在火焰中摇晃的身影，轮廓逐渐模糊、转淡……接着，愈变愈小。
　　无论是燃烧的火焰，还是身在其中的人们。
　　一开始时如同营火般的大小，很快转为如篝火一般的体积，再从火炬变成烛光，不断缩小，再缩小……
　　悠二茫然所失的望着火焰不断被吸取的情景。
　　望着望着，零星燃烧的火苗之中只剩一人孤伶伶的，仿佛被遗弃一般，伫立在原地。



　　映射在那半呆滞的瞳孔之中的是,烧灼着人们的火焰顶端化为细线伸向半空,被吸进怪物的口中.火团中的人们并没有烧焦,肌肤也没有溃烂,但,随着怪物的吸取,在火焰中摇晃的身影,轮廓逐渐模糊,转淡,....越变越小.
　　无论是火焰还是身在其中的人,一开始是如同营火般的大小,很快转为篝火般的体积,再凑火炬变成烛光,不断缩小....
　　悠二茫然的面对这一切.
　　望着望者,只剩他一人了,而两个怪物也意识到了他的存在.
　　玩偶的头不断旋转,然后倾斜.
　　"姨?这家伙怎么搞的?"
　　"悠二几秒钟后才明白过来,那个稚嫩的小孩声音所指的是自己.
　　"啊...."
　　悠二傻傻的发出一声,那个可爱的玩偶的大眼睛盯着他不放.然后铁珠也转身来,位于中央的嘴巴以女人的声音说道"不晓得,好象不是......'使徒'大人的样子"
　　"可是,他在封绝中会动啊."
　　"密斯提司...这个就该是1等1的突变种吧,好久没看到这么棒的礼物了,主人一定会很高兴的."
　　"好棒哦,我们立功了!!!"
　　玩偶咚的一声,用粗糙的大脚往前挪动了一步.原来的造型就很滑稽,但是以庞大的体形,陪上血朋大口笑得龇牙咧嘴的摸样,看起来真叫人毛骨悚然.



　　巨大的玩偶走向悠二,摇撼着地面直逼而来.与水泥管一样的手臂冷不防伸出.
　　"......啊,啊.?"
　　眼前的事物太过诡异,庞大的压迫感直袭迩来,以至于来不及做出惊慌失措的反应,悠二唯一能做的只是步步后退.
　　只是,他已经连后退一步的时间都没有了.
　　一只覆盖一切的手掌粗暴地抓住悠二的腹部,这个粗鲁的动作似乎成了一个开关,引发恐惧的颤僳流窜全身.
　　"呜!呜哇!!"
　　这时,做什么都太迟了.
　　悠二被整个抓起来,甩来甩去,接着....
　　前方,是足以轻易把自己一口吞下,好似把头切成两半的血朋大口.
　　连叫也叫不出声.....
　　睁大双眼,冷汗直流,只能任由摆布.......
　　"我要吃喽--------"
　　就这样,悠二即将被吞噬.
　　这是在平常,5分钟的路程.
　　同时,也是脱轨的漫长道路的,起点.



　　就这样悠二即将被吞噬。
　　这是在平常，仅仅五分钟的路程。
　　同时，也是脱轨的漫长道路的，起点



　　夹带着惊人的重量与速度，一个小小身影直坠而下。
　　位于落下身影前端的脚尖镶进铁珠的顶端。
　　“咯，唔噢！？”
　　铁珠的嘴巴，全身的小孔跟正中央的大孔对着这股压力一同放出哀号，重重踩压而下的力量，让铁柱大半陷进随裂的路面。
　　这个人影将那双兼具着地与攻击力修长双腿屈起，接着纵身跃起。
　　这次在眼前，是一把发出锐利光芒的白刃。
　　正要把悠二放进口中的玩偶，咯擦一声，只咬到了空气。


　　“！？”
　　玩偶猛然一看，刚刚正要吃下肚的猎物就在眼前的半空中不停旋转着。
　　连同自己的手臂。
　　“――！”
　　连同自己那双，从手肘到手掌部分整个被利落削断的手臂。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！”


　　不自觉失去一只手臂的娃偶惨叫出声，脚步颠簸。被削去的断面并无鲜血流出，而是化为白色火花劈劈啪啪的四散。
　　在让人全身起鸡皮疙瘩的哀号声中，悠二被摔到地面上。
　　“唔咯！！”
　　可能是攥住自己的粗大手臂正好充当气垫，因此并未造成太大撞击，但毕竟是从两，三公尺的高度落下，悠二一时喘不过气来，脸部朝下趴在地上。
　　眼前只见被削落的巨臂正化为浅白色的火花消散无踪。
　　让人一时忘记晕眩的火花渐渐腿去之后，悠二看见了。
　　（……是谁……？）
　　那个屹立在自己与玩偶之间，一个纤细，却充满力量的背影。



　　夹带着惊人的速度与力量,一个小小的身影之坠而下/
　　那身影的脚尖嵌进了铁珠的顶端(夏那终于出场了...)
　　"呜哦!?"
　　铁珠的嘴巴,全身的小孔和大孔对着这股压力同时发出哀号.重重踩压而下的力量,让那个丑八怪一半陷进了碎裂的路面.
　　这个人影将那双具有攻击力的修长双腿屈起,接着纵身一跃,这次在眼前,是一把发出锐利光芒的白刃.
　　正要把悠二放进口中的玩偶,喀嚓一声,只咬到了空气.
　　"!?"
　　玩偶猛然一看,刚刚正要吃的猎物连同自己的手臂,在空中不断旋转着.
　　"!----------"
　　那是自己的手臂,从手肘到手掌,利落的被斩断的手臂.
　　"呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!"
　　"玩偶发出凄厉的惨叫声,脚步颠簸.被削去的手臂断面并没有鲜血,而是化为浅白色火花劈啪四溅.
　　在让人浑身起鸡皮疙瘩的惨叫声中,悠二被摔到地上.
　　"喀"
　　可能是抓住自己的手臂正好当作了气垫,没有造成大的冲击,但毕竟是从2,3公尺的高度落下,悠二一时喘不过气来,脸部朝下趴在地上
　　眼前只见那白色的火花消失无迹.
　　让人一时忘记晕眩的火花渐渐褪去之后,悠二看见了.
　　"是........谁?..."



　　一头宛若烧溶的钢铁，散发出炙热火红的长发……
　　一身状似披风的深黑色大衣…
　　听着着地之际的作用力翻飞、飘扬。
　　大衣的袖口可以窥见纤纤玉指，正紧握着一把大刀，流泻出令人不寒而栗的美感。
　　应该是这个少女。
　　散发灼热颜色火红，却又带有柔软质感的发丝，缓缓往地面拉长，延伸至腰际，仿佛跟不上发丝的速度，炙红火粉四散纷飞。
　　悠二一时看的入迷，完全忘记四周的状况以及自己的处境。
　　望着那名在火粉粉飞之中傲然屹立，哟工友一头炙热长发的少女。
　　充满压倒性的存在感。
　　前方那个嘴巴裂至耳际、高声尖叫的巨大玩偶，只不过是个背景罢了。
　　“你看如何？亚拉斯特尔？”
　　冷不防，背对着自己的少女如此说道，声音听来英气凛然却又透着稚嫩。
　　“不是‘使徒’，这两个只不过是‘磷子’。”
　　一个不间踪影的人答道，那是有如远处雷声一般浑厚低沉的男人嗓音。
　　“呜啊啊啊啊啊！居然、居然砍断我的手臂！！”



　　玩偶发出足以震破耳膜的尖叫，打断了这段对话。残存的手臂半空挥舞，紧握成拳。
　　少女抬望一眼，同时右手一挥，刀刃流畅的划向后方，刀锋正好停在瘫坐在她身后路面的悠二侧脑处。
　　“――！”
　　悠二倒抽一口气，少女的身子整个扭向挥刀的方向，左手握住刀柄，准备从右后方将刀身砍出。
　　玩偶虽然身材矮小，但拳头看起来非常巨大，一拳快速挥下企图打碎少女。
　　“变成肉饼吧――！！”
　　拳头还没挥到预定路线的一半。
　　少女已经冲到玩偶的膝下。
　　刀刃挥砍而出。
　　少女夹带着挥砍的力道，身躯顺势呈九十度回转，正面往后横跳至玩偶一旁。
　　“！？”
　　玩偶的拳头突然偏离路线，整只手臂挥往另一个完全匪夷所思的方向，玩偶一时控制不住往前跌倒，由于自身体重过重，脸部猛烈撞上路面，此时玩偶还摸不着头绪。
　　“咦？啊？”
　　因震动而摇晃的巨眼发现了一个物体，随即吃惊的睁开。
　　少女钻进玩偶膝下之际，以惊人的速度砍断了一只支撑的脚。
　　脚部立刻迸出浅白色火花，又旋即消散无踪。
　　而火花的另一端，少女正傲然俯视倒在地面的他（？）。
　　用如同挥滴火粉的飘逸长发般，燃烧着至热光芒的一双瞳孔。
　　“炎…炎…炎发…与灼眼…！”
　　玩偶发出因惊愕而颤抖的声音，他它终于明白，找自己麻烦的家伙竟是最惹不起的那种敌人。
　　少女单单以右手，仿佛完全感觉不到任何重量般，轻而易举的抡起那支与自己身高相去不远的武士大刀，只见她走向倒地的玩偶，每踏出一步，秀发便飘散出火粉。
　　悠二一动也不动的痴痴望着眼前充满杀戮之美的光景。
　　尾声以下便结束了。
　　“唔、唔啊啊……”
　　玩偶不停挣扎，似乎想说些什么…少女则不费吹灰之力以单手一劈，砍下了玩偶的头。



　　在玩偶非发出浅色火花消失殆尽之后数秒，少女才总算看向悠二，她右手拎这刀，缓步走来。
　　一直瘫坐在路面的悠二，终于得意仔细观察少女。
　　由于刚才一连串异常状况以及压倒性的存在感让他无暇端详，这才看出少女身高约在一百四十公分左右，如果他站起来，大概只到她胸口吧，年龄顶多只有十一、二岁而已。
　　然而，端正清秀的武官丝毫不见一丝天真稚气，虽然面无表情，但一眼便可看出娜并非紧绷僵硬，而是蕴涵了坚定一直的内敛抖擞。
　　悠二感觉这是他有生以来，头一次见到足以用英气勃勃来形容的神情，看似连身工作服的皮质套状以及深黑色大衣，甚至是随时都会要人命的大刀，与她搭配起来均显得相得益彰。
　　最令人印象深刻的是，那如同烧熔的铜铁一般，散发出炙热火红的眼眸与长发。
　　说是幻想也未免太过天马行空的身影，正矗立在悠二面前。
　　“……呃，那个……谢谢你。”
　　悠二出声道谢，内心只觉得自己一无是处。老实说，遇到这种情况，就算想装英雄恐怕也只会沦为狗熊。
　　然而，少女完全无视悠二的道谢，开口便道：
　　“哼，这个就是‘密斯提斯’？”
　　“……？”
　　还不等悠二询问这段听来不像是回答的句子的含义，少女胸前就传出刚刚听过的男人声音答腔：
　　“恩”
　　少女胸前挂着一条坠子。
　　音色链子系着一个如同指尖一般大，黑压压的球体，周围有两道金环交叉环绕，看起来既像是精美的艺术品，又像是精密的仪器。
　　男人声音似乎是从坠子里传出来的，究竟是什么样的构造呢？
　　“待在封绝之中还能活动，想必藏有十分特殊的物品……”
　　“呃？”掠过正想转头的悠二的鼻尖。
　　“！？”



　　少女扫出强而有利的正面踢腿。位在正面不偏不倚街接下猛烈一踢的铁珠，弹到另一个不同的方向，撞辉了一旁的餐厅，再度嵌了进去。
　　少女拔起原本支撑中心，因踢腿的后坐力而陷入路面的长腿，朝着尘土飞扬弥漫的餐厅走去。
　　心绪不安的悠二害怕被少女给丢下，不由自主的抓住少女大衣的衣襟不放，却被少女粗暴的甩开。
　　此时一个人影从上好女的相反方向冲向被留在原地的悠二。
　　人影瞄准悠二的后备伸出手。
　　少女旋过身，随即刀光一闪。
　　横砍的斩击险划过悠二头顶。
　　这一连串的动作仅仅经过四分之一秒的时间，待悠二回过神来，只听见一声惨叫。
　　“唔咯！”
　　身后有个人摔落路面。
　　悠二回过头，眼前索间是一只看似女性的断臂，正不停滚动。
　　“什…唔哇……！？”
　　悠二不禁倒退数步，这只断臂跟刚刚那个巨大玩偶的一样，化为白色火花后消失不见。
　　火花的另外一端，蹲着一名正按住断臂不住呻吟的女子，拥有柔顺干燥质感的金发之下，美丽却毫无生气的恋旁痛苦的扭曲着。
　　少女往前踏出一步来到悠二的身边，刀尖指向美女。
　　“哼！你们打算‘在逃命之前至少要拿走[密斯提斯]体内的东西’对吧？这么容易上钩，反而让我觉得很扫兴。”
　　少女含着笑意，姿态高傲的大放厥词。
　　美女勉强开启线条优美的嘴唇，吐露愤恨的声调：
　　“炎发与灼眼……是亚拉斯特尔的‘火雾战士’吗……你这个杀人工具……！”
　　“没错，那又怎样？”
　　“我的主人，不会默不做声的……”
　　面对老掉牙的威胁，少女嗤之以鼻的还击。
　　“哼！也是啦，因为他马上就要发出临死前的哀号了。”
　　少女笑着，单手用力挥出大刀。
　　“不过，现在就先让我听听‘你的’吧。”
　　悠二慢了半拍，才察觉少女这个嫉妒若无其事的动作，所象征的意思。



　　她要杀人。
　　悠二不明白自己索处的立场与状况。
　　因此仅仅针对眼前的少女杀人一事采取反应。
　　他并非有意保护对方。
　　而是凭着自己理所当然的直觉，反射性的上前制止。
　　“住…”
　　他闯进挥砍下的大刀与美女中间。
　　面对这个让双方大感意外的行动，少女为之一惊，美女则面露微笑。
　　美女的手臂贯穿保护自己的悠二背部，“探进内部”。
　　“！？”
　　悠二感觉到。
　　（什么东西？）
　　自己的存在就像果核一般，正遭受剧烈摇晃，感觉即将消失。
　　（我的体内……好象，好象有什么……！）
　　这种感觉让他害怕。
　　（住手……！！）
　　这种似乎持续了一秒之久的感觉与恐惧，
　　“哇啊啊啊！！”
　　因美女的参校而中断。
　　少女双手握刀举至头顶，正砍向美女。
　　连同夹在两者中间的悠二。
　　“……！？”
　　悠二在仰头往后到下的刹那，看见美女以和自己相同的角度被斩断，同时在火花迸散之中，跳出一个小玩偶。
　　“啧！”
　　咋舌的玩偶有着褐色头发、蓝色纽扣眼珠、红线缝成的嘴巴，造型粗制滥造，没穿鞋子也没有脚趾的肤色棉布制成的脚，朝地面一瞪，随即以低角度退至后方。
　　少女本欲继续追赶，却听见胸前的坠子喊道：
　　“注意后面！”
　　埋在餐厅的铁珠再度攻击少女，从瓦砾堆中如同炮弹一般冲了出来。
　　少女骤的一个转身，在地脉内华东的脚踢开砍成两半而且呻吟不已的悠二，接着顺势从极高处朝着铁珠正面一刀砍下。
　　铁珠一刀两断，破成量个半球弹飞开来，转眼化为大量火粉爆裂，消失无踪。
　　而童一时间，玩偶已经不知去向。
　　寂静冷不防降临，仅剩人们微弱灵火及断垣残壁的街道。
　　打破寂静的，仍然是少女。
　　“按照哪个‘磷子’的说法，看来它们身后还有个意想不到的大角色。”
　　回答问题的，依然是坠子。
　　“这次搞不好可以去歼灭‘魔王’。”
　　“恩，不过话说回来…”
　　“唔唔唔，咯……”
　　（我，我被砍了……）
　　少女目光瞥向自己脚下，仰躺在路面不断呻吟的悠二。
　　“刚刚真是吓了我一大跳，我完全忘记这东西还能活动。”
　　“唔唔唔……”
　　（从肩膀一刀两断……）
　　“说的也是，我也是突然想到‘天目一个’的事情，一时乱了阵脚。”



　　“唔唔…”
　　（我要死掉了！）
　　“也对，不那个时候是一开始就整个扑过来……”
　　“唔唔，唔咯呼！？”
　　（死掉！？）
　　此时满脸不耐烦的少女一脚把悠二踢开。
　　“啊―真是，吵死了吵死了吵死了！‘都变成这样了，只不过被砍了一刀而已’，不要大呼小叫的！”
　　坠子也不留情的附和道：
　　“可以看出这个人‘生前’的器量，蠢材！‘如果是人的话’，受了这么重的伤早就当场毙命了！”
　　“……话、话虽这么说，但我可是被砍了……咦？”
　　悠二终于察觉到了。
　　被砍杀的触感，甚至恋贯穿自己身体的冰冷刀刃，他都可以请粗感觉得到，因此他直觉认为一定能够会疼痛难当才出声呻吟，岂料……
　　（完全不痛……？）



　　难道是致命伤会麻痹痛觉吗？想归想，对于现在的自己，居然还有闲暇思索这些拐弯抹角的问题，到此才开始觉得蹊跷。
　　（我、到底是怎么了……唔！）
　　正想着自己还枕是慢半拍之际，微微一看，立刻看见骇人的景象。
　　感觉位在很远处的“左肩以下半个身体”，以及眼前有着一道整齐直斜切面的“附有头部的、右肩以下的半个身体”。
　　没有被一刀两断是运气好吧，原来如此，正如坠子索说，一般人被砍成这样早就当场毙命了（另外好象还说了什么，不过刚刚实在无法冷静听清楚）。
　　不过这到底是怎么回事？没有喷出鲜血，也完全不觉得疼痛。虽然看得间有点恶心的“自己的内脏”，不过断面却笼罩着一层淡淡的光晕。
　　“怎么回……”
　　正欲询问的悠二话说了一半突然中断。
　　因为少女正往自己身上压了过来。
　　那双燃着至热刮宫农忙的眼眸与长发突然逼近，牢牢抓住悠二的眼睛。
　　“你…你要做什么……！？”
　　距离近到两个人的脸颊几乎就要贴在一起。


　　火眼的灼热气味，以及淡雅柔和的幽香扑鼻而来。
　　这一切让悠二愣住了。
　　纤细柔嫩的手指骤的抚上肩头……
　　下一刻，少女动作粗鲁的把悠二分开的身体粘合起来。
　　“？”
　　身体的断面接合时，所带来的诡异感触让悠二顿时清醒。
　　当他回过神来一看，少女已经离开他的身体，接着小瞧的嘴唇蹶起，用力往悠二吹出一口气。
　　悠二的全身突然猛烈燃烧。“唔哇！！”
　　悠二惊恐之余反射性的起身，一站起来便立刻恍然大悟。
　　被划开的身体已经接合，恢复原状。
　　火眼逐渐消失。
　　他战战兢兢的触摸被斩开的部位，别说伤口，连衣服也完好如初。
　　然而，顺势眺望自己的胸口处时…
　　（……这是什么？）


　　发现一个火苗。
　　一个微微发光的小火苗。
　　身体可以看得一清二楚，而位于体内的火苗，看起来感觉像是重叠在其中……亦或是，感觉自己看得到。
　　虽然刚才已经发生了一连串怪异的事，但这胸中的火苗不只为何让人特别在意。
　　散发出一种令人感到危险不安的气息。
　　（对了，刚刚那个女人摸到的，就是这个！）这是超乎直觉的肯定。
　　于是悠二询问眼前帮助自己恢复原状的少女。
　　“你、你刚刚做了什么？”
　　然而，悠二这个出自正常反应的问题再度被少女忽视。少女连看也不看他一眼，径自气身，将刀收进大衣内左边腰际的位置。
　　被宛如以刀尖用力往后方戳刺的动作，硬被塞进去的大刀，就这样小时在大衣之中。
　　明明刀长约和少女的身高差不多，简直就像是在变魔术一样。
　　两手一空的少女环视四周，接着耸耸肩头。
　　“看到刚刚的情景了吗？哪个‘磷子’还枕机灵，把手下搜集的那一份带走了。”


　　小玩偶在逃走之际，受伤藏了两个如同光的结晶般偌大的物体逃之夭夭。那是手下的怪物群索搜集的某种力量。
　　锥子传出的声音也夹杂着叹息答道：
　　“恩，真是个精明的家伙……算了，反而是这个‘密斯提斯’身上的东西比较危险，杂们现在应该想办法不让对方抢走，歼灭一事随时都有机会。”
　　少女颔首，右手的食指高举向天。
　　周遭随即光芒四射，悠二不自觉全身僵硬。
　　零星散步在路面、宛若人们最后遗物的微弱火苗轻轻飘起，如同欢迎浮现一般，重新恢复人类的外貌。
　　悠二瞬间整个人放松下来，然而在发觉伫在园地不动的这些人的胸口中央，也和自己一样燃这一缕摇曳的火苗之际，顿时有种不详的预感。
　　感觉这个火苗与当初遭到怪物袭击时，熊熊燃烧的火眼应该是相同的。
　　（可是，那时候的火眼足以保卫全身，现在却变的那么小……好象少了被怪物吸取的哪个部分……？）
　　骤地，一股恶寒窜上悠二的背脊。
　　（……怎么回事……？）



　　自己的想象仿佛触到了一个可怕的后果的一端。
　　少女完全不理会悠二的反映，径自与坠子交谈。
　　“‘火炬’设置完毕，德用上号几个星期才能恢复原状。”
　　“恩……画又说回来，还枕是被啃得一干二净呐。”
　　“看来那家伙的主子是个大胃王。”
　　说着说着，数人再度凝结成一点，犹如濒死的萤火虫一般的火苗在半空流转，激素在少女举起的指尖。
　　刹那，火苗一同迸开，画为无数火粉。
　　这些火粉的微光便符在其上，仿佛要将自己的 热度渗透进去一般往四周扩散开来。
　　“啊……”
　　悠二眼前所见到的景象是，微光接触的的所有地方均开始缓缓的，无声无息的，如同录音带到带一样，恢复成遭破坏前的原貌。
　　列开的石板缝隙逐渐密合，破碎的橱窗玻璃补了回去，凋落的拱廊屋顶撑了上去，折断的路灯变直，甚至连烧黑的哼唧，听带的薄烟也不能消失散去。
　　每个地方一修复完成，微光就褪去，街道逐渐恢复原有面貌。


　　除了被这个空间索保卫的人们胸口，燃着一缕火苗以外。
　　除了缺少那些在少女的指尖，化为火粉四处飘散的人们以外。
　　终于，修复工作大功告成，前后仅花上十秒左右的时间。
　　少女徐徐表示：
　　“大功告成。”
　　光亮与冲击一拥而上。
　　“哇……！？”
　　冷不防悠二被熙来攘往的喧嚣嘈杂团团围住，忍不住睁开紧闭的双眼，放眼望去，只见被鲜血一般的绯红晚霞索渲染的繁华街道，以及热闹吵嚷的人潮。
　　原本抱覆在四周的彩霞屏障，以及脚下火焰图腾突然全部消失。
　　完全回到了异变发生前的状态了吗……
　　（……不对……）
　　悠二明显感觉到其中的不同。
　　与自己一同被困在那个奇怪空间的人们，胸口仍然燃着一缕微弱的火苗。
　　在少女的指尖化为火粉的人们，也不见了。
　　最重要的是，自己提内也有一缕火苗。



　　然而，没有人提气这件事，好象这是理所当然一般，完全不以为意。
　　（不对，他们完全没发现……无论是刚刚发生的事情，还是我现在所看到的一切。）
　　悠二并未开口制止，只是望着他们离去，此时才终于察觉少女仍然佞立在自己面前，只见她环顾四周，似乎在确认或者警戒什么。
　　少女的长发与眼眸不知何时转为带有光泽的黑色，如同烧熔的铜铁冷却以后般，虽然有着超乎年龄的沉稳镇定，但外表看起来却与普通人无异。
　　一直仰望少女的悠二，此时才终于发现自己正沐浴在四周人群好奇的视线之中，原来自己还瘫坐在地上。
　　“啊……！”
　　慌慌张张站起身，挤满繁华街道的人潮尽收眼底。
　　数名胸中燃着微弱火苗的人们也夹杂其中。
　　其中一人是个头发系数看似上班族的男子，脚步沉重的从他身边经过。
　　（不是刚刚遭到攻击的人……可是，既然体内有火苗，代表他自己也没有察觉吧……这到底是怎么回事…？）


　　理应恢复原状的世界索充斥的异常现象，让悠二陷入一团混乱。
　　而攥有能够平息这种乱象答案的少女，就近在眼前。
　　话虽如此……
　　“……呃…那个…刚刚…不，还要包括现在…”
　　悠二语无伦次的对着眼前只到自己胸口位置的少女说话。
　　结果，一如好几次先前情形那般，对方完全不理不睬。
　　明明少女就站在眼前，却恋正眼也不瞧自己一眼。
　　悠二再怎么号脾气也开始不悦，再加上自己内心的不安，于是朝着少女的肩头伸出手。
　　“喂，我说你…唔！？”
　　手尚未碰到肩头，手腕便被攥住，看似轻轻搭上的纤细手指，以如同老虎钳一般的力道制住了悠二的手臂，不许他动弹。
　　此时，少女总算与悠二四目交接，开口说道：
　　“吵死了，你烦不烦啊。”
　　她的表情好冷漠。
　　好似把他当作一台扰人的收音机一样。
　　根本不认同对方的人格……不，感觉像打从一开始，就认为没有这种玩意似的。



　　“这个，杀掉好了。”
　　“什……？！”
　　悠二听不出这句话的含义，不过他很清楚少女的语气是认真的。正如不久之前，玩偶伸手进入自己体内摸索的那时，一股诡异的恐惧油然而生。
　　不过……
　　“慢着。”
　　此时坠子出生制止。
　　“不能随便打开‘密斯提斯’，难不成你忘了‘天目一个’当时所引发的乱象？”
　　哼！少女冷哼一声，放开悠二的手。
　　“当然记得，只是这个东西，从刚刚就一直吵个不停。”
　　“你只要说出真相就好，到时这个东西就会闭上嘴。”
　　“喂、我说你们，什么叫这、这个东西呀，根本不把我当人看一样……！”
　　听着这段目中无人的交谈，悠二边抚摸着发红的指痕边出言反驳。
　　少女蓦地冷漠表示：
　　“你本来就不是人，是东西！”
　　“什……？！”
　　悠二不知所措。



　　面对一时语塞的悠二，少女嫌叮嘱她要仔细听清楚才继续说道：
　　“真正的‘曾经是人类的你’这个存在，已经被‘红世之徒’啃食精光，早就消失殆尽，现在的你，只是为了缓和存在的消失，对于世界所造成的冲击，而设置的替代品‘火炬’”。
　　一连串超乎理解范围的说明。
　　“……你说什么……？”
　　悠二不知所措。
　　然而，在意识的一隅，却有另一个自己可以冷静摸索这番话的含义。
　　一种莫名的、可怕的感觉悄悄袭来。
　　脸中盘旋着许多字汇。
　　（hungsstu、怪物、某个人、消失。什么的、存在。真正的、谁。我是、替代品……？）（我自己注的：一开始那个词小说里是用汉语拼音给的，好像是“红世”之类的东西）
　　这次轮到坠子开口。
　　“经过我们的加持而恢复原状的现在，你应该可以看得见胸口那缕灵火，这就是构成伪体的‘存在之力’。这正是你并非人类肉身，而是存在的残渣的最好证明。”
　　坠子（？）说得没错。
　　他看得见。看得见自己体内胸口处不断摇曳的灵火。
　　（……灵火……存在之力……？）
　　一股寒意从胃底窜升。
　　他开始被迫理解少女与坠子说词中的含义。
　　许多字汇开始拼凑成具有意义的句子。
　　（我，消失了，被刚才的、怪物吃掉，我是、残渣、替代品……东西……？）



　　这太诡异了，太恐怖了。
　　可是，事到如今也无法否认。
　　这个体验太过逼真，得知的事实具有太强的说服力，以致无法当成从未发生过。
　　少女乘胜追击般的继续说下去。
　　“你应该也看得到四周有许多人经过对吧？那些全――部都是被吃剩的残渣，因为这附近有一个像刚刚那样专门搜集‘存在之力’并加以啃食的‘红世使徒’。‘真正的你’也是其中一个牺牲者，这没什么好大惊小怪的，世界上每天都会发生这种事。”
　　悠二隐约可以明白少女所说的话，完全可以明白。
　　一回过神，少女已经丢下他径自离开。
　　“等，等一下！”
　　对方一个小小动作就惊慌失措，宛如被父母抛弃的小孩一般，悠二紧追上前。
　　“可……可是，我……我从来没听说过你们刚刚说的什么hung（我自己注的：“红”吧）的怪物到处破坏啊！”
　　个头虽小但步伐很大，因此少女走路速度相当快。悠二则拼命挪动因内心动摇而几乎要打结的双脚紧追上去。
　　“当然啦，既然你在里头可以活动，那我问你，你应该有看到封绝这层围墙对吧？”
　　“啊！你指的是当时围绕在四周，红色的，有如彩霞一般的墙壁，对吗？”
　　“正确来说，那是那道屏障里的空间。那个空间可以暂时切断外界的时间与因果，无论发生什么事情都不会有人发现，况且，由于‘存在本身’被吃了，被吃掉的人就‘不再存在’，连一点痕迹也不会留下。”
　　“……怎么会这样……”
　　此时少女停下脚步。



　　悠二抬起重重下垂的脸，原来已经杂欧倒卖鲷鱼红豆饼的摊子前。
　　少女向店员表示要把烤盘上的红豆饼全部买下。在等待店员装袋之际，一边以闲话家常的语气轻声说道：
　　“只是人类被啃食的时候，因为存在突然产生空白而导致世界出现扭曲，因此要为被啃食的人类设置替代品也就是火炬，以缓和空白封闭的冲击。”
　　少女接过装满鲷鱼红豆饼的袋子。对着店员微微颔首，付完帐并接过零钱。动作散发出一种庄重威严，即使态度冷淡也不会让人感到无理。
　　“你也瞧见了四周到处晃来晃去的火炬对吧？就是以那种方式代替被啃食的人类。，暂时维持着人类与世界之间的联系，然后存在感会逐渐褪去，等到体内的灵火燃烧殆尽的时候，就会被所有人遗忘……啊啊，来得正好。”
　　少女以空着的手指相一处。
　　“呃？”
　　“刚刚，你应该有看见一个火炬迎面走来对吧？”
　　在人山人海之中，跟人稍纵即逝印象的中年男子踩着局促不安的步履。此人的胸口，有一缕微弱灵火。
　　“就是那个灵火微弱的人吗……啊……”
　　忽地，灵火熄灭了。
　　男子也在不知不觉间，消失无踪。
　　好似一件没什么大不了的事情，对于这个异状完全不感到诧异。只觉得，男子突然消失了而已。
　　周遭的路人也完全没有发现这件事。不，是完全不在意。其实就连悠二也一样，如果不是少女提醒恐怕也不会注意到这个人。足见这名男子的“存在感非常薄弱”。
　　一转眼，便被人群淹没，再也看不见。
　　但这个人，刚刚的确是消失了。
　　“那……那就是，燃烧殆尽的意思吗……？”
　　“没错。”
　　少女简短答道，接着再度迈开步伐，并从袋子里拿出鲷鱼红豆饼。



　　一旁，以小跑步并肩而行的悠二，正四处寻找少女所说的那些化为火炬的人们。
　　大约，三十人当中就有一个……人群之中，体内寄宿着微弱灵火的“人类替代品”，醒目得令人生厌。
　　“！”
　　又一人，灵火在视界的边缘熄灭。
　　又一人消失了。
　　人潮仍然川流不息。
　　这就是自己所居住的，在毫不知情下所生活的世界的真面目……？
　　被啃食的人们的残渣四处徘徊……不知不觉间逐渐残缺的世界……？
　　人潮仍然川流不息。
　　悠二抱住头，宛若承受不住紧逼到眼前的真实感受与恐惧，以及事实的沉重感。
　　“那些人，全部……全部都被吃掉了嘛……被刚刚那些怪物吃掉了吗……太过分了！”
　　代替开始大口嚼着鲷鱼红豆饼的少女，坠子答道：
　　“话不能这么说，由于毫无节制的啃食这个世界的存在，使得世界失去均衡，我们‘红世使徒’之中也有不少人担心，如此一来会对我们的世界‘红世’造成不良影响。”
　　“我们？你们也是那个hung（我自己住的：红）什么的……怪物的同伴吗？”
　　悠二总算感觉到（无法理解）坠子本身会说话。
　　“你遇到的‘子’只不过是我们‘使徒’的仆人，但是你说得没错。”
　　“总之，为了预防灾害发生，负责捉拿滥捕存在者并加以歼灭的，正是我们‘火雾战士’的使命，这样说你懂吗？”
　　身为火雾战士的少女简短附和之后，再度大啖鲷鱼红豆饼。大概真的觉得很好吃吧，只见脸庞稍显柔和，露出与外表无异的稚气表情。
　　悠二强迫自己去接受少女与坠子脱口而出的，几乎可说是荒诞无稽的说明，直接进入重点。
　　自己的重点。



　　内心不断累积的冰冷……恐惧让声音沙哑。
　　“刚刚你们说我……我是‘密斯提斯’，对不对？”
　　记得真清楚嘛！少女略显佩服，不过仍然随口答道：
　　“也就是拥有‘红世使徒’在这个世界所制作的宝具或力量的‘火炬’。”
　　“火炬”……？
　　悠二感觉即将迎接悲惨的结局。
　　“当这个火炬熄灭以后，其中的宝具与力量会立刻随即转移到另一个火炬之中，简单形容就是‘活动宝库’的意思，你运气不好被对方发现，所以他们才会抢夺你体内的宝具或力量。
　　“火炬”。
　　这个少女先前是如何形容这个名词的？
　　心跳愈趋加速。
　　（你本来就不是人，是东西！）
　　一切完全符合。自己的处境、立场、存在，逐渐成形。总算可以将对方的说明逐渐消化。
　　（真正的“曾经是人类的你”这个存在，已经被“红世使徒”啃食精光，早就消失殆尽了！）
　　胸口好痛。
　　（现在的你，只是为了缓和存在的消失，对于世界所造成的冲击而设置的替代品！）
　　喉头哽咽。
　　（代替被啃食的人类，暂时维持着人类与世界之间的联系，然后存在感会逐渐褪去，等到体内的灵火燃烧殆尽的时候，就会被所有人遗忘……）
　　声音颤抖。
　　“那、呃……那、我……”
　　悠二杵着不动。
　　少女也面露不耐的停下脚步，转身望向悠二。



　　“不要让我说那么多遍，你只是自己的残渣，即将逐渐熄灭的存在而已。”
　　打击。
　　应该说是一股庞大深刻的恐惧与孤独。
　　那是一种，感觉全世界都在动摇；抑或是自己被世界遗弃了一般，极端严重的不平衡感。
　　“一旦熄灭，宝具会转移到下一个火炬，别人对于你的记忆、你所做过的一切、所经历过的足迹将全部消失殆尽，因为存在消失了。”
　　这个“事实”对他而言等于是宣布死刑，不但如此，甚至还等同于“自己还活着”这件事，整个架构的分崩离析。
　　“怎么会？”
　　话直说了一半便打住，因为根本不知道该说些什么才好。
　　只能环视四周，寻找一个地方逃避起来、逃避现在的自己。
　　天色完全暗了下来。
　　这时才发觉，自己与少女所站的位置，是连接闹区所在的市区以及对岸住宅区之间的大铁桥人行道。
　　两人虽然站立不动，行人以就熙来攘往，人潮在宽广的人行道上络绎不绝的流动着。
　　“可是……”
　　体内寄宿着火炬。
　　胸口燃着一缕灵火的人类替代品。
　　有男、有女、有老人、有小孩……形形色色。
　　转动沉重的颈子环视夜景，夹杂在街灯之中，只有他们看得见的灵火虽然微弱，但不知为何可以清楚看出正不计其数的四处移动。
　　呈现在自己眼前的……
　　是一个充斥着迟早即将熄灭的灵火，与自己同样是替代品的世界。
　　“可是！”
　　悠二反驳这一切。
　　不必注视少女惊讶的表情，他心里也相当明白，再明白不过，这是毫无疑义的反驳。



　　然而，他依旧企图奋力一搏。
　　（居然说“我死了”！……不、有人告诉我说“坂井悠二这个人早就死了”，那“这个我”总不能回答一句“是吗？”然后默默接受吧？！）
　　不是不能承认，而是不想承认。
　　只是这样而已。
　　“可是刚刚，我的身体受伤了！”
　　“如果是活人就会当场毙命。”
　　少女不加思索答道。
　　悠二略显语塞，随即再度反击。
　　“可是我还有记忆！”
　　“那当然，是你自己的残渣呀。”
　　悠二拼命思索，想找出能够证明自己的线索……不、能够证明自己是“活生生的坂井悠二”的线索。这个线索到底是什么？在什么地方？要怎么证明……？
　　“……”
　　眼前的少女默默地等着。
　　“……”
　　等着悠二提出足以证明的线索。
　　“……”
　　抑或是，知晓他根本无法证明这个事实。
　　“……”
　　没有。
　　完全没有。
　　找不到任何线索。
　　怎么找也找不到。
　　严酷的事实（火炬）活生生地从他们身边擦肩而过。
　　无力感笼罩全身。于是再次询问：
　　“我……坂井悠二，已经死了吗？”
　　“没错。”



　　"没错."
　　最后的抵抗显得有气无力.
　　"这不是我在做梦?"
　　"这是现实."
　　少女毫不留情,语气坚定的说道.
　　"不过你的灵火还很明亮,意识与存在暂时还会跟一般人一模一样吧."
　　听了少女的话,内心一点感觉也没有.



　　自己,不,坂井悠二已经死了.要对方做出保证究竟有什么用?对于现在的自己,坂井悠二而言,究竟有什么用?
　　目前最重要的事应该是应该是,(象这样的我,以后该怎么办才好?)
　　一筹莫展的悠二颓然倾靠在桥面的栏杆上.
　　夹杂在夜景中的火炬微光,自己的胸口也有一缕.
　　"这就是现实?"
　　怪物潜伏,啃食人类,而人们却完全不知情的世界.
　　无能为力,连理解都来不及,便即将消失的自己.
　　"这样,实在是太悲惨了."
　　听到悠二内心的哀叹,少女仍然毫不留情的答道:"事实就是如此."



　　翌日,在明亮到令人生厌的阳光笼罩下,悠二清醒过来.
　　坐起身,先以惺忪的睡眼俯视自己的身躯.(........希望一切只是做梦....)
　　目光战战兢兢的望向胸口.
　　看到了体内燃烧的灵火.
　　定睛凝望那细细燃烧的姿态.
　　"唉.........."



　　最后深深叹息一声,此时灵火不见了,少女昨日的话语浮现脑海.
　　"这是现实."
　　".....现实吗......"
　　自己的声音让自己回过神来.
　　没错,这就是现实.
　　悠二想起昨天的情形,正当自己茫然若失之际,少女已经不知去向.
　　悠二因为内心胆怯及害怕怪物再次出现,匆匆奔回家去,一到家才发现看不见自己胸口的灵火,不觉慌张起来.
　　(现在想想,我何必紧张呢...)
　　看不见才是好事,不是吗/
　　因为那就是可以证明"自己就是坂井悠二的残渣"的证据,还是因为只要一旦有切身感受,无论如何惨绝人寰的事实,也会成为支持自己的要素,所以才那么紧张?
　　总而言之,现实很快随着沮丧返回.
　　仔细定睛一看,又看见自己胸口的灵火.
　　于是悠二在那时感觉到了,并非推测,而是清楚感觉到了.
　　灵火随时在体内燃烧,但是,不仔细看就看不到,道理就是如此.
　　就好象张开一只全新的眼睛似的来凝视,如此一来灵火才会清楚的映入眼帘.
　　(啊啊,对了,昨天好象也是用这种方法确认的吧.)
　　悠二昨晚测试了多次这种感觉,刚睡醒的迟钝脑袋浮现了几个大致重点.
　　少女所说,自己已经死亡的一团乱的现实,与其说是烦恼困难之类的,应该说是在这种情况下,他根本就使不上力.
　　对身为残渣的自己,他是否就此感到绝望?
　　亦或是应该恐惧自己迟早会熄灭的那一天的到来?
　　(应该如此吗?)
　　昨天的确感到绝望和恐惧.
　　现在则有些恍惚,脑子犹同死机.
　　经过一晚的休息,可能是内心已经自行整理了思绪,昨天的事情就留给昨天吧.
　　还是说,要抱着豁出去的心态,面对一个根本无法改变的事实?
　　明明是攸关自己存在的问题,却显得太过漫不经心,粗枝大叶.难道这也是池评论自己"感觉还满有技巧的"的精神构造,所造成的影响吗?
　　(...等一下!!...)
　　倏的,他发现了一个根本性的矛盾之处.



　　(昨天到现在,他都是以"坂井悠二"的身份在烦恼.")
　　如果之前还活着,被怪物啃食之前的坂井悠二本人应该会为了自己的死感到绝望,为自己的存在即将消失感到恐惧.
　　("那现在的我是什么?要怎么办?怎么思考?")
　　"身为残渣的自己...."
　　".........."
　　悠二突然觉得以这种方式思考的自己,实在太过理性(会吗?等一下等一下),因而开始感到不耐烦.
　　"算了..."
　　虽然没有坚强到就算被逼到这种绝境,还能保持乐观的态度,但也没有自虐的兴趣.既然事情无法改变,那就一如既往能做什么就做什么吧......不,是他自己想这么做.
　　仿佛在回应悠二的想法似的,母亲从楼下喊到:"阿U,该起床了哦!?"
　　悠二看看时钟,早已过了平时下楼走进客厅的时间非常久了.
　　"呜啊,这么晚了?!"
　　悠二把之前的想法丢到一边,匆匆忙忙跑下楼.
　　早晨的时间非常紧凑,赖床的时间,吃早餐的时间,顺道去便利店等候结帐的时间,一直到在学校前面大马路等红绿灯的时间为止,悠二脑中已经安排好以上课钟声划下句点的精密流程.流程一旦延误势必迟到.
　　奔进客厅后目光扫向电视,平常一边吃早饭一边要看的体育新闻早已结束.连忙里偷闲的时间也没有了.
　　客厅里,半个月前还是暖被桌的饭桌上,已经准备好包括母亲自己在内两人份的饭与味增汤,海苔与炒蛋,一顿简单又正统的早饭.
　　坂井悠二的家原是三口之家,父亲贯太朗只身派驻海外,母亲千草则为经验丰富的专职主妇,负责守着这个家.
　　悠二以滑垒动作来到饭桌,快速扒饭,此时千草走进客厅,看样子则是刚出去拿早报和牛奶."阿U你没事吧?难得看到你睡过头."
　　"恩,昨天有点累."



　　悠二偷瞄了一眼将早报和牛奶搁在饭桌上的母亲----千草,洋溢亲切笑容的温柔脸庞,再次重复昨天的确认动作.
　　没有火炬.
　　妈妈是人类.
　　松了一口气的同时,却也与昨天相同,一股紧紧揪着胸口的落寞油然而生.
　　如果自己这个存在消失的话,爸妈要怎么办?一夕之间,两人要变成从来没有生育过小孩,那么他们先前15年辛苦抚养自己的时间不就白费了?想到这一点,内心不禁充满寂寞与愧疚.
　　不过,比起死亡,或许完全不留悲伤的消失还比较好也说不定.反正到头来,对于消失一事感到难过的只有自己一人罢了.
　　(我果然是很理性的吧)
　　不,想到为了爸妈两人,让他们可以重新开始,无谓的悲伤还是能省则省比较好.所幸他们两人在学生时代就结婚了(天理何在啊!!!!!!!!!!!编者注),现在还很年轻,哪天自己消失了,无所牵挂的妈妈就可以去找爸爸,展开全新的生活也说不定.........
　　"阿U,你在发什么呆啊?上学时间到了哦."
　　"厄...啊!?"


 


　　悠二正在描绘一个非常消极的未来,听千草一喊才回过神来.没错,已经没有时间拖拖拉拉的了.
　　"我吃饱了!!!"
　　悠二丢下吃不到一半的早饭,跑上楼梯.没办法,今天就到平时买午饭的便利店打理早饭吧!!一面稍微更动早上的流程,悠二一面扣好制服的立领,抓起书包,对于自己昨晚在睡前仔细做好第二天准备的粗神经及技巧之佳,感到无可奈何又充满感激.
　　"我走喽!"
　　""一路小心哦."
　　简短交谈之后走出家门.
　　这些小动作,毫不起眼的小事,为何让他感到如此悲伤?
　　......
　　悠二觉得这样正好证明了他没有这么理性,稍微松了口气.
　　毫无意义的放松.
　　他很清楚这一点.
　　仍然克制不住.
　　悠二所居住的御崎市,是个在县内也算略有规模的都市,景观相当特殊.
　　南北向的真南川流经市区中央,东侧是都市机能密集的商业区,西侧是住宅区,中间有大铁桥----御崎大桥连接两侧交通.
　　悠二所读的市立御崎高中----从今年四月入学至今将满一个月----就位于西侧的住宅区.从家里徒步越20分钟路程,但因为位于拥挤的住宅区之中,校区没有足够的空间,所以原则上禁止骑自行车上学.(不讲人权啊.......编者注)
　　悠二也一直遵守这个校规,徒步上学.
　　然而,平时的上学路程看起来完全不同,正确说来,不同的是自己,也因为如此才能看见真正的状态.
　　与自己相同,总有一天会燃烧殆尽的人们----也就是火炬们,胸口带着灵火过着各自的日常生活.他边走边观察,渐渐发觉到火炬之间有共通的气氛.
　　尽管有明暗上的差异,但大体说来都很不显眼,很低调.
　　其中尤其是灵火颜色浅到几乎要熄灭的"特别不醒目的人",会慢慢的,不再受人注意,渐渐被人遗忘....然后消失无踪.



　　如同昨天所见一般，今天也是相同情形。
　　“……”
　　幼儿前方有四名背着书包的小学生并肩走着，正七嘴八舌的热烈讨论电视上的超人。
　　“所以说，遍身的时候弄错很多地方，结果遇到危险。”
　　“就是啊，像是面具啦、鱼啦之类。”
　　“嗯。”
　　“敌人也很好笑。”
　　其中夹杂了一名仅仅随口附和，体内燃烧着微弱灵火的少年火炬。
　　这个孩子看起来很文静，存在感非常薄弱。
　　此时。
　　呼的一声，熄灭，消失。
　　“……！”
　　不知不觉，消失无踪。
　　别说路过的行人，连其他三名同学也毫不在意，依旧开心的继续聊天。
　　老实说，连认出他是火炬的悠二，也只感到些微的不协调而已。
　　就这样，少年不知不觉消失无踪。
　　让存在感逐渐消失，指的就是这么一回事啊。
　　然而，世界仍旧继续运作，没有丝毫改变。
　　直到现在，究竟有多少人像那样无声无息的消失呢？
　　自己总有一天也会像那样消失吗？
　　想着想着，悠二内心窜起一股寒意。



　　（话又说回来……）
　　根据昨天少女的说法，那些怪物在这个城市里不断啃食人类。昨天也让其中一个人，或者应该说是一只逃掉。那只怪物，以及怪物的主人……也就是相当于头目级的人物，现在应该也是在某个地方继续吃人。而且世界上一直持续发生相同的情形，这实在是惨绝人寰。
　　事到如今悠二才终于发现一个问题。
　　昨晚跟今早，虽然看到妈妈平安无事感到很放心，可是接下来却无法保证以后也是一样。不知道哪一天会遭到攻击，变成跟自己一样的火炬。
　　危机感逐渐扩散开来，即使如此他也无能为力。自己说穿了只是个出于不得已才被迫了解真相，弱小无力的普通人罢了，不像昨天的少女拥有超乎寻常人的力量。
　　（看来打从一开始，我就是那群怪物所定的目标，我根本无能为力……看来自身也难保……）
　　想起昨天的骚动，那种对手是不能光靠智慧或勇气这类力量对付的。
　　（看来、我根本无用武之地……只能祈祷那个女孩子早点把怪物给除掉。）
　　想想还真没面子，不过正如少女所说：
　　“事实就是如此！”
　　应该算她出言不虚吧，绝望或恐惧还没浮现，无力感已先一步油然而生。
　　（对了，不晓得那个女孩子现在是不是也在某个地方战斗？）
　　边走边左顾右盼，映入眼帘的是一如往常上班、上学的人潮。
　　只是，可以看出其中夹杂着火炬。
　　走在人群之中，悠二持续就读高中一个月来的习惯，边走边眺望路旁满满一排的旅行社招牌。
　　看到模特儿头戴草帽，我也买一顶新帽子好了，趁着黄金周假期找个地方去旅行吧，对了，记得再过不久就要考试了，要向池那小子问问考试范围，对了，那小子一只要我借他的那张CD，我又忘了带了……



　　(话又说回来.......)
　　根据昨天少女的说法,那些怪物在这个城市里不断啃食人类.昨天也让其中一个人,或者应该说是一只逃掉,那只怪物,以及怪物的主人........也就是相当于头目级的怪物,现在应该也是在某个地方继续吃人.而且世界上一直持续发生相同的情形,这实在是惨绝人寰,
　　事到如今悠二终于发现一个问题.
　　昨晚跟今早,虽然看到妈妈平安无事很放心,可接下来却无法保证以后也是一样,而且,接下来要前往的学校里的同学朋友们也是一样.不知道哪一天会遭到攻击,变成跟自己一样的火炬.
　　危机感逐渐扩散开来,但即便如此他也无能为力.自己说穿了只是一个出于无奈才被迫了解真相,弱小无力的普通人罢了,不像昨天的少女拥有超乎想象的力



　　脑中不断思索着一些无关紧要的琐事。
　　借由这个方式，它可以沉醉在短暂的日常生活当中，逃避似的喘一口气。
　　然而这片刻的安宁却被一名经过海报面前，身穿套装的女子胸口的灵火，给无情的粉碎。
　　“！”
　　悠二想起“自己的处境”顿时不知所措，然后呆立在原地。
　　“怎么办？‘这样的我’，以后该怎么办才好……？”




第二章 黄昏、雨夜、以及早晨

怀抱着沉重的心情，悠二走进自己的班级――也就是御崎高中一年二班的教室。那间在早晨上课之前忙乱喧闹，却朝气蓬勃的教室。
　　一如以往稀松平常的情景。
　　悠二环视教室，寻找国中以来的朋友――那名头脑清晰、为人正直的“眼睛怪人”池素人的身影，不过他并未看见池的身影。因为他是班级干部，做事满牢靠的，或许正好有人找他帮忙才暂时离开座位也说不定。
　　当然这只是每天早上的习惯，并不是有意找他商量。无法想象一个正常人能够理解自己现在的处境。
　　（干脆来个人告诉我，我所看见的、感觉到的一切全部都是妄想，是我脑袋有问题，那我就可以不用烦恼这么多有的没的，心情也比较轻松。）
　　悠二一面消极的想着，一面慢慢拖着脚步走向属于自己位于教室正中央一带的座位。往座位坐下之后……
　　（对了，记得第一节的日本史要小考……范围是那边啊？）
　　正常度日的必要性使他回想起该做的正事。于是一如往常转过头，想问问坐在右边座位的平井缘，出题范围在哪里。
　　接着，他发现了。
　　“什……！”
　　自己仍然神志清醒的最佳证明。
　　正常生活的破坏者。



　　现在坐在平井座位上的是.........
　　“你真慢。”
　　名为火雾战士的少女。
　　一脸英气凛然的紧绷表情，身后留着一头长及腰际的柔亮长发，光明正大的抬头挺胸，（有吗？）甚至衣着学校的水手制服......那个名为火雾战士的少女就坐在座位上。
　　“你怎么会在这里？！”
　　“我和”亚拉丝特尔“商量过了，要钓出盯上你的那些家伙，还是就近待在你身边最方便。也好，反正我很少来这个地方，顺便参观一下。”
　　少女翘起裙下的腿，摆出一副理所当然的样子，占据了到昨天为止名为平井缘的同班同学的座位。
　　“平...平井怎么了？
　　”你指的是原本在这儿的火炬吗？因为我的介入，她已经消失了，正好在你隔壁桌，真巧。
　　“火炬...平井同学？......”
　　曾经想过的最坏情况，正在毫无防备的情况下发生。
　　自己的正常生活开始瓦解了.....不，是被迫面对已经瓦解的事实。
　　而告知这个噩耗的少女与昨天一样完全没变，以无情的语调说道：
　　”没错，这个人早就死了，我把我的存在置入这个残渣里，现在我就是平井缘。“
　　”可，可是你们的长相完全不一样啊！“
　　悠二忍不住提高嗓门。见到同学们惊讶的目光 ，又连忙压低音量。
　　“为何没有人发现呢....”
　　“所谓置入存在，并不是要跟你原来的人长的一模一样，而是外界所认识的平井缘这个存在，现在由我来代替的意思。你是因为受到我们的干预才会察觉异样，别管那么多了。”
　　“怎么可以不管！！！”
　　“平井同学到底怎么样了！！”
　　哎呦呦烦死了！！少女搔着头，刻意摆出受不了的表情。
　　“我刚刚说过了！平井缘就是我！！”


 


　　正如少女所说，班上完全没有人察觉混进一名外来分子。
　　不，根本就是把她当作原来就是的一分子了。
　　且不论详细的说明内容，悠二大致可以理解之所以会变成这样都是拜她所赐，即便如此，他还是忍不住脱口而出：
　　“重点不在这里！！重点是原来的平井同学，到昨天为止还在这里的平井缘究竟怎么了？！”
　　悠二再度大喊出声，班上几乎所有人均诧异的望向悠二，而不是冒名顶替的平井缘。
　　他从众人的表情中看出，在他们眼里，奇怪的是自己。
　　可是如此一来，自己所认识的她，她的存在未免也太微不足道。
　　“昨天不是跟你说过了，‘坐在这里的平井一开始就不存在....’事情就是这样，反正她的灵火快要熄灭了，到时你也会忘的一干二尽，不用烦恼那么多。
　　............
　　其实悠二与平井并不是特别要好，交情仅仅是同学而已。并没有什么印象深刻的回忆。
　　（可是，她...的确存在..）
　　悠二并不清楚她本人是否希望别人记得这件事。这种只能放在心里的事情也会如同其他火炬一样，再不知不觉中消失，迎接眨眼间丧失一切的结局。
　　然而，悠二还是希望能记住她。
　　现在以她的身份坐在这里的少女，并不是她。
　　他很清楚这一点。
　　恐怕这就是，她曾经存在的唯一证明
　　“你叫什么名字？”
　　“名字？”
　　“‘火雾战士’是所有专门对抗怪物的人的共同名称吧，那你叫什么名字？”
　　“厄..？”
　　看来这个问题出乎意料之外。少女的表情忽的罩上一层阴霾，英气勃勃的意志力出现动摇，仿佛错觉一般可一窥寂寞的片段。少女一手把玩垂在胸前的会说话的坠子，低声答道：
　　“我是与这个亚拉丝特尔订下契约的战士，只有这样而已，除此之外，我没有其他的名字。‘



　　寂寞的眼神虽然已经从脸上消失，但与先前泰然自若的态度有些许不同。
　　毫无表情的面容。
　　“为了和其他战士有所区别，有时会加上‘贽殿遮那’这个名字称呼我。”
　　“￥%￥%……*…………%*？”
　　“‘贽殿遮那’是我那把大武士刀的名字。”
　　“原来如此，那......对了，就取这个发音接近的名字，以后我就叫你夏娜好了。”
　　平井和她是不同的两个人。
　　所以必须以其他名字称呼她。
　　这对悠二而言是相当重要的动作，而被取名夏娜的少女则是一脸的无所谓，这是当然的吧。她斜着头随口答道：
　　“随你便，你要怎么称呼我都行，反正我只要完成任务就好了。”
　　“任务就是保护我吗？”（悠二那小子真幸福....）
　　“保护....？”
　　夏娜明显露出莫名其妙的表情。
　　“也对，只要那群想吃你的怪物还在，大概就会变成这样吧。”
　　真是，这个女还讲话也太不懂得修饰了吧.....
　　悠二叹了一口气，不过私下觉得她的说话方式能驱走阴沉晦暗的烦恼....有中莫名的畅快感。
　　带着这种如同虚张声势般的暧昧不明的心情，悠二说出了眼前的当务之急。
　　“对了，夏娜，你有办法跟大家一起上课吗？”
　　夏娜又为了刚才不同的理由蹙起眉心。
　　“随便替我取名，又突然直呼我名字？好吧，算了......还有，所谓的上课，不就是这种程度的游戏吗？”
　　她从书包拿出课本，作势甩来甩去。
　　这个看似是让人怀疑是国中女生一副瞧不起人的样子，让悠二的表情充满了火药味。
　　上课的预备铃声听起来竟然是那么的带有一股不详之气....



　　学生们把脸埋进竖起的课本中，一开始就照常上课的英文老师现在正专心致志地写黑板。（向所有老师致敬......）
　　以压倒性魄力与存在感，营造出这诡异气氛的娇小少女，正占据了教室正中央的位子。事实上，她只是坐着而已。
　　少女合上课本，不做笔记，只是双手抱胸盯着老师。
　　这个算是无伤大雅的态度却让老师动摇不已。因为这位老师明白，她的视线很明显像是在观察野生动物一样的肆无忌惮，完全不带一丝敬意和尊重。附带一提，从第一节课开始连续四节，她都是这样的态度上课，因此骚动也持续了3小时之久。
　　其实又没有正面顶撞，只要置之不理就相安无事了，可惜大多数的老师都是只在乎自己的尊严与面子问题，希望得到众人盲目服从的娇生惯养的生物，所以无法忍受这种被当作动物，被人打量的态度。
　　到最后，这名英文老师也和前面3个人一样（可怜啊...），再也无法忍受了......
　　不幸的是......
　　当他写完黑板转过身时，这个教书差劲，作业特多，不受学生欢迎的中年男人嘴巴连续两次一张一合后，好不容易挤出已经变调的声音说：
　　“平，平井，你最近上课很不认真，怎么不做笔记？”
　　平井缘......今天才由悠二取名的少女――夏娜并未正面回答，仅仅开口道：
　　“你这家伙。”
　　冷不防冒出这句。
　　跟稚嫩的外表毫不想称，充满威严，英气勃勃的脸庞散发出沉稳的魄力，让英文老师顿时陷入半僵硬状态。
　　“这个填空题根本就是空在毫无意义的地方，又不是在猜谜，应该空在能够依照前后文意以次类推的地方才对吧？”
　　“呜......！？”
　　“正确答案是‘THAT WHICH WE CALL A ROSE，BY ANY OTHER NAME WOULD SNELL AS SWEET.’如果记不住原文的话根本填不出来。”
　　无懈可击的发音与语法（日本人的英文发音........先汗一个..），让所有人肯定这就是正确答案。
　　之后则是更不留情的穷追猛打。
　　“还有黑板上的文章，以段落来看缺了两句，我看你只是按着教学手册照抄，才会漏句子。”
　　面对这番令人毫无反驳余地，猛烈精准的指摘，英文老师不禁后退一步。
　　如果是平常，与自身能力无关的头衔或是立场等等矫饰，会激发他的信心，但在这名最不知为何变的狂妄自大的少女面前，他却被迫了解这些东西一点威力也没有。
　　让弱者明白自己的弱小，这就是强者的排场。
　　而这名强者一旦起了头，就会彻底击溃对手毫不留情。
　　“你这家伙虽然为人师表，却半点实力都没有，成天双手不离教学手册，讲课不清楚，只会说些零零落落的，没有重点的内容，简直太不象话了！！”
　　英文老师的脸扭曲的不成人样了。
　　“想教我就好好充实一番再来吧！！”
　　学生们带着一抹怜悯，明白英文老师成了第四个牺牲品...



　　由于相同的情形持续了整整4个小时，一到午休时间，班上同学随即松了一口气.......应该说是为了呼吸新鲜空气，一个接一个走出教室，到最后，只剩下悠二和夏娜两人在教室里吃便当。
　　悠二原本预想的情况，在暴力方面是倒戈到完全负数，精神层面则是倒戈到完全正数。
　　与其使用暴力，不如粉碎对方人格所造成的实质伤害来得更大，像是这样的大概可以称之为惨剧吧，悠二如此思索到。
　　（不晓得有几人可以重新振作起来....）
　　其实现在的老师，已经逐渐无条件丧失伴随着头衔而来的权威与信赖（大多是自作自受）了....悠二一边装成研究社会问题的模样，边吃便利店里买来的饭团。
　　看看隔壁那位，那引发惨剧的始作俑者正大口咬着菠萝包。看起来好象觉得很好吃，脸庞自然流露的微笑，有着与外表年龄相符的可爱。虽然搁在桌上的，那个里头装的满满的某家超市购物袋，好象大的有些夸张。
　　“喂。”
　　“干吗？”
　　外面嘈杂喧闹，而教室只有两个人，再这种呈现出微妙不协调感的光景中，悠二说道：
　　“其实你大可不必做到那种地步吧....”
　　夏娜露出由衷感到莫名其妙的表情反问道：
　　“什么事？”
　　“没，算了。”
　　夏娜斜着头，再度把菠萝包送入口中。



　　昨晚将怪物打的落花流水的英姿宛若一场么梦，悠二觉得那张幸福的脸上，所谓的勇猛和锐气已消磨殆尽。
　　“我看你昨天也吃鲷鱼红豆饼，你也会肚子饿吗？”
　　“呜恩，当然啦。”
　　于是悠二顺口提及昨天就很在意的事情。“对了，那个会说话的坠子，是对讲机吗？”
　　“算是，也不是。”
　　垂挂在胸前水手服上，原本整个上午沉默的坠此字时出声回答，可能是因为现在只有2个人的缘故吧。
　　“这是为了让储存在这女孩体内的，名为‘红世使徒’的我的意思得以显示于世间，名为‘可库特司’的神器。”
　　“.........￥%……―*.....”
　　夏娜横瞪一眼，仍加以解说。
　　“亚拉丝特本人就存在于身为合约人的我的体内，这个坠子的构造可以表达起意志。”
　　听了这个神奇的理由，于是悠二决定放弃思考，坦然接受这个说法，并询问想问的问题。
　　“合约人，这么说来，你早上也说过，你是跟这个男人（？）订下契约才成为火雾战士。那你原本是人类吗？”
　　“没错。”
　　夏娜说道。
　　“为何要成为战士？”
　　“不关你的事。”
　　一反询问名字的态度，她不假思索的明快拒绝。
　　悠二对于她这种粗鲁的措辞，有种畅快的感觉.......当然啦，的确是摆明了拒绝没错。
　　“那么......请问.........”
　　悠二随即扫视教室，现在四周没有其他人，正好可以问问有关亚拉丝特尔的事。
　　“聊其他话题也没关系，我可以问的再深入一点吗？”
　　对悠二而言，他不是抱着什么特别的用意才提出这个要求。只是，内心堆积如山的疑问如果没有得到解答会很难受，仅此而已。
　　至于吓娜，则是态度明快，虽说本来就在预料只总中。



　　“你从刚才就一直问个不停了……那么，你想知道什么？”
　　悠二首先从最基本的问题问起…
　　“请问，‘红世’是什么意思？”
　　夏娜摆出一副“连这也不懂？”的表情，同时把最后一块剥落面包塞金嘴里。
　　“恩~‘红世’……意思就是‘鲜红的世界’。为在这个世界‘所无法到达’的另一端。很就以前，有位诗人曾经去了一个矫柔造作的名称叫做‘杂踏中的伽蓝’，那里的居民就叫做‘红世使徒’。”
　　“就像……异次元的人吗？”
　　此时亚拉斯特尔答道：
　　“以你们的观念来表达的话，是这样没错，攻击你的不是‘使徒’本人，而是他们在这个世界索制作出来的，名叫‘磷子’的仆人。”
　　“是不是企图占领这个世界的侵略者？”
　　“这个嘛，目的因人而异，无法一概而论，不过，我们‘红世使徒’籍由‘自在’操纵这个世界的‘存在之力’而得以显现，此外也能改变存在之力的性质，支配各种现象，因此侵入这个世界的‘使徒’才会不绝于后。”
　　“……什么？”
　　伤脑筋，亚拉斯特尔的解说实在很难理解，悠二只听懂了一半。
　　夏娜继续加以说明，这次还叹了一口气。
　　“这个世界具有‘存在之力’这种形同基本能源的力量，有了这股力量，任何事物才得以存在。来自另一个世界‘红世’、一开始‘不存在于’这个世界的‘使徒’，籍由取得这个力量，因而得以存在于这个世界……听得懂吗？”
　　“恩~勉、勉强听得懂。”
　　悠二揉着太阳穴，拼命消化这些说明，夏娜颔首之后继续说道：
　　“如此一来，为了留在这个世界，自然必须持续使用‘存在之力’，因此他们才从人类身上搜集这个力量。”
　　“所谓搜集‘存在之力’，就像昨天那样吗……”
　　悠二的脑海中浮现出昨天怪物啃食化为火团的人们的光景，不禁一阵胆战心惊。
　　夏娜不假思索的颔首。
　　“没错，哟与他们各怀不同的鬼胎与企图，才会‘自在’操控那股力量，营造神秘现象或者制作仆人。”
　　“创造一些超乎这个世界常理，原本不应发生的现象、原本不应存在的存在，最过分的是为了创造这些竟滥捕力量，这很可能导致这个世界与‘红世’两个世界的均衡遭到破坏……缉拿制就是一群蠢蛋的游戏。”
　　亚拉斯特尔以意想不到的响动沉重话语做出结论。
　　夏娜则满不在乎的从呆子拿出一盒三串的糯米团子，开始大快朵怡。热腾腾的，看起来美味极了。
　　“为了不让这个均衡遭到破坏，所以火雾战士要收拾滥食者，对吧……”
　　说着，悠二也往口中送进一个饭团。
　　刚才的寒气仍然让背脊发冷，不过望着眼前的夏娜，一副漠不关心、笑眯眯享用美食的模样，不晓得是气她的漫不经心亦或只是单纯的对抗心态，悠二也开始吃起东西。着就是活着的感觉吗？他一边沉思无关紧要的事情，继续问道…
　　“要吸取‘存在之力’的话……呃，听你们一番说明，觉得应该还有更糟糕的状况……但是非找人类不可吗？”
　　亚拉斯特尔似乎并不在意边吃东西边讲话，这种无礼的行为，仍然一浑厚低沉的预期答道：
　　“那当然，必须食与我们最为接近，具有强烈深沉意志的存在，才有取得力量的意义，吸取了过多杂七杂八的东西，只会让力量变弱。”
　　“最为接近？那‘红世使徒’跟我们一样食人类吗？”
　　“很难一你们这个世界的观念加以说明，如果真要以言语形容的话，恐怕需要的是文才而非理论。”
　　悠二拉开运动饮料的拉环，喂叹一声…
　　“呼恩……不过从昨天道今天为止，以我所见的情况，相信人类背榨干的日子不远了。”
　　“话不能这么说，我们虽然自古以来不断入侵这个世界，但人类也不断持续增加，早在你出生之前，世界就是如此运做的，并没有太大变化。而负责制止‘使徒’失控行为的我们这群火雾战士也早已存在。”
　　“我可以相信你们吗？”
　　夏娜已在悠二眼前将最后一串糯米团子吃的干干净净，正在沾舔手指的酱汁。
　　“恩~之前不是说过了吗？直到你这个宝物库‘密斯提斯’熄灭，或是直到消灭掉这个世界所有窥视‘密斯提斯’的‘使徒’为止，我们会一直保护你。”
　　这个女孩讲话，真是一点也不懂得修饰。
　　不过悠二感觉自己已经逐渐习惯这种并非处于恶意，只是单纯陈述事实的坦率，还来不及气恼，苦笑便先行涌现。
　　“你的话让我放心不少……不过，你有办法全天候守在我身边吗？”



　　“总之，要小心黄昏时刻。”
　　短时间与周遭世界中断联系，独立于因果之外的空间“封绝”，通常是处在人们清楚认识自身存在的白天，与在梦中扮演另一个自己的夜晚之两者交界的黄昏与黎明……亦即趁着“即将变化的不稳定”所进行的。
　　因此攻击行动通常都在这些时端（看来一般“红世使徒”并不会采取偷袭这种拐弯抹角的行动）。
　　“封绝……记得昨天也听过，是不是像电玩游戏里头经常出现的结界一样，……呃黄昏！？”
　　悠二才刚刚诱所理解，随即发现一个事实而惊慌失措。
　　“今天学校的课会上到很晚！那对方该不会跑到学校来吧！”
　　夏娜托着腮帮子，摆出亦副吃不消的表情。
　　“你在讲什么废话啊？不然你以为我干嘛坐在这里？”
　　悠二开言，顿时松了口气……然而一像到她的个性，又开口询问…
　　“你会保护所有人嘛……？”
　　“你说什么啊？”
　　悠二站起身来。
　　“你上哪去？”
　　“厕所！”
　　他丢下这句话后边离开教室。
　　对了，她“只吃东西”吗？悠二边走着，内心一直思考这个稍嫌低级的问题，结果来到厕所门前背人喊住。
　　“喂，坂井……！”
　　听见这种低声叫喊的伶俐招呼，循声望去只见三名要好的同班同学正在向他招手。
　　对了，早上一直注意夏娜的事情，完全没跟他们打招呼。悠二奔过去喊道：
　　“你们今天是到学生餐厅吃饭吗？”
　　其中一人，亦即国中以来的好友，品学兼优的眼睛怪人――池速人摇头答道：
　　“不是，我说坂井，在经过那么大的骚动以后，你这个当事人居然还吃的下饭啊！”
　　一旁长相可用俊美一词形容，言行却很轻佻的少年――佐腾启作跟着帮腔：
　　“就是啊！你这小子胆子可真大，一个不小心，连你也会背老师盯上！”
　　“话说回来，你们两个什么时候感情变的那么好了？绝对不可以抢先！绝对不行~”
　　随即接话的是田中荣太。虽然是个大块头但性情温和，一点也不粗暴。
　　“没啦，才不是什么感情好……”
　　悠二只能含糊其词，他不可能也不想说出实情。
　　（…………）
　　忽地，悠二再次确认这群好友……虽然早上已经确认过……眼前的日常光景是否真实。他开始厌恶这样的自己。
　　几名朋友并未改变，改变的其实只有自己。他们不停追问：
　　“两个人单独吃便当聊天，可兼感情‘好的不得了’。”
　　“平井是满可爱的啦，不过该怎么说呢？比较合乎发烧友的口味吧。”
　　“原来你友萝莉癖啊，真是惦惦契三碗公。”
　　血压不由自主上升。
　　“你们几个……”
　　话说了一半时，正想反驳冷不防打住。
　　黄昏。“红世之徒”的攻击。
　　难道时因为昨天开始就一直不断思考许多事情的缘故吗？还是已经养成了确认对方是否为火炬的习惯？悠二于此时忆起了脱轨的世界。
　　是不是应该早退？这么一来，至少这里不会变成战场。
　　这段短暂的停顿引来朋友的误会。
　　“果然心里悠鬼对不对？”
　　池的眼睛划过一道闪光追问道。
　　直到现在才发现的重要事物。
　　“我欣赏你对那种女生出手的胆量，所以悠事跟你商量一下，务必介绍我们跟其他女生认识认识！”
　　佐腾面露正经八百的表情，提出厚颜无耻的要求。
　　光时扯这些芝麻小事的傻气对话。
　　一如平日，习以为常的景象。
　　不希望失去、不希望改变的事物。
　　（那群怪物不会连续两天都出现吧？）
　　悠二因留恋不舍得二产生的乐观猜测。
　　（没错，所谓杞人忧天，今天又不一定出现，至少一天……）
　　即使明白这一电，他仍然想要心存乐观。
　　“你这个闷嫂的家伙！看起来一副人畜无害的长相，私下到底用了什么招数！！快教教我啦！？”
　　步步逼近的田中拼命捶打。



　　然而敌人却照样出现。



　　在零碎的运朵彼方，逐渐西沉的夕阳将一切景物渲染成寂寞的红色。
　　也染红了在课外活动结束后，陆续步出教师的学生们。
　　这道红……
　　如同洪水般倾泻而出，溢满整个空间。
　　“唔！？”
　　因课程结束之后一直平安无事，而完全掉以轻心的悠二，心跳加速、慌张的从作为站起身，环顾四周。
　　彩霞屏障将窗户外于部分走廊团团围住。
　　地板窜出火眼，描绘出溢排看似图腾的奇怪文字。
　　所有学生突然各自停下手边的动作。
　　悠二很清楚这时怎么一回事。
　　（……封绝……世界改变了……）
　　世界的不协调感流窜全身，亦或是时间产生异常变化的感觉，令人不寒而栗。
　　果然，自己并不像其他学生一样静止不动。
　　能够站在这个异质的世界。
　　主要是年万亿毫收藏于自己体内的“某个物体”的缘故。
　　位于隔壁作为的夏娜缓缓起身并说道：
　　“来了。”
　　轮廓深刻的嘴角扬起。
　　“真…真的?现在…就在这里！？”
　　留恋不舍的心态引发最糟糕的情况。
　　恐惧于后悔用动上悠二的心头。
　　“真的，现在、就在这里。”
　　夏娜围悠二冠上毫无自觉的罪名，并且以犹如严厉斥责的语气宣示道：
　　“好！要开始了！”
　　夏娜往地板轻轻以蹬，跃上窗户与悠二之间的桌子。双退与肩副同宽站开，对着窗户昂首挺立。长及腰际的柔亮黑发微微款摆。


　　接着火粉飞舞，燃起炙热的火光。
　　在飞舞的火粉另以端，只见以名不只何时披上深黑色大衣，右手紧握散发出战粟之美的武士大刀“蛰殿遮那”的火雾战士。
　　以瞬间悠二出神的注视那道背影，但随即回过神来大喊：
　　“可…可是这里这么多人！能不能换个地点！？”
　　在封绝中停止动作的同班同学也包括池，他正好打算把看来并非课本的测验集收进书包。
　　“这个封绝时敌人设下的，悠意见就去跟对方说吧。”
　　夏娜说话向来冷漠不留情面，一镇见血到让人毫无反驳的余地。
　　“唔！！”
　　早已习惯他这种态度的悠二，明白到最后一定时徒劳无功，因此不再多做抵抗，立刻采取行动。总之一定腰将像假人般凝住不动的同班同学，从夏娜的战斗范围移开。
　　（都…都是我不好！我一定腰负责！）
　　所幸，现在已经是课外活动结束的时间（而且大家也像早点躲开夏娜），教室里除了自己跟夏娜以外，只剩下四个人而已。为再夏娜面对窗户附近，只站着一个应该名叫中村的女生。
　　悠二跑向正站再窗边化装化到一半的中村。
　　“抱…抱歉，失礼了。”
　　匆忙拦腰抱住正撅起嘴唇，模样看起来滑稽制极的她，本来有点担心双脚会不会粘再地面，紧接着证明担心是多余的，能够依照本人原来的体重移动。当然，体力只有一般程度的悠二，腰搬动扛举一个人着实费了一番功夫。
　　“唔啊，好…好重，真重啊！”
　　他脱口说出倘若被当事人听见，死个两、三词都不够的感想，最后将对方搁置再走廊边的墙壁暗处。
　　再次进入教室一看，夏娜仍然站再桌上，双手握住武士大刀，完全文风不动，只有火粉不断从炎发飘落。]
　　在这股令人坐立难安的静默气氛重，夏娜所面对的正前方也就是窗外浮现一个小点。
　　悠二的目光盯住这个奇怪的物体，同时停下脚步。
　　在炙热摇曳的彩霞映照下，边缘发处刺眼光芒的物体为长方形。
　　从选状的图案可以看出，是黑桃A。
　　（……扑克牌？）
　　从浮在半空的这张薄薄卡片中，轻轻飘下不可能存在的第二张卡片，接着第三张、第四张……红光之中，卡片纷纷坠落、四处飞舞，数量不断增加。



　　群聚在半空中不规则飞舞的卡片，渐渐加快速度逼近窗外。
　　骤地，卡片路线指着一个方向。
　　那是悠二所在的方向。
　　云集的卡片怒涛，挤破窗框与玻璃甚至是墙壁，往教室一拥而入。
　　“……”
　　发出尖叫所需的空气，还来不及通通咽喉，卡片一紧逼至悠二眼前。
　　下一刻，被及时挡住。
　　“哇啊！……？”
　　那是一堵黑色的墙。
　　夏娜左臂一挥，大衣下摆伸展开来，成为保护悠二的屏障。戳上大衣的成群开篇一接触到表面便燃烧起来，完全无法越雷池一步。
　　夏娜趁这个空挡，左手再度握好刀柄，将刀柄移刀左手后方，右肩微微往前挺出，这是突刺的姿势。
　　燃着明亮火光的一对灼咽看穿了成群卡片的力量来源。
　　瞬间。


　　桌面的板子迸裂，伴随着几乎腰压断桌脚的起跳，夏娜纵身跃起。
　　武士大刀的前端，横向刺紧成群飞舞的卡片其中一点。
　　“咯，唔啊啊啊啊！！”
　　传来一声惨叫，飞舞的卡片产生动摇。
　　取得对方反应以及刺击的手感，夏娜手腕一转抽出大刀，再次用力高举过头，并非从顶端给予致命一击，而是从正面挥砍而下。
　　刀刃划过的刀痕窜出火焰，猛然往卡片引发火势。
　　爆炸的冲击挤压并搅扰整间教室。
　　夏娜正面面对爆炸，眉毛连挑也不挑一下。
　　火焰延烧至被夹在大衣屏障之下的悠二的头顶跟脚下，让悠二忍不住跳了起来。
　　“唔唔…哇！？”
　　在爆炸的气流消退同时，大衣下摆的屏障被拨开。
　　教室全景终于得以整个映入悠二眼帘。
　　地面烧焦，地板一半被掀起，裸露出水泥的地面，窗户玻璃连同窗框整个被炸碎，桌椅碎片四散狼籍。
　　对于悠二而言，哟与自己熟悉的场所遭到破坏，反而彼昨天闹区的光景让他受到更大的打击。
　　夏娜就站在光景的一隅。发生那么猛烈的爆炸却能毫发无伤，娇小的身体依旧傲然屹立。
　　轻轻举高的武士大刀前端，挂着一个物体――亦或是一个人。
　　那是昨天在夏娜亦刀砍夏之际，逃之夭夭的那个制作粗糙的玩偶。
　　（记得那是叫做‘磷子’，也就是‘红世使徒’的仆人……？）
　　之见刀尖从那个玩偶的肩口砍至胸前，狠狠嵌进体内，像串烧一样吊挂着，其腹部开了另一个大洞，看来是第一声惨叫的原因与结果。可以看见内部棉絮的伤口迸出浅白色火花，让人联想到喷溅而出的鲜血。
　　“咯、唔……”
　　以红线缝成的嘴巴发出细微的呻吟，不知道是如何办到的。
　　夏娜整欲开口对玩偶说话，骤地扫视四周。
　　从刚才一直溅出的浅白色火花由地面弹其，将她团团包围。火花不断弹跳，体积也跟着增加，以她为中心开始旋转。
　　“唔，咯…咯咯……！”
　　不知不觉中，玩偶的呻吟转为窃笑，身上的伤口猛地喷出大量火花。
　　每粒火花都变成一个塑胶娃娃的头，粘着玩偶全身。仅由头部的零件以玩偶为中心，在瞬间组合成椭圆形巨躯。
　　在四周弹跳的火花也同时变成娃娃的头，发出笑生，并形成令人毛骨悚然的网子，层层保卫住她。
　　面对这个异样光景不禁退至墙壁的悠二，目光一个挪动，望见被震至教室以隅的同班同学，当场为只愕然。
　　三名男同学被刚才的爆炸气流震飞，堆在教室以隅，处处烧焦的身躯沾满玻璃碎片，遭到桌椅碎片撞击戳刺。
　　那副惨不忍睹的模样令悠二错愕不已，他只能接受夏娜的保护，光是这样，软弱物力的他就已难以负荷，根本无暇注意其他事情。
　　（……太天真了！我的想法太天真了！全都是我的错！！）
　　懊悔与罪恶感冲击着他。
　　“池！”
　　他喊着倒下的其中一个朋友的名字、一边飞奔上前。
　　“咯、嘻嘻嘻……”
　　位在由娃娃头所组合而成的巨躯中心，玩偶笑了，一双粗臂牢牢攥住夏娜的武士大刀刀身，定住不动。



　　“我要定了，火雾战士！！”
　　听到这个叫嚣声，原本层层保卫住夏娜的娃娃头转眼形成巨臂，伸向紧偎着池的悠二。
　　“你要什么？”
　　夏娜满不在乎的答到，接着以两脚脚尖为轴心，转动双腿。
　　灼眼拖曳出一道流光，炎发飞扬飘洒出火粉。
　　她身躯整个往后转，背对玩偶。
　　同时一个气势惊人的起跳动作，让裸露的水泥地面遭受几乎粉碎的冲击，泛起一片火眼涟漪。
　　“啊？”
　　玩偶的视界忽地快速流动。
　　原来是夏娜握住刀柄，连同抓着刀身的玩偶巨躯一同纵身跃起。
　　“喝啊！”
　　夏娜咆吼一声，运用紧抓住刀身的玩偶巨躯，击碎袭向悠二的巨臂。
　　一击便让巨臂及巨躯炸裂开来。
　　“什…哇！？”
　　一时分不清状况，悠二趴伏在池的身上（不是要保护他，只是位置刚好而已），背部遭到爆炸气流的冲击。
　　这种麻痹与疼痛断断续续，远处视野晃动不停的感觉持续了好几秒还是几十秒……一直等到意识恢复清明，悠二回头一看，变成一堆破布挂在刀尖的玩偶就近在眼前。
　　“哇哇！！”
　　悠二身子往夏滑，似乎想把池藏到身后。
　　现在这个玩偶连毛线头发都从发根处炭化，纽扣眼睛也扯断了一个，衣服不用说，连体内的棉絮也几乎掉光，只剩肤色棉布制成的四肢勉强垂褂着。
　　“太、太残忍了……”
　　望着玩偶惨不忍赌的模样，悠二忍不住有感而发。
　　“你这个被救的人在说什么？”
　　简短回答的夏娜轻轻一甩武士大刀，把残破不堪的玩偶扔在地上，并冷冷质问：
　　“你的主人叫什么名字？”
　　玩偶从那红线绽开的嘴巴断断续续的答道，那并非气息紊乱，而是如同跳针的CD一般：
　　“我、不会、上、火、雾战、士、的、当…”
　　“别搞错了，只是想确认而已，不过呢，老是派这么没用的废物，耍这种小家子气手法的家伙，看来十个大笨蛋吧。”
　　“……唔、咯…”
　　面对露骨的嘲讽，玩偶无言以对。
　　此时……
　　“呵呵呵，我比较喜欢‘有意义的强力侦察’这个说法。”
　　一个充满诡异音调的声音响起。
　　夏娜在声音传来的瞬间变转过身去，悠二在察觉声音的来处之后也放眼望去。
　　就在目光所及，遭到破坏而敞开的窗外，漂浮着一名挺拔欣长的男子。
　　不知为何并未被身后红色彩霞所渲染的纯白西装，以及披在身上、同样十纯白的长衣，给观者一种跟被单妖怪没啥两样的暖味印象。与夏娜压倒性的存在感截然不同，对方宛如来自幻想世界的人。
　　“你好，小朋友，这真十一场与黄昏时分相当匹配的邂逅。”
　　好象一碰触，轮廓酒会变的模糊的纤细美男子，他的声音如同走音的弦乐器一般，蕴涵皈依的音调。


 


　　悠二有种直觉。
　　（这家伙就是“红世使徒”！）
　　因为这个人与此地格格不入，充满异样的不协调感。
　　夏娜已与那名男子完全相反的坚毅洪亮语气回应：
　　“你就是主谋？”
　　“没错，‘法利亚格尼’，这就是我的名字。”
　　亚拉斯特尔略微压低声音说道：
　　“法利亚格尼……？我想起来了，是专门猎杀货物战士的‘猎人’吗？”
　　自称法利亚格尼的男子，宛若切成薄片的唇瓣勾勒出笑意。
　　“我实在不喜欢因杀戮行为而冠上的猎人之名，原本是因为我一直在搜集散落于这个世界的‘红世使徒’的宝物，才被赋予‘猎人’这个名号。”
　　男子的视线直盯着夏娜胸前的坠子“克库特斯”。
　　“说话的人可是我‘红世’赫赫有名的‘天壤劫火’亚拉斯特尔，这是头一次正面会晤吧，先前听说你已经来到这边的世界……这也是头一次会晤你的‘火雾战士’。”
　　接着，他的目光移向夏娜。
　　“原来如此，‘这位’就是你的合约人‘炎发灼眼的杀手’吗？……果然名不虚传，令人惊艳，不过，光芒似乎太强了些。”
　　无视自顾自陈述感想的法利亚格尼，亚拉希特尔低声提醒夏娜。



　　“不要被对方手无缚鸡之力的外表与言行所蒙骗，这家伙是个能够使用多项宝具，已经歼灭了数名火雾战士的强大‘魔王’。”
　　“嗯，感觉得出来。”
　　夏娜的脚底微微滑出，准备做出抢先攻占对方地盘的架势。
　　“呵呵，何必摆出那么严肃的表情呢？”
　　说着，法利亚格尼不经意瞥见躺在地面的玩偶。
　　就在这一瞬间――
　　“玛丽安？！”
　　表情倏地染上悲怜的神色，发出走音的呐喊。
　　“啊啊！抱歉，我的玛丽安！居然让你对付这么可怕的女孩！”
　　以夸张动作不停挥舞手上的纯白色手套，前端夹着一张卡片。啪的一声，随着手指一弹，卡片飘浮起来。
　　“嗯？”
　　“哇？！”
　　夏娜与悠二四周的烧焦卡片全部飘浮上半空。
　　这群烧焦卡片卷起一阵风，不断朝着飘浮的法利亚格尼指尖上的卡片聚集。待集中完毕后，化为一张的卡片有四分之三的部分烧得焦黑、残缺不全。
　　法利亚格尼见状，表情又在转瞬间便为感叹。
　　“唉，竟然只单凭腕力，就让我引以为豪的‘正规升半音号’缺了这么多。”
　　他再次以指尖加取残缺不全的卡片，如同经验老练的魔术师一般，动作流畅地将卡片滑进袖口。
　　另一只手则不知何时，轻柔的抱着那个残破不堪的玩偶玛丽安。
　　这时，法利亚格尼又冷不防转为一副哭丧的表情，端详着心爱玩偶的惨状。
　　“啊啊、太过分了，火雾战士下手总是这么凶残。”
　　玛丽安蠕动着绽线的嘴角出声道歉：
　　“主人，我实在、对、不起、您……”
　　“不要道歉，玛丽安。是我不好，不应该派你前来，我实在没想到单凭一把剑，会让你受到如此严重的伤害。”



　　这次法利亚格尼的脸庞浮现了异常温柔的微笑（表情还真丰富），他呼的一声，向玛丽吹一口气。
　　蓦地，如同昨天的悠二一样，玛丽安在转瞬间在浅白色的光芒中燃烧……最后，恢复成原本的破旧玩偶模样。
　　“好，恢复原状了，让你使用不习惯的宝具，真对不起。”
　　法利亚格尼紧抱玛丽安，发出走调的逗弄声，同时以脸颊磨蹭玩偶。
　　被磨蹭着脸颊的玛丽安，语带哽咽答道：
　　“主人，您这番话我实在不敢当……不过，现在……”
　　嗯！对着玛丽安报以宠爱的回应，法利亚格尼终于将目光转向夏娜。这次表情没有变，仍是一脸笑意。
　　“唔呼呼，经过昨天与今天我发现了一件事，你虽然身为火雾战士，却无法使出火焰攻击，打起来一点看头也没有。”
　　“……你说什么？”
　　“好歹也是跟那‘天壤劫火’定合约的人，本来还在警戒会有什么特殊力量……结果，必须借用那把看起来似乎威力强大的利刃，才能勉强发挥出内在的火焰，应该没说错吧？我对于自己鉴赏宝具的眼光是很有自信的。”
　　“……”
　　见夏娜心不甘情不愿的默认，法利亚格尼的笑容加深。
　　亚拉斯特尔再次以低沉的嗓音答道：
　　“原来如此，一开始派出‘子’攻击我们，目的就是想测试我们的实力如何，果然名不虚传，你的狩猎方式还真是消极啊。”
　　这番挖苦并未让法利亚格尼的笑容瓦解。
　　“哪里哪里，在得知昨天战况的始末之后，我就认为应该没有什么危险。今天之所以按兵不动，主要是为了预防万一，同时也是我的玛丽安的主张。”
　　“原本打算洗刷昨天的耻辱……反而变得更加狼狈不堪，主人，非常对不起。”
　　“唔呼呼、早跟你说过没关系的，不是吗？”



　　法利亚格尼刻意轻吻玩偶垂下的头发。
　　“我的确没想到单凭一把剑会有如此威力，不过呢，也仅止如此而已，原本在人类体内就已经受限不少，再加上合作对象能力不济，你的‘魔王’力量等于是‘暴殄天物’一样，呼、呼呼呼！”
　　“……是不是不济，我现在就让你瞧瞧！”
　　夏娜的灼眼一亮，随即摆出架势！然而法利亚格尼这次突然摆出一脸困扰的表情，仿佛面对一个任性不驯的小孩办摇头叹息。
　　“想主动找人挑衅吗？真是个不识时务的孩子……我曾经看过好几个火雾战士因一时赌气逞强，让力量失控活活炸死，到时候，要是连那边的‘密斯提斯’也连同体内的物体一起发生不测，反而辜负了我的‘猎人’名号。”
　　法利亚格尼的表情又转为冷笑，目光扫过悠二。
　　“不用急……再等一下，等我营造出方便采取行动的情况时，再来拜访。”
　　他带着强烈欲望定睛凝视的并非悠二本身，而是悠二这个藏有宝具的“密斯提斯”，亦即悠二体内的宝具。
　　那道冷酷的视线，让悠二打了个寒颤。
　　“里头……究竟藏了什么呢？唔呼呼，真好奇。”
　　浅白色的身影、异常轻佻的声音逐渐模糊，融入身后摇曳的彩霞屏障。
　　趁着目光被摇曳的屏障所吸引之际，一回过神，法利亚格尼已经消失无踪。


　　***************


　　“果然不是一般的‘使徒’，而是‘魔王’，而且没有想到是‘猎人’法利亚格尼。”
　　“哼！”
　　听见亚拉斯特尔浑厚的声音传来，夏娜短短的哼一声以示回应。
　　悠二抱起满身割伤与灼伤的池询问道：
　　“那家伙就是‘使徒’吗？”



　　回答这个问题的并非满脸不悦的夏娜，而是由亚拉斯特尔来回答。
　　“没错，他是‘红世使徒’中能力特别强大的‘魔王’之一。由于不像我一样被封在人类体内，因此得以不断肯是这个世界的‘存在之力’，可以说是导致两边世界失去平衡的滥捕者……也是我们火雾战士的敌人。”
　　“‘魔王’……不就是怪物的首领？还以为是个更厉害的怪物。”
　　“不能以外表作为判断依据，因为我们能够随心所欲变化外形。”
　　此时夏娜打断了两人对话。
　　“我要修复封绝内部，这小子借我用。”
　　“呃？”
　　夏娜以下巴指了指，意指悠二怀中遍体鳞伤的池。
　　“用？什么意思？”
　　“我要用这个人的‘存在之力’，修复封绝内部遭到破坏的地方。”
　　“！”
　　悠二想起昨天的情景。
　　夏娜将好几人份的火炬化为火粉，修复封绝内部。
　　而这些人在封绝解除后，便从原来的世界消失……如同一开始就不存在一般，消失无踪。
　　悠二连忙紧搂主池。
　　“你、你想把池当作像昨天那些，变成火炬的人一样使用吗？”
　　夏娜毫不犹豫地承认。
　　“没错，这里不想做铁牛，没有什么吃剩的火炬，所以要用那些快要死掉的人。只要奄奄一息，即将变成火炬的人，就可以把一切恢复原状，还能顺便治愈其他人的伤势，这个人的残渣也可以当成火炬来安置，一点问题也没有！”
　　“当然有？！你说池‘跟我一样死了’是不是？！”
　　“这不是废话吗？没有木柴就无法生火。没有还原的力量，事物就无法修复，人也无法治愈。”



　　“……唔……”
　　夏娜总是把事实摊在眼前。
　　悠二完全找不到反驳这个事实的理由。
　　“明白了吗？如果你不希望用你的朋友，那我可以用其他人。”
　　“问……问题不在这！”
　　“那你想怎么办？时间我在这样四处断垣残壁，所有人遍体鳞伤的情况下，直接解除封绝吗？话先说在前头，一旦解除现在因果独立的状态，让这个空间继续运作，到时躺在地上的这些人必死无疑。”
　　夏娜仍然是直接陈述事实。
　　悠二也明白她说的都是正确合理的。
　　就算外行人也看得出，他怀中的池被碎片割伤、被火烧灼，伤势非常严重。一旦世界恢复运作，绝对是重伤……部、恐怕真如夏娜所说，必死无疑。
　　然而，悠二无法从倒地的同班同学中，挑出当成火炬来使用的人选，追根究底，害他们遭到池鱼之殃的是他自己。
　　夏娜的话是正确的，这一点他很清楚。
　　有些事明知正确，却无论如何也没办法付诸实行。
　　“……”
　　见悠二默不作声努力摸索解决办法，夏娜感到十分不耐烦。
　　“这样好了！”
　　语气显得不屑。
　　“就用你好了。”
　　“什么？”
　　夏娜故意用捉弄的口气提议：
　　“使用你剩余的一部分灵活也可以修复人事物，当然，你所拥有的‘存在之力’……也就是‘熄灭前的剩余时间’也会相对减少。”
　　悠二在了解这个提议所代表的沉重意义之后，很快便作出决定。
　　“我明白了，用我的好了。”
　　“？！”



　　夏娜吃了一惊……接着不知为何略显愠怒的说道：
　　“先前一直犹豫不决，怎么现在又这么爽快答应。”
　　听了这个问题，悠二立刻斩钉截铁的回答：
　　“哪有爽快？”
　　“那我问你，问什么要这么轻易舍弃剩余的存在与时间？”
　　对于夏娜这个在不知不觉间语气转为责备的问题，幼儿给了一个平静而又坚定的答复。
　　“因为会变成这样是我的责任，况且……”
　　悠二脸上的笑容令夏娜感到诧异，接着他如此说道：
　　“我不是舍弃，是活用。”
　　当晚。
　　过了半夜，天空低垂的云层开始在路面垂下雨水的帷幕，使得稀疏的灯火笼上一片迷朦。
　　街头一隅，位于拉着坂井门牌，一座相当普通的独栋住宅屋檐下，绽开一把黑色大伞。
　　“什么嘛、什么嘛，那个‘密斯踢死’搞什么嘛？！”
　　伞下传来一阵愤怒的声音。
　　在雨水笼罩的路灯下，隐约浮现的身影正是夏娜。
　　她撑着伞，身穿水手服，很不端庄的盘腿坐在屋顶上。
　　倾盆大雨来到她的四周全被弹开、干涸。顺带一提，这个现象与她生气完全无关。
　　“一个残渣而已，神气什么！”
　　最后是按照悠二的希望，使用他残余的灵火来进行封绝内部的修复工作。
　　损坏的教室，以及同班同学们的伤口与衣服大致恢复原状。之所以加上大致，是因为存在之力剩余的量已经几乎见底，几位朋友的伤势也留下青紫程度的后遗症。
　　见到一切恢复，悠二苍白的脸上再度泛起笑容。
　　悠二当时的笑容，直到现在仍然让夏娜浑身不自在。
　　“真的是一个……很奇怪的……不对，很诡异的……不对，很讨厌的……对！很讨厌的家伙！”



　　拉尖的嗓门所诉说的内容，听起来完全不符合她的作风，话中充满了像是牢骚抱怨般拐弯抹角的弦外之音。
　　回家途中，夏娜虽然跟在悠二身边，却一直保持沉默。悠二好几次想跟她说话，都换来一个卫生球，到最后只好放弃不再开口。甚至在自家门前分道扬镳之时，悠二说了句：“明天见”，反而是由亚拉斯特尔“嗯！”一声简短回答。
　　接下来，夏娜立刻跃上屋顶，负责戒备法利亚格尼一伙人。
　　以目前状况与对方个性判断，这个做法似乎显得有些多此一举，不过由于两人之间没有其他事情可做，一方面也是为了慎重起见，理由就是这么简单。
　　于是，当夏娜一座上屋顶之际，先前的沉默之墙仿佛坍塌了一般，开始滔滔不绝的向亚拉斯特尔抱怨。
　　望着她从未有过的气急败坏模样……亦或可以形容成乱了手脚的模样，亚拉斯特尔似乎有些感到好笑的开口说道：
　　“总而言之，他是你许久以来，能够以平常心对待的人类。”
　　这番冷不防发自胸前出乎意料的话，让夏娜心头为之一惊不知怎么的竟有些不知所措。她意图隐瞒心情，于是刻意摆出冷漠的态度，一如往常坚定的陈述事实。
　　“他是‘密斯提斯’，当事人的残渣。”
　　唔嗯！对于夏娜明确的回答，报以满意语气的亚拉斯特尔，仍然继续问她。
　　“他自己并不这么认为，不、或许对于人类而言，对于自己的存在并不是那么重要。”
　　“可是，再怎么说，残渣就是残渣，无论他对什么事情有什么想法，却什么事都不能做了……没错，什么事也不能做了……”
　　亚拉斯特尔从夏娜顽强的答复当中，感觉到一丝不平与悔恨的语气。于是给了一个乍听无情，但事实上却并非如此的回应。
　　“你说的没错，只是现实拥有各种不同的面向。一件事并不一定只出现一种现象，例外或意外这类超乎想象的事经常会发生。”
　　“……”



　　“话虽如此，看他精神奕奕，就表示目前的‘存在之力’还很旺盛，总有一天，他的思考能力、意志力、存在感都会逐渐转淡直到熄灭。”
　　亚拉斯特尔深沉浑厚的声音成了意想不到的打击，让夏纳停顿片刻才继续接腔。
　　“……哼！他最好是撑到我们歼灭法利亚格尼为止。”
　　此时，铿锵一声，传来一个金属碰撞的声音。
　　夏娜循声望去，只见屋顶一隅出现一个突起的金属物品，是梯子的前端。
　　从梯子里冒出一把伞，接着出现悠二的脸。
　　“啊啊，你果然在这里！”
　　夏娜毫不掩饰不悦的心情，短短回了句：
　　“不行吗？”
　　面对她极其冷淡的态度，悠二面露苦笑，只觉得她还真会记仇。
　　“……待在这里不会很不方便吗？”
　　“哼！不管你的……”
　　事！正欲说出口，夏娜随即注意到一点。
　　“喂，你怎么知道我们在这里？”
　　只探出一颗头的悠二歪着头，边想边回答：
　　“呃，该怎么说才好呢……应该说是一种空气的流动吧？感觉像是……例如今天的封绝迷你版。”
　　亚拉斯特尔出声表示理解。
　　“是吗？说的也是，多次亲眼目睹存在之力体现的情况，应该慢慢会分辨得出来吧。”
　　一般人根本来不及注意到这些，存在之力就会逐渐被消耗、压榨殆尽，不过这些话他并未说出口。
　　这次轮到只探出一颗头的悠二询问：
　　“先别管我的事，你们这个‘平井缘’要怎么办？一直呆在这里，不回平井同学的家没关系吗？”
　　夏娜冷哼一声。
　　“无所谓啦！反正办成‘平井缘’只是顺便而已……况且，她全家都被吃掉了吧，她的父母也是火炬，随便说说也可以蒙混过关。”



　　实在是自找麻烦，不过当事人一点自觉也没有。
　　“我现在忙得很，没事的话就快离开！”
　　“忙？”
　　看上去只是坐着而已，不是吗？
　　“……是这样吗？”
　　悠二询问夏娜胸前的亚拉斯特尔。
　　虽然“天壤劫火”这个名号听起来很耸动，不过这个异次元的“魔王”谈吐稳重，蛮容易亲近的。
　　“这个问题很难回答。”
　　这个答复不是敷衍悠二的Yes，也不是对夏娜窝里反的No。
　　悠二感觉自己开始欣赏这个既能顾及夏娜心情、又会暗示悠二答案的“魔王”。为了对他表达敬意，于是改变问题（如此一来形同完全不理会夏娜的抗议，不过亚拉斯特尔并未表示任何意见。）
　　“你一直在雨中保持警惕吗？”
　　夏娜无法对着“肯定比自己正确的”亚拉斯特尔抱怨，遂绷着一张脸说道：
　　“对啦！因为敌人的目标是你。”
　　“哦，不过也不一定要呆在这里吧……唔哇、嘿休！”
　　悠二有些重心不稳的爬上屋顶，身上不知为何背了个登山背包。单手撑着雨伞，小心翼翼沿着湿漉漉的屋瓦爬上去，来到夏娜面前，不顾衣服会沾湿就直接坐下。
　　原本盘腿而坐的夏娜这时也合上双腿，调整坐姿。
　　胸前的阿拉斯特尔说道：
　　“你不需要担心我们。”
　　嗯！悠二颔首。
　　“我明白，不过我有事想请问一下。”
　　说着，一边放下登山背包，取出保温瓶。
　　“……？”
　　夏娜默不作声，瞪着悠二。
　　悠二就是在她的注视之下，灵巧的撑着雨伞，一面打开可充当杯子的瓶盖，将瓶内的液体倒出。
　　是热咖啡，已经搀好奶精了。



　　“来。”
　　他递出冒着热气的杯盖。
　　因为找不到拒绝的理由，无计可施的夏娜只好接过杯盖。
　　好温暖。
　　不仅仅是杯盖，同时也感受到除了在店面的买卖以及使用力量以外，手与手的碰触。阔别许久的淡淡温暖。
　　夏娜将杯盖拿至胸前，以雨伞挡住脸，呆在伞的暗处说道：
　　“好吧，要问什么？这杯咖啡就当作交换回答你吧。”
　　虽然连一句谢谢也没有，不过悠二也不多作奢望。反正他也是不请自来。
　　“嗯。”
　　悠二随口回应一声，同时做好心理准备。
　　直到心情沉淀下来，可以清楚听见雨水打在雨伞上的声音，才再度开口。
　　“你之前说过，我一旦消失，其他人就会忘了我的存在，对不对？”
　　“没错。”
　　夏娜无情的表示肯定。
　　悠二慢慢了解，自己为什么会对夏娜这种几近无情的坦率感到畅快的理由。
　　这个少女从来不做无谓的安慰，不会以多余的矫饰隐瞒自己的真性情。面对任何问题，她会毫不隐瞒的给予明确答复。所以自己对此感到愉快又欣慰。
　　（总而言之，意思是说我所需要的不是安慰。）
　　悠二……这么说固然有点奇怪……借由与夏娜的交谈，逐渐了解自己的心态。看来，他并不是一个会自我陶醉在悲壮情绪的人。
　　当然夏娜也不可能因为悠二而改变说话的方式（悠二可以肯定）。她只是不了解什么叫做安慰罢了。
　　这个吻合的结果甚至让悠二觉得好笑。



　　好笑转为微笑，悠二再次询问。
　　一个希望获得率真回答的问题。
　　“夏娜、亚拉斯特尔，那你们呢？你们也会逐渐忘记我，再也不会想起我吗？”
　　“……”
　　其实这对夏娜而言是个微不足道的简单问题。只要与其他问题一样随意回答就好，但不知为何，竟一时语塞。
　　于是此时亚拉斯特尔答道：
　　“不会，因为我们目睹你‘原本的模样’逐渐消失的过程，我们并不属于这个世界，对于存在之力的振幅以及任何状况都能感应得到。”
　　“……是吗？”
　　夏娜呆在伞下说道：
　　“没错，不过到头来就跟一般的记忆一样，会逐渐被后来发生的事件所埋没。”
　　“你们愿意这样保护我，这样就够了。”
　　夏娜并未正眼看悠二，但不知为何她明白他现在正面带微笑。为了逃避这种让人浑身不自在的肯定，她一声不响的啜饮咖啡。
　　“……”
　　热腾腾的。
　　但是……
　　“沙糖！”
　　“我有加进去啊。”
　　悠二这次出声笑道，并从登山背包里取出为预防临时需要而另外准备的沙糖棒，一边问道：“对了，你们打算整晚都呆在这里吗？”
　　夏娜抓起三包沙糖棒，全部倒进杯中。
　　“没错，反正已经习惯坐着睡觉，如果有任何状况，亚拉斯特尔会叫醒我……”
　　没有搅拌的用具，下那毫不客气的开口萦求。
　　“汤匙！”
　　“啊！”



　　忘了带。乍看之下做事很有技巧，但总会丢三落四的。这就是为什么会加上“感觉好像”的缘故吗？悠二本想回家拿汤匙，但突然觉得这么做会很好笑。
　　“对了，为什么一定要在屋顶上埋伏？你们不在身边保护我就没有意义了。”
　　“……意思是要我们进屋吗？”
　　夏娜拿起雨伞瞪视悠二，实在不习惯这种太过亲昵的态度。
　　“让女孩子在雨中一整晚坐在屋顶上，老实说会让人睡不着觉。”
　　“不管我的事，不过……亚拉斯特尔？”
　　“嗯，说得也是，之前从来没有保护某样东西的经验。”
　　“我希望是‘某个人’，不是‘某个东西’。”
　　悠二明知是白费力气的抗议，却仍然姑且一试。
　　果然两人……
　　“随便都行啦！”
　　“没错，一点也不重要。”
　　不约而同地如此回答。
　　“……好吧，进屋也行。”
　　雨伞内的夏娜双眼圆_。
　　悠二不懂这是什么意思。
　　“？”
　　“你要是敢乱来，我就一拳把你打飞！”
　　“……我还不至于有那种特殊的嗜好……好痛？！”
　　喀的一声，装有咖啡的杯盖命中脸部，悠二险些从屋顶滚下去。



　　“等……等一下！”
　　事实上被喊住的是悠二才对，但以现在的情况却不得不如此回答。
　　原本打算让他们谁在目前无人使用的父亲书房，正欲走出房间之际，突然被夏娜与亚拉斯特尔拉住……应该说，接收到制止的命令。
　　虽然压低音量以避免被一楼的母亲发现，但仍然极力发出声音表示抵抗。
　　“我要你们进屋，但没说要你们和我睡同一个房间啊？！”
　　夏娜边在床上跳来跳去，边说道。
　　“我们进屋是为了保护你，为什么要跑去睡其他房间？”
　　“别挣扎了，就睡这里！”
　　亚拉斯特尔完全以命令的语气下达指令。
　　此时夏娜把这个能够表达意志的坠子从颈子取下，塞进枕头下面（还是为了防偷看嘛！）。
　　“……你在干嘛？”
　　“看不就知道了，我现在要换衣服，你快躲到我看不见的地方。”
　　枕头下面继续传来含糊不清的声音。
　　“规矩就是这样，听清楚的话就赶快找个地方躲起来。”
　　话虽如此……悠二心想，一边左顾右盼，正巧发现（？）一个壁橱。
　　“……”
　　目光转向夏娜，只见夏娜颔首。
　　“一般都是自己送上门的不速之客，才会躲到这种地方吧？”
　　悠二面对壁橱，嘴上不停唠叨。
　　身后传来……
　　“敢偷看你就死定了！”
　　听口气绝对不像是开玩笑的威胁。（晕，那种身材有什么好看的啊）
　　悠二叹了一口气，一边打开壁橱的门。下层塞满了旧漫画跟未使用过的被褥，所以爬到上层。这里也堆了许多旧玩具等等杂物，所以只能尽量蜷缩着身体抱膝而坐。灰尘沾满了眼睛鼻子。
　　此时正好与位在眼前，不知为何一直无法丢弃的大型机器人软胶玩偶四目交接。
　　“等一下，我现进去再说，好痛。”
　　屁股压坏了买来一直摆着没做的塑胶模型外盒。



　　“你在蘑菇什么？赶快关上啦！”
　　“那么急干嘛啦？反正你的身材又不怕别人看（好话）……噗呼？！”
　　喀的一声，这次是闹钟命中后脑勺。幸好是塑胶制品，悠二很没出息的松了一口气，从里面拉上壁橱门。
　　“……”
　　隔着壁橱门的另一端，听见夏娜正在床铺一带发出O@声响，从衣服的摩擦声判断，应该正在脱衣服。（我靠，听人家脱衣服也是一种变态知道么？）
　　“……”
　　刚才虽然是在开玩笑，但实际面对这种情况其实蛮尴尬的。咳咳！悠二故意咳了几声，开口询问以掩饰自己的局促不安。
　　“……你有没有带睡衣……哇？！”
　　又有某个硬物打中壁橱门。
　　“不是说不准偷看吗！”
　　“才没有！看壁橱门不就知道了？！”
　　为什么会落到这种地步（你知足吧，我们要是在还不把你掐死）？想着想着，不知不觉开始自行解释起来。男人在这种场合下永远是弱者，处在壁橱门的黑暗之中，悠二抱着苦涩寂寥的心情品尝难得的人生经验。
　　“喂，我在问你有没有带睡衣？”
　　“没有啦，只有替换的内衣而已，身体脏了亚拉斯特尔会帮我净化，换衣服只是一种心情而已。”
　　“哦――那就好，……啊，差点忘了，床铺旁边的抽屉有一套运动服，你拿去穿吧。”
　　要是让她穿着内衣睡觉（想得美），到时自己怎么死的都不知道……思及此，突然浮现一个疑问。
　　“嗯？对了，你有带行李吗？”
　　“东西大致都有带齐。”
　　“在哪里？”
　　啪的一声，听起来像是布或什么东西摊开的声音。
　　“就在亚拉斯特尔的火雾战士身穿的黑衣之中。”
　　悠二想起来了。
　　这个声音确实是在教室遭遇袭击时，如同一道铁臂保护自己的黑……



　　“喔，就是那件大衣吗……记得好像连刀也收得进去。”
　　就像某个很方便的口袋一样，悠二以自己可以理解的方式融会贯通。
　　这是，床铺又传来轻微的衣物摩擦声。
　　（替换的……内衣……？）
　　忽地，从先前的对话浮现的字汇，让悠二不自觉用力屏住气息。
　　一瞬间的想象之后，紧着这是强烈的内疚袭来，为了制止自己继续想象便开口说道：
　　“对了，我要在这里头待到何时啊？”
　　得到语气冷漠的答复：
　　“当然是半夜。”
　　“太夸张了吧！”
　　悠二全身虚脱。
　　整个体重顺势压向垫在屁股下的塑胶模型纸盒。折断的支架贯穿纸盒，刺中屁股。
　　“好痛？！”
　　他反射性跳了起来。
　　“啊！”
　　等发现之际已经太迟了。壁橱门倒下，悠二王壁橱外摔了个倒栽葱。
　　在颠倒的视野之中，正好全部脱光的夏娜手上，抓着一件悠二看不出形状的小碎布伫在原地。（我要暴了……）
　　“……”
　　面对这个超乎意料的状况，夏娜也一脸错愕的盯着倒栽葱的悠二。
　　“……”
　　柔亮的黑发之中，衬托出一个瘦小的、毫无瑕疵的、形同白瓷一般的躯体。
　　这是一个尚未发育成熟，胸部很明显还不够丰满（我靠……），但以流畅利落的曲线所勾勒而成的轻盈身影。
　　悠二顿时看得出神（羡慕……），全然忘记自己正面临前所未有的重大危机。
　　（……好美……）



　　半夜，奇迹般似的只被揍得鼻青脸肿而逃过一劫的悠二，痛得醒了过来。
　　“……”
　　凭借透过窗帘照射进来的路灯微光，颠倒的视线在一片昏暗之中，仍然往床铺位置移动，只见一个裹着毛毯的小丘。
　　然而……
　　在床铺前方的地板，插着亮晃晃的武士大刀“贽殿遮那”。
　　保持着滚落之际的姿势，眺望这个意思清楚明白的象征，悠二低语道：
　　“……下次，恐怕被看了也不会帮我治疗吧。”
　　“那当然。”
　　亚拉斯特尔不知从何处以鼻音回答。


 


　　**************************


　　翌日，天明之后万里晴空。
　　清新的晨光也透过窗帘映入房间。
　　由于顾虑到敌人有可能趁着拂晓发动攻击，亚拉斯特尔在枕头下面一直保持警戒，不过整晚并未发生任何状况，也没有任何人出现，因此熟睡中的夏娜并未受到打扰。
　　另一方面，在“贽殿遮那”对面墙边的地板上，于半夜再度入睡的悠二像只蓑衣虫斑全身裹着毯子梦周公。
　　位于他以毛巾所卷成的枕头一旁，闹钟突然铃声响起。
　　悠二在半秒内察觉声音来源，看也不看边伸手往闹钟的开关一敲，让它安静下来。



　　……恩……
　　睁开沉重的眼皮，第一眼所看见的物体是――金属球棒。
　　平时，他并没有抱着这种东西入睡的嗜好。纯粹出于预防万一，亦者可是白费力气的小动作。当然他所提放的对象，并非床铺上的少女。
　　悠二猛地坐起身，本想伸伸懒腰，不料全身到处酸痛
　　“啊，好痛……”
　　是睡在地板的关系吗？感觉身体特别痛。相反的……昨天被揍得鼻青脸肿的地方，已经不再疼痛了。是夏娜手下留情的缘故吗？还是自己年轻力壮，恢复力强的关系……恩……就当成是后者好了。
　　悠二目光移动向床铺上的小丘。大概是闹钟的铃声只响了半秒就被关掉的关系吧，完全没有醒来的动静，只听见轻微的呼吸声。如果除去矗立在前方、令人触目惊心的武士大刀，这个光景看起来到也是算天下太平。
　　忽地，像是那把武士大刀提醒了什么似的，悠二望向自己的胸前。
　　他不经意看一下
　　灵或出现了。
　　“……哎！”
　　和昨天骇异有所不同的叹息。
　　绝望和恐惧已经渐渐淡去，几乎完全感受不到。
　　是因为察觉到这一点，才会发出这个叹息。
　　（虽然人类是适应力很强的生物，但是连这种情况也能这么快适应，感觉实在是太夸张了……难道说，这是一种希望可以继续维持以往生活的执着，所造成的反应吗？）
　　悠二静静只立以免吵醒夏娜，并推开连接阳台的玻璃窗。
　　他走到狭小的阳台上，遥望屋外景色。
　　深吸一口早晨的凉爽空气。
　　上班上学的自行车来往于自家的门前马路。
　　再马路两旁有昨天留下的黑色水塘。
　　天空，一片蔚蓝。
　　一切，都与平常没什么两样的清新早晨。
　　（……改变的是我……站在这里，感觉一切的我吗？……）
　　现在，身体所感觉的事物，动辄让他将所谓存在的消失这类，只能用言语或理论解释的事情视为无稽之谈，足见


　　他真的很现实。
　　在身后的床铺上，他所感受的事物之一，同时也是疼痛的原因正发出几声咕哝。
　　望向脚下，昨晚用来爬屋顶的梯子已经折叠起来放在低上。
　　悠二想起昨晚，自己与夏娜以及亚拉丝特而的对话……感觉多少夹杂了不纯正的画面，不过，这种事应该没什么大不了的，对吧，他暗自辩解。
　　（像那样偶尔谈天、偶尔说笑、偶尔打闹……透过这些事情……）
　　可以忘却自身存在的问题吗？
　　（可以吗？……）
　　这句话有种不协调感。
　　试着思索片刻，仍然不明白这种不协调从何而来。
　　（算了，应该不会这么容易就找到答案。）
　　想到这儿，悠二笑了。
　　接着，发现自己在笑，不禁吃了一惊。
　　抱着这种难以名状的心情，面对床铺出声……语气显得战战兢兢：（将来苦喽……）
　　“喂，夏娜……上学的时间快到了哦……？！”
　　啪嗒一声，被褥锨开，夏娜坐了起来。
　　想到昨天的事情，悠二连忙低下眼睛，接着发现她身上有穿着运动服（应该说，看的一清二楚）。看来她有按照自己的话去做。由于衣服太大，几乎遮住了整个脖子。
　　夏娜把脸转向半安心半失望的悠二，睡眼惺忪的表情，有着与外表年龄相符的可爱。长发也简单绑成一束披在身后。



　　“……恩……不用你说我也知道……？！”
　　夏娜以带着睡意的声音回答悠二，一看见他的脸却突然惊鄂的睁大双眼。
　　“怎……怎么了？”
　　悠二连忙环视自己全身，包括自己胸前那个碍眼的灵火在内，但看不出任和异状。
　　就在这个时候，夏娜再度钻进被褥。
　　等待了片刻，看样子她完全不打算出来。按照刚刚的情况来看，感觉似乎不是在记恨昨天的事。
　　“你准备好了就赶快出门，别被人发现哦。”
　　悠二说完，边走出房间。
　　被褥之中，夏娜摆出难得一见的困惑表情。
　　“我说，呀拉丝特而，‘那个’是怎么回事啊？”
　　枕头下面的呀拉丝特而也语气沉重的回答道：
　　“恩，你也发现了吗？”
　　“怎么会这样，我完全不明白。”
　　“应该是，位于体内的宝具的力量吧。”
　　其实呀拉丝特而由悠二目前的情况，想到了一个宝具。
　　处在封绝中仍可自由活动，不可思议的“密斯提司”坂井悠二。
　　原来如此，假如他体内的宝具是那个物体的话，便可以解释这一切了。
　　然而，这件宝具根本就是可遇而不可求。
　　“红世使徒”秘宝中的秘宝。
　　“零时迷子”
　　倘若真是这件宝具，说什么也不能让法力亚格尼抢走。
　　而夏娜，对于悠二目前的情况，有种感觉开始萌生。（来了.....）
　　仅仅在刹那间心头掠过一句“不会吧……”，一种不自觉的、微不足道的心情（我们称之为“萌”）
　　如同昨天，递到面前的那杯咖啡般，带有一丝丝的温暖。




第三章 夏娜

夏娜第二天上课，依然和第一天相同，不断上演老师遭到学生顶撞后，出现悲惨的崩溃这种滑稽，甚至带有残酷性质的表演秀。
　　老师提心吊胆、学生战战兢兢，这种情况持续至第三节课，然而到了第四节课情况急转直下，演变成一面倒的局势。
　　负责这堂课的体育老师（男性33岁、独身）似乎以从同时口中得知这几天平井缘这名学生所造成的风波。
　　虽然开学只有短短一个月时间，因其阴险傲慢的性格，并且老师一色咪咪的眼光注释女学生的恶劣行经，因而恶名传遍全校的这名体育老师，可是个决不纵容狂妄学生的典型。他早已想好对策，准备在自己的课堂上要挫败那个平井的锐气。
　　一上课他便突然要求全般同学跑长距离马拉松。
　　根据这一个月的记录，平井的体育成绩并不优异。想必很快就会举白旗投降。即使学生精疲力尽，却仍然被迫继续跑下去，体育老师一边享受凌虐他人的快感，同时命令面露不满的学生们继续跑步。
　　岂料和当初预期完全相反，平井若无其事的继续跑步。
　　上课时间已经过了一半，但这名看起来跟小学生没什么两样，感觉整个人埋在运动服内的娇小少女，仍然以相同的速度踩着脚步。
　　体育老师虽然焦虑不安，但因为它一开始的目的就是要修理她，所以除非她累垮，否则不会让众人停止跑步。包括悠二在内，不幸被抓来跟火雾战士较量耐力的学生们，实在是倒霉到家了。
　　终于，一名身体比较虚弱的女生在操场的跑道上蹲了下来。
　　情绪焦躁的体育老师放声大吼：
　　“喂――吉田！你敢偷懒！！”
　　“吉田同学！”
　　“一美”
　　同班同学立刻凑近这个按住胸口气喘吁吁、名唤吉田的女生。
　　她平时就很容易贫血，这不是早就知道的事情嘛？学生们责难的视线，体育老师完全感受不到。
　　喂！你们全聚在那里干吗！”



　　“老师，请让一美休息吧。”
　　一名女学生拍抚着吉田的背部提出要求，体育老师见目标对象平静缘，完全不为吉田的状况所动，仍然故意继续跑步（他觉得），于是情绪激动起来。
　　“闭嘴！老是借口偷懒，难怪体力会这么差！站起来！”
　　此时，冷不防有人脱口而出：
　　“说来说去，为什么突然要跑马拉松？”
　　体育老师被区区一个小角色踩到自己的痛处，不自觉当场翻脸。
　　于是他灵机一动，猛地抓住吉田的手，硬是用力把她拉起来。
　　“都是你偷懒，害大家都不跑了！给我站起来！”
　　“……！”
　　只能以嘴巴呼吸的吉田发出无声的惊呼。
　　诧异的学生们大表抗议，悠二也同时克制着“快要踢出一脚”……
　　以上这些情况还来不及发生之前。
　　体育老师被人猛力往臀部一踢，往前冲了出去。
　　突如其来的意外情况让所有学生顿时愣住，随即回过神来一看，平井缘也就是夏娜正挺着身子抬高一条腿，向众人展示他的运动鞋鞋底。
　　呼吸一丝不乱、汗水顶多只有一滴、结实毫无赘肉的身躯。



　　身后绑成一束的柔亮黑色长发，顺着一踢的余韵飞扬而起。
　　(.......哎呀――真的动"脚"了.......!)
　　无法成功制止夏娜的悠二紧抱着头。
　　夏娜会踢开体育老师的其中大半理由，是因为体育老师正好挡住了她的跑步路线，但她仍然牢牢的以单手扶助吉田。
　　“从一上课就一直跑步.....这是哪门子的‘体育课’？”
　　看来她原本是想瞧瞧体育课在上些什么内容。见她瞅着靠在自己肩上，上气不接下气的吉田，眉心全攒在一起。
　　（反正，一定不是觉得很可怜，大概是在想：实在太没效率了。）
　　悠二精准地猜出她的想法。
　　果然不出所料，夏娜说道：
　　“无聊透顶的训练。拼命活动身体只会造成疲劳而已，一点用处也没有！”



　　“你，你.......！！”
　　擦拭沾了满脸的泥巴后，体育老师站起身来。脏兮兮的脸因愤怒而涨得通红。
　　夏娜自然是丝毫感觉不到对方的怒气。
　　“喂！你来结实这堂课到底有什么意义！”
　　仅仅开口如此质问。
　　（哎呀呀！果然、又变成这样！）
　　“......夏娜。”
　　笃定山雨欲来的悠二小声喊道，夏娜则把靠在肩上的吉田放开并交给他。
　　悠二接过少女，对少女纤弱的身体已经气若游丝的呼吸大感吃惊，不禁探向她的脸。
　　“你不要紧吧？”
　　吉田脸色苍白，却仍然微微点头。



　　看来情况还不至于太严重，悠二松了一口气，随即把吉田交给其他女同学。
　　在众人身后，体育老师语气激动地扯开嗓子大吼：
　　“你好大胆，居然敢踢老师！”
　　体育老师完全不理会夏娜的质问，径自逼近她。虽然同事们早就频频劝告他这招“对平井缘根本没用”，他还是企图施展淫威。
　　“你这个不良少女！！竟然对老师施暴！停学！不，我要让你退学！！”
　　面对狂吠乱吼的大块头体育老师，双手抱胸泰然自若伫在原地，身材娇小的夏娜只淡淡地说了一句：
　　“连说明也不会吗？”
　　“听清楚了！有问题！这就是问题行为！！”
　　完全牛头不对马嘴。
　　这也难怪，因为体育老师根本不想好好谈。这个人只知道一味发泄自己的情绪罢了。
　　更遑论围在他四周的学生们，目睹他失控的模样实在失望到了极点。
　　于是到了后来......
　　（碍眼的家伙！）
　　夏娜的细眉转为平直，这是宣告她即将开始战斗的表情，一眼便看出端倪的悠二以他自认最适当的时机大喊出声：
　　“用踢的！”
　　夏娜正要采取行动之际接收到这个奇怪指示。
　　“？”



　　倘若高喊“住手！”夏娜一定不予理睬，绝对会一拳往眼前吠个不停的废物脸上挥过去。不过，既然一切尚未开始，于是她便按照悠二的知识，狠狠地踢飞这个废物。
　　就她的动作来看，她只是轻轻地甩出一脚，然而这对常人来说威力惊人的一踢，让体育老师像搞笑漫画一样整个人飞了出去。
　　体育老师画出一个完美的抛物线，接着重重摔向地面，发出咯嗓一声的怪叫。
　　“哎~呀呀..........”
　　虽然是自己的指示，但悠二眼见这一踢的恐怖怪力不禁叹了一口气。他在同班同学的注目礼之下，先抓抓头再深吸一口气，故意拉开嗓门大喊：
　　“老师！‘突然闯进’跑道太危险了！”
　　夏娜一脸莫名其妙。
　　眼镜怪人池不愧是结识多年的老朋友，第一个意会悠二的企图，于是也同样故意以大家都听见的音量大喊：
　　“被踢开也没办法呀！”
　　佐藤咧开嘴一笑，挥动双手作出煽动身旁同学的手势，帮腔道：
　　“就是啊――！因为平井同学跑得很快！”
　　面面相觑的田中，最先提高音量：
　　“所以，没办法说停就停嘛！！”
　　终于恍然大悟的同班同学们开始不约而同高喊。
　　悠二与池肩并肩，佐藤与田中一搭一唱，操场跑道响起一阵听似欢呼的喧哗声。



　　“我刚刚看到了，导师正好冲到平井面前！”
　　“我也是！”
　　“啊哈哈！老师，你好倒霉哦！”
　　“我的眼睛模糊，看不清楚前方！”
　　“好象发生车祸一样哦！”
　　在这场完全没有自己置嘴余地的鼓噪声中，
　　“....你...你们...这些家伙.......”
　　体育老师仍然以趴倒在地的姿势，发出像是咒骂的声音。
　　为了平息这场喧哗，悠二网身旁的夏娜靠过去，低声问道：
　　“能不能恐吓一下？”
　　自己大概是受了夏娜的影响，个性愈来愈恶毒了！悠二试图推卸责任。
　　同样的，趁着众人喧闹之际，藏在运动服里面的亚拉斯特尔悄声说道：
　　“对了，就用我们‘收钱’时常用的那个方法怎么样？”
　　“有道理，这个看起来只要恐吓一下，就会乖得跟猫似的。”
　　经过这段在一般生活中也很容易想象得到的危险对谈后，夏娜再次迈出步伐。
　　简单一个动作就让全班同学再次鸦雀无声。
　　体育老师发现，在冷不防降临的肃静之中只剩下脚步声，脸色立刻刷白。
　　“‘你现在，正好在跑道上！’”
　　令人不寒而栗的对白。
　　“唔.....哇.......”
　　体育老师拼命挣扎想要逃走，只听见磅的一声，一只脚往他鼻头前方的位置用力一踩，贴在地面的肚子也被震得摇晃。接着踩在地上的这只脚再度举起。
　　眼前，牢牢固定在地面的跑道多了一个深达五公分，与鞋底同宽的脚印。
　　体育老师惊愕与恐惧地瞠圆双眼，悠二则不忘加上最后的提醒。
　　“老师，‘以后要小心点，否则会有危险哦！’”
　　“.......听明白了？”
　　夏娜露出凶狠至极的笑容如此说道，体育老师使尽浑身解数点头如捣蒜。
　　悠二面带微笑地补充了一句询问：
　　“请问，现在应该可以下课了吧？”
　　体育老师随即用力点头。



　　“接...接下来是、自修时间！”
　　随口回应之后，便踉踉跄跄地逃之夭夭。
　　这次，学生之间终于爆出毫无顾忌的欢呼。
　　其中，悠二看向身旁。
　　“动作真快...等一下等一下！不用追了！”
　　他连忙制止打算冲过去的夏娜。
　　“为何？..一定要乘胜追击才对吧.....！？”
　　此时全班同学将两人团团围住。
　　大家随手勾肩搭背，不管是语气兴奋的赞赏有加，或玩笑性的戏弄挖苦，两人被众人又推又挤。。一同上课只有短短一个月的同班同学，，在此时所有的人头一次抱着相同的心情，大肆喧闹起哄。
　　悠二既惊又喜，同时也担心夏娜的反应，这时身体被重重打了一下，不禁哀叫出声。
　　夏娜翻着白眼，被这股硬将她团团围住的欢呼与善意的碰触淹没。
　　当中，池轻拍了一下悠二的头，随即离开群众的众人，并呼喊同样拍了悠二背部一掌但力道却猛烈非常的田中。
　　“喂――田中！麻烦你来背吉田。”
　　“好，就来了。”
　　粗壮的手臂轻背起原先躺在其他女同学膝上的吉田（佐藤羡慕地看着，同时以手帕扇着吉田的脸。），送往保健室。
　　就在一连串的骚动之后。
　　接下来的时间，悠二一群人舒服地躺在春天的草皮上睡了一个好觉。
　　于是，平井缘――也就是夏娜，在无心插柳柳成荫的情况下，成了班上同学的人气焦点。
　　她的人气旺到连在换衣服时，其他女生甚至会拿着梳子，帮她整理先前因为躺在草皮上而沾了一堆杂草的头发（大概是看不下去她不修边幅的模样吧）。......只可惜，悠二看不到这个让人倍感温馨却又胆战心惊的情景。不过据说，幸好夏娜并未多说什么，乖乖任由众人摆布。
　　话虽如此，并不代表夏娜变得平易近人，从此大家和乐融融。程度最多只是从“无法无天的学生”，跳级晋升成为“贴身保护老师”罢了。



　　不过今天，再体育课之后的午休时间，已经不象昨天那样有一堆人离开教室了。有近半数的人留在了教室里。
　　对悠二而言，不论是出自有意或无意，他其实并不清楚，让她与班上同学打成一片的这种行动究竟有没有意义。
　　不过可以确定的是，经过前天与昨天的事情，悠二的胆子变大了。经过巨大的玩偶、铁球、大批卡片与爆炸之后，只会叫嚣的体育老师就跟一只家蚊没啥区别，根本没什么好怕……不对不对，不能有这种自大的想法，不能因为自己没有未来就自暴自弃，必须有效利用剩余的时间，只是这么做有什么用……
　　闲着无聊胡思乱想之后，接着目光在教室里游离。
　　（反正总比孤独地被抛弃在这里好吧。）
　　不假思索无法下结论的事情，悠二决定坦然面对事实。
　　跟昨天一样，他大口嚼着便利店的饭团。顺带一提，他之所以吃饭团，主要是缘自少年爱逞强的心理，觉得吃拜托妈妈做的便当太丢脸了。
　　“对了，今天还要留到傍晚再走吗？今天的课比较少，可以提早放学。”
　　悠二卡吱卡吱地咀嚼海苔，边对隔壁座位说话。
　　“不，必须在傍晚之前离开。因为这次的敌人比较棘手，起码要找个对我们比较有利的地点应战。”
　　夏娜还是老样子，津津有味的吃着菠萝包，购物袋依然装的满满当当。
　　到底是吃到哪里去了？（很不礼貌饿...）悠二盯着她那一手就能掌握的细腰心想。（我靠..）
　　“你在看哪里？”



　　被夏娜一瞪，悠二连忙别开视线。
　　“呃，没什么......对了，你说的有利地点在哪里？”
　　“总之就是人烟稀少的地方，谁叫你一个不注意就擅自行动、碍手碍脚！”
　　“原来如此，谢谢你了。”
　　悠二由衷表示谢意。
　　“罗嗦罗嗦罗嗦（最喜欢这句了~）！我说过，我只是做我想做的事而已。”
　　夏娜粗鲁地把剩下的哈密瓜面包全部塞进嘴巴，接着，从带子里拿出儿童专用的加糖咖啡铝箔包饮料，一面随手转动很难打开的包装口，一面道：
　　“最起码只要查出你体内的东西是什么，我们的辛苦就有代价。”
　　“我体内的东西有这么神奇吗？”
　　悠二身处日常生活之中，差点就忘了异次元世界的事。
　　自己其实是死人的替代品“火炬”。
　　同时也是体内藏有“红世使徒”宝贝的宝库“密斯提斯”。
　　或许是潜意识，想忘记也说不定。
　　仿佛不允许他忘记一般，异次元世界的证明――夏娜就站在眼前，散发出不容质疑的存在感。
　　“嗯，好像是蛮棘手的东西，对吧，亚拉斯特尔？”
　　亚拉斯特尔难得迟疑了一下才回答。
　　“......恩，为了确认你体内的东西，首先必须让你消失。”
　　正与铝箔包包装口搏斗的夏娜并未察觉这一点，一迳补充内容。
　　“可是还没查出宝具的性质就贸然打开的话，后果不堪设想，以前曾因为这样而踢到铁板。”
　　“喂喂，原来我的安全只不过是这种程度啊！”
　　“对，就是这种程度而已。”
　　夏娜特意促狎似的讲明事实。
　　不料悠二却泰然自若的予以回应，应该说他总算有办法应答了。
　　“哦～这样啊？”



　　“……看样子，你已经不象刚开始时，那么在意自己的生死问题了。”
　　“恩？不，其实现在想到自己距离消失的时间越来越近，我还是害怕，不过，话说的再多也无济于事。”
　　“……”
　　悠二释怀的模样让夏娜燃烧起一把无名之火。
　　这个“密斯提司”只是个道具，既然如此，不管他有什么想法都与自己无关，那为何自己会有一肚子火气？她到底在期待什么？不喜欢这种不按常理出牌的感觉吗？
　　夏娜对于内心浮现的众多思绪，以及对思索这些的自己，产生出一股难以言喻的愤怒，并在胸中盘旋不去。于是不自觉的用责问的语气说道：
　　“那你放弃了吗？”
　　所得到的仍然是从容不迫的答复：
　　“不晓得，其实我也不太清楚，不过，你跟亚拉丝特饵愿意陪我，我真的很高兴……只有这一点可以肯定。”
　　“……？”
　　出乎意料的一番话，让夏娜好象看见什么异形的眼光盯着悠二。
　　悠二脸上仍挂着挂着平静的微笑。（心动了吗？娜娜？）
　　“身旁有了解实际情况的人陪伴，对我而言就是很大的心灵支柱。”（HOHO 算是告白吗？）
　　“我们是你的心灵支柱？”
　　夏娜抱以讪笑。
　　这个人对自己有所期待。这个想法与自己刚才的念头似乎有所雷同……一发觉有种即将跨越彼此界限的感觉，她突然想要撇清关系。
　　“你把我们这两个将要送你上死路的人，当成支柱？”（好狠的话.....）
　　“你们只是告诉我真相而已，要杀掉我的又不是你。”
　　悠二在这一点上极力否定。
　　“哼！还不都一样。”
　　“不，不一样。”
　　“一样！”
　　“不一样。”
　　“一样！”
　　“不一样。”
　　争论到最后，俩人面对面彼此瞪着对方。
　　“……”
　　“……”
　　在这场看似平静但感觉即将迸发出火花的对峙中，传来一个非常拘谨的声音。
　　“……恩……那个……”
　　两人转过头，只见一名含蓄的少女，正满脸通红的低下小脸站在原地。
　　就是先前在操场上昏倒，被夏娜（以结论来说）所救的同学一美。看样子，她刚从保健室回来，脸色已经没有那么苍白了。



　　“吉田同学？”
　　意外人物的出现让悠二稍稍吃了一惊。
　　夏娜从存在的残渣搜寻到关于这名少女的记忆，看来是平静缘的朋友，不过也没什么大不了的交情。
　　“那……那个，小缘，刚刚，体育课的时候，真……谢谢你。”
　　吉田的声音太小，而且讲话又断断续续，实在很难听清楚。
　　夏娜的心情没恢复，再加上与悠二争执被人打断，让她更加烦躁，所以故意冷冷的询问：
　　“什么事？”
　　“喂，笨蛋！人家和你道谢，你起码也得回一句‘不客气’吧！”
　　“你说谁笨蛋！！！”
　　见到悠二出面解围，夏娜心理很不是滋味。于是用和吉田天差地别的强硬口气说道：
　　“我只是，出手教训挡我去路的家伙罢了！”
　　“啊~~是，说的也是……”
　　悠二很清楚这个女孩说话向来不留情面，不过也听的出她现在的口气，比平常来得更厉害。
　　吉田本来就很胆小，现在被夏娜的语气吓的更是要缩成一团。
　　看到吉田几乎是因为自己与夏娜的争论而受池鱼之殃，悠二开始同情起她来，再思索如何出言安慰她的时候定睛一瞧，发现她的手上，拿着一个单手就能遮住的小型便当盒。
　　“啊……便当。要一起吃吗？”
　　“恩，好，好的……”
　　吉田闻言，脸上绽开笑容。她的笑容如同原野的小花受到云间的阳光照耀一般，让人有种意外惊艳的感觉。
　　她的微笑让悠二松了一口气。
　　（跟夏娜差十万八千里啊……）
　　身为火雾战士的夏娜（除了嘲笑别人之外）的笑容就跟火焰一样，一种能自行散发耀眼光芒的力量。
　　（怪了，我是在比较什么啊？）
　　悠二无缘无故的感到难为情，为了掩饰这种情绪，他帮吉田拉了张空椅子过来。
　　“夏……咳咳，平静同学，反正没什么大碍，大家一起吃饭聊天没关系吧。”



　　其实同班将近一个月的时间，悠二与吉田几乎不曾说过话。包括刚刚的事件在内，总共只有两次还是三次吧。她给人的印象就是，一个总是坐在自己位置上，乖乖读书的女孩子。
　　不过，跟女生交朋友感觉还不错。
　　（况且，吉田同学仔细一看还蛮可爱的。）
　　想到自己还保有一般青少年健全又有点不正经的心态，悠二的表情缓和许多。
　　而夏娜方面........
　　（她是想借着刚才的事件，再次跟因“存在之力”薄弱之顾，而疏远的平井缘搏感情吗？）
　　她在内心冷静作出判断，同时语气粗鲁地回答：
　　“随便你。”
　　何必用这种口气讲话？悠二嘟囔着，吉田则以同样细小音量答道：
　　“谢....谢谢....”
　　此时.......
　　“喂～.......”
　　传来熟悉的呼叫声。


 


　　位在吉田身后，包括出声的池在内，佐藤跟田中也战战兢兢地举起手。看来他们一直在旁边观察事情演变。
　　悠二面露苦笑向他们招手。
　　于是这三人加入，展开一场热闹的并桌午餐聚会。
　　田中开始大声说话，佐藤跟着插科打诨、池在一旁吐槽、悠二由加以补充。吉田偶尔轻笑出声，，但只是专心吃着便当，并未加入聊天行列。
　　夏娜对众人置之不理，默不作声从自己的购物袋拿出豆沙包、肉包、巧克力不断食用。过了一会儿，等到悠二离开聊天行列，她扯着悠二的衣袖，把脸凑过来抱怨。



　　“这样我没办法跟亚拉斯特尔说话。”
　　“有什么关系？偶尔也跟一般人类相处看看嘛。”
　　“你管那么多干嘛？”
　　“没有啊，之前大家围着你的时候，你不也是很开心吗？”
　　“我只是搞不清楚状况罢了。”
　　“要改善这个情形，最好还是多跟大家接触。”
　　“改善？什么意思？”
　　见两人把脸凑近低声交谈，吉田首次开口：
　　“.....你们两个....好、好像.....感情不错。”
　　“没、没这回事！”
　　面对窥探般的视线与质问，悠二挥着手拼命否定，不过池等人也带着有些羡慕的语气，异口同声说道：
　　“哎呀，好羡慕呦！”
　　“嗯，嗯，真羡慕！”
　　“实在太羡慕了！”
　　放学时间比昨天来得更早。
　　悠二表示一定要趁着池等人还没找他逛街之前离开，于是跟着夏娜如脱兔般一溜烟跑出教室。
　　田中与佐藤一脸诧异的从教室窗口探出头，目送两人快速离去的背影。



　　“呜恩恩，这两个突然一起溜掉哦，是要去约会吗？不可原谅！”
　　“先别管原谅不原谅的问题，真么想到会是那个平静，果然那小子有特殊爱好。”
　　说着说着两人相互点头，打算找他们去逛街的池此时站起身来。尚未开口便看见吉田正四处左顾右盼。
　　“吉田同学，平静同学和BJ同学一起回去了。”
　　“啊……和小缘吗》”
　　池注意到彼此对话的主语有些不同。仰起头片刻，接着向吉田提议。
　　“对了，吉田同学……”
　　此时，离开学校的夏娜和悠二，走进由学校通往御崎大桥的大马路上，拥挤的人群中。



　　太阳依然高挂，距离黄昏有段时间。
　　“这下子，一定会被他们误会的。”（已经不仅仅是误会了啦）
　　悠二配合身旁大步往前走的夏娜，稍稍加快脚步。
　　“你在说什么啊？”
　　“没有，一点私事而已。”
　　“？”
　　当初说要找人烟稀少的地方，不知为何夏娜却往市中心走去了。
　　两人来到连接住宅区和商业区的御崎大桥。
　　悠二如第一天晚上那样，环视周围有没有火炬存在。
　　两端铺有宽广人行道的大铁桥上，果然有许多名胸中怀抱着灵火的火炬熙来攘往。现在不费吹灰之力，就能比刚开始集中注意力看的更清楚。大概是因为已经掌握到集中注意力的方法，即使灵火本身非常微弱，相隔也有一段距离，他还是可以看出来。
　　在这种叫人灰心丧志的景象中，悠二开口到：
　　“对了，可以问你一件事吗？”
　　“要问什么？”
　　“你说过有一群胡来的家伙，专门在这个世界吃掉存在之力，完全不顾世界会产生扭曲对不对？可是他们为什么会一丝不苟的把残渣变成火炬呢？”
　　一名年龄与他们相仿的女孩经过行走中的两人身旁。
　　“……我记得，火炬可以缓和世界的空白所造成的冲击，没错吧？就算不费这些工夫，只要拼命吃人累积力量的话，根本就不怕火雾战士不是吗？”
　　夏娜摇头。
　　“我们火雾战士，会在感受到世界的扭曲或是对方的‘自在’发动力量后追踪使徒，一旦有人毫无节制的滥捕，导致世界的均衡严重瓦解，全世界的火雾战士便会联合起来，采取行动追杀那个家伙。”
　　胸口的亚拉丝特而继续接话。由于夹杂在人群中，所以并未引起注意。



　　“例如法力亚格尼那种程度的‘魔王’，自然拥有一般使徒无法比拟的力量，很不巧，包括我在内，给予火雾战士力量的全体使徒和都是魔王。一旦双方交战，势必无法轻易收场，有些人不能以单纯的力量来衡量。”
　　夏娜再次开口：
　　“一般滥捕者都会尽量避免与火舞战士交手，因为棘手难缠又得不到好处。还不如花点时间设个火炬比较省事。”
　　“哦~原来如此……那么，如果想给那个法力亚格尼好看的话，要怎样才能找到他？如果那家伙很有名的话，可以和其他火雾战士交换情报，试着推测出他的根据地或企图……”
　　“哦，这是不可能的。”
　　夏娜断然推翻悠二的提议，轻盈的跃上铁桥的扶手。
　　“哇！你这样太危险了……对了，你刚刚说什么？”
　　在周遭人们投注的好奇目光中，夏娜水平张开双手，其中一只手还抓着书包，像在表演杂技一样轻松自在的走在上面。
　　“我说不可能，除非偶然遇到，否则根本没有联络方式。”
　　“啥？”
　　踩在细长扶手的步伐宛如跳舞一般充满韵律感。
　　被每一步的跳跃吓的手足无措的悠二，模样看起来很好笑，于是夏娜故意用力往前跃出。
　　“就是……每位火雾战士之所以加入战斗，是出于各自不同的背景和理由，加上大家一向只相信自己的力量，所以不适合团体行动。”
　　弹跳的动作引来的好奇目光让悠二满脸通红，点头应了声恩。
　　“这一点看的出来？”
　　“你说什么”
　　“没有，没有什么。”
　　“……总之，在世界各地到处巡视，自然就会发现‘使徒’的残渣也就是火炬，根据灵火的强弱就能分辨出新旧程度，接下来只要埋伏在附近就行了。”
　　“真没想到作法是这么笼统……没办法直截了当抓到敌人吗？”
　　“只能凭大概的感觉，猜测‘好象就在附近’，等到敌人来到近距离或者使用‘封绝’，就能锁定位置。发现你时也是这样，火速赶来，看到一个一脸呆样的火炬哇哇大叫，害我忍不住笑出来。”
　　望着夏娜说话时一脸瞧不起人的模样，悠二也不甘示弱的反击。
　　“……裙子。”



　　上下飞扬的裙摆内侧飞出一脚，扫过眼前。悠二的眼前一暗，连忙捂住鼻子，随后才发现夏娜已经跳下扶手，站在一边。
　　“当对方使用封绝准备要吃人时，我就乘机闯入，要是对方发动攻击，我就把对方打倒，事情就是那么简单。”
　　“总之，火雾战士就是个人行动，到处打游击战就是了。”
　　“没错，以‘红世使徒’的立场来说，潜伏在这个世界吃人是他们的自由，而追杀歼灭他们是我们的自由。”
　　亚拉丝特而有些不悦的说道：
　　“话不能说的这么简单。我们之所以来到这个世界，歼灭愚昧至极的同胞，最重要的是担忧这两个世界的平衡遭到破坏。”
　　“是、是、我明白。”
　　夏娜开怀的笑容以答。只有在面对亚拉丝特而时才会露出这种可爱的表情，摩挲着鼻子的悠二有种不公平的感觉。
　　“可是，从我一来就觉得……这个城市有点古怪。”
　　夏娜抬头望着成排矗立眼前，充满压迫感的商业大楼。
　　连接数条道路，以包含大型共车总站在内的御崎市车站的车站大楼为中心，包括市政府、公司行号、百货公司、地下街在内的闹市区在两人眼前一字排开。
　　悠二也边仰望边问到：
　　“哪里奇怪？”
　　这么一提才觉得，好象什么事都不太对劲。
　　在此之前从来不曾留意过这个司空见惯的景象。然而在那层薄薄的表象之下，或许是连接到另一个既深且又广大的异次元世界。
　　“以那个法力亚格尼一个人的普通食量来说，火炬的数量实在过多。”
　　夏娜认为，悠二也许可以从一个意想不到的观点，提出足以让他们当作参考的意见，于是抱着期待说道。由于与自己的使命息息相关，这分期待的心情不能如同在学校之际那般焦躁。
　　“燃烧程度方面，从约在昨天被吃掉的新火炬到即将消失的旧火炬，老实说数量实在太多，假如不是定居在这个城市，数量不可能这么多。”
　　“……然后呢？”
　　听到这个摸不着头脑的答复，夏娜大失所望。
　　“你的反应还真迟钝。”
　　擅自期待又擅自失望……一直在意他人想法，完全不像自己平常作风的这个事实，如今让夏娜感到恼火。即使明知是自己任性，语气仍然藏不住不悦的心情。



　　“想要啃食、使用、玩弄力量，其实去哪里都可以，一般‘使徒’都是这么做，数量如此庞大的火炬如果逐渐在同一个地点消失，世界的扭曲将会因此扩大。既然法力亚格尼宁肯冒着被火雾战士发现的危险……想必这个城市一定有什么东西，或是他想在这里进行什么计划。”
　　“那会是什么？”
　　能不能讲点别的啊！夏娜心想，边口气粗鲁的回应：
　　“我哪会知道这么多！据说那个法力亚格尼的手上有很多宝具，一定跟这个有关吧。”
　　不晓得夏娜为何会这么不高兴，所以悠二只好询问最底限的问题：
　　“那……那你打算怎么办？”
　　“黄昏之前先在这附近绕一绕，接着再到你家中严正以待。”
　　“搞半天，还是要等对方先行动嘛！”
　　悠二下意识说出一针见血的话。
　　夏娜更是一肚子火，不再开口。
　　悠二再次眺望高楼大厦，看着并非找人也不是找东西的方向。想象着位于这个司空见惯的景象，这层表象另一端的异次元世界。
　　“当我们站在这里时，是不是有人正被啃食，或是灵获熄灭被人遗忘呢？”
　　对于这个多此一举的问题，夏娜简短表示肯定。
　　“没错，全世界从以前就是这样。”
　　她抱着莫名的报复心理故意说道：
　　“这就是你所知道的‘真实’……害怕吗？”
　　两人身边，又路过一名女性，体内怀抱着一缕即将熄灭的灵火。那是年约20出头，身穿粉红色套装的美女，原本正值人生之中的黄金时期。
　　然而，她马上就要消失了。
　　这就是――真实。
　　自己在不久的将来，无可避免的也会和她一样。
　　悠二心中如此思索，却抱着平静的心情回答：
　　“我不是说过，我当然害怕，只是，这么说好了……我现在感觉很轻松。”
　　这个不可思议的回答让夏娜不由得忘却了刚才的不愉快，抬头望着悠二的脸。
　　悠二注意到了她的视线也回望着她，微微一笑。那是自然，放松的笑容。
　　夏娜连忙移开视线，用力踩着步伐快速往前走。



　　“……走了啦！”
　　“上哪儿去？”
　　“你问我我问谁！”
　　悠二完全摸不着头脑。
　　“……喂，你从刚才就一直在生什么气啊？”
　　“我才没有生气！”
　　这句话她绝对不会说出口。
　　绝对不会告诉他，她觉得他现在的表情看起来好看多了。[好嘛……]
　　对于浮现这种想法的自己，觉得困惑又不知所措……[女孩子第一次被打动都这样滴……]总之先以怒气掩饰。不然她根本不知道除此以外的做法，也不知道该如何面队。
　　“你的确在生气啊……真是个怪胎……？”
　　“说没有就是没有！”
　　“好，好……”



　　拉住斜着头的悠二，夏娜迈开大步穿越人群。
　　人潮汹涌的大桥……
　　距悠二与细娜所在的桥边位置稍远的桥柱暗处，四名少男少女不动声色的观察着两人。
　　“哦，总算往前走了。”
　　最前头的是眼镜如同观测仪一样闪光的池。
　　身后的吉田探出略显不安的脸庞。
　　“可是……可是，这样偷偷跟踪，没关系吗……？”
　　听她拘谨的语气，左藤轻笑回答，他完全不躲不藏。
　　“别担心那么多啦，吉田，我们又没破坏他的好事。”
　　“啊，哦……”



　　“他们相处愉快、我们人畜无害，总而言之就是万事OK啦！”
　　虽然语气显得亲昵，却不可思议的并不令人讨厌。，这就是这位美少年的特质。
　　在佐藤与吉田的身后，田中挺直身子伫立在原地。偌大的脸上毫不掩饰好奇心，放声大喊：
　　“没错！为了日后参考之用，我们必须从头到尾观察坂井与平井同学之间温馨感人的交流！走吧，吉田同学！”
　　“知、知道了。”
　　面对紧握拳头的极力劝说，吉田不得不用力颔首。



　　“喂，不要太大声免得被发现。坂井就算了，平井可是很恐……呃，抱……抱歉。”
　　池正想把脸转向田中之际，感觉自己的肩膀撞到一名穿着红色套装的年轻女性。（*那个是火炬）
　　“嗯？怎么了，池？”
　　佐藤纳闷地询问。
　　池呼地转过头，刚刚我的肩膀好像撞到什么东西……到底是什么？
　　“呃？没有。”
　　池自己也歪着头。
　　站在众人身后的吉田游移不定地小声说道：
　　“那个，他们两人走远了……”
　　“偶，快点快点！不然会错过决定性的一刻！”
　　“你在兴奋什么啊？”
　　有点无可奈何的回应田中的呐喊，池接着紧随两人身后离去，吉田等人也尾随在后。
　　没有人留意到，此时有个火炬熄灭了。
　　没有人注意到，此时一名女子突然消失了。
　　世界仍然照常运转。
　　某处高楼的屋顶边缘有个正在俯瞰这个世界，飘忽不定的白色身影。
　　那是“猎人”法利亚格尼。
　　俊秀的面容有着异常困惑的神情。
　　“没想到久违的‘密斯踢死’居然会和火雾战士一起出现……如此一来，逼得我‘必须亲自出马出战’……命运之缘为何如此错综复杂？”
　　在他脚下随侍着一个制作粗糙的玩偶……玛丽安，毛绒制的头发随着高楼的风势飘动翻飞。
　　“主人，那个火雾战士再怎么说都是‘天壤劫火’的合约人，也许会发挥未知的潜力前来搅局，请务必小心。”
　　法利亚格尼目光流转，表情蓦地转为平和，以走调的声音温柔的说道：
　　“放心好了，玛丽安，我‘跟火雾战士交手是绝对不会输的’……你说对吧？”



　　“是的，不过，真希望在交战前，能设法取得这个主动送上门来的‘密斯提斯’。”
　　与主人相同，玛丽安对宝具的执著也很强烈。
　　法利亚格尼的脸庞因忧虑而阴暗下来。
　　“说得也是……反正只要我们不出手，他们也拿我们无可奈何，时间还很充裕，事先做好狩猎的准备，以确保计划进行无碍。”
　　他轻柔地伸出手。
　　“没错，绝对不容许任何人前来阻挠……我一定要亲手创造你的存在，我的玛丽安。”
　　“主人……”
　　玛丽安也飘浮起来，握住他的手。
　　不断重复如同跳舞一般的动作。
　　法利亚格尼将他在这个世界创造出来，并且深爱的玩偶紧搂在胸前。
　　“我会让你成为不再是‘子’这种道具，而是能够存活于这个世界的一个存在。”
　　“您已给予我足够的‘意志’……是否还有所不足呢？”
　　这也是不知重复多少遍的问答。
　　“是的，还有所不足，现在的你……‘子’这种存在非常不稳定。虽然可以搜集‘存在之力’却无法自行补充，假如没有我们‘使徒’供给力量，不到三天就会消失……是太过虚无缥渺的存在。”
　　声音的音律开始颤抖，表达出内心的想法。
　　玛丽安却是语气坚定。
　　“我相信，这是我与主人之间密不可分的缘分。”
　　“谢谢你，玛丽安，只要是为了你，我愿意不惜任何代价付出一切……这正是我活在世界上的唯一理由。”
　　一面发誓，法利亚格尼加重搂抱的力道。
　　“终于，出现了一线曙光能够让你获得所需的力量，绝对不容许任何阻碍……我要杀！如同先前那些火雾战士一样，杀了他们！”



　　原本脸上不知不觉浮现满面笑容，随即走转为看球的表情跟语气。
　　“这样做好不好？玛丽安，应该这样做对吧？”
　　被抱在怀中的玩偶――玛丽安的表情没有变化，
　　只听见脱口而出的声音充满深情。
　　“是的，您所言甚是，主人。”
　　如同孩子般的表情一亮，法利亚格尼高声唱起了荒腔走版的歌曲：
　　“准备迎接客人吧，玛丽安!召集可爱的孩子们，盛大热情的款待吧！！”
　　“是的，主人！”
　　法利亚格尼空出一双手用力一挥，带着心爱的玩偶化为浅白色的火花消散而去。
　　火花也立刻融入阳光，随风飞逝。



　　泛白的天空距离黄昏时分还有些许时间。
　　懒洋洋的空气中，悠二于夏娜自然踏上归途。
　　“好累哦……从头到尾东让我用走的……”
　　悠二几乎是拖着脚跟走路。
　　到头来，一点收获也没有。这场搜索行动本来就没有任何线索，唯一的目的就是等对方出手。所以这也是理所当然的结果。
　　“吵死了、吵死了、吵死了，我要怎么做不是一开始就已经跟你讲过了，不要事后再来抱怨。”
　　夏娜如此说道，理所当然的，脚程完全没有改变。总之，只要她心情恢复就好，悠二尽量往乐观的方向思考。
　　“呼……那…可不可以回家休息一下？”
　　“什~么，你还有心情偷懒啊？到了黄昏很可能还有一场战斗要打，必须持续保持警戒。”
　　夏娜二话不说粉碎了悠二的希望，这无关乎心情的问题，而是她本来就是这种个性。
　　悠二对自己居然了解她到如此透彻的地步，忍不住面露苦笑。
　　“是、是……嗯？”
　　停下脚步等待红绿灯的悠二，发现马路对面的人群中，正好有五个火炬。
　　“怎么了？”
　　“没有……你白天不是说过，火炬有分新旧吗？……所以我今天边走边留意观察发现自西一看还真的可以分辨出来。”
　　悠二眼中，可以清楚分辨出五个火炬胸前燃烧的灵火，色泽于强度的不同。
　　正中间拄着拐杖的老人的灵火还很新。
　　最旁边与父母手牵手的小男孩恐怕不久就要熄灭了。
　　真是个完全不合逻辑，不按牌理出牌的荒谬世界。
　　“哦，原来你说的是这个啊。”



　　夏娜噗嗤一笑。
　　悠二为了赶走这种似乎要被吸进异次元世界的感觉，也以玩笑的口吻回应：
　　“是啊，就是这点小事……不过，感觉真的很不舒服，每个人都是不停的跳动，好象在看心电图一样，实在有些毛骨悚然。”
　　“……跳动？什么意思？”
　　夏娜面带诧异转过头来。
　　“厄？就是灵火，会不断摇晃，膨胀缩小啊，瞧！旧一点的频率比较慢；新一点的比较快……你看不见吗？”



　　“恩，看不见。亚拉斯特尔，你呢？”
　　“我也看不见。”
　　夏娜目不转睛的盯着悠二。
　　“你真是个奇怪的‘密斯提斯’，怎么会有这种力量？？里面到底装了什么？”
　　“我才想问你们呢！既然看见了，我也没办法。”
　　灯号转绿，人群开始流动。
　　两人也跟着往前走。
　　“可是，居然连亚拉斯特尔也看不见……你说的是真的吗？”
　　夏娜一脸质疑的表情，让悠二有点小小受伤。
　　“当然是真的，瞧！前面那个新火炬体内的灵火，跳的很快对不对！”
　　“不是跟你说过我看不见吗？至少看的出是新火炬没错啦。”
　　倏地，亚拉斯特尔开口道：
　　“你是指全部吗？”
　　这位“红世魔王”散发出让人不得不严正以对、拒实作答的威严。
　　悠二环视四周，再次确认。
　　沿着大马路的人行道上，只消环视一圈，就可以发现二、三十个火炬。依照每个人胸中所燃烧灵火的色泽与强度不同，看起来有些精神充沛，有些无精打采……
　　回过头来确认自己的灵火，不快也不慢。
　　规律的，深沉的，安静的跳动着。
　　对于这个问题，悠二抱着对自己所拥有的特异能力的责任感回答……“恩，全部都在跳动。”
　　“跟火炬的数量有关吗？”
　　夏娜的疑问并未如往常一样立刻得到答复。
　　“……亚拉斯特尔？”
　　还是没有回应。
　　夏娜与悠二只好默默走着，静等他的答复。
　　一直走到下一个红绿灯之际，亚拉斯特尔终于开口了。
　　“很久以前，西方边境曾有个在自己啃食的火炬身上安装机关，造成世界严重扭曲的‘魔王’。”
　　冷不防提到以前的故事，两人一时不知如何反应。
　　“真名为‘棺柩裁缝师’的那个‘魔王’曾经引发某椿事件，成为我们火雾战士诞生的重要契机。”
　　“什么事件？”
　　“‘吞食城市’。”
　　简短的句子，听起来却如此不详，悠二开始打颤。
　　眼前的号志转为红色。



　　夏娜走进超市，对于眼前的生鲜食品连瞧也不瞧一眼，完全不照一般的购物路径，直接走向位于中央的零食卖场。
　　“……”
　　悠二一脸垂头丧气的跟随在后。
　　在转为红灯的人行道一旁正好是超市入口，于是夏娜在回程时顺路去买个宵夜，理由就是这么简单。
　　（不过，一般人在超市内，会谈论敌人的阴谋之类的话题吗？……）
　　悠二觉得发抖的自己像个白痴一样。
　　亚拉斯特尔对于夏娜这个举动，似乎不认为有什么失当之处，仍然以严肃的语气继续说道：
　　“那个‘棺柩裁缝师’会在自己啃食的火炬上，编织出一种名为‘钥匙丝线’的机关，只要那家伙一声令下，这个机关就会让代替品的躯壳整个分解，恢复成原本的‘存在之力’。”
　　“这么做，有什么用意吗？”
　　提着购物篮的夏娜其实不是不认真……或者应该说，她似乎不会拿这种事开玩笑。
　　“那家伙只要吃掉所藏匿都市的一成人口就能发动机关。所有火炬同时丧失替代品的功能，恢复成原本的存在之力，一夕之间失去大量假性联系的都市，顿时产生巨大的变动，所有人事物都会遭受池鱼之殃。”
　　夏娜从架上拿取袋装零食，顺便看悠二。
　　“……你听得懂吗？”
　　“恩，还可以，大致说来就是，设置火炬的功用，就是让一个人的死亡转为存在感慢慢消失，以避免露出破绽。”
　　悠二注视夏娜以寻求确认，见她点头才继续说道：
　　“然而，要是一下子消失太多人，世界会充满矛盾，陷入一片混乱……对吧？”
　　“很好。”



　　夏娜再次点头，接着走向另一个架子。
　　刚刚是在称赞我吗？悠二略微陶醉在自我满足当中。
　　“阿拉斯特尔，然后呢？”
　　“嗯，后来的情况很容易想象，由于火炬的分解而出发这股巨大的变动，让整座城市如同滚雪球一般化为巨大且高纯度的‘存在之力’。‘棺柩裁缝师’编写出一个可以把原本不适合我们食用的物体，全部转为粮食的法则。”
　　夏娜对这个话题一点紧张感也没有，便从冷冻柜取出儿童专用的加糖咖啡边说道：
　　“这就是所谓的‘吞食城市’……可是，那个‘棺柩裁缝师’最后还是被歼灭了对吧？”
　　“由多名‘魔王’以及火雾战士经过长期奋战，才好不容易把他歼灭。因为这个‘棺柩裁缝师’可以吸收整座城市的力量，并且能够加以‘自在’操控……所以在当时的滥捕者中堪称最强的‘魔王’。”
　　悠二突然产生危机意识。
　　“……所以，那个很久以前的恐怖秘法，现在正在这里进行是吗？”
　　“同一地点出现数量多到异常的火炬，并且内藏神奇的机关……情形跟当时非常类似。虽然我不认为那个法利亚格尼能够自在地操作‘棺柩裁缝师’的秘技……不过只要有一丝的可能性，火雾战士必须尽一切所能将之歼灭。”
　　嘴上说可能性，但阿拉斯特尔的语气几乎是完全肯定。
　　“是吗？说的也是……”
　　其实在还没听到这个故事之前，悠二只把法利亚格尼一伙人当成“手段凶残的歹徒”。虽然近在咫尺，实际上只有他遭到攻击而已。所以只要自己一肩承担下来，就不会连累到周围的人，而且夏那也会在者短时间内把他们收拾掉。
　　他一直有这种“错觉”。
　　但要是那伙人其实正在进行“吞食城市”的计划，搞不好转眼之间，所有人受到连累，全被变成火炬，一起遭到分解，整座御崎市贝啃食殆尽。
　　到时不仅自己，连自己的母亲、朋友、居住的地方都会完全被消灭。
　　悠二头一次对法利亚哥你这群人产生敌意。
　　不是恐惧，是敌意。



　　夏娜无视悠二的反应，一派轻松的说道：
　　“不过，就我们的观察，火炬的数量距离一成还相当遥远，当然是趁早把他歼灭比较好，只是找人比较困难。”
　　“真的只能等待对方行动，没有其他方法吗？”
　　悠二突然变的干劲十足，夏娜则露出大感意外的表情。
　　“恩~反正我们手上有诱饵。”[诱饵，悠二……名字取得好……]
　　“诱饵？”
　　“就是你！‘密斯提司’，因为那家伙是‘猎人’，绝对不会坐视近在眼前的宝具就这样受到‘吞食城市’的波及。”
　　“是吗？既然如此，我总算可以帮上一点忙了。”
　　夏娜以纳闷的眼光瞅着完全不在乎自己被当成诱饵，态度变的异常积极的悠二。
　　（……算了。）
　　夏娜已经在不知不觉中把购物篮装的满满的，最后来到收银台附近的架子挑选面包。
　　果然她的视线紧盯的是――菠萝面包。刚刚的话题仿佛完全抛在脑后，面对种类众多的菠萝面包，她正在谨慎斟酌之中。
　　悠二从后方偷觑了一下，指着一个价格昂贵的面包。
　　“这个呢？上面写着里面有哈密瓜原汁。”（注：菠萝面包原文为“ヌロンパン”，在日本称为“哈密瓜面包”，是以其外形来命名的。但是日本商人为求变化，有些会在面包中加入哈密瓜汁。）
　　“这不行。”
　　言下立刻遭到否决。
　　“为什么？跟价格没什么关系吧？”
　　夏娜灵巧的把提着购物篮子，拿着书包的双手叉在腰际，挺起胸脯。
　　“菠萝面包就是外皮要烤成网状花纹才叫菠萝面包！什么哈密瓜原汁，一点品位也没有，根本就是歪门邪道！”
　　突如其来的高声语调，让周围购物的顾客不禁发出噢噢的惊讶声。
　　“哦。”
　　面对这番义正词严的挑选原则宣言，悠二只能表示同意。
　　结果，这道精细挑选的手续前后花了10分钟的时间。
　　两人走出超市之后，为了观察火炬内部的跳动，于是放慢脚步，等抵达家门之际，天色以接近黄昏。
　　悠二与夏娜站在家门口，现在仍处于随时会遭到攻击，难以言喻的紧张感之中。
　　“……”
　　然而悠二并未走进家门，而是从门边绕进狭小的庭院，蹲在围墙边的草业之中。
　　夏娜不解的问：



　　“你在干吗？”
　　悠二目光湿润的望着夏娜。原来如此，她的确是不会想到这方面。
　　“跟妈妈在一起的时候，要是发生像昨天那样的事情就遭了，所以在太阳下山之前，我要一直躲在这里。”
　　“哦，你还真是体贴家人。”
　　“这是人之常情吧。”
　　悠二说完，不经意心想。
　　夏娜说过她原本是这个世界的人，那她在成为火雾战士之前，她是住在哪里？都在做些什么？她是不是也有家人呢？
　　就在悠二思考之际，夏娜面无表情的站着不动，最后才简短答到：
　　“也对。”
　　于是夏娜在悠二身边蹲了下来，从购物袋中拿出袋装糖果。
　　悠二见状，心想反正也没其他事情好做，便伸出手。
　　“给我一颗。”
　　“不要，这是我的。”
　　仍然是直截了当的回答。
　　脸颊抽动了一下，不过悠二还是继续要求：
　　“你不是买了很多吗？就给我一颗嘛，吃甜食可以消除疲劳。”
　　“不要，我管你那么多。”
　　“给我嘛，好歹我今天在‘吞食城市’这件事情上也帮了你们一个忙。”
　　“不要，只不过偶尔帮上忙而已，不要那么臭屁！”
　　两人开始意气用事。
　　（……哎呀哎呀……）
　　两人一股劲的拌嘴，甚至没有察觉到呀拉丝特而的叹息。
　　“给我啦。”
　　“不要！”
　　“给我！”
　　“不要！”
　　“给！”
　　“不要！”
　　“小气！”
　　悠二开始变更战术。



　　这次轮到夏娜脸抽筋了。
　　“……你说什么？我没听清楚。”
　　“小气鬼！”
　　啪的一声，夏娜的脸上冒出青筋。
　　“你居然还加个‘鬼’……？”
　　“你不是听的一清二楚吗？给我啦！”
　　“死也不要！”
　　两人在庭院草丛里相互瞪视，额头几乎要撞在一起。
　　“居然还加个‘死也’！？”
　　“加了又怎样！”
　　“那就证明你真的是个小气鬼啦！”
　　“啊！你又说我是小气鬼！？”
　　“说了又怎样！”
　　此时两人头顶落下一个声音。
　　“阿U啊，你在这里做什么？”
　　两人同时抬头，一位看起来温柔婉约的女性……悠二的母亲坂井千草正从窗口探出头，不可置信的俯视他们。


 


　　“……这下被抓到了喔，‘阿悠’？”
　　噗哧！夏娜遮着嘴笑。
　　“……”
　　眼神略显愠怒的悠二不再理会夏娜，二是转往询问另一个冷静稳重、明白事理、容易沟通，理应可以做出成熟回应的“魔王”。
　　“……亚拉斯特尔。”
　　“什么事？‘阿悠’？”
　　“现在，太阳已经下山了。”
　　不知不觉头顶一片漆黑。


　　******************************************


　　“……为什么事情会变成这样？”
　　“我不知道。”
　　“我也不知道。”
　　夏娜坐在坂井家的餐桌上。
　　千草一发现她便匆匆奔来玄关，温柔脸庞下的异样强势令夏娜不禁退缩，一回过神来已经被迫坐在这里了。
　　“我家阿悠还是头一次带女朋友回来呢！”
　　掩不住一脸喜悦之情的千草，正在厨房孜孜不倦的做菜。餐桌上除了沙拉跟糖之外还有两道菜，却仍然传来烹煮的声响。
　　夏娜微低着头，瞪视坐在对面的悠二。



　　“你妈妈，为什么，要招待一个，跟自己儿子，在庭院的草丛里，互相对骂的人？”
　　逐字逐句强调的抗议，无奈受到眼前餐盘里，盛得满满的油炸豌豆豆皮卷的诱人香气妨碍，显得有些气势不足。
　　悠二这方面也摆出分不清是托着腮，还是抱住头的微妙姿势低喃道：
　　“应该说，为什么一看到这个小鬼头，就做出那种解释阿？”
　　今天有他最爱吃的干烧萝卜鲫鱼，但他现在根本连伸手偷吃的心情也没有。
　　“昨晚也是一样……你该不会真有这方面的兴趣吧？”
　　“喂！”
　　悠二怒斥亚拉斯托尔的认真担忧，此时千草唤道：
　　“阿悠你来一下，能不能帮我端这个？”
　　“喔――来了来了！”
　　闻言，悠二慢吞吞不清不愿地站起身来。
　　进厨房随即大喊：
　　“妈，你还做蛋包饭？！这样会吃不完啦！”
　　“有什么关系，我特意多加了神秘口味，很好吃哦！而且，假如让平静小姐对我们家印象不好的话，阿悠你以后会很伤脑筋的。”
　　“我伤什么脑筋啊！”
　　“又来了又来了――呵，让我想起以前跟贯太郎的事。”
　　“别再讲那件事了啦！”
　　听见厨房的对话，夏娜忽地闭上眼。
　　“……”
　　睁开双眼，可以看见一桌热气蒸腾，辛勤为全家人准备的菜肴。
　　放眼望去，可以看见在门帘另一边回过头来的母亲温柔的微笑。
　　“……”
　　再次闭上眼。
　　千草终于跟在捧着大餐盘的悠二身后一起进入。
　　餐盘上有一个超大的蛋包饭。坂井家的用餐规矩是由全家一起享用蛋包饭……虽然平时只有两个人在家，仍然照常切开来分着吃。而今天有三个人，所以比平常来得更大。



　　千草浮现看起来很亲切……不，应该说只能说是很亲切的笑容说到：
　　“来，一起用吧，不要客气，多吃一点哦，还有饭后甜点呢！”（*这样吃还能保持全家这么好的体型……鬼啊……）
　　受到千草的笑容所影响，夏娜也自然而然表情趋缓。
　　悠二头一次，看见她发自内心的微笑。


　　******************************************


　　晚餐之后，为了摆脱一直不断挽留，企图强迫“两人独处”的（*怒！）千草，悠二想办法让夏娜脱身。
　　千草与“阿悠的女朋友”（*怒！）依依不舍，甚至送客送到大马路上，因此夏娜在转过街角之后，只好沿着别户人家的屋顶回到坂井家。
　　此外……
　　“天色不早了，你送她回家。”
　　悠二接过千草的命令，然而该送回家的客人不知为何先行离去。
　　“说要保护我的人却先走了，要是我遭到攻击怎么办？真是……”
　　他嘴上很没出息的发着牢骚，只得沦落到附近的便利商店消磨时间。
　　而夏娜则坐在屋顶上，看似形单影只实际上是两个人。
　　悠二应该没有锁上房间的窗户，但夏娜现在就是不想进去。屈膝坐在屋顶的斜面，两边各摆了一个袋子，右边的袋子是千草送给她的点心，左边是自己的购物袋。
　　小巧的下颚站在并拢的膝盖上眺望夜景。
　　“亚拉斯特尔。”
　　随口的打开话匣子。
　　自从认识悠二以来，不知不觉养成了这个习惯。
　　在这之前，不论是在吵闹、安静、停止、活动的时候……身处任何状态下，总是把保持沉默当成义务一般，整日说不到几句话。
　　“觉得实在有损你的名号……但是我并不会因为情绪激昂而散发出火焰。”



　　“我明白，你的契约内容就多种意义而言，其实是一项杰作。”
　　眼前，缠绕在手上的坠子“克库特司”中的“天壤劫火”亚拉丝特尔，以远处雷鸣般浑厚低沉的嗓音答道。
　　没错，虽然这个名字听起来惊悚骇人，实际上却人格高尚且古道热肠的“红世魔王”就是如此回答她的问题。
　　从以前到现在都是这样，说来说去都是她自己硬要保持沉默。这到底是拜谁所赐……想到这里不禁有些恼火，于是就此打住。
　　也许是因为心情有所改变，夏娜发出了完全放松的开怀笑声。
　　“呵呵，谢谢。”
　　“你完全不像其他的火雾战士，省略取得自燃能力的时间与过程便签定契约，年纪轻轻就成了‘杀手’……一个只为歼灭‘使徒’的存在……”
　　“我无法随心所欲使用火焰就是这个缘故吗？……如果没有从‘天目一个’那里抢来‘贽殿遮那’的话，恐怕我只能持续以拳打脚踢的方式战斗吧。”
　　她的语气略显消沉。
　　亚拉丝特尔话中夹杂着苦笑。
　　“原来你很在意法力亚格尼的那番话啊，不必放在心上，因为你到目前为止尚未遇见能够让你认真起来，卯足全力的人，所以这样的结果并不为奇。”
　　“恩，我只是按照契约，沉着冷静的为歼灭‘红世之徒’而战，只是这样而已。”
　　“你只要把我带在身边，从未跟其他人来往。”
　　“不来往也没有关系。”
　　这是夏娜的真心话。



　　于是亚拉丝特尔也据实以答。
　　“说的也是，与其他人来往恐怕也只会徒增困扰，不过……”
　　“？”
　　“感觉还不错是吧？”
　　募的浮现悠二的脸，还有将她团团围住的同学们，以及千草的微笑。
　　无法一如往常的那样明快回答。
　　“……是吗？”
　　夏娜把脸枕在膝盖上，轻轻闭上双眼。
　　（希望今天，他不要爬上来找我……）
　　想着想着，开始发出熟睡的呼吸声。
　　悠二方面，由于今天一整天的搜索、监视，再加上晚饭后的精神战，这最后的致命击，体力已经消耗殆尽。一回到家洗完蚤，便直奔床铺，倒在床上呼呼大睡。
　　惟独一人，位于缠绕在小手上的“克库特司”中，亚拉丝特尔静静地眺望着明月。




第四章 悠二

翌晨也是晴空万里。
　　在清晨的阳光中，悠二并未忘记自己的现状，神智迷糊的在床铺搜索。
　　（……球棒，……球棒……）
　　奇怪，昨天有抱着球棒睡觉的吗？哎呀？为什么我会睡在床上？对了，回到房间时夏娜还没回来睡，算了，她不在，我睡我的有什么关系，这是我自己的房间耶……脑子模糊的如此思考时，手臂抱住了某个物体。
　　软软的。
　　怎么感觉柔软又温暖。
　　让人全身放松的香味。
　　（……奇怪，球棒呢……厄，算了……感觉……好舒服哦……）
　　“……呼……”
　　一个微弱的呼吸吹向脸庞。
　　“！？”



　　倏地心头一紧，睁开眼一看，近距离可以感受到的呼吸……应该说是自己主动抱住的姿势。
　　夏娜就躺在身旁。/口\
　　完全看不出平时的英气凛然和矫健身手。
　　纤细可爱，安详的睡脸。
　　“……”
　　悠二痴望着这张几乎让人一见钟情的清纯脸庞，经过数秒……
　　“……啊！？”
　　悠二发觉自己正处于远胜于昨天晚上、不死也会丢掉半条命的危机中，立刻全速后退。
　　“哇！哇哇！哇！呜啊！？”
　　最后的叫声是因为从床上滚落，后脑勺猛然撞上地板所发出的。
　　“怎，怎怎……厄……怎么回事？”
　　悠二揉着头呻吟，被褥之中，从夏娜胸前（他还不至于不知死活到伸手去确认）传出听来没有比现在更为不悦的“红世魔王”的声音。
　　“……哼，你醒了？”


 


　　“呜哇哇！这这这，这是不可抗力！我绝对……不，应该没有做出什么不规矩的行为！”
　　“那是当然，不然你不会看到今天的太阳。”
　　这个答复来得相当耸动，然而悠二还是松了一口气，但下一刻……
　　“不过你刚刚差点就没命了。”
　　乘胜追击的这句话让悠二背脊发凉。
　　“为，为什么会睡在这里？而且还……”
　　悠二脑海中浮现出刚刚瞧见的睡姿。
　　“只穿内衣……”
　　他的想入非非，冷不防被亚拉丝特尔不悦的声音猛然粉碎。
　　“是我要她下来的，这孩子也睡迷糊了，衣服脱了一地，直接钻进被子里倒头就睡，虽然这并非我的本意，但我也不愿意把她叫醒，如此而已。”
　　钻到悠二身边入睡的夏娜露出从未见过的放松表情，见她熟睡的表情十分安详，所以亚拉丝特尔才不好意思把她叫醒吧……虽然他嘴上没说。
　　“唔，恩……怎么了？已经天亮了？”
　　大概是被两人的交谈声所吵醒，夏娜睁开眼睛。由于没有绑好头发就直接入睡，只见一头乱发披散在裸肩。
　　从一直垂挂在胸前的坠子“克库特司”传出亚拉丝特尔的说话声。
　　“你醒了？”
　　“早安，亚拉丝特尔……恩~~~~！”
　　夏娜揉着惺忪的睡眼，用力伸懒腰仿佛想让强大的力量贯通全身。最后，视线一落，确认自己目前的状态，然后歪着头。
　　“~哎呀？我怎么会睡在床上？”
　　“是我给的建议。”
　　“哦~，原来如此…………啊！”
　　夏娜终于察觉一直背对自己，正襟危坐的悠二，以及自己现在的模样。
　　环视房间，看不见像昨天那样悠二睡在墙边的痕迹，当时悠二裹着入睡的毛毯现在正在床铺上，代表他所睡的位置。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三人抱着各自的理由保持沉没。



　　终于，在这种压倒性不利的气氛之中……真要比喻的话，现在感觉就像一名身在行刑场随时等着被砍头的罪犯一样……抱着这种心情正襟危坐的悠二，战战兢兢的背对夏娜出声到：
　　“那个……夏娜……同学……？”
　　“……昨天是这样，今天也是这样……”
　　满是恫吓与愤怒的声音如此低喃道，几乎可以听见青筋冒出的劈啪声。
　　“厄，这个嘛我觉得是对双方而言是幸也是不幸的意外我没做什么见不得人的事情而且岁不象昨天那样厄感觉还满不错的毕竟以结果来说实在让人有意外的惊喜厄我不是这个意思至于是什么意思呢厄这个嘛……”
　　额头冷汗直流，口中滔滔不绝的悠二身后，传来啪的一声火雾战士的黑衣敞开的声音。
　　这究竟是什么意思？悠二还来不及思考……
　　“刀背。”
　　只听见亚拉丝特尔如是说道，随即武士大刀往头顶猛力一敲。
　　悠二翻了个筋斗昏厥过去。
　　受到几乎足以导致重伤的一击，悠二却仍然在平时的起床时间醒来……应该说之所以能够醒的来，完全是拜习惯所赐。
　　以手心摸摸头顶上有生以来最大的肿包，悠二按照惯例在清晨的阳光中思考事情。
　　而在清醒之后，为了表示反省之意，采取正座姿势。
　　阳光映照在看起来有点滑稽的他身上。
　　早晨仍然一成不变的来临。
　　自己认为没有未来的自己也一成不变。
　　以今天这种形式。
　　即便如此……
　　（……唔~恩，总算熬到这一步了吗？）
　　悠二揉着头顶，等待片刻。
　　可是，他仍然没有发出叹息。
　　绝望与恐惧的心情悄悄平静下来。
　　并非遗忘，也不可能消失。这个心情的确存在，但以不再扰乱心绪。
　　（真的很奇怪……本来以为我会害怕自己消失的那天来临，每天提心吊胆的度日）



　　说也诡异，事实上完全相反。
　　几乎是平心静气地，接受自己现在的处境。
　　想起最初半受限于窠臼观念，自认为是“理所当然的反应”而恐惧不已的自己，甚至觉得好笑，没想到现在的自己居然还有这么多的闲情逸致。
　　这是习惯成自然的关系吗？
　　（……似乎不太一样……觉得好像快要抓到某个念头……到底是什么呢……？）
　　“喂，你有在听吗?”



　　正坐的悠二正面，敞开的玻璃窗的另一端，夏娜以带刺的语气如此说道。
　　“恩？啊啊，有啊！”
　　“我看你的脑袋是不是哪根螺丝松脱了？”
　　“动手打人的没资格......〔他也知道不该再说下去了，如果继续，后果.......〕没有，我没说什么！”
　　遭到并非灼眼的目光一瞪，悠二当场收回反驳。
　　就这样若无其事的回问：
　　“.........那你刚刚说了什么？”
　　已经换好水手服的夏娜如同小鸟一般坐在阳台的扶手上。不悦的心情明显残留在皱起的眉心，叹息道：
　　“唉.......这种人说的话能信吗？亚拉斯特尔。”
　　“就当前来看。”
　　胸前的坠子里传出亚拉斯特尔的答复，他的声音听起来很紧绷。
　　“以现阶段而言，目前的火炬数量还不足够让法利亚格尼发动‘吞食城市’的计划，不过我们仍然必须尽快采取因应对策，，只是对方似乎也担心被我们发现，所以从前天以来完全没有进行封绝与滥补行动。”



　　“也就是说两方人马都不敢轻举妄动？”
　　夏娜对着以正座姿势双手抱胸的悠二说道：
　　“所以我们打算把你这个诱饵带出门到处晃一晃，在我们你看我、我看你的时候，火炬不断熄灭，到时候对方势必会心急出手。”
　　不料这个提议却得到意想不到的答案。
　　“不，这样没有用。”
　　“你说什么？”
　　悠二看向夏娜，表情依然从容不迫。



　　夏娜对于他的异议并未感到不快，仅仅反问到：
　　“这话怎么说？”
　　悠二也明白……夏娜是个只要道理说的通，就会坦然接受的女孩。
　　“不能把主导权交给对方。”
　　悠二冷静到连自己都不敢置信，或许是刚才自我剖析的额外收获吧？头脑可以清楚分辨自己该做什么事？能做什么事？
　　“留在这里等待，等于给对方时间作好准备，等到下次对方采取行动时再出手制止，这就跟飞蛾扑火没两样。”
　　“那你说该怎么办？对方一直都没有动静，害我伤透了脑筋。”
　　“可以引诱他们出现啊。”
　　悠二不知为何可以不假思索的说出，理应属于痛苦抉择的提议。
　　“且不论对方是否有策动‘吞食城市’的计划，如此一来应该都会全力反击。”
　　“……？”
　　“这话怎么说？”
　　位于纳闷的夏娜胸前的亚拉丝特尔问道，语气完全听不出刚才的不愉快。
　　“因为我们知道对方的企图，所以只要加以妨碍就行了/”
　　“你……该不会？”
　　察觉到悠二的意图，亚拉丝特尔为之一惊。
　　悠二恩的一声颔首表示继续表示：
　　“我想，现在已经没有多余的时间斟酌手段，再等下去，我们只会愈来愈不利，‘必须保护大家不受那些，仍然毫发无伤的敌人的攻击’。”
　　呼恩一声，同样恍然大悟的夏娜语气开心的说道：
　　“或许吧，虽然有些莽撞，不过的确有效。”
　　“这么说……”
　　夏娜对着悠二颔首。她的脸上挂着灿烂无比的笑容……不仅是赞赏这个妙计，也是对悠二这个存在产生一种莫名的喜悦。
　　“恩，就依照你的提议行事，等吃过午饭后立刻离开学校，得开始忙了。”
　　“哎呀，平静小姐？”
　　“啊！”
　　阳台下传来温吞语气，将悠二的冷静整个驱散。



　　是妈妈――千草。
　　太大意了。
　　悠二房间的阳台正好位于玄关正上方。
　　走出门拿报纸和牛奶的千草似乎察觉到上头的交谈声。一大早望见了儿子的同班女同学（怎么看都不象)就坐在房间的阳台上，一定会产生莫须有的误解……
　　“早安，怎么了？你今天怎么这么早？”
　　结果没有。没有比这个时候更感激千草的迟钝了。
　　“你怎么会坐那里？”
　　“厄――这，就是往上一跳。”
　　夏娜的回答根本就是风马牛不相及。
　　“哎呀呀，你呀，真是个野丫头。”
　　千草也不遑多让。
　　悠二不禁全身无力，正座姿势全走了样。
　　结果，夏娜又留在坂井家享用早餐。



　　第三天上课情况，分成三种类型。
　　第一次接受夏娜震撼教育的老师都是依惯例壮烈自爆，自尊与权威荡然无存。与前天、大前天的情况相同。
　　最显著的变化出现在第二次接触的老师身上，反应十分两极化。
　　完全视若无睹以及正面对决。
　　前这一眼便可看出抱着“敬鬼神而远之”的态度，彻头彻尾对她充耳不闻。
　　后者，本着不甘示弱与满腔热忱，自行努力钻研与苦读之后，反过来追根问底的询问夏娜，由种主客异位的感觉。
　　且不论老师这边，学生这边到了第三天已经习惯她的态度（昨天体育老师那节课也有影响），可以静下心来好好“享受”上课的乐趣。



　　教师这个工作应该如何去做？什么样的人才适合担任老师？而能够意识到这一点的老师是否真的少之又少？上课时间已开始成为孩子观察大人的绝佳场所。
　　这种情况对仅把教书当成一份工作的人，无疑是一种灾难，而另一种对教育抱有自我理念与热忱的人（看来属于少数）则视为一种挑战，认真投入。
　　夏娜仍然没有改变。
　　凡是有求于她，她就会一股脑儿摊开残酷且毫无辩驳余地的事实。
　　授课时间宛若一场法庭审判。
　　结果，第三天上午四堂课的时间下来，战况结果为粉碎自爆一、视若无睹二、正面对决一。


　　************************************


　　到了午休时间，再也没有人无故离开座位了。
　　池一帮三人与吉田也理所当然的，与悠二和夏娜一起并桌享用午饭。周遭的同学们也各自愉快的用餐与聊天，完全恢复到夏娜出现之前的光景。
　　（果然，习惯成自然。）
　　悠二边思索着，依然照常吃着便利商店饭团，啪啦啪啦私下并嚼着海苔。
　　“对了，平井同学。”
　　池边打开热腾腾的便当，边不经意开口道。
　　“干嘛？”
　　“夏娜依旧是冷漠以对。”
　　由于无法与亚拉斯特尔公然说话，她一向不喜欢跟他人同桌。于是她完全按照字面“一起吃饭”所示，从购物袋拿出午餐拼命往嘴里塞。现在所吃的是，每餐不可或缺的菠萝面包。
　　池也似乎习惯她这种态度，完全不以为意的以筷子指着悠二。



　　“你到底是看上这小子哪一点？”
　　“噗啥？！”
　　被点到名的悠二像是被扎到一样整个呛到。
　　在佐藤与田中兴味浓厚的注视之中，夏娜仍然面不改色。
　　“看上？什么意思？”
　　“因为，你们昨天放学以后就盼去约会对不对？”
　　“约――会？”
　　“……喂，你偷偷跟踪是不是？”
　　简直不要命了，悠二瞪着他。
　　此时，从意想不到的位置传来答复。
　　“对、对不起……是我，向……呃……池同学……询问，你们两人上哪儿去，所以……”
　　“吉田同学？”
　　悠二心想，“真正的平井缘”跟吉田同学有这么要好吗？（不纯正的联想）一面回溯着已经逐渐淡去的、关于她的事情。
　　虽然几乎想不起来，不过看她的样子事情似乎并不单纯，或许她们两人之间有什么难以启齿的秘密之类的吧。
　　而池也顺势帮她解围：
　　“其实，我们是之后才想说要追上你们，并不是一开始就有意跟踪，那时正好追到御崎大桥，感觉蛮有趣的，所以就在一旁观察。”
　　说着便看向夏娜，算他聪明没有拿筷子乱指。
　　“本来想出声询问你们要到哪里去，结果只看你们不停往前走，后来，吉田同学走累了，我们大家喝完果汁就先回家，只有这样而已。”
　　“难得约会，你们怎么不多作些有情调的事情？”
　　“身为男子汉怎么不积极些，搞得一点看头也没有，应该多服务一下观众才对！”
　　佐藤与田中一如往常从旁帮腔。
　　“我说你们几个……”
　　悠二抱着脑袋。



　　另一方面，打从一开始就听不懂是在谈论什么话题的夏娜，一副事不关己的询问吉田：
　　“找我有事吗？”
　　“不，不是的，这是这样，的……”
　　吉田带着复杂的表情伏下脸。
　　“那就是，找那个有事罗？”
　　夏娜根据以减法将自己从两人之中删减后所得到的答案，动作粗鲁得用手 指指向悠二。
　　募地，吉田原本垂下的脸整个通红到耳根。筷子停了下来，插在内容几乎没有减少的小型便当盒。
　　池望着吉田与悠二，顺便瞥了夏娜一眼，一面衡量目前状况。佐藤开心的看热闹，田中则屏息注视吉田。经过昨天的同行，这三人已经大致了解吉田“她的心事”了。
　　午后的喧闹声中，惟独这群人之间突然酝酿出一种紧绷的紧张感。
　　（…………夷？…………不会吧……）
　　悠二瞅着吉田这副模样，产生了一种非常得意的想象，亦或是妄想。
　　哈哈哈，反正这种事到最后都是以丢脸的一相情愿收场，悠二拉起内心的防线（其实是变相的期待）。
　　不过，另一边的吉田似乎想推翻悠二的预测，低垂的酡红脸颊下，正拼命想挤出声音。



　　这段时间，只有夏娜大口嚼着菠萝包。仅以眼神观察包括悠二在内，不知为何气氛僵硬的众人。
　　终于，吉田……
　　发出“啊”的一声。
　　为了挤出这个字，她花了5秒钟的时间。
　　“那个，昨天，我觉得，你，很帅。”
　　极力挤出的话语中断，仿佛临时才想起来似的吸了口气。
　　“厄……可是，实际上立功的是平静同学，我根本……什么也没做》”
　　悠二如此说道，无奈的觉得这番话听起来真窝囊，但事实就是如此也没办法。
　　岂料……
　　“没这回事！”
　　吉田仰起通红的脸蛋，宛若将好不容易洗入的空气再次全部吐出一般说道。虽然音量算不上“大吼”的程度，但教室里所有的人均吃惊的看向她。
　　“你真的很帅！真的！”
　　在同班同学的注视下，悠二像是被其音量吓到目瞪口呆。
　　他一直以为这种场面只有在戏剧或是漫画中才看得到。现实当然也有可能发生，可是对于只有15年人生经验的他而言，没有亲生经历之前就如同谣不可及的虚幻假象。一旦突然出现在眼前，由于缺乏经验，顿时不知所措。
　　“你、你救了我……勇、勇敢，向老师、抗议……真的……很帅，真的。”
　　“……啊、厄……这……谢……谢谢。”
　　受到吉田一副随时可能昏倒的危险气势所慑，悠二尽答些蠢话。一股无法克制的羞涩与害臊让脸软化燥热起来。
　　而吉田方面，其实还没说道“真正想表达的重点”，这对原本就内向的她来说，已经是勇气的极限。于是她再度低下脸，默不做声。
　　悠二也乱了手脚，分不清这种气氛是好还是不好。是不是该开口说说话？但是到底该说些什么？要用什么口吻？只剩思绪在燥热中空转着。
　　教室里笼罩一片沉默。
　　无视这种气氛径自吃着菠萝包的夏娜，看了看自己身旁满脸通红的悠二，接着，再看看同样面红耳赤垂下脸的吉田。
　　刚才那段对话的意思，以及教室陷入鸦雀无声的理由，她完全摸不着头绪。昨天、你很帅、谢谢你……真是奇怪的对话。
　　“……”



　　她的目光再次回到悠二身上。
　　“…………”
　　满脸通红，要笑不笑，困惑至极的奇怪表情。
　　不知为何，夏娜突然觉得很讨厌看到悠二这个表情。
　　她是在生气吗？
　　可是……这跟遇到实力太弱的“使徒”时[杀]、被其他火雾战士找麻烦时[杀]、在路上看见愚蠢的人类时[杀]、亚拉丝特尔教训她要吃甜食以外的东西时[晕]等……与直到目前为止所感受到的，各种强弱不同的愤怒相比起来，似乎有些不同。
　　对，或许可以形容成“对于悠二惹她生气这一点感到生气”，一种不可理喻的心情。
　　不知不觉嘴角突然往下弯。[可爱]
　　突然不想呆在这个地方。
　　她把悠二当成一种不可原谅的生物似的，狠狠打量并问道：
　　“你吃饱了没有？”
　　突然的一声让悠二不知为何慌张的转过头来。
　　“厄、啊、恩！”
　　硬是将这句听不出回答与否的语气听成肯定，夏娜从座位站起身。
　　“那就走吧。’
　　两人原本说好中午离开学校，所以老早就准备妥当。
　　夏娜迅速抓起书包和购物袋，拉住动作慢吞吞的悠二的手。
　　”喂，你还在蘑菇什么？‘
　　“等，等一下嘛。”
　　“不要！”
　　“什么不要……”
　　夏娜出乎意料之外的回答，让悠二慌张的拿起书包，边看向吉田。
　　她被夏娜凶暴的表情吓到，同时脸上掠过一抹胆怯的神色。
　　她的表情与跟前景象急急飞逝而去。
　　在被夏娜拉住手，应该说是被拖着走的情况下，悠二被带离教室。
　　两人离开教室经过十秒钟时间，池再开口缓缓打破沉默。
　　“……他们是……来真的吗？”
　　这次轮到吉田一脸不悦的盯着两人离开的方向。
　　两人一走出教室就顺势在走廊奔跑。
　　夏娜已经放手，悠二仍紧跟在后。



　　“怎……怎么突然说走就走？’
　　难得气氛正好说！悠二还不至于如此油腔滑调，不过语气还是透着些许不满。
　　一边跑着的夏娜依然维持着嘴角下弯的表情答道：
　　”吵死了、吵死了、吵死了！本来就是按计划行事啊！“
　　”话是这么说没错……“
　　有点可惜……悠二忘了自己也是连句话都说的吞吞吐吐，脑中浮现吉田的脸。
　　冷不防夏娜往悠二的屁股上一踢，害他往前摔了一跤。
　　”哇！？你，你干吗？！“
　　”你怎么有气无力的！接下来肯定要展开大战，打起精神来！“
　　”那需要踢屁股吗？“
　　”当然！不踢不行！“
　　见夏娜气势凶凶的斩钉截铁的说道，悠二决定不再开口继续奔跑。



　　无边无际的黑暗之中，数十道浅白色的火苗燃烧，漂浮。
　　其中的一缕火苗突然膨胀扩大。
　　火苗微弱的轮廓勾勒出一个散发白色光芒、形象优美的男子身影。包覆在大衣之下，轻轻踩踏在宛若黑色镜子一般映照出火苗的地板。
　　是“猎人”法力亚格尼。他的脸庞露出疑惑神色，频频亟斜着头。
　　“玛丽安，这到底是怎么回事？”
　　原已走音的声调更是荒腔走板。
　　啪的一声，前方地板上一个大型庭院式盆景，如同受到打光一般浮现。以玩具隔板和模型组合而成的盆景精确模拟着御崎市全景。
　　其中可见无数如同鬼火一般的灵火，四处分散蠢动。
　　这是代表火炬的标记。
　　“主，主人！”
　　“磷子”玛丽安的语气表达出内心的动摇。那个粗制滥造的玩偶就坐在盆景当中仿造最高层大楼的塑胶盒上。
　　“我‘吞食城市’的布局怎么开始瓦解了？”
　　法力亚格尼一改冷静的态度，扫视盆景。
　　玛丽安以没有手指的棉布圆手指向市街一隅答道：
　　“是火雾战士！那个小丫头利用封绝消耗火炬……啊！？”



　　法利亚格尼一改冷静的态度，扫视盆景。
　　马丽安以没有手指的棉布圆手指向市街一隅答道：
　　“是火雾战士！那个小丫头利用封绝消耗火炬........啊！？”
　　讲到一半，作为监控御崎市全区之用的盆景一隅，忽地冒出代表封绝的半圆光球。然而，这个代表封绝的标记一冒出便立刻淡化消失。
　　而在其中活动，代表火炬的灵火也在同时....
　　化为封绝产生之际的能量消耗殆尽。
　　“........怎么一回事？”
　　法利亚格尼颦起眉。
　　无法想象火雾战士会消耗火炬，因为他们是为了维持这个世界的平衡而战，想当然尔不可能做出这种事。
　　马丽安挥舞着短手短脚说道：
　　“该不会是故意消耗火炬，造成世界扭曲，把其他火雾战士引来这里吧？”
　　“不会吧.......不...原来如此，还真有一套。”
　　法利亚格尼从马丽安的话中看穿对方的意图，于是，他那纤细俊美的脸庞凝结出形同利刃般的微笑。



　　“原来如此，那个小鬼头跟那个青面獠牙的魔神之王‘王’，故意营造这个危机重重的状况，想引诱我掉进他们的圈套。”
　　“引诱？”
　　“每错，正如你所说，他们两人一方面作势呼叫其他火雾战士，另一方面将属于我这项计划的骨干，也就是火炬给逐一消灭........恩？”
　　说着，又出现了一个封绝，火炬也熄灭了一个。
　　掩不住沮丧的表情，法利亚格尼仍然继续说道：
　　“目前是使用即将熄灭的火炬，等到全部消耗殆尽，接着就会找上灵火较强的，只要我一直不出面，火炬就会不断遭到消耗，我的计划.....我的愿望也会随之破灭，而且，这也同时意味着邻近火雾战士的集结以及我的灭亡。”
　　“怎、怎么会？”
　　法利亚格尼把脸藏在翻飞的大衣里，跃至盆景上方。漂浮之间轻柔地拾起玛丽安。
　　接着在他脸上泛起的是，温柔的微笑。
　　“玛丽安，你不要这么害怕。”
　　怀中的玩偶表情被缝牢，只有他明白玩偶的表情。他温柔微笑，语气却显得尖锐。
　　“从来没有遇到如此严重的情况，总而言之，这是挑战书。是猎物故意在‘猎人’面前留下的脚印。他们正对着我说：‘怎样？有种放马过来呀！’。”
　　他们网下俯视，无数火苗窜动的盆景之中，又出现了一个封绝。
　　法利亚格尼挑起眉，嘴角抿紧，表情严肃地说道：
　　“猎物既然正式宣战了.......‘猎人’唯一能走的只有一条路，对吧？”
　　玛丽安欣喜地喊道：
　　“是、是的，主人！”



　　法利亚格尼像在逗弄小孩一般，将玛丽安高高举起。两人〔玛丽安算人吗？〕就这样在黑暗的半空中徐徐旋转。
　　就在此时，法利亚格尼左手的无名指冒出一枚戒指。
　　这只银色戒指上头，宛若在中心画出一条线般刻有怪异的文字串。然后一个接着一个，在黑暗中发出浅白色光芒，发光的文字不断掉落在黑暗之中，不知不觉间掉落的文字有如星空一般淹没了整片黑暗。
　　“再一下就大功告成。”
　　法利亚格尼一脸陶醉的说道，文字凝集一处，形成一个巨大球体。
　　同时，被高高举起的玛丽安胸口体内，也同样燃起一个文字所形成的小型球体。看起来就像火炬的灵火一样的球体是“存在之力”的结晶，其中蕴藏着“磷子”无法吸收的力量。
　　“我很快就能让写进你体内的这个自在式起动......为此所需的庞大‘存在之力’马上就能到手了。”



　　这个球体的文字列，正是过去创造出封绝此种因果独立的自在法，让“红世使徒”得以成功从这个世界的人们眼中，完全销声匿迹的天才自在师――“螺旋风琴”所留下来的遗产。
　　用不着改变内建筑物的结构与依赖他人的“存在之力”。便能够适应这个世界并使其在此地生根的“转生自在式”。
　　“只要启动这个自在式，你就能脱胎换骨，不需要依赖任何人，成为一个绝对不会被误认，独一无二的存在。”
　　纤细的俊脸荡漾着迷痴神情。
　　对他而言，所谓的密法“吞食城市”，仅仅只是为了启动需要庞大“存在之力”的自在式，用来筹集能量的手段罢了。
　　偌大计划的小小心愿。
　　这正是，法力亚格尼的目的。
　　（……不过话又说回来……）
　　法力亚格尼心醉神迷中闪过一道微弱的、但的确充满疑问的阴影。
　　若要采取这种把世界的平衡，与对自己挑衅摆在天秤之上的极端做法，就必须对自己的计划骨干――就是大量配置火炬这一点深信不疑。



　　其他使徒应该不至于看穿自己的手法才对。
　　（呵，无妨，计划的准备工作大致已“大功告成”……事到如今也来不及阻止了。）
　　他的表情再度转为温柔的微笑。
　　“玛丽安，你待在这里留意整体的平衡，到时视情况而定，随时都可以着手进行。”
　　玛丽安的语气并非询问，而是确认。
　　黑暗之中，数十道签白色火焰漂浮围绕在跳着圆舞曲的两人。
　　“当然是，从事‘猎人的工作’”。
　　再火焰映照之下，法力亚格尼的笑意加深，形成漆黑阴影。



　　市街一隅，在人烟稀少的小巷内，一双眸子轻轻闭上。
　　接着睁开。
　　灼眼闪闪发亮，相同色泽足以烧灼眼睛的炽红烈焰一冲而出上。
　　以叉开腿站立的夏娜为中心，火焰充斥整个小巷，往上方流窜。接下来路面描绘出怪异的图腾，在如同搅拌过的瀑布般彩霞屏障包围之下，出现一个直径约30公尺的巨蛋型空间。被囚禁在这个空间里的物体犹如被按下了暂停键似的静止不动。
　　这是可暂时断绝，与周遭世界之因果联系的孤立空间“封绝”。
　　（……只有这个，不管经历多少次还是无法习惯。）
　　悠二不寒而僳的望着眼前这个，改变自己一切的光景。
　　现在所见到的，并非借助“夕阳余辉”或是“黎明晨曦”的力量，而是借由火雾战士本身，也就是夏娜的力量所生成的封绝。不同于已经看过两次的夕阳之光，火焰图腾以及彩霞屏障就跟火焰的颜色一样，充满力感。
　　囚禁在封绝里的人，会被迫与原来世界切断因果联系，无法转移到下一个存在，意即静止不动，不过因为自己是体内隐藏了某个宝具的“密斯提司”，所以不知为何毫无影响，依然能够正常活动。恩，大致就知道这些吧。
　　（不过，拜这一点所赐……不，应该说，都是这一点所害吧？）
　　他遇到了夏娜，也陷入遭到异次元世界怪物攻击的窘境。
　　并被迫明白真相，虽然真相是真正的自己已经死了。
　　如果以好坏区分，很明显是坏的一方占据了明显优势，不过悠二的反应如同他对夏娜所说，感觉很轻松。
　　这种心情究竟代表了什么意义呢？希望在熄灭之前能够明白，这是悠二仅存的、微不足道的、但是完成恐怕非常困难的……心愿。



　　（仅存吗？……实际上还有多少时间呢？）
　　现在虽然可以判断出灵火的新旧程度，不过仍然无法得知接下来还剩下多少时间。或许只要习惯就可以分辨出来，不过恐怕没多少时间可以花在这个上头了。
　　这个与自己同样面临熄灭命运的火炬，现在正在封绝之中孤零零的一人……或者该说是静止不动。为了避免让周遭的人在遭到攻击之时受到波及，于是刻意避开人潮在人烟稀少的地方等待。
　　由“存在之力”遭到啃食的人类，残余的灵火所制成的替代品。
　　为了减缓存在丧失的速度，避免让世界产生扭曲的工具。
　　――火炬。
　　与自己不同之处，就在于体内没有“红侍”的宝具……仅仅如此而已。
　　灵火微弱到几乎中心位置光点的这个火炬，是个手持餐馆提盒，看起来正在送外卖的的年轻男子。
　　悠二心想。
　　（他是店员？还是工读生？是不是还有许多事情想做？是不是有许多东西想要拥有？他的家人、恋人、朋友……）
　　然而，他的存在之力已经消失了，单凭这一点，所有事情已经不可能再有意义。
　　不知是出于傲慢的怜悯？或是单纯的同情？悠二忍不住出声低喃道：
　　“……即将熄灭之前，由于存在太过薄弱，甚至与他人接触也会毫无感触吗？……”
　　男性火炬仿佛像被吸收般不断凝结，化为一个小点的火炬宛若垂死的萤火虫飘荡在空中，最后停留在站在悠二前方的夏娜，直戳天际的食指上。
　　“哼，这还用说。”



　　夏娜闪动着烨烨灼眼说道。且不论武士大刀，既没有显现炎发也没有批上黑衣，表示操控封绝只需灼眼便绰绰有余。
　　“这就是几乎完全丧失自我思考与个人意志，仅仅机械式的度过剩余时间的残渣。”
　　悠二感觉她一向冷静自持的态度，现在似乎隐含了一种相反的情绪。“不过这可能是因为吉田一事吧”，他不禁有种得寸进尺、自鸣得意的想法。
　　总之两人在一种如坐针毡，无法坦然面对面的气氛中进行工作。
　　终于，夏娜指间凝聚的火炬消失了，转换成为保持覆盖这条小巷的封绝力量。
　　悠二一面目送同类最后一程，一面说道：
　　“这下又死了一个人。”



　　“你这个始作俑者又在唠叨什么？况且他早就死了啦！”
　　夏娜看也不看一眼的说道，悠二微露苦笑。
　　“算一算……这已经是第43个了。”
　　随着夏娜的灼眼一眨，封绝黯淡冷却下来，整个解除。
　　因果再度与外界衔接。应该说，刚刚是刻意等待火炬离人群才设置封绝的，因此再度回到脏乱的小巷之际，并未产生太大的不协调感。
　　修修补补的路面夹在旧大楼与长年搁置的施工围篱间，所形成的街头暗处。看来这个场所正适合用来让落单的人无声无息消失。
　　悠二发出听似自嘲的叹息，仿佛在笑自己什么事都想的太多。
　　“……对方应该差不多觉得事关紧要了吧。”
　　正如夏娜所说，这是自己所提议的一连串行动，不过悠二希望事情的进展愈快愈好。
　　亚拉丝特尔答道：
　　“恩，假若真如你所说，数量与规模具有紧要意义的话，一旦陆续减少，那家伙很快就会出现。”
　　今早，悠二如此主张。



　　“就算不清楚对方的企图跟使用目的，只要知道对方所使用的手段，要加以阻挠就简单的多。”
　　这个建议让夏娜和亚拉丝特尔都感到佩服，当然，他们并没有明显表示出来。
　　接着悠二又附加一句：
　　“夏娜、亚拉丝特尔，如果有需要的话，可以尽管利用我没问题。”
　　“恩。”
　　对于自己毫不迟疑的颔首，夏娜几乎是同时感到诧异。
　　亚拉丝特尔则是默不做声。
　　此时夏娜扪心自问：
　　“我的反应很冷酷无情吗？”
　　接着自己回答：
　　“不，正好相反。”
　　她可以肯定这一点，而这分确信不知为何也带着一丝喜悦。
　　岂料，午休时间看到悠二对着那个叫吉田的女生满脸微笑，不知所措的模样，当时那种喜悦不知为何又再度逆转。
　　她理不清这种感觉，愈是思考，思绪愈是混乱难明，一再中断。
　　她头一次遇到这种事情。如果抱着这种感觉直接开口，不晓得会说出什么奇怪的话，也无法正眼面对悠二。



　　因此夏娜才打算赶快离开。
　　她现在最需要的是一场能让她屏除杂念的战斗。
　　“好，再继续。”
　　表达出内心的渴求，夏娜往前迈开步履。
　　霎时。
　　悠二感觉到体内一股震动。
　　“！？”
　　这种感觉并未直达深处，而是如同神经一般扩散到全身。
　　他明白这并非疼痛或者冲击，而是对于巨大存在的反应，亦或是一种共鸣。[共鸣*3！！！]
　　同时也体会到花上今天一整天，所做的事情真的有意义可言。
　　一眨眼，夏娜原本踩出的步伐停在原地，将实际上在这段时间所获得的感受变化为声音。
　　“夏娜！”
　　“！……哟，原来你很清楚嘛！”
　　夏娜明白悠二这个反应所代表的意思。
　　所有隔阂顿时烟消云散的喜悦，化为强悍的笑容。
　　笑容之中，灼眼熠熠生辉。
　　身为火雾战士的她，开始燃烧。[有气势！！！好样的！！]
　　“‘猎人’登场了。”
　　浅白色的火焰从正下方浮起，几乎淹没了整个小巷。
　　悠二感觉得到，不存在于这个世界流动的存在正逐渐逼近，引发因果的断裂。
　　地面出现图腾，周围出现彩霞屏障，屏障内的世界完全静止。
　　浅白色的火焰，意即这是“猎人”所设置的封绝。
　　封绝之中，
　　夏娜的黑色长发飘洒出火粉，燃起炽热烈焰。火粉另一端，深黑色大衣包覆着身躯，右手紧握着武士大刀“贽殿遮那”。
　　像是在俯视火雾战士现身似的，走音的声调从上方而来。
　　“哎呀呀，让人伤脑筋的丫头。”
　　夏娜与悠二同时抬头望去，绑在围篱柱子上的路灯燃起一团浅白色火球。
　　被烧灼的路灯发出干燥的碎裂声后粉碎。发出浅白色光芒、如同火花一般的玻璃碎片还来不及落地，火焰便熊熊燃起。勾勒出一个人形。



　　纯白色的西装之上也是罩着一层纯白色大衣，如同火焰的余韵一般急剧翻飞。微蹙起眉头往下俯视[还再俯视……欠打啊……]的笑容宛若稍纵即逝的梦幻。
　　而与之形成强烈对比的夏娜，以充满存在感的强势说道：
　　“看来你的耐性好象不怎么样嘛？真是有负你的名号，‘猎人’法力亚格尼。”
　　说着便单手握住武士大刀，微微低下腰。
　　在察觉出夏娜挪动的同时，“猎人”法力亚格尼面带苦笑的答道：
　　“呵呵，精心绘制的画作被一只不识大体的老鼠踩脏，再怎么温和敦厚的我也会生气……现在的心情糟到不能再糟！”
　　面对语气尖锐如刃的最后一句，夏娜也不甘示弱的反驳。
　　“那么，你想怎么样？”
　　法力亚格尼脸色一变，转为狰狞的表情。
　　“杀、”
　　再说出这个字之际，夏娜脚底猛力一蹬纵身跃起。
　　“了、”
　　说出这个字的法力亚格尼面带游刃有余的神色，闪过武士大刀逼至眼前的一砍。
　　“你！”



　　朝着如同燕子飞舞一般往下跳，同时在半空翻转的夏娜，他伸出戴着手套的手指表面释放出纯白色火焰。
　　刀背重重撞在夏娜身上，藉由后坐力猛然挥出武士大刀，顺着这个动作，身躯同时在半空旋了一圈，〔这里是百度贴吧，火鸡的夏娜小说连载〕，武士大刀挥砍之际卷起的刀风也打散了火焰。
　　面对夏娜这段堪称绝技的表现，法利亚格尼轻吹口哨表示赞赏。
　　两人着地。
　　夏娜以重心略往前下沉的姿势，稳稳握住武士大刀。
　　法利亚格尼优雅地挺直颀长的身躯，与其对峙。
　　在这场战斗中完全是拖油瓶的悠二〔正解！〕，连忙躲到夏娜身后。
　　“今天怎么不带玩偶扮家家酒？”
　　夏娜投以露骨的挑衅，法利亚格尼气定神闲地摊开双手，，告知表演即将开幕。
　　“当然，早已准备妥当。”
　　数十道浅白色火焰挤在狭窄的小巷一拥而上，将夏娜与悠二团团围住。
　　火焰之中，一群“人偶”浮现身影。
　　一群头身比例很高，〔这里是百度贴吧，火鸡的夏娜小说连载〕但头部略呈圆形的人偶。平滑的身体曲线安装了形状不起眼的关节。这些人偶别说夏娜，连悠二也没看过，这是名位可动式人偶的行家级人偶。
　　“哼、原来如此。”
　　“感、感觉蛮恐怖的。”



　　夏娜语带嘲弄，身后的悠二则面带畏怯。
　　事实上，脸部画上卡通人物的表情，身穿有点粗制滥造的服装，一群与真人一般高的人偶群聚伫立的光景｛动画里好像没有这一段啊｝，正如同悠二所说，令人毛骨悚然。
　　以打扮看来，从家居便服、歌德罗莉，到庞克装、女侍装、巫女装、泳装（想也知道是连身泳装｛注：此为作者原话｝）、护士服、眼睛西装等等........
　　这群纯粹出自个人嗜好的产物，带着可爱的卡通人物笑容，关节嘎吱作响的声音从人偶人墙地步步逼近而来。〔这里是百度贴吧，火鸡的夏娜小说连载〕虽然没有武器，取而代之双手燃着浅白色火焰。
　　法利亚格尼得意洋洋的声音从人偶人墙的另一端传来。
　　“唔呼呼，小丫头，满足你的期待了吗？”
　　“不晓得，得试过才知道。”
　　夏娜完全不在意它们的造型。
　　法利亚格尼露出略显失望的表情正式宣布：
　　“好扫兴的感想哦，那就试试看吧。”
　　战斗开始。



　　将近30个人偶一同迎面扑来。
　　首先位在夏娜正面的护士被突然闪过眼前的斩击砍成两半，暴烈开来。
　　狂风吹乱的炎发中，灼眼晶亮流转，搜索下一个猎物。
　　夏娜窜入人偶人墙一隅，两旁的歌德萝莉的怀里，甫踏出第一步随即横砍过来。
　　歌德萝莉高举双臂，上半身飞了出去。
　　夏娜一个旋转背过身去，刀锋拖曳着火花往另一边的眼镜西装刺进去。
　　“喝啊！！”
　　一声呐喊，眼镜西装被炸的粉身碎骨。
　　“哇哇哇！？”
　　被爆炸气流炸得七昏八素，加上被人偶包围的悠二耳边，响起夏娜的声音：
　　“趴下！！”
　　无暇思索这句话的涵义，也无意多说什么。悠二全身趴在碎裂的柏油马路上。
　　只见飘洒火粉的夏娜驻足在他的鼻尖前方，武士大刀卷起锐利的大片刀锋从头顶呼啸而过。周围发生数起迸裂的爆炸，一眨眼已经不见鼻尖前方的脚。



　　悠二的正上方，低空远跳至与下一个猎物的最短距离。
　　悠二转动脖子放眼望去，这支跟夏娜身高差不多的武士大刀，在她手中宛如小树枝一样轻盈，挥舞起来如同不曾停驻的风。压倒性的强悍，让她完全不把敌众我寡的劣势，再加上只会碍手碍脚的自己放在心上了。
　　“喝！！”
　　斜向一刀劈下，内衣跟旗袍的上半身一起被吹飞，撞上大楼。
　　踢开逐渐化为火花的两个下半身，另一端终于浮现出真正目标的浅白色人影。
　　夏娜转而将武士大刀的刀锋猛然挥向右后方，采取侧身攻击的态势，并往前踏出一步紧踩路面，准备纵身跃起反手斜劈首要目标法力亚格尼。
　　“呼呼……！”
　　几乎在同一时刻，法力亚格尼套着纯白手套的右拳原本紧握的拇指使力往上一弹。
　　叮！
　　无法想象是以手套弹出的清澈音色响起，只见一枚金币飞上半空。孰料这枚金币在旋转之间会留下残像，同时不断往上攀生。
　　配合夏娜跳起的时机，法力亚格尼迅速收回这枚金币残像的来源亦即右拳，接着用力一甩。
　　冷不防，这些残像连接成一条细长柔软的金项链，往夏娜头顶落下。[OH，NO！]
　　“！？”
　　夏娜往上挥砍从正上方逼近的金项链，却斩不断这条残像项链。不仅如此，武士大刀的刀身还被缠上好几圈。
　　为了确保万无一失，位于项链前端的金币像块磁铁紧紧吸附在刀面部分。至此，夏娜才总算恍然大悟，这正是专门破坏武器的宝具。
　　“啧！”
　　两人相隔仅有些微距离，以彼此的武器相互拉扯。
　　“呵呵，如何？无论你的剑是何等神兵利器，绝对没办法砍断我的‘泡沫项链’。”
　　抓着项链一端的法力亚格尼夸耀着自己的宝具。
　　（那我就砍了他的主人！）
　　夏娜理所当然的作如是想，举着武士大刀牵制法力亚格尼，衡量双方之间的距离。
　　四周的人偶慢慢向前逼近，甚至有几只闯进了相互拉锯的两人之间。
　　战况处于有利与不利的微妙状态。
　　身后的悠二略显紧张……但还可以再撑一段时间没问题。
　　一边做下判断，目光则望见法力亚格尼以另一只空着的手，从大衣袖口拿出另一个看似宝具的物体。



　　悠二的正上方，夏娜低空远跳至与下一个猎物之间的最短距离。
　　悠二转动脖子放眼望去，这支跟夏娜身高差不多的武士大刀，在她手中宛如小树枝样轻盈，挥舞起来如同不曾停驻的风。压倒性的强悍，让她完全不把敌众我寡的劣势，再加上只会碍手碍脚的自己放在心上。
　　“喝！！”
　　斜向一刀劈下，内衣跟旗袍的上半身一起被砍飞，撞上大楼。
　　踢开逐渐化为火花的两个下半身，另一端终于浮现出真正目标的浅白色人影。
　　夏娜转而将武士大刀的刀锋猛然挥向右后方，采取侧身攻击的姿势，并往前踏出一步紧踩着路面，准备纵身跃起反手斜劈首要目标法利亚格尼。
　　“呼呼......！”
　　几乎在同一时刻，法利亚格尼套着纯白手套的右拳原本紧握的拇指使力往上一弹。
　　叮！
　　无法想象是以手套弹出的清澈声音响起，只见一枚金币飞上半空。孰料这枚金币在旋转之间会留下残像，同时不断往上攀升。
　　配合夏娜跳起的时机，法利亚格尼迅速收回这枚金币残像的来源亦即右拳，接着用力一甩。
　　冷不防，这些残像连接成一条细长柔软的金锁链，往夏娜头顶落下。
　　“！？”



　　指尖捏着一个造型朴素但质感精致的手摇铃。
　　夏娜自然是不让他有机可乘，顿施加重拉扯力道，法利亚格尼也跟着往后拉。霎时，夏娜借由这股力量猛然一跳，再加上脚下使劲一蹬，整个人往前直冲而去。
　　挡在两人中间的人偶完全不成问题，一口气过关斩将，利锋直逼法利亚格尼。
　　（！）
　　悠二感觉到了。
　　（共鸣？）
　　跃上前的夏娜――挡在中间的人偶――彼端面带笑意的法利亚格尼――笑？――手中晃动的摇铃――其中所感受到的――旋律的共鸣与人偶相同的声响……
　　“快退开！”
　　思绪流转到了一半，悠二只凭借危机感大吼。
　　本文录入工作由百度灼眼的夏娜吧网友完成。
　　严重鄙视盗链者，不管出于什么目的，没有经我们同意。
　　不断晃动摇铃发出单音的法利亚格尼面露惊愕。
　　“什么？！”
　　“？！”
　　原本往前冲刺的夏娜，接下来一脚踩在地面用力一蹬，顿时整个往后跳开。
　　缠在刀刃上的金锁链亦即专门破坏武器的“泡沫锁链”，不知为何就这样解开了。
　　就在察觉到事有蹊跷的夏娜眼前，可动式人偶们开始收缩、炸裂。
　　一场大爆炸已然产生，生锈的威力受到爆炸的冲击而倒塌，路面整个被掀开。“唔，啊？！”
　　夏娜也在爆炸的气流与火焰之中，重重摔在地上。身体掠过不常体验的疼痛与战栗的感觉。
　　（假如刚才一直往前冲刺，在近距离被卷进那场爆炸的话……！）
　　另一方面，法利亚格尼收回手中的金锁链“泡沫锁链”，使其再度恢复成原来的金币，此时他终于察觉了一件事。
　　（“原来是这小子！？”）
　　从来没有人能够立即发现这个手摇铃式的宝具“舞会”的共鸣。可以断定自己在火炬里安装的机关，绝对是因为这个跟探测器没两样的“密斯提斯”体内的宝具而形迹败露。
　　伴随着针对计划妨碍者本人的怒气！
　　收藏家的热血开始沸腾。
　　“哈、哈、哈哈哈？！”
　　掩不住兴奋的心情，法利亚格尼再次摇动“舞会”。
　　夏娜再度受到近距离数具人偶所引发的连续爆炸的波及。
　　“唔咯！”
　　这次在足以摇撼整个封绝的爆炸气流当中，她整个人往地面翻滚，一具人偶逼近企图给予致命一击，夏娜一个起身随即将它一刀两断。
　　“可恶，少瞧不起人……好痛！”
　　本想就这样冲上前，身体窜出的剧痛令夏娜不自觉跪下。
　　耳边传来法利亚格尼沾沾自喜的声音。
　　“哈哈，威力很大对不对！我的‘舞会’正是能将‘子’当成炸弹一样炸开的宝具！”
　　“猎人”名号果然名不虚传。对方绝非等闲之辈，而且不断利用宝具施展出人意料的攻击。



　　了解到这一点的夏娜的身后不远处，又有一具人偶爆炸。
　　夏娜察觉到爆炸位置所代表的含义，以及引发爆炸的法利亚格尼的企图，内心焦急不已。
　　“咯？！”
　　位置刚好介于自己跟悠二的中间。
　　为在爆炸另一端的悠二，在第一个人偶爆炸之际早已俯身趴在路面。接下来只有挨打的份，被爆炸气流拉扯托行，脸颊在路面上不停摩擦。
　　“……哇，咦……？！”
　　倏地，幼儿四周令人窒息的冲击消失了。
　　纳闷的睁开眼，自己周围仿佛多了个无形的小型半圆形防护罩，爆炸气流与烈火均退避三舍。
　　“……？”
　　这个现象的起因就在眼前。
　　那不是他所熟悉，存在感宛若牢牢扎根在地般强有力的双脚。
　　而是仿佛泄了气的气球在地面漂浮一般，散发出模糊光晕，一双纯白的脚。
　　荒唐走板、明显充满好奇心的声调从头顶落了下来。
　　“……里头，究竟藏着什么呢？”
　　俊美的容貌因沉醉在愉悦中而开始扭曲的“猎人”，正伫立在悠二面前。
　　身后的银光直逼而来。
　　炎发在爆炸气流中飞扬，以灼眼捕捉猎物的夏娜横扫而来致命的一刀。
　　此时……
　　法利亚格尼一把攫起悠二的脖子，不假思索的往大刀挥来的方向伸出去。
　　接着出现前所未有的状况。
　　夏娜犹豫了。
　　武士大刀的动作停顿了一下。
　　“？！”
　　她大吃一惊，也感到迷惑。
　　这一瞬间，法利亚格尼带着悠二跃上半空。
　　“哈……哈哈、哈哈哈哈哈哈哈？！”
　　法利亚格尼以几近狂乱的音调嘲笑这个完全意料不到的发展。原本他是打算让她砍成两半，再趁机带走体内的宝具。他已经做好准备，在权衡这个“密斯提斯”的消失于争夺其体内宝具的得失利弊之间，与对方展开一场经济角力。
　　没想到，火雾战士竟然会停止攻击？！
　　这个是太好笑了。可见这个“密斯提斯”似乎还有利用价值。
　　本文录入工作由百度灼眼的夏娜吧网友完成。
　　严重鄙视盗链者，不管出于什么目的，没有经我们同意。
　　“哈哈哈！亚拉斯特尔的火雾战士！如果你有意一战！对这个‘密斯提斯’还依依不舍的话！就到这个城市的最高点来吧……我会准备最棒的舞台等你过来？！”
　　飞翔之中像是受了绞刑一样脖子被吊着，几乎无法呼吸的悠二眼底牢牢印着一张脸。
　　夏娜的踌躇，以及在那一瞬间之后的表情。
　　极端懊悔的表情。
　　对于身为炎发灼眼的杀手的自己感到愤怒与失望的表情。
　　“唔――？！”
　　不知何故，悠二开始大叫。甚至忘了颈子正被勒住的痛苦。
　　“――？！”
　　并非求救也不是害怕才出声呐喊。
　　对于夏娜，发出毫无意义、仅止于发泄情绪的叫声。
　　法利亚格尼讪笑着他的模样，解除消耗自己力量所设置出来的封绝。
　　接着，手摇铃一晃。
　　“咯咯、看招？！”
　　在恢复运作的世界之中，以渐行渐远的夏娜为中心，残余的人偶同时炸裂，引发大爆炸，小巷被火舌吞没，大楼在转瞬毁于一旦。
　　侵袭世界的巨响抹消了悠二的呐喊。
　　最后，意识随着转弱的气息坠入黑暗。




第五章 火雾战士

身为亚拉斯特尔的火雾战士。
　　曾经有一个想法。
　　希望永远在一起，不要消失。
　　对，多少曾有过这个想法。
　　一直有这个想法。
　　这个想法，造成恐惧。
　　足以让武士大刀忽地停下的恐惧。
　　然而，我是亚拉斯特尔的火雾战士。
　　这是我自己的要求，所以才有现在的我。
　　这就是一切。这就是我。
　　这是我自己的要求，所以才有现在的我，这是我的选择。
　　选择战斗。
　　可是，那个“密斯提斯”会怎么说呢？
　　会开口求救吗？
　　如果那个“密斯提斯”求救的话。
　　我会怎么办呢？
　　放心，我会以火雾战士的身份，战斗。
　　“夏娜、亚拉斯特尔，如果有需要的话，可以尽管利用我没关系。”
　　他居然这么说。不过，我接下来是怎么回答的呢？
　　想起来了！
　　“嗯！”
　　这是我的回答。
　　没错，就是这样。
　　这是我自己的要求，所以才有现在的我，这是我的选择。
　　选择战斗。
　　原本是这样没错。
　　其实，我很害怕。
　　害怕，我居然会感到害怕。
　　既然害怕，就做好心理准备吧。
　　我已经准备好，迎接战斗。
　　我是，亚拉斯特尔的火雾战士。
　　这是我自己的要求，所以才有现在的我。
　　战斗？
　　我想说什么？
　　我要战斗啊？
　　可是，胸口好痛。
　　……悠二。


　　*******************************************


　　连接商业区域住宅区的大铁桥一旁，有一座比周围建筑多出一个头，高高耸立的百货公司。
　　正确来说是间旧百货公司，现在惟一继续营业的，只剩与地下街相连的食品卖场而已。地面部分因总公司撤资而被迫关闭。不景气的情况下再加上招募不到新厂商进驻，仅以高耸取胜的大楼整个成了空城。
　　不过，这是以人类的角度而言。
　　地上高楼从中段以上，全部塞满了法利亚格尼一伙人搬来的无数玩具，以及各式各样的道具。平时在大楼的空隙以及上方，都有“子”到处飘来飘去，现在则完全封锁在黑暗之中。
　　所有人都聚集在顶楼空荡荡的游乐场。



　　破烂的圆形帐篷、生锈的铁轨、腐朽的手推车、积满雨水的冰箱……在这些快乐的废墟之中，有一座已经拆掉背景墙的表演舞台。
　　站在这作位处最顶楼，到处坑坑洞洞的舞台，可以把代表活力的商业区、象征团圆的住宅区、车灯熙来攘往的御奇大桥以及桥下波涛滚滚的真南川，整个一览无留。
　　在这座可说是位于御奇市最高点的黑夜舞台上，有一群排列整齐的物体。
　　是一群假人模特儿。
　　不用说，他们正是法利亚格尼的“磷子”。个个轮廓深邃、身材姣好，穿戴着各种不同款式与色系的新娘礼服。
　　假人模特儿穿着极尽华丽之能事的礼服，在晚风中一动不动，一语不发并排在一起的模样，犹如一场么梦魇中的服装秀。
　　映照着它们的夜景灯火随着时间的流逝，微风吹拂，逐渐稀疏零星。
　　只有夜色悄悄地转深。
　　悠二爷坐在相同的露天舞台一隅动也不动。呆呆地望着从这群非人类的墙缝隙，透出的灯火已经有好几个小时。
　　他甚至没有受到捆绑。对一个一无是处的“密斯提斯”，这种东西只是多余而已。法利亚格尼对他未加提防。他目前仍然存在，就是最好的证明。
　　在这个地方恢复意识的悠二已经做好准备，体内的宝具马上会被取出，然后被消灭。然而法利亚格尼俯视着他，面带冷笑如此宣布：
　　“我要在你面前杀了那个丫头，或者相反也说不定……无论如何，单纯的战斗是不够的，一定要让你们其中一个尝尝阻挠我的报应与章都之外的痛苦，否则我不甘愿……”
　　冷笑的另一端，不断散发出烈焰般的怒气。
　　而悠二在听完宣布以后，便一直坐在随时可能塌陷的舞台上。
　　最后一眼所看见的那个少女的表情，不断在脑海中盘旋。
　　先砍了他，保护体内地宝具不被法利亚格尼抢走，事后再让他恢复原状不就好了吗？



　　最初相遇的时候就是这么做的。
　　反正自己只不过是个火炬罢了。
　　充其量，就是体内藏有宝具、名为“密斯提斯”的突变火炬。
　　对，就是如此。
　　说穿了，就是如此而已，可是……
　　武士大刀停了。
　　停了下来。
　　是我让她改变了。
　　（是我…让她露出那种表情。）
　　悠二对于这件事感到一种无可奈何的沉重。他对自己的事情一向迟钝。不，其实……她之所以改变，是他的责任。是他改变了她。责任在于让她露出那种表情地自己身上。
　　即便是一时的游移不决，就她停下挥刀动作的这一点已经让他十分感动，当时他觉得她可爱得几乎让人想紧紧抱住她。
　　（不过，这是另外一回事。）
　　她当时的表情。
　　那是，对于自己的本质产生动摇这件事感到讶异、对于改变的自己感到愤怒、对于改变自己的那股力量感到恐惧，以及对于自己所采取的行动深感懊悔与失望……从她的表情可以感受到这些情绪。
　　（怎么会这样？）
　　比起做出或者遭遇任何可怕的事情，都来得令人深受打击。
　　让她露出这种表情地自己，是到如今对她，是否有帮上忙……不，是否有应该负起的责任？
　　有。
　　就是，让她恢复成她自己。
　　让身为火雾战士的她，恢复成火雾战士。
　　让她好好做自己，从此以后也能继续坚强地活下去。
　　至少要告诉她，他已经做好准备可以接受她的坚强



　　“告诉她不会有事的。”
　　（……哎呀呀。）
　　悠二勉强压抑住差点浮现的苦笑。
　　（我还真会往自己脸上贴金啊。）
　　又一阵风吹来，老旧的舞台吱嘎作响。
　　仿佛受到牵引，在成排的假人对面，一身纯白站在楼顶扶手的法利亚格尼，斜[qí 倾斜；歪：斜（倾斜）]着头说道：
　　“……怎么还不来……？”
　　站在最近距离，身穿白色新娘礼服的假人模特儿以那个名叫玛丽安的玩偶的生意说道：
　　“主人。会不会在先前的爆炸中被炸死了……？”
　　法利亚格尼对着假人模特儿，泛起心醉神迷的宠溺表情答道：
　　“玛丽安，千万不能小看对方，对方可是‘那个’阿拉斯托尔的火雾战士，一定还活着，比较可能的是，该不会早就夹着尾巴落荒而逃了吧……根本不管这个东西的死活。”
　　这句嘲讽并未引起悠二的反应。
　　法利亚格尼耸耸肩，摆出一脸扫兴的表情。
　　“……唉，真是个没劲的家伙，难得我准备了各式各样的宝具，打算盛大欢迎他们的说，真可惜。”
　　她冷不防敞开大衣降落在悠二面前，那张犹如顽皮小孩般，布满恶作剧的俊脸凑了过来。双手不知不觉拿着宝具。
　　右手是手枪，左手是戒指。
　　“你知道这两个是什么吗？”
　　法利亚格尼秀出套在戴着手套的左手无名指上的银色戒指。
　　看来她很喜欢像别人喋喋不休地炫耀自己搜集的珍品。可说是收藏家常有的习性。自己之所以还没被杀掉，或许是这个理由占了绝大部分吧，悠二自行推测。



　　“这个叫做‘蓝天’，是驱火的戒指，可以阻绝刚才的爆炸以及火雾战士的火焰……不过，那丫头根本就不会施展火焰攻击。”
　　拉下来，握在右手的枪管抵住悠二的眉间。造型十分老旧，就像是西部片里经常出现的制式左轮手枪。
　　“这个才是真正的压轴好戏。来自数百年前，威力惊人的宝具。名叫‘幸福扳机’……是我的爱枪。”
　　在这番话所意味的惊悚情况下，法利亚格尼得意洋洋的继续说明：
　　“瞧，正如你所见的，没有子弹。”
　　刻意往旁退出弹闸，六个洞孔的另一端可以窥见法利亚格尼的表情。
　　“不过，这把枪的外形只是一种方便表现射击动作的设计罢了，有意射击的人拿这把枪，想开几枪就可以开几枪，而且效果……你认为是什么？”
　　堆起令人不寒而栗的冷笑，手腕一转将弹闸重新装回。
　　“其实……”
　　连一秒钟也不愿意等就急着公布秘密，一副神气得不得了的模样。
　　“这把枪，是对付火雾战士的宝具……哈哈！”
　　法利亚格尼的表情陡地转为严肃。完全不顾率对方，只为了自我满足而加以说明：（你说明好了，我手腕打字不累啊？）
　　“火雾战士亦即合约人必须从‘过去・现在・未来’当中自己原本应该占有一席之地的存在全部奉献给‘魔王’，相对的‘魔王’会将一己的力量，整个灌输给成为空壳的合约人这个器皿里。”
　　对于悠二来说，这个话题意外地引发他的兴趣。
　　“经由这种方式获得‘魔王’力量的合约人，凭借自身的意志力与个人本事，在这个世界发挥‘魔王’的力量，而在进入这个躯壳之际，‘魔王’会进入休眠状态，以便让自身的存在完全被这个躯壳所容纳，不过这把‘幸福扳机’能够打破这个休眠状态，到时会变成什么样子，你知道吗？”
　　“……”
　　法利亚格尼猛地在悠二眼前撑开紧握的右拳。
　　“磅！躯壳破裂，合约人炸死……很好玩对不对？”
　　得意一笑，法利亚格尼把枪口从悠二眉间移开，直指天际。
　　悠二并未理会，但法利亚格尼仍不以为意的继续说道：
　　“然后，‘魔王’就会逼不得已在这个世界现身，然而他们并未拥有能够停留在这个世界的‘存在之力’，因此担忧两个世界的平衡会遭到破坏的他们会立刻返回‘红世’……如此一来就代表我的大获全胜！”



　　忽地，原本自鸣得意的笑容转为苦笑。
　　“不过呢，要是在大马路上这么做就糟了，因为小鬼头体内是那个‘天壤劫火’亚拉斯特尔，一旦随随便便让躯壳在闹区炸裂以迫使他现身，到时候定会发生一场大爆炸，毁掉我大半辛苦设置的火炬，所以说，我才特地指定决斗地点，这里的话就算引发爆炸，对商业区的损害也可以降到最低……”
　　伸出空着的手抬高悠二的下巴。
　　“顺便也把你这个，可以引诱她们的诱饵给抓来。”
　　深夜的月色之中，浮现一名握着手枪、眯细双眸、一身纯白的男子身影。
　　“如此一来，不必遭受火攻，以一击致命的我笃定会大获全胜。”
　　随即表情一转，拉下嘴角，语气放低。
　　“本以为依照那个小鬼头的性格，肯定会马上追来，实在太扫兴了，接下来也没有继续消耗火炬故意捣乱……到底在打什么主意啊？”
　　看来法利亚格尼主要是想询问这个问题，当然悠二根本无法回答。
　　不过法利亚格尼并未多作期待，啪的一声手一弹，远离悠二。
　　（的确，我也不知道到底在想什么……）
　　悠二的想法与法利亚格尼有着些微差异。
　　其实悠二来此地后，一直有所感应。
　　怦怦、怦怦。
　　一股心脏几乎要跳出胸口的剧烈心跳。
　　一直近在咫尺。
　　他很清楚这是来自谁的心跳，现在的自己已经可以清楚分辨出来。
　　是他。
　　虽然不明白她的目的为何，但看来她从头到尾伺机未动。
　　（不要那么紧张嘛！）
　　这次，她一定不会手下留情吧，这一点，他心知肚明。
　　


　　（所以才这么紧张啊！）
　　如果已经决定狠下心对自己见死不救，应该不至于这么紧张。
　　她是对于决定舍弃自己，全力应战这件事感到紧绷。
　　无法想象她会因为战斗以外的理由而心情紧张。
　　真开心。再一次忍住笑意。
　　（.......呵呵，看来我也快起笑了...）
　　她决定舍弃自己，全力应战。
　　意味着，自己势必遭受连累而死。
　　意味着，她不惜牺牲自己也要奋战到底。
　　不过，他还是觉得很开心。
　　因为他可以确实感受到他还是挂念自己，这一点让他觉得很开心。
　　悠二已经可以坦然接受自己这种，把过重的杀戮视为“这才是她的作风”的心情，至少能够理解。
　　（没错，这就是导致她改变，所产生的一种责任感吗.......？）
　　刚刚，似乎触及到一个重点。
　　很重要的某件事。
　　正当悠二打算回溯探索自己的思绪之际，她的心跳愈加猛烈。
　　（！）
　　才刚挖掘出来的小小线索，被感受到的强烈心跳所覆盖，再度消失于内心深处。
　　法利亚格尼似乎也察觉到动静，眉毛用力挑起。
　　“呵呵，到底在蘑菇什么.......总算来了啊！”
　　身上的浅白色大衣翻飞的幅度变大。
　　“好，你们也开始准备吧。”
　　法利亚格尼戴着晶亮戒指的左臂用力一挥，从大衣的影子窜出数十支款式与造型各自不同的长剑，重重插进舞台的地板。
　　一群穿着新娘礼服的假人偶模特儿诡异地动了起来，各自取剑并摆出战斗姿势。
　　其中，惟独玛利安一动也不动，伫立在原地。
　　仿佛在暗示不需要这种玩意儿。
　　法利亚格尼来到她身旁，带着一脸陶醉说道：
　　“玛利安，很快的，我就能让你成为独一无二的存在......你跟我，可以永远永远在一起了。”
　　玛利安只回了一句：
　　“主人。”
　　法利亚格尼以握着“幸福扳机”的手，搂住纯白的新娘――玛利安，另一只手则伸向夜景。
　　指间捏着能够导致“磷子”爆炸的手摇铃。
　　意即代表，已经准备妥当以迎接战斗。
　　在两旁高举着长剑的新娘假人模特儿的簇拥之下，站在舞台中央抱着新娘的优雅修长身影开口道：
　　“接下来.....准备狩猎炎发的小狮子了！”
　　悠二明白战斗即将展开。



　　无能为力的自己势必受到鱼池之殃的战斗就要开始。
　　（来吧！）
　　然而，他的脸上却浮现笑容。
　　充满强烈期待与渴求的笑容。
　　对于出现在他眼前的少女，充满期待与渴求的笑容。
　　（尽管动手吧！）
　　内心只有这个念头。
　　悠二并未发现，自己的脸庞刻划着与少女相同的坚毅微笑。
　　（没关系，尽管动手！！）
　　少女感应到了。
　　恍若有所回应似的，心跳变快变重到几近痛楚。
　　然后......
　　（来了！！）
　　舞台上，法利亚格尼一帮人的正前方。
　　背对着辉煌的夜景，一跃而上。
　　睥睨的灼眼迎向“猎人”，以及成群并排的假人模特儿。
　　炎发飘洒的火粉甩出流星般的光尾。
　　黑衣随风翻飞，大刀寒光逼人。
　　这就是，亚拉斯特尔的火雾战士。
　　“夏娜！！”
　　悠二只喊了一声。
　　“不要被枪打众！！”
　　叫声因假人模特儿的一踢而中断。
　　“.....”
　　听到这声叫喊的夏娜笑了。
　　几乎要流泪的坚强，几乎要燃烧的坚强。
　　“.......哈哈！！”
　　“恩｛“嗯”字到底怎么打啊｝！那就是‘毁灭火雾战士’的宝具吗？”
　　胸前，待在“克库特斯”接受夜光映照的亚拉斯特尔理清状况。
　　在屋顶着地的夏娜颔首，但并未前往救助悠二。
　　（这是我自己的要求，所以才有现在的我，这是我的选择。）
　　悠二的想法她也全部感受到了。
　　决心、觉悟、开心........以及孕育出这些思绪一种细微的情感，她都感受到了。
　　（我要战斗！！）
　　她明白自己的责任。
　　就是追杀退至于假人模特儿反方向位置的“猎人”法利亚格尼。
　　仅仅如此而已。
　　一见到法利亚格尼将枪口指着自己，，夏娜一个飞身往一旁跳开，子弹擦肩而过，贯穿残余的火粉。脚一落地立刻用力一蹬，武士大刀的致命突刺直逼“猎人”。
　　岂料，假人模特儿阻挡在前。
　　“滚开！！”
　　攻击不间断，脚步不曾停留。挥舞武士大刀砍断假人模特儿，刀刃顺势往旁边一扫，躲过法利亚格尼从暗处射出的第二颗子弹。保持横砍的姿势，身子直接侧转，砍飞身后假人模特儿的头。


 


　　法利亚格尼趁机与夏娜拉开距离，这次甩动手摇铃。
　　“炸吧！”
　　从正面直逼夏娜而来的一具假人模特儿收缩，爆炸。
　　夏娜往假人模特儿“正面”跳跃，躲过爆炸。爆炸的气流扑打夏娜的背部，同时推送她加速往前。
　　“！？”
　　法利亚格尼大吃一惊，随即躲到其他假人模特儿身后，飞身逃离。
　　而假人模特儿则以握着捧花的手挥舞着长剑攻击夏娜。
　　“啧！！”
　　夏娜出声咋舌，腰斩假人模特儿，接着再次往一旁低身飞扑。



　　半秒之前夏娜所在的位置穿过一颗子弹。
　　两人完全无视悠二的存在。
　　法利亚格尼对于一个没用的“密斯提斯”，根本连正眼也不瞧一眼。
　　夏娜早已做好连累悠二的心理准备全力一搏。
　　“啊！？”
　　当然悠二本身也明白这一点。他被爆炸余波震得滚下舞台。对自己匍匐在地、几乎就要与水泥亲吻的丑态，忍不住冒出苦笑。不知为何，他并不感到十分恐惧。
　　（哈哈，真是丢脸丢到家了。）
　　就在此时。
　　铃――！法利亚格尼的手摇铃响了。
　　“！”
　　悠二感受着这个铃声。
　　利用惟独身为体内藏有秘密宝具的“密斯提斯”的他，所拥有的特殊感应能力。
　　（.......怎么回事？）
　　这个声音透着一种诡异的不协调感。
　　接着，铃――！法利亚格尼的手摇铃又响了。
　　“磷子”随即爆炸。
　　俯下头，避开爆炸的气流。
　　（不对劲，到底怎么一回事！）
　　刚刚响起的两种铃声有着微妙的差异。
　　悠二以愈加敏锐的感觉探索这种不同所代表的含意。
　　（再摇一次！）
　　铃声响了。“磷子”应声爆炸，烈炎与冲击从头顶掠过，肩头感受到烧灼的热度。
　　（唔，管他三七二十一.........再摇一次！！）



　　铃声响了，这次没有爆炸。
　　怦怦！
　　悠二感觉到了，所感受到的事叫他顿时毛骨悚然。
　　（这是.......！）
　　悠二知道他所感受到的事物是什么――
　　火炬体内燃烧的灵火，以及灵火的跳动。
　　法利亚格尼除了让假人模特儿爆炸以外，还不断晃动手摇铃发出铃声。
　　每响一次，清澈的音色便扩散至整个御崎市，同时响遍聚集在其中的无数火炬。
　　随着铃声起伏，灵火微弱的跳动较慢，旺盛的则较快。（不是在封绝中吗？封绝中灵火都还要跳动？）
　　悠二感觉自己的跳动并未受到铃声的影响，不过“这种芝麻小事”已经无关紧要。现在最重要的是，思索御崎市所面临的状况。
　　（到底是什么意思........？）
　　铃声再次响起。
　　（！！）
　　这次，悠二终于发现了。
　　火炬体内的灵火跳动会随着铃声加速。
　　（.......原、原来如此。）
　　当升起一股恶寒的同时，悠二明白了一件事。
　　与眼前发生的爆炸在本质上是相同的。
　　跳动加快到最后，所有人将同时迎向一个崩溃点。
　　（这是让所有人一同爆炸的装置！！）
　　亚拉斯特尔的话在脑海浮现。
　　“‘棺柩裁缝师’会在自己啃食的火炬体内，编制出一种名为‘钥匙丝线’的机关，那家伙一声令下，这道机关就会让替代品的躯壳整个分解，恢复成原本的‘存在之力’。”
　　（不是单纯的分解而已，而是爆炸！）
　　“那家伙只要吃掉所藏匿都市的一成人口就能发动机关。所有火炬同时丧失替代品的功能，恢复成原本的存在之力，一夕之间失去大量假性联系的都市，顿时产生巨大的变动，所有人事物都会遭受池鱼之殃。”
　　（可以感受到那股巨大的力量....单看这个威力，根本不需要一成。）
　　“由于火炬的分解而触发这股巨大的变动，让整座都市如同滚雪球一般。化为巨大且高纯度的‘存在之力’。”
　　（十成十，保证会发生“吞食都市”的现象......！）
　　那个手摇铃。
　　那个手摇铃才是法利亚格尼手中真正的王牌。
　　（可恶！这家伙真是狡猾到了家！）



　　乍看之下，对方一直采取损兵折将的自爆战术，对于夏娜而言，法利亚格尼的手摇玲只是假人模特儿的引爆器罢了。然而，事实上，那只是掩饰手摇铃真正目的的伪装手法。法利亚格尼在自爆战术的掩护之下，暗地逐步进行让全市火炬一同爆炸的.....“吞食城市”计划。
　　对于这个狡猾的“猎人”而言，先前的自爆战术只是为了最后一战所埋下的伏笔。
　　法利亚格尼并非为了与夏娜交手，才留在这里等待。
　　一旦傻傻的直接使用手摇铃发动“吞食城市”的计划，夏娜势必不顾一切全力反扑。最糟糕的情况就是先下手为强，不断进行悠二所提议的消耗火炬的做法。
　　由此可见，法利亚格尼尚未完成“吞食城市”的准备工作。因此他所需要的，只是一场能够让他在表面上看来，全心投入的“掩人耳目的战斗”。
　　看准了斗志高昂的火雾战士，会以眼前的战斗为优先考量的心态，于是设下这个正中下怀的计谋。
　　（如果不是我，灵火的跳动，以及其中的含义根本不会被察觉......！）



　　因为致命武器正瞄准着自己,所以夏娜等人理所当然正全心集中在眼前的战斗。亦或者当初向悠二卖弄宝贝一事也是计划的一环？
　　（不过........还是有办法扭转局势。）
　　悠二眺望眼前的夜景。
　　只需做一件直到现在完全没人发觉，法利亚格尼没做而夏娜也忘得一干二净的事情就行了。总之，不要让手摇铃的铃声传到市内就好。
　　（定要告诉夏娜！）
　　正欲大喊的瞬间，近距离发生爆炸。
　　呐喊声被掩盖，悠二整个人撞上水泥地面。
　　“.........唔、呃......！！”
　　数秒钟的天昏地暗。悠二在朦胧的意识之中，，勉强使力刨地前行。
　　（至少、让我有足够的力气，喊出一声也行........）
　　不是求救的声音，而是救助的声音。
　　（.....夏、娜.....）
　　因为看见了，那个表情。
　　那是让她改变的，自己的.......
　　（.......）
　　让她、改变......？
　　（.......喔，原来如此........）
　　朦胧的意识之中，
　　他抓到了重点。
　　（“现在就在这里的我”。）
　　没错，即使面对即将消失的命运，那又如何。
　　如果自己不采取行动，她可能会死去。
　　如果自己采取行动，她可能因此逃过一劫。
　　这才是重点，仅仅如此而已。
　　与自己是否还活着一点关系也没有。
　　只要自己采取行动，一切就会改变。
　　这才是重点，仅仅如此而已。
　　无论死亡还是死后，只要现在还能动，就完全不受影响。
　　（活用吗......搞半天，原来是早已明白的道理嘛.....）
　　倒地的他再度遭到爆炸气流袭击，狼狈不堪的在地上翻滚。
　　（要行动........对！没错，一定要行动！）
　　被浓烟呛得不停咳嗽，沙尘窜进嘴里，然而坂井悠二不顾一切，，积蓄力量准备喊出一声。
　　为了让自己，与她一起活下去。



　　剩余的假人模特儿数量仅存四具。
　　法利亚格尼的保护网变弱了。
　　事实上，法利亚格尼主仆的处境，并未一如先前向悠二吹嘘的那样有利，不仅如此，还陷入比起他们原先预期来得更为危急的苦战中。
　　他们本来的预定是在采取自爆战术之际，顺便发动“吞食城市”计划，届时可以趁情势混乱逃之夭夭。他们的目的在于起动玛利安体内的“转生自在式”，现在与火雾战士交手只不过是顺水推舟罢了。但话又说回来，他们也无法在一事无成的情况下就这样一走了之。因此，最宝贵的时间削减了他们保命的战力。
　　之所以形成这场苦战的原因，简单来说就是，判断错误。
　　他们抱持乐观的心态，以为只要用号称火雾克星的宝具“幸福扳机”击中对方，一切便大功告成。事实上，若对手是能够自在操纵火焰、“实力强大的火雾战士”，理应早已胜负分晓。
　　然而，眼前这个勇往直前，全力攻击他们的少女并不一样。
　　虽然一开始便水火不容，但现在是最坏的情况。
　　其他火雾战士均以火攻为主力，因此在利用驱火戒指“蓝天”加以防范之际，可以从中找出破绽。
　　但是，这名少女是“无法任意施展火焰的火雾战士”，只好以剑攻击，不、是只能以剑攻击。一开始便不可能露出破绽，再加上，单凭她的剑术已经表现出压倒性的不凡。
　　认为对手并不具太大威胁的心态，让“自认经验丰富”的法利亚格尼主仆，忽略了自己的优势究竟从何而来。
　　在苦战之际，他们终于明白了这一点，然而想抽身已经太迟。现在“吞食城市”计划的启动以及法利亚格尼的性命，正在生死交关的边缘形成拉锯战。迂回复杂的计谋不自觉让他们深陷其中、动弹不得。
　　再看夏娜，则是相当单纯。无论法利亚格尼有任何企图，只要打败他一切就结束了，她如是判断；只要打赢眼前的战斗即可，她如此心想。这份单纯的心思反倒让战况愈趋对她有利。


　　（......主人。）
　　纯白的新娘从一旁，对着脸庞略显焦急之色的主人低语。
　　（不行，玛利安。）


　　夏娜前进的方向，又冒出礼服打扮的假人模特儿挡住去路。
　　“滚开！！”
　　脸上浮现坚毅的微笑，每一个都是没用的废物。无论剑术与力量，充其量只是法利亚格尼用来当成射击掩护的小卒，打起来一点都不过瘾。


　　（可是，再这样下去，连主人也会有性命危险........事到如今即使想要逃走也是难上加难。）
　　法利亚格尼任性地摇头。
　　（不行！玛利安！）


　　面对假人模特儿挥砍而来的长剑，夏娜以武士大刀轻轻挡住，并将刀锋一转，架开剑刃，接着趁隙往对方肩口冲撞过去。
　　“喝！”
　　再以武士大刀反手把被撞飞的假人模特儿斜削成两半。


　　（如果主人您有了什么万一，我绝对活不下去......可是，反过来的话却是不一样。）
　　法利亚格尼带着恳求的申请，望向位在纯白新娘心爱玩偶。
　　（不行！玛利安！！）



　　假人模特儿的长剑虽然各具不同的特殊效果，但夏娜手上拥有无比神力的武士大刀“贽殿遮那”，能够将这些力量完全抵消，就某种意义而言可说是最为强大的武器。除非是专门毁灭那把武器的特定宝具，否则等于是天下无敌。
　　“再三具！”
　　即便只论剑术，也不可能输给这群只知横冲直撞、打扮得碍手碍脚的假人模特儿。
　　（这里是百度贴吧，火鸡的夏娜小说连载。〕
　　（玛利安，我为了你，已经付出了一切.......）
　　两人梦想中的打扮，玛利安的新娘装。戴着白色丝绸手套的左手轻抚法利亚格尼哭丧的脸庞，右手放在手摇铃上。铃声不断回响。
　　（我明白，主人.....我也一样.....我很开心能够完成我的梦想。）


　　映入夏娜眼帘的最后三具假人模特儿之中，挡在前面的两只开始收缩，但这招已经不管用了。
　　“嗯（还是打不来这个字）！”
　　夏娜以黑衣衣摆层层缠住全身以隔离爆炸，同时往一旁闪躲，以免成为法利亚格尼的枪靶。虽然遭遇猛烈爆炸的冲击，像根黑色圆筒一般翻滚在地，但并未受到任何伤害，很快便重新摆好阵仗。


　　（只要主人手边拥有原来的自在式那就没问题，到时候应该有办法修复，以相同程式组合而成的我才对。）
　　这一点目前还无法确定是否能够做到，但玛利安仍然说出口，接着冲上前去。
　　（玛利安！！）


　　解除黑色防护罩的夏娜正前方的爆炸中，一个身穿纯白新娘服的假人模特儿蓦地猛冲出来。
　　然而.......
　　（自找死路！）
　　夏娜如此判断。后面没有了，只剩这一具。而且这具假人模特儿手上没有任何武器，就算企图引爆，她也会抢先一步砍了它。
　　砍成两半的话，就是化为四散的火花，不会爆炸。


　　（请您一定要把我修复，这是约定哦，主人.....我也希望，和“你”......）
　　玛利安藉由这个约定而采取了保护心爱主人的行动。
　　约定的履行与否并不重要。
　　只要能够为主人竭尽全力，惟有这一刻才是最重要的。
　　（玛丽安！！）


　　夏娜的武士大刀由正面把纯白的新娘砍成两半。
　　这么一来，就不会爆炸。
　　“接下来......!”
　　只剩法利亚格尼。



　　夏娜从被一刀两断的假人模特儿中间穿过，往前踏出步伐。


　　*********************************


　　（为了主人……我要“那个”！！）


　　*********************************


　　解体的假人模特体内伸出一个物体。
　　是金锁链。
　　“唔？！”
　　锵啷一声，夏娜不经意高举的刀刃被锁链缠住。
　　迸散的浅白色火粉之中，浮现一个粗制造的玩偶，也就是“子”玛丽安。手上专门破坏武器的宝具“泡沫锁链”不断伸长。
　　夏娜忆起她在一开始就拥有两层躯体，不由得慌张起来。
　　“咯，糟了！”
　　“‘法利亚格尼大人’？！”
　　发自灵魂的呐喊让思慕的人有所行动。
　　“玛丽安！”
　　手摇铃，响了。
　　（不妙！）
　　夏娜立刻放开被玩偶拉走的武士大刀。
　　玛丽安收缩，近距离的爆炸把夏娜炸飞。


　　*********************************


　　在残留着爆炸余波的静夜里。
　　“……呜、呜……”
　　位在铁丝网被震飞的屋顶边缘，跪在地上遍体鳞伤的夏娜听见呜声。
　　“……呜呜呜、呜呜……我的玛丽安……我的，玛丽安！！”
　　呜咽来自枪口的另一端。
　　抵住眉间的枪口另一端，如同白色幽灵一般伫立不动的法利亚格尼不住哭泣。
　　“当然可以，一定可以，玛丽安！用尽我所获得的全部力量，说什么也要让你复活…………而且……”
　　右手紧握毁灭火雾战士的手枪“幸福扳机”。
　　“我要让你成为世上独一无二的存在！”
　　作手紧抓发动“吞食城市”的手摇铃“舞会”。
　　“……然后，我们俩人可以永远在一起，只有我们两人……”
　　法利亚格尼倾泻而出的悲痛之中，搀杂着狂喜。
　　直指的枪口之下有个遍体鳞伤、双膝跪地、令人深恶痛绝的火雾战士。
　　秘法“吞食城市”距离最后的完成，只剩下一两个步骤。
　　右手与左手。
　　歼灭火雾战士与“吞食城市”的完成。
　　法利亚格尼不惜排除一切阻碍，也要让心爱之人复活。
　　“……所以，现在，受死吧！”
　　整张脸充满了悲伤、狂喜，还夹杂了愤怒。
　　扣住扳机的手指开始使力。
　　“火雾战士……你这个、杀人工具！”
　　“……！！”
　　夏娜忍受着全身的剧痛，恨恨咬牙。
　　刚才在近距离遭受“子”的爆炸，全身遍体鳞伤，别说跑步，连站也站不起来。手臂顶多只剩一击的力道，再加上目前手上并没有武士大刀，眉间又被致命武器抵住。
　　（……根本无计可施！！）
　　焦急与怒气急速窜升，然而现在究竟该做什么，她也不清楚。
　　就在此时。
　　“封绝！！”
　　从瓦砾堆中爬出的悠二发出叫声。
　　“什么？！”
　　法利亚格尼对这突如其来的一声，戳破他计谋的一声顿时大感惊愕。视线稍稍转向悠二。
　　而就在这个稍纵即逝的时刻，夏纳已经按照悠二的指示采取行动。
　　“……！！”
　　灼眼竭尽全力。
　　世界被炽红的烈火所淹没，将他们孤立于这个世界的因果之外。
　　足以撼动整个御崎市的手摇铃“舞会”的铃声再也无法传至外界。
　　（那家伙的计谋、封绝、为什么还拿着手摇铃、灵火的跳动、“子”的爆炸、目的是？！）
　　封绝的含义、法利亚格尼的企图，不断在夏娜脑海中盘旋，终于她恍然大悟。
　　“住手……！！”
　　法利亚格尼出声制止，扣下扳机。
　　刹那……
　　“喝！！”
　　夏娜挤出自己剩余的最后一丝力量，紧抓住地板上的玻璃碎片快速一划。
　　位于眼前的，有两个物体。
　　肯定会夺走自己性命的，握着手枪的右手。
　　悠二的叫声所暗示的，拿着手摇铃的左手。
　　“没错，我是火雾战士！”
　　夏娜带着自豪，使劲一划。
　　划向左手。
　　划向手摇铃。
　　随着高高飞散至半空的手指，手摇铃也裂成两半。
　　“咯！”
　　法利亚格尼望着自己飞散的手指，以及稀世宝具“舞会”。
　　“唔！”
　　他明白这幅景象的含义。
　　即使解除封绝，也无济于事了。
　　再也无法发动计划，发动“吞食城市”了。
　　玛丽安再也无法复活了。
　　包括自己跟，玛丽安的，永远。
　　一切全部破灭了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　法利亚格尼发出包含内心所有情绪的呐喊并扣下扳机。
　　悠二望着夏娜笑了。



　　夏娜也望着悠二，笑着接收枪击。
　　两人彼此都很清楚呐喊的含以及所采取的行动的含义。
　　同时面带笑容。
　　接着，胸口正中央被子弹击中的夏娜，整个人从屋顶边缘跌了下去。
　　她所设置的封绝解除了。
　　她的躯体坠入再度运作的世界……
　　坠入失去震源，跳动随之停摆的街道……
　　坠入流经百货公司后方的真南川……
　　炎发的火焚飘洒纷飞，不断坠落。
　　“毁灭吧！！爆炸吧！！全部！！全部！！”
　　法利亚格尼声嘶力竭的发出疯狂的悲鸣。
　　真南川位于御崎市中心位置。
　　“天壤劫火”亚拉斯特尔瞬间的显现所引发的大爆炸，究竟会对这座城市、人们还有火炬造成多大的破坏……对他而言，已经不再重要。
　　狂乱之中……
　　“……？”
　　法利亚格尼看见了意料之外的光景。
　　位于她理应坠落的，远在下方的，真南川的水面。
　　激荡出一道由炽红的火粉所形成的涟漪。
　　接着不断扩大。
　　越过河岸低，登上防波堤，包裹住铁桥，延伸至商业区，覆盖住宅区，越过大马路，赤红涟漪往远处不停扩散，最后在抵达地平线的刹那，顿时烈焰冲天，火势蔓延至整座御崎市。
　　火焰的颜色是，赤红色。
　　悠二知道这种感觉。
　　“……封绝……？”
　　夜景之中，扭曲了远处星空的浓烈彩霞冉冉上升。
　　地面之上，火焰封锁一切，勾勒出诡异的图腾。
　　一个庞大的，庞大之至的封绝正笼罩整个御崎市。


 


　　而在图腾中央，“那个物体”正从唯一火势猛烈的真南川宽广的水面缓缓地站起身来。


　　*********************************


　　足以由高处俯瞰屋顶的巨大物体。
　　“……‘猎人’法利亚格尼……”
　　被点到名的法利亚格尼，面对这个如同远方雷鸣般的轰然巨响，宛若被五花大绑搬杵在原地动也不动。
　　瘫趴在瓦砾堆中的悠二，知道这声轰然巨响是出自何者。
　　“亚、亚拉斯……特尔？
　　包覆在一个庞大的、漆黑的躯体之外，形同一件炽热外衣的火焰化为某个形体。由于过于庞大，无法得知全体形貌。感觉就像弯下腰窥探屋顶似的，覆盖住整个视线前方的是翅膀吗？
　　充满压倒性气势的“红世魔王”……“天壤劫火”亚拉斯特尔终于显现。
　　“卖弄自身拥有的宝具，自掘坟墓的愚昧‘魔王’啊……”
　　再一次，足以撼动内心深处的浑厚低沉嗓音轰然作响。
　　“……你以为利用你的宝具……一旦让我苏醒，便能进一步破坏和约人的躯壳……先前的提心吊胆、躲躲藏藏，事到如今都应该觉得可笑是吗？……‘唉呀’……”
　　语尾留下如同苦笑般的轰然巨响，亚拉斯特尔朝着定在屋顶不动的法利亚格尼，伸出看了半天才分辨出是手臂的火团。随之而来的是一阵势如燎原的猛烈热气席卷而来。
　　“……你可明白我的显现意味着什么……？我在苏醒之后仍能继续在此地显现的理由是为何……？你利用宝具耍弄的雕虫小技，即使对其他火雾战士行得通，但对这孩子是无效的……”
　　亚拉斯特尔骄傲的夸耀自己所寄宿的少女。
　　“这孩子原本的未来……可能是万世流芳的艺术家、一国举足轻重的政治家、骁勇善战的沙场将领、犯下滔天大罪的罪犯……一火势这些人的母亲……这孩子，这孩子正是让足以容纳我‘天壤劫火’之‘王者存在’的躯壳，横跨时空的‘崇高之人’。
　　法利亚格尼已经没有闲情逸致理解这些说明。在缓缓熏烤着自己的热气之中，他面无表情的抬望峨然耸立的对方。
　　“……你以为我‘天壤劫火’不懂得筛选和约人吗……”
　　显现在这个世界的真正灼眼，定睛睥睨愚昧的“魔王”。即使能够表达情绪，即使能够自由行动，其压迫感并未稍有减退。
　　“受死吧……天诛之火！”
　　他轻轻吹出一口气。
　　一个简单动作，便把百货公司的屋顶整个掀开。
　　悠二看见法利亚格尼纤细的脸庞开始粉碎。
　　眼前的景象就像是浅白色火焰化为飞鸟形状，被炽红的火焰碾碎、吞没。
　　他在临死之际所发出的细微呻吟，其实是一个名字。
　　却已无人听见。


　　*********************************


　　位于经过修复，解除了封绝的百货公司顶楼，悠二现在几乎就要熄灭了。
　　瘫软无力、全身轮廓逐渐转淡的躯体仰躺着，右手抚住胸口。
　　（……亚拉斯特尔真得好厉害啊……法利亚格尼那家伙还乱盖说，他有办法防范火雾战士的火攻呢！）
　　“结果当场破功……”
　　这句话并未针对任何人，只是自言自语。
　　这么做是为了确认自己现在还活着。
　　悠二的手指握着法利亚格尼被砍飞的手指……正确说来，是手指化为火粉消散无形之后所留下的，驱火戒指“蓝天”。
　　当时会落在她的面前究竟是偶然呢？还是夏娜的执念所致？……算了，已经不重要了。
　　这时，颤颤巍巍、似乎要松脱的手被人接住。
　　悠二仅以目光望向来人。
　　“……嗨。”
　　黑衣衣领扣得整整齐齐，伤处已经治愈的夏娜就坐在身旁。背后矗立着不知何时收回的武士大刀。
　　身子略往前弯，凝视自己的表情充满杀气尽褪的平静。几缕黑发似是依依不舍的紧贴在脸颊。
　　（……好漂亮……）
　　悠二由衷的如此觉得，带着陶然的心情问道：
　　“……怎么样？我还有救吗？”
　　夏娜缓缓摇头。
　　再次回到她体内的亚拉斯特尔，透过胸前的“克库特斯”表示：
　　“你已经不能算是残余的灵火，而是逐渐消失的彩霞……你现在还能与我们交谈，只是你与我们长时间接触下所得到的额外收获罢了。
　　“是吗？”
　　意外的，心情非常平静。因为再加入战斗之后，早已立定决心了。
　　更重要的是……
　　“夏娜。”
　　“什么事？”
　　“有件事我思考了很久，终于……找到答案了……我什么时候会消失，这种事已经不再重要……重要的是，现在的我能够做些什么。”
　　“……”
　　悠二断断续续地发出声音，而夏娜只是静静等着。
　　“……不管自己是什么人，会变成什么样，我只是一心想做些事情，如此而已……”
　　见悠二把话说完，
　　“无聊的烦恼。”
　　夏娜用一如往常的语气嗤之以鼻。
　　“说得也是……我的表现实在很丢脸。”
　　悠二笑道，这并非自嘲。
　　“是啊，丢脸到家了。”
　　夏娜也笑着回应，这并非嘲笑。
　　随即，附加一句。
　　“不过……你在最后，对我笑了。”
　　表情安稳平定。
　　“谢谢。”



　　“……嗯，因为我，听见了你的心跳声……”
　　夏娜略显诧异，接着酡红着脸颔首。
　　然后漾出微笑，就像那个时候一样。
　　可以稍微得寸进尺没关系吧？悠二心想。
　　“夏娜。”
　　“什么事？”
　　“夏娜这个名字…”
　　“……？”
　　“以后能不能……继续使用？”
　　夏娜并未回答。
　　只是笑着点头。
　　悠二说不出谢谢两个字。
　　他连说话的力气也没有了。
　　夏娜的笑容逐渐模糊。
　　感觉到自己也在笑，于是悠二了无挂碍地闭上双眼。
　　……这就是、死亡吗？……
　　……其实……感觉还不坏……嘛……
　　……



　　……
　　……这里是哪里？
　　我死了吗？
　　可是，我不是坂井悠二。
　　不是人类。
　　死了以后，会到哪里去呢？
　　如果我死了。
　　好像不会只是消失而已吧.
　　没想到消失以后还有知觉。
　　感觉真不可思议。
　　可是，我听得见。
　　那是什么？
　　我听见了。
　　一直动个不停。
　　心跳？
　　没错，就是从刚刚就一直听得见的声音。
　　从哪里传来的？
　　不对，是在我体内。
　　在跳动。
　　规律正常的，一成不变的。
　　这是什么？一直动个不停。
　　……



　　……
　　“……咯咯…”
　　一个极力压抑的笑声，很快便爆发出来。
　　“啊哈哈哈哈哈！！”
　　天真爽朗的笑声乘着夜风，回荡在月夜中。
　　听得见。
　　悠二睁开眼。
　　“………………呃？”
　　看得见。
　　“哈哈，啊哈哈哈哈！！”
　　“呵、呵、呵…”
　　连阿拉斯特尔也忍俊不住，发出窃笑。
　　呈半茫然状态的悠二缓缓起身，看着自己的手。
　　手还在，没有变淡。接着看向胸口，灵活又恢复成原先的明亮程度。
　　“吓一跳对不对？不然你以为我们为什么要等待攻击的时机？”
　　“呵、呵、这个措施是为了预防万一，不过想现在这样的场面跟时机正好撞在一起，还不松一口气就先笑出来了……呵、呵、呵！”
　　“瞧，完全恢复原状了！”
　　夏娜又回复往日的强势作风，王悠二背部猛力一啪。
　　“噗哇！？为…为为…为什么，怎么会这样……？”
　　“看来你忘了一件事，一件很重要的事。”
　　“？”
　　“就是身为‘密斯提斯’的你体内的东西！”
　　阿拉斯特尔话中带笑地说道。
　　“……喔，这么说来……那个跟这个之间……？”
　　悠二半信半疑地盯着自己的身体。
　　胸口的灵火仍然燃烧着。
　　但是可以感觉到内部藏了某种东西。
　　突然，想起刚才所感受到的跳动。
　　“这就是‘零时迷子’的力量。能够在封绝之中活动，感受到跳动，这些能力自然不在话下……因为这是凡属于时间现象均可以干涉的‘红世使徒’秘宝中的秘宝。”
　　零时迷子。
　　据说是过去一名“魔王”，为了让心爱的人类成为“永恒的恋人”，所精心制作的永久机关。



　　只要埋进火炬体内，这名火炬的“存在之力”便被限定在以一天为单位的时间之中。这一天内无论消耗多少力量，一到翌日零时，存在便会转移到下一日，能够恢复到初始值。
　　“那名‘魔王’从很久以前便销声匿迹，这个秘宝之所以转移到你身上，或许是连同‘永恒的恋人’一启发深了什么意外变故……不过，这件事现在并不是重点。”
　　“意思是说，你还有一段需要我们好好见证的未来，‘悠二’。”
　　发生了决定性的事件。
　　“……呃……你现在……”
　　呵呵呵！夏娜笑得像个顽皮的小孩。
　　“你体内的秘宝一旦落入‘红世使徒’的手中，在施展力量之际就不必有所顾虑‘存在之力’的消耗，可说是一件危险物品。”
　　“唔嗯，‘夏娜’说的没错，‘零时迷子’是滥捕者梦寐以求的圣品，对我们火雾战士而言虽是无用之物，但绝对不能拱手让人。”
　　悠二总算理清两人到底想说什么。
　　“……啊，这么一来……”
　　“嗯，我们还会继续留在这座城市，看顾你这个危险物品。”
　　“事情就是这样，怎样？有意见吗？”
　　悠二坚定地说道：
　　“没有。”
　　“很好。”
　　对于这句肯定表示满意，夏娜随即站起身来，对悠二伸出手。
　　悠二牢牢抓住她的手，站起来。
　　倏地眼光瞄到她的胸口[我敢肯定是故意的]，这是才发觉。
　　他从刚才就一直紧紧裹着黑衣……对了，还赤着双脚。
　　“……你有带替换的内衣吗？”
　　结果面红耳赤的夏娜悠夏尔上的一记上勾拳，悠二再度倒地。




终章

翌日，依旧是万里无云。
　　今天早上经过四堂课，夏娜的战况结果为视若无睹三、正面对决一，接着来到午休时间。
　　今天没有人离开教室。
　　由于昨天发生吉田一美告白尾随、坂井悠二临阵脱逃、平井缘强制押走这三大事件，教师从一早边处于微妙的紧绷气氛中。虽然众人多少还是会谈天说笑，但似乎有意无意压低音量。
　　即便处于这种气氛之中，悠二仍然一如往常从书包拿出饭团。
　　（“零时迷子”之所以会转移到我的体内，只是纯属巧合。）
　　悠二对于这种气氛完全不以为意，老实说，他现在满脑子都是昨天的事情。
　　（在我灵火尚未微弱到丧失人格之前，转移到我的体内，这也纯属巧合。）
　　眼镜怪人―池正代替悠二忙着并桌、排椅子。即使发生过那件事情，他仍打算凑合大伙一起吃午饭。无论是爱热闹的本性还是想来个震撼疗法，说穿了都是多管闲事。
　　（夏娜之所以找上我，以及进而察觉法利亚格尼的阴谋并将之打倒，这一切全是纯属巧合。）
　　夏娜方面，应该还是老样子吧？他完全不等众人集合，就自顾自高兴地大口吃七哈密瓜面包。虽然经历过昨天的事件，除了称呼以外，态度伤病没有什么多大的改变，不晓得应该高兴还是难过？
　　（只是，为了这点小事就大表感谢之情或庆幸自己运气好，感觉蛮无聊的……我现在还能够保有自行思考的能力，也能排上一点用场，只要明白这些就足够了……没错，至于我为什么会变成这样并不是重点。）



　　夏娜察觉到悠二的视线，反瞪回去。
　　（到头来，在那场战斗所了解的心情……其实什么也不是……）
　　或许在旁人严重看起来是“四目交接的两人”吧，咳！坐在正面座位的池故意咳了一声，但他们不予理会。
　　（……珍惜当下是吗？……话说出口虽然有些八股，不过“真实”就是如此吧？）
　　接着佐藤可以吹着口哨坐到旁边的位子，坐在佐藤对面的田中还是用脚踢，不过悠二还是不鸟。
　　然而……
　　“……呃那个……小、缘。”
　　唯一不能忽视的声音将悠二从沉思中拉回来。
　　是吉田一美。定睛一瞧，不知为何她并不是站在悠二而是夏娜面前，纤细的身子显得紧绷。用力咬着唇瓣，努力挤出胆量盯着夏娜。
　　当然，他的实现对夏娜而言根本连耳边风都谈不上。只见夏娜一脸纳闷的简短问道：
　　“什么事？”
　　“……我…我……我……”
　　“？”
　　结结巴巴的声音在最后，咬字变得非常清楚。
　　“我不会输给你的。”
　　教室内一片哗然。
　　“那个”吉田一美居然对上“那个”平井缘。
　　整个教室为了吉田的这段正是宣战，以及接下来可能发生的骚动二颤栗不已。
　　熟料，接到正是宣战的当事人夏娜，完全听不懂这番话的含意。斜[qí 倾斜；歪：斜（倾斜）]着头，转而询问悠二/
　　“她在说什么？”
　　别把皮球踢给我啊……悠二正欲开口，后来象形字吉似乎就是始作俑者。当然，他并不具备足以顺利摆脱这种情况的经验。



　　正当他手足无措，思索该如何说明之际，吉田已坐在夏娜对面，夏娜并未强迫悠二回答，同时不解地端详吉田。
　　一触即发的局面暂时化解，悠二松了一口气，觉得自己很没用。
　　“……没办法，我在很多方面都是头一次经验……”
　　还来不及在心中为自己辩护之前，纤细的手指推着一个小布包，在桌面滑动。生硬的手指是来自吉田，推至眼前的布包是便当盒。
　　“……呃，这个……”
　　悠二抬起脸，吉田反而低下头。几乎要贴上桌面似的以紧张的语气说道：
　　“……我看你…常常…吃饭团……所以…”
　　“啊，很…谢谢你。”
　　悠二也跟吉田一样吞吞吐吐地道谢。
　　小巧的便当盒感觉与吉田很搭配，还附了一个可爱的筷子盒。
　　面对这番十分单纯的好意，悠二不仅满心感动，同时一股强烈的内疚袭上心头。他提心吊胆的往邻座望去，只见夏娜正目不转睛地看着他们。她的视线好像循着便当盒，一道自己身上。
　　“悠二，这是怎么回事？”
　　“啊。”
　　这句话所透露的强硬语气，在教室内引发一种山雨欲来的动摇。
　　悠二不知道自己究竟是吓出冷汗还是热得冒汗。
　　下那只是单纯要求解释吉田的行为，但对悠二而言，这个称呼正可以证明（推测）她终于认同他是一个完整的人格……不过，可悲的是，目前的情况下，在场恐怕没有人会如此认为吧。
　　果不其然，从刚刚一直静观错综复杂的战况演变的池，蹙起眉说道：
　　“……坂井，你这家伙，原来如此阿…”
　　“没有，不是这样……”
　　正想否认，随即念头一转。



　　昨天的事情，当时的心情，自己对下那究竟有什么感觉。
　　是那种感情吗？或者不是？他也不清楚。
　　应该更深刻、更强烈…话又说回来，自己从来不曾体验过这种感情。
　　到底是不是这样呢？
　　……想着想着，脸见不禁发热。自己也不知如何是好。一脸红便能明显感受到自己的脸颊有多燥热。
　　“原~来如此，嗯嗯，果然没错，多多加油吧！”
　　邻座的佐藤露出贼笑，拍拍肩头。
　　“……竟然瞒着我们，干夏偷偷摸摸的勾当……好大的胆子了。”
　　田中的表情因愤怒而扭曲。
　　四周……
　　“哎呀！太太，您听说了吗？”（男的）
　　“哎呀――怎么会变成这样呢！”（这也是男的）
　　一反先前凝重的沉默，众人被对着他们开始喧闹起来。甚至还加上口哨来个多重奏，几乎成了午餐的配菜。
　　在一片哗然之中，吉田仍望着悠二宣誓道：
　　“……我不会输的。”
　　她并未低下头，而是从正面直视悠二……看起来似乎怒气冲冲。
　　“啊，是…是…”
　　悠二惴惴不安地答道。
　　夏娜见状立刻会意过来。悠二又对吉田露出那种表情，就是那种要笑不笑、困扰无比的表情。受伤害多了一个吉田给的便当盒。
　　“……”
　　总觉得很不好玩。虽然想按照昨天那样，抓着悠二冲出教室，但今天没有这么做的理由。该怎么办才好？表面佯装冷静，内心不断思索……半秒之后，眼帘映入摆在自己面前的食物，顿时灵光一现，想到了应该采取的反应，连自己也觉得这是个好主意。
　　“……”



　　夏娜缓缓从购物戴拿出一盒巧克力棒，丢到悠二面前。
　　“…………？”
　　这个贸然突兀悠毫无预警，简直就像在位鸽子吃东西一般的举动，让悠二目瞪口呆。
　　偏偏这是她还一往如常，一间接有利的语气说明状态。
　　“给你。”
　　“啊？”
　　悠二望过去，下那已经摆出一脸不知情的模样，继续吃着剩余的哈密瓜面包。看她似乎喜不自禁……或者应该说是得意洋洋，这应该不是他的心理作用吧……接着又察觉坐在对面的吉田脸色愈来愈难看，连忙打开便当盒。
　　“我，我要享用了――”
　　结果，这次轮到夏娜斜着眼镜射出严厉视线（有感应到）。
　　悠二为了掩盖这个进退维谷的窘境，只好专心吃起彩色特别丰盛的美味便当。好好吃……可是为什么，感觉有点苦。
　　终于，对于状况看似暂时平静下来的插曲，已经不甘兴趣的同学们，也回到各自的话题。仿佛忘却一早以来的紧张气氛，一如往常享受午休时间。
　　在吵嚷声中，悠二再次感叹自己的处境。
　　不同于昨天为止的心情，是因为对现况有所感才发出这声叹息。
　　（……总而言之，无论“真实”为何，一旦明白了，心情也就无法放轻松了……）
　　不过，放轻松并不一定是好事。
　　悠二微微勾起嘴角，浮现淡淡笑意。
　　嚼着糯米团子的夏娜见到悠二的表情，也跟着稍稍缓和表情。
　　从人声鼎沸的教室窗口望出去，今天的天空依然晴朗无云。
　　世界依然按照既定轨道，不断运行。



　　后记
　　初次见面的读者，初次见面。
　　好久不见的读者，好久不见。
　　我是高桥弥七郎。
　　能够再次与大家见面，真的非常开心。
　　话说本书是一部精彩刺激的动作小说。希望大家不要喊：“又来了！”虽然本人又自知之明，但完全无意改正。
　　主题方面，在描写上是“斩击燃烧爆炸”，内容上是“当下所拥有的”。是一个身心坚毅的少女，和一个面临困境的少年之间的故事。
　　责任编辑三木先生就种种意义而言，是一位做事认真的人。在撰写本书的过程中，无论 是灵感的转换还是参考意见等各方面，均受到他的大力相助。其中，对于某项要求方面的攻 防更是极尽刀光剑影，你死我活。
　　负责插图的ぃとぅのぃざ小姐所绘制的插图非常美丽，收到的草图具有让我以三倍速度完成最后修正工作的威力。深深感谢您所给予的莫大助力。
　　多谢京都的M林的多方鼓励。目前无法满足您的期待，此外因故无法回应，所以藉由这篇文章表达我的感激之意。
　　……
　　……还没学乖的我这下又不知道该写些什么了。
　　总之，得设法找话题好挤出几个字来填满版面。最近，书记方面看了前军中补给参谋的回忆录，电影方面看了宇宙战争二的燃烧的伯爵~超强力靓妹三人组~[谁知道这是什么？]等等，电玩方面则是牵着年长的她逃离婆婆的魔掌[这又是什么？]，每天过着多彩多姿的生活。也许有一天能根据这些经验，在书中创造出一个“超强力的年长前军中伯爵[汗]”也说不定。以上纯属虚构。
　　看来好像顺利填完版面了，所以这次到此告一段落。
　　对于阅读本书的读者还是一样致上无比的谢意。
　　希望有幸能在与大家见面。



　　高桥弥七郎
　　二零零二年八月




