文件发布时间:2011-11-9 5:24:41
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：灼眼的夏娜
作者名称：高桥弥七郎
本卷名称：第十卷

序章

盛夏过后的清晨，清爽的空气中荡漾着一种寂寥的味道。
在这样的凉风中，到坂井家进行晨练的路上――
“唱歌……是吗？”
一如往常地穿着长长的连衣裙，头戴纯白的头饰，外面还系着围裙的威尔艾米娜・卡梅尔，一边面无表情地望着前方，一边回答走在身旁的少女道。
“对，唱歌。”
和往常一样穿着体操服的夏娜点了点头。
“虽然不是很感兴趣……但昨天却有人说我完全不会唱歌。”
她之所以没有指明是“谁”这个主语，是因为她觉得如果说出了那个少年的名字，自己就会很生气的缘故。威尔艾米娜虽然察觉到了这一点，但却没有深究。现在，这件事也处于一种比较复杂的情势之中，所以，还是先围绕她问的问题进行思考吧。
（唱歌……的确，我没有教过她唱歌是也。）
为了把少女培养成完美无缺的火雾战士，她以排除一切不必要事物的方式养育了少女。即使在与离巢的少女重逢之后，也仍然顾虑她的完美无缺会发生变质，而企图把自己判断为不必要的事物排除掉。可是，经过了悲喜迂回曲折后的现在――
（如果没教过的话，那就现在教吧。）
她就开始有这种想法了。因为她很清楚，即使那样做，少女作为火雾战士的信念也不会发生任何动摇。当然，刚才少女没敢向自己说出的那个“谁”，或者可以算是例外吧。
（那么……唱歌是吗……有什么好的歌呢……）
威尔艾米娜稍微在脑海里回想了一下。从自己在出生成长的地方学会的赞美歌、宫廷恋歌，到成为讨伐者后，从罗马商队那儿听来的世俗歌谣……出乎意料，她对乐曲这个领域可以说是相当熟悉。
从这些乐曲里面，该选一首什么样的歌呢？――她只考虑了一瞬间。
脑海很自然的，就浮现出一首歌来。
“如果你不介意是一首很古老的歌……”
“嗯，是怎样的歌？”
威尔艾米娜稍微顿了顿，以一种富有技巧的清澈声音唱了起来：
“――‘我要写一首歌一首热情洋溢的歌’――”
作为吊坠挂在夏娜胸前的“天壤劫火”亚拉斯特尔吃了一惊。这并不是因为威尔艾米娜的歌声，而是因为她所选的歌曲。他马上张开并不存在的嘴巴叫嚷道：
“嗯？威尔艾米娜・卡梅尔！”
“怎么了？这可是我所知道的歌曲里面，最好的一首歌是也。”
“大声可疑。”
听到她和以头饰来表达意志的“梦幻冠带”蒂雅玛特一起这么说，亚拉斯特尔本想再说些什么，但最后还是沉默了。
夏娜觉得很不可思议，不停地来回看着自己胸前和身旁的女性。问道：
“欧舒丹语……是什么歌啊？”
“魔神熟知。”
“――‘风在吹雨在下雪在飘在那之前’――”
威尔艾米娜毫不介意地继续唱着歌。夏娜看着她“装成”很正直的样子，突然间发现了一件事。到底今天吹的是什么风？
（威尔艾米娜竟然在捉弄亚拉斯特尔……）
而且还非常乐在其中。虽然脸上依然是那种处于半睡半醒似的无表情状态，但夏娜已确信她和先前有所不同。无论是幼年开始共同生活的那十多年里，还是在这个城市里重逢后的这一个星期来，从来没有看到过她们两人这个样子。虽然也许有过，但自己却从来没有发现。
“――‘我的爱人啊正要考验我’――”
从这首歌的歌词里，夏娜也凭感觉明白了亚拉斯特尔动摇的理由，不由得连自己也觉得有趣起来。她打算和养育自己的女性一起，戏弄一下这位平时严肃正直，但实际上却非常亲切的来自异世界的魔神，于是说道：
“威尔艾米娜，这首歌，你下次教我唱吧？”
“不行不行不行！”
对于自己能在这样的对话中插上嘴，少女感觉自己仿佛一下子成了大人那样，非常得意。比起歌曲本身，她似乎更乐于三人间的对话。
但是，被请求的威尔艾米娜却意外地认真起来：
“明白是也。但是，唱这首歌必须选择时间和地点。因为最初教我们这首歌的人说过，这首歌被赋予了巨大的魔法是也。”
“魔法？……不是自在法吗？”
夏娜稍微有点认真地问道。刚才那种开玩笑的感觉，和这种认真的味道，似乎存在某种共通点……她这样觉得。
“是的。而且，在还没能理解那种时间和场合之前，就不允许唱这首歌。它就是这样的一首歌是也。如果你能接受这个条件的话，那我就教你。”
“不行不行不行！”
“男性肃静！”
蒂雅玛特一句话就封住了亚拉斯特尔的抗议。
威尔艾米娜无视那个还不死心的男人，说道：
“歌名就叫做――”
突然间，大家一下子都安静了下来，认真地听着。
“――‘我不爱其他的任何人’――”




第一章 大战的背景

时间是16世纪初。
名为路塔的神学家将会为整个欧洲文明的支柱-基督教带来惊人的变革，或者说是异变的数年之前。
地点是神圣罗马帝国。
诸侯，教会与骑士的领地星罗棋布的联合国一角，横断欧洲的中央高地与德意志北部平原的交界处，被称为哈尔兹山的山脚下，正在进行着一场大战。
曾亲身战斗的人，只是听说的人纷纷称之为大战，但却决没有出现在人类史书中的，这场FLAMEHAZE和红世之徒之间被隐藏的战斗。
他们，是拥有非人力量的超常者。
横行于这个世界，具有自由地将万物事象扭曲的力量的异界来访者，与意在阻止他们所掀起的滔天巨浪的异能者之间，激烈至极的冲突。
当时，还没有发明出“封绝”。
两大阵营之间超越人类认知的战斗虽然暴露在人们的眼前，也只是被认为是超现实的事物，使人们感到困惑，那场战斗，也就在这样的时代，这样的世界中……
深夜里，异变骤生。
压倒万千士兵的呐喊声如巨浪一般。七色的幽火四处飞舞，与幻觉相比显得过于真实，简直像是要烙印在人们的眼底。
仿佛是地震与雪崩一起到来的轰鸣使大地动摇。
从地平的另一端传来的异动，正是这场本不存在的战斗的证明。
身处战场东西的两大都市-贝尔尼根罗德和哥丝拉中的人们对这场战事完全一无所知。领主的布告，战事的骚乱，旅人带来的不稳的消息，这一切都没有。尽管一切井然，但光和声音所构成的异象确实存在。当时的人们并不是将其只是当作超自然的现象，而认为是某种现实中的前兆或是某种警告。
中世纪后期，人们的现实是庞大的。充满了虚构与不能理解的元素，是无法认知的巨大所在。
同时，这也体现出人们所拥有的狭隘知识的另一面，人们将生活最低限度的知识用经验，传闻，意见等等进行补完，终于接受了现在这个不可思议的现实（一部分人拼命想提高生活着的实感的这个时代）
所谓补完的工具，能够解释发生的异象的借口，就是神。
自己所无法估量的事物，只要对照“神”这个明确的路标，就能暂时得到一种错觉，或者可以说，让自己接受，从而停止思考。因此两市的居民都把怪现象的解释（具有某种意义的征兆）归结为神的侍者-司教和闻风而来的众多修道士的任务，而自己只是当作见闻似的东西，听听就算了。
从根本上来说，这种超现实的传说很快就会无人问津，随风而去。当时的罗马皇帝马克西米里安一世颁布了布告：“禁止谈论与记录发生的异象。”市民们也就服从了法令，对此绝口不谈。这条缄口令几乎没有一个人打破，它能够这样彻底执行的理由很简单。当时的人们无论贫富贵贱都对那片不祥的战场抱有特别的恐惧感。贝尔尼根罗德和哥丝拉之间，从北德意志平原眺望，像成群的肉瘤一样的哈尔兹山脉那座低矮的主峰，却被当时的世人所熟知。那里，曾是古时日尔曼的祭奠场……
峰名“布罗肯”，后来因英伦出身的修道士-圣瓦尔普鲁加的名字和当地信仰的仪式发生混淆，以“魔女的集会场”这个名字再次为世人所知。对民间习俗强加异端的罪名进行绞杀，这就是世界史中的噩梦-魔女狩猎。在这个时期，它的流毒已经在各地初见端倪。
因为对世界本身抱有恐惧，所以无论在山上发生了什么，看见了什么，没有人愿意说出来。
这是……只属于当事者的战争。



“多么艳丽的夜晚啊,色彩之间相互融合,所有的人都在燃烧。”
“简直是和‘凶界卵’匹敌的恶趣味的文字游戏呢。”
“诚然。但，确实在燃烧着。”
“同感。”
中世纪欧洲时期，存在着当时世界上最大的红世之徒集团，他们以布罗肯山为根据地，被称为“悼之钟”。它是以古老的红世之王“棺柩的编织者”阿希兹为首，以及麾下被称为“九垓天平”的九名强大的“王”所统辖的巨大集团。中世纪的欧洲虽然被称为是红世之徒最为猖獗的时代和地域，但在史上拥有万名成员以上的“徒”的集团，也只是屈指可数。
而且“悼之钟”与世上其它只是为了共生而结成的团伙―譬如“假面舞会”，有着明显的不同。
他们是“军团”。
他们将战斗视为家常便饭，敌人自然不是被他们蔑称为“命柴”的人类，而是因暧味的预测和过敏的危机感，不仅做出了残杀同胞的暴举，更将力量给予人类的那些愚不可及的“红世之王”，以及作为其尖兵的FLAMEHAZE们。
“不是说索克尔那家伙被干掉了，差不多该认真找找突进去的机会喽。”
“能够多大程度上避开‘烦扰之风’是胜负的关键。”
“范围收缩中。”
“恩……为了把握战况，应该只覆盖到了战场上空，我们可以充分争取突入的时间。”
从某种意义上来看，可以说他们是异类。
原因是“红世之徒”本来只是为了满足自己的欲望才来到这边的世界，本质上来说是一种利己的存在。他们的行动自然也是基于实现种种欲望。与讨伐者之间的战斗对于他们完全是多余，可以说只是能避则避的灾难。但同时他们也拥有与人类几乎相同的心理（正因为拥有比他人强大的力量，才会强烈地追求自身欲望的满足）。换言之，说到底也只是和人类一样，自身能够感受到，爱情，友情，恩义……爱人被夺走会悲伤，朋友被打会愤怒，恩情会用行动来偿还，他们与人类一样也拥有这样的思想。
正因为如此，红世之徒战斗的理由完全可能不出于自身的欲望和利害，而在以战斗为目的的“徒”中，“悼之钟”正是最为强硬的组织
“……意思，确认。”
“要去了吗？”
“恩，已经决定了，上吧。”
“恩。”
实际上FLAMEHAZE的阵营中,正被慢性的人才不足所困,欧洲全境和与其隔海相望的北非,以及包括中东在内的广阔地域都是双方自古的激战区,而在这些地带问题更加明显。
FLAMEHAZE并不是一种能够根据情况而进行量产的存在。往往是人类爆发出了超越常识的强烈感情，从而与存在与“红世”的“王”达到共感，在双方同意的前提下签订契约，经过这些不可缺少的程序，一名FLAMEHAZE才会诞生。无论哪一样，都并非是轻易便会出现的现象。
但即使是这样，在那个时期，这些异能者的数目还是飞速地增加。
并不只是因为作为容器的人类尝到了生存在这世上所有的痛苦，也是因为给与人类力量的另一方――之前大多数选择静观局势的“红世之王”也为了守护世界的平衡，争先恐后的加入了战斗。
战斗的导火线就是被称为“吞食都市”的自在法的发动。
同时身为优秀的自在师的“悼之钟”首领阿希兹以设有机关的“火炬”为触媒，人类自不必说,连本来不适合直接吞食的“物”也强行转换，换句话说，就是把整个都市全部转化为巨大，且高纯度的“存在之力”， 他将得到的力量全部收为己用。作为结果，诞生了世上从未有过的，空前的扭曲。
为阻止他而战的FLAMEHAZE们虽然勉强打倒了“九垓天平”的一员，但终究没能阻止自在式的发动，并失去了大批强大的同伴。就是说……吃了一场名副其实的大败仗。
但从反面来说,这次的败北也给全世界的FLAMEHAZE和仍在红世静观其变的“王”们非同寻常的危机感，以前很少团体行动的FLAMEHAZE们为了对抗阿希兹所率领的军团“悼之钟”，也渐渐团结一致，与此同时，因危机感而决定与人类结契的红世之王也增多了起来。
流逝的时间中孕育着新的冲突，在频繁的局部战斗中，18年过去了。
此时，将不断升级的冲突引向决战的事件，终于发生了。
阿希兹夺取了某个宝具。
正确的说，导火线并不是指夺取宝具这个事件，而是在持有宝具的红世之王一派，想要夺取宝具的悼之钟一派，为阻止其行动的FLAMEHAZE一派，这三家混战的高潮中，阿希兹宣布了自己的企图――自己梦想的宣告。
听到了被他称为“壮举”的企图后，“徒”和FLAMEHAZE产生了截然不同的反应。
“徒”们欢呼雀跃，连本不属于“悼之钟”的也纷纷加入阵营。
与之相反，身在FLAMEHAZE阵营的“王”们为他的想法所震惊，纷纷起誓必将其暴行阻止。
在这错综复杂的大冲突过后，九垓天平再次被粉碎一角，但宝具却落入阿希兹手中，他的企图正在一步步实现。“徒”们的期待与士气越发高涨。FLAMEHAZE中的危机感与恐怖则暴发性地愈加强烈。
于是，在宝具强夺之后的第五天……这天晚上。
双方迎来了最后的决战。
信奉阿希兹理想的“徒”们于“悼之钟”的根据地――布罗肯要塞进行集结，决心粉碎其野心的FLAMEHAZE组成了临时兵团，向同地点进发。
大战，正酣。


注解:
1.索克尔:"焚尘之关",属"九垓天平"的一员,开战之初与"严凯"乌尔利库姆一起作为"悼之钟"的先锋将领执掌军队,在阿希兹的回忆中被描述为磐石构成的巨树,在大战的序盘被"极光之射手"卡尔-贝路瓦尔德的速攻所击败.


2.烦扰之风:原文为“五月るL”九垓天平的一员,"凶界卵"的自在法，以大量的苍蝇散布在战场的空中，起到侦察的作用，本身每一只并无什么攻击力，但集合起来就可以达到破坏巨大建筑物的可怕攻击力。对于防御力不高的人是极其危险的空中结界.


3.吞食都市:“棺柩的编织者”阿希兹所创的自在法.本来,红世之徒只能吞食与自己相似的人类,然而阿希兹借由加上了"钥之线"的"火炬"作触媒,能够将整个城市(包括一草一木)转化为存在之力.


 


巨腿将燃着的榉树踢飞,大地被其铲平.
“呜啊啊啊啊啊啊啊”
矗立在森林中的大腿，一望无际的双手，使大地震颤的身体，这一切都是钢铁铸成。
“你们这些杂种，竟然！！”
异形的巨人并不是由一块块铁板拼补而成，而是将厚重的城墙般的铁板直接化为身体和手足的形状。发出咆哮的，是他身上以白色染料所绘出的双头怪鸟。
橡树与榉木交杂的森林在巨大的咆哮声中低沉地颤抖。混杂在余音当中，潜藏在树枝之下，忽然，闪光从各处飞来。迟来的破空声“咚咚咚咚”不断响起。
在巨人的身上不断升起烟雾，这是近年在人类军队和佣兵部队中普及的火枪攻击。
“竟然把索克尔！！！你们这些残害同胞的道具！！”
钢铁巨人没有任何反应，踢开脚下仿佛火炬般的树木，在飞散的火星中继续前进。
这时,比刚才更加沉重的破空声再次混在枪声中响起,这次是攻城炮的炮击。借由爆炸推动的大量炮弹，穿破遮天蔽日的森林，像钢铁城堡般的身体飞去。
“噢，呜噢！？”
嘣，咚咚，在爆炸声中巨人发出了低吼。但，仍然没有一丝震颤，巨人推进的势头不仅没有丝毫减弱，还对着麾下的军队将大手一挥。
“敌人的火炮已经打尽了！！战友们！前进！！”
夜色在巨人的咆哮中摇曳，在他背后的布罗肯方向传来了如雷的回应。
“喔喔喔，先头大将杀开了一条血路！”
“小子们，别落后了！”
“嘎噢噢噢！”
“哇啊啊啊啊啊！”
带着各色的火焰，外貌千奇百怪的士兵涌了出来。
撕裂密林的是羽毛，骨骸，又或是鞭子似的触手和铁护腕，越过燃烧的树干的是蹄，钩爪，有时是蛇尾，尖嘴，也有长着牙齿的下颚。
简直是可以被称为魔军的异形军团。
“‘悼之钟’万岁！”
“乌尔利库姆大将万岁！”
“把叛徒们踏平！”
“咬碎讨灭的道具！”
怒吼着从铁块身边远离而去的魔军中，一朵将美女的脸包在中心的妖花轻盈地飞上巨人的肩膀，以柔和地语气开口。
“您没事吧。”
“人类的玩火就像玩具一样，我"严凯"乌尔利库姆连眉毛都不会动一下！”
夸称为“悼之钟”最强的“九垓天平”一角的铁之巨人"严凯"乌尔利库姆对肩上的妖花看都不看。
妖花再次询问。
“能够冷静下来吗？”
乌尔利库姆脚下丝毫不停，隔了几秒才回答。
"焚尘之关"索克尔他……是个阴险毒辣的讨厌家伙，但是……”
在进击的巨人眼前，三道光辉闪过丛林。
是与刚才的炮火不同，五颜六色的闪光。飞过来的物体也不是炮弹，而是高速的火球。这是使火焰带有敌意，并以爆炸制敌的初级自在法――“炎弹”
乌尔利库姆一瞬间举起钢铁的手臂，护住了妖花。虽然被炎弹接二连三地打中，但他的前行却没有停止，简直像是被雪崩般的火焰所包围的巨人仍然带领着魔军前进。
在热气中，微微喘息地妖花向着画在旁边白色的双头怪鸟发问。
“给您添麻烦了？”
铁之巨人表情没有一丝改变，并没有回答，而是继续刚才的话题。
“他不仅是我们‘悼之钟’‘九垓天平’不可或缺的一员，更是从东方一直与我并肩作战的战友！”
被巨人的疾驰所卷起的暴风将火焰吹散，脚下的森林中，他终于找到了想要的东西。与他的同志，战友厮杀的“物件”，因为无根据的，暧昧的，自私的，单方面的危机感，而犯下残杀同胞这份难以置信的愚行的“红世之王”所驱使的道具――FLAMEHAZE。充满更强烈的愤怒，巨人再次咆哮。
“面对他的死，还能冷静么！我要用‘奈萨之铁槌’，将这些道具打得粉碎！”
在巨人的身周，卷起了裹着深青色的火星的飓风。
在暗夜中，仿佛筑起了笼罩巨人身体的城墙，那是从战场全境吸引过来的刀枪，压扁的头盔，锈蚀的盔甲以及连刚才的炮弹也混在其中的铁块群。他们彼此缠绕在一起，渐渐化为闪着青色光辉的急流。浮在空中的铁块，不断加速，开始猛烈地旋转。
“前方！都给我散开！”
听到这阵轰鸣，“徒”们一齐从乱战中撤出。"严凯"乌尔利库姆得意的自在法――“奈萨的铁槌”如雪崩一般坠落在留在战场中的FLAMEHAZE头上。
一击，
并非只是速度和质量，经由“存在之力”强化的铁之怒涛将密林的一部分，以及其下潜伏的讨伐者一起碾成了灰尘。
在"奈萨之铁槌"炸裂的树林远角，有一座用枝叶伪装的简易帐篷立在古树的根部。这虽然是从东北两个方向攻上哈尔兹山缓坡的FLAMEHAZE兵团――“塞芭利修集团”的根据地，但却只有冷清的寥寥数人。
从帐篷的入口处，一名女性探出头窥视外面的情况。
“啊呀呀呀……我们的右翼简直被搞的一团糟。”
她是一位看起来已经年过40的修女，穿着是跟战场不相称的黑色套头服再加上纯白的面纱。虽然膝盖都被巨响震得稍显颤抖，但从她的圆脸上却有一种悠然的神色。
“索克尔被击败的消息一传开，好像对方的斗志被点着了呢。为了封住前锋的杂兵，我们还特意准备了那么多火炮……果然这边的战法好像被对方看破了呀。”
“佐菲-塞芭利修君，总是听到你发出局外人似的感想还真让我头疼。你可是总大将喔”
听上去一本正经的男子声音并不是人所发出，而是来自刺在面纱上的青色四芒星。
“我知道了啦，武雷神。因为来得比预想快很多，所以吃了一惊而已。”
名为佐菲的女性回了句牢骚。那份不快的表情也使人感到几分和年龄不相称的稚气和可爱。
青星停止了斥责，开始分析她的感想。
“诚然，确实是想像之外的快。开战之后仅仅两次接触，就已经看破了我方的阵容和战术，以自己为盾牌突破过来。不愧是“九垓天平”的先锋大将，了不起的慧眼。与之相比的话，“焚尘之关”只会轻狂蛮干，干掉他是不是很轻松啊？”
“才没有，索克尔虽然骄横，但也是作战高手，今天的死，也不过是他的初次败北而已。只是卡尔的速度和攻击力与索克尔的和防御阵正好相克，胜利只可以说是捡来的而已。
“从远侧不断缩小对布罗肯的包围进行进攻的FLAMEHAZE兵团（关于兵团这个叫法，是在进行队伍编制时，在称为“孤儿”的佣兵出身的FLAMEHAZE中得到广泛同意后而加上的称呼。只是等级的编制，没有其他意义）被分成两大部分。
从北向南进军的“塞芭利修集团”（总大将“震威之结手”佐菲-塞芭利修）
从东向西进军的“贝路瓦尔德集团”（副将“极光之射手”卡尔-贝路瓦尔德）
与此相对，“悼之钟”在迎击这规模空前的讨伐者队伍时，并没有选择闭门拒战，而是聚集了除去要塞守卫以外的所有兵力，在缓斜平原上发起野战。
这批对FLAMEHAZE军团大致可分为三个部分。
左翼部队是九垓天平的一员，先锋大将“严凯”乌尔利库姆，
中路部队同是九垓天平的一员，先锋大将“焚尘之关”索克尔
右翼部队为援军某团，各自布好了阵势。
作战方针是：乌尔利库姆的左翼部队与由北面接近的塞芭利修集团对峙的同时，索克尔的中央军负责迎击东面攻来的贝路瓦尔德集团。援军则进行对中央军进行援护的机动作战。
兵力均等的双方激战过后，FLAMEHAZE兵团下的“贝路瓦尔德”集团”取得了将索克尔部队迅速歼灭的辉煌战果，而另一支部队“塞芭利修集团”则完全暴露在乌尔利库姆的猛攻之下。加上援军尚未积极行动的情况来看，战况仍处在胜负未分的胶着状态。
眺望着远处的战况，佐菲俐落地在胸前划了个十字。虽说辞去神职工作已有多时，但这习惯却是怎也改不掉。
“虽然早就明白真打起来不会像预想的那样发展，但还是使人不太爽呢。”
对着自己的契约者，武雷神以嘲笑的口吻回答道。
“开战不多时就将“焚尘之关”给歼灭了，你制定的作战计划取得了毋庸置疑的战果呢。”
“作为代价，我们不是被追得四散奔逃了么？这回集结的可不是十八年前那群豪杰了……为了与‘悼之钟’正面交战而临时凑齐的最低限度数量的兵员，这些完全没有经验的讨伐者，绝对不可能坚持到战斗的胜利。”
佐菲叹息着，望着被“奈萨之铁槌”掀起的粉尘遮蔽的战场。在那周围无数火焰爆发迸裂，怒号声和惨叫声震天动地。
（在那里又有多少人战死了呢？）
在这次大战前才被临时召集的讨伐者中，大半都是刚契约不久，技艺尚未精熟，说是菜鸟也不为过。个别技艺尚可的都被配置为队长了，到头来不过还是个速成兵团。和身经百战横行沙场的“九垓天平”那锐利的军势本来就不可能相提并论。（正因如此，她才在一开始就制定了开战后迅速将索克尔部队歼灭的作战方针。）
这些姑且不论，“徒”们的士气也是极为高涨，他们为首领“棺柩的编织者”阿希兹所推进的“壮举”可能创出的新时代所感召，为了将其实现而奋起战斗。
因有与“悼之钟”的长期战斗的经历而被推戴为总大将的佐菲，为了弥补双方战力的差距而不得已使出下策：让新人们使用从枪到大炮的各种人类武器。
原本说来，离开使用者身体的武器，即所谓飞行道具，由于对其以“存在之力”进行强化和控制都相当困难，通常是为讨伐者们敬而远之的。况且还有操作简便威力更在其上的自在法“炎弹”。单纯的质量弹在“徒”面前很容易被弹开，枪伤也能被迅速治愈，综合种种要素进行考量，勉强使用枪炮是完全没有意义的。
虽然如此，最终她还是下决心采用火炮战术。为了应对旷日持久的激战，哪怕是再少的力量都要尽量保留下来。如果是面对普通的“徒”，枪炮中加点设计起码也能起到绊脚的作用。
所谓设计就是：首先使用枪击使其放松警惕，待其接近时再以同等数量的火炮加以猛击，是为“威力差攻击”。这种攻其不意的战术对于借由意志力得到强化的“徒”们（当然FLAMEHAZE也不例外）有着较好的效果。


 


针对当时火炮机动性弱和无法连射的缺点,FLAMEHAZE采取一边进击,一边把装填好的火炮散布在沿途经过的各处的作法。讨伐者无一例外都具有怪力,能够轻松地独自进行点火发射。换言之，异能者的兵团们可以采取找到火炮就打出去，再找到再打的流动作战。首先要用这个战术压制住对方的攻势，就算火炮不灵，也可以凭自身反击（当然，也可以作为后退时的保险）。这就是她制定的作战基本方针。
（但果然乌尔利库姆并非易与之辈）
这个战术结果只在开战之初发挥了效果。
作为“悼之钟”身经百战的先锋大将，在仅仅两次交锋中就将“威力差攻击”的目标和弱点甚至各处炮阵的作用都看破了。
他鼓舞了被最初的炮击所震慑的“徒”们，并率先突破前线，将双方拖入混战。这样一来，FLAMEHAZE也会担心伤及同伴，精心准备的火炮也就很难发射。
而且，遭到突破的“塞芭利修集团”右翼不过是从旁侧支援中央的部队，人少力薄，现在受到这阵猛攻，可以说阵型已经溃乱。
（而且，着眼点也极佳）
乌尔利库姆应该并非只是为了打倒眼前的敌人，而是为了破坏两军的均衡而瞄准了我军右翼。这支部队从FLAMEHAZE全军来看，是西方最后一道防卫线，如果从这里切入，就可以在不被包围的前提下随心所欲地进攻我军侧腹。
（可以说是相当危险的境地）
兵团不仅全是新手，而且还都是各自为战完全没有协调性的乌合之众。根本不可能对应对方进攻而迅速改变阵型。在这片混乱当中，再吃到乌尔利库姆的猛攻的话，很可能整个“塞芭利修集团”就此溃散。
（与以往不同，这次决不能失败……只有上了……吗）
佐菲似乎下定了决心，叹了口气。划到一半的十字也停了下来。
“由我出战。”
被这意外的发言所惊，帐篷里本来一直盯着地图的几个人同时现出动摇的神色。最先提出异议的是武雷神，并不是因为恐惧，而是以理相争。
“竟然由总大将亲自出场厮杀，简直是愚蠢至极。”
听到这番话，她回身面对帐篷中的下官，咬着嘴唇说
“迅速地赶往右翼，直起那些瘫倒的菜鸟，阻止乌尔利库姆并争取重建阵型的时间。现在能够同时完成这些的FLAMEHAZE只有我，有异议吗？”
包括武雷神，谁都没有出声。
“很好。”
修道女打扮的总大将威严地点了点头，指示了自己不在时的方针。
“都尼，总之一定要取得与“贝路瓦尔德集团”的联系。对方如果还有能够长距离通话的自在师的话就挖到这边来，以我的权限允许。”
帐篷中央，身披斗篷的高个男子盯着折叠桌上铺开的地图平静地回答。
“我明白了，立刻就去找能够使用的联络线路。”
“阿莱克斯，在我战斗的时候重整中央的阵列。敌人是那个乌尔利库姆，我没法给你争取出太多时间，拜托尽快完成。”
“明~白，您也小心着点。”
身着军装的小个子男子歪坐在大桌对面，把手稍稍举起，算是接过了任务。
佐菲点点头，走出了帐篷。战斗的噪音比刚才更响，说明战区正在靠近。换句话说这是FLAMEHAZE一方正在逐渐被压倒的证据。
纵观战场，失去星光的夜幕下，暗黑的密林中，到处都是各色的爆炎，整个战场被大地的轰鸣和各种语言的喊杀声所充满。
“能够坚持到什么地步呢……”
“不是‘能够’，是必须顶住，佐非-塞芭利修君，如果‘那个作战’能够顺利进行的话，应该能够不分胜负。”
对于额上的青星那一成不变的冷静，佐菲回以叹息。
“那个作战如果成功，才不过平手……现实还真是严酷呢。”
“在所有的选择中，这已经是成功率最高的了，没有办法，不管怎么说，对手可是我们的宿敌――“悼之钟”。


实际上,FLAMEHAZE的目的并不在于全歼"悼之钟"。
阻止“棺柩的编织者”阿希兹所策划的“暴举”（被“徒”们称为“壮举”的计划），这才是FLAMEHAZE们唯一的目标。战斗是不可避免，然而那也不过是所有计划的一个步骤，佐菲她们的任务，就是将先锋大将"严凯"乌尔利库姆和“焚尘之关"索克尔所率领的主力部队钉死在战场中。
对FLAMEHAZE军团――“悼之钟”的编制，是由首领“棺柩的编织者”阿希兹之下以及九名强大的红世之王――“九垓天平”所统帅的“徒”之军势（有鉴于其它词太白……就干脆这么写）所构成。
但是，其中一人在这一切的起源――十八年前的“都市吞食”事件中被讨灭，另一人则在五天前，成为这次大战的导火线的宝具争夺战中死亡。
就是说，在大战的前段，“九垓天平”就已经只有七人。
"严凯"乌尔利库姆，“焚尘之关"索克尔“阎之露”切尔诺博格，“凶界卵”伽利，“大拥炉”莫雷克，“虹之翼”梅利希姆，“甲铁龙”伊鲁扬卡。
在他们当中，率军作战的是乌尔利库姆和在序盘被击败的索克尔。切尔诺博格是以单独暗杀行动为主的隐秘头目。伽利是负责侦察敌情的情报官。莫雷克是主管组织全体运作的宰相。令人庆幸的是，想必是忙于难于进展的所谓“壮举”，阿希兹等其他人看起来并未出击。
除去那部分应该是“出于道义的援军”，还有困扰FLAMEHAZE进军的最大悬疑，就是剩下二人的动向。
“九垓天平”的最强将领――“两翼”梅利希姆和伊鲁扬卡。
一旦参战，以他们攻防绝顶的实力，想必轻易就能改变整个战场的局势。但他们却仍闭门不出。理由有两个。
一个是因为五日前的死斗消耗过大。另一个则是，当时与他们交战的对手――被称为FLAMEHAZE王牌的两名讨伐者还没在战场上现身。
“不到最后一刻不出王牌，这也是一种用法么。”
“但是因索克尔的死，战机已经渐渐成熟，转机的时刻已近了。”
闻名于世的两翼会警戒也是当然的，那两名讨伐者，是长达十八年中不断与他们进行激战，可以说对“悼之钟”来说，她们也是最危险的宿敌。
就在五日前的宝具争夺战中，可以说是梅利希姆半身的磷子军团――“空军”也被她们二人歼灭，伊鲁扬卡也身受重创。
当然，双方争夺焦点的宝具最终落入“悼之钟”手里，FLAMEHAZE方还丧失了众多强力的伙伴。战斗虽然是FLAMEHAZE的完败……
（即使是败了，我也觉得并不是徒劳。）
总之，不首先确认两名宿敌的参战，守护阿希兹的最强战力“两翼”便无法出动。在只有他们才能与那两人对抗的情况下，不能轻易出手消耗体力。本来让乌尔利库姆和索克尔先率军出击，也有准备在这个布罗肯要塞迎击那极度危险的两人的想法。
（真是一点都不知道那个野丫头在干什么呢）
佐菲不禁窃笑，在胸前划了个十字。
随着指尖在空中划过，青白的电光迸出。
“对不被怜悯，负罪不知，未曾存在便回归空无的我们，请至少赐予胜利的光辉，阿门，哈雷路亚。”
一边瞑目暗诵,一边在胸前合掌请愿。
啪叽，青白的火花再次爆出。
看到出阵的仪式完成，武雷神以邀请她散步的轻松口气说。
“那么，我们走吧――“震威之结手”佐非-塞芭利修君。”
佐菲也开朗地回答。
“那么，我们走吧，"拂晓之雷剑"武雷神氏。”
刹那间，随着雷鸣般的巨响，从黑色修道服的下摆迸出灼目的闪光。“威震之结手”简直像是将下半身变作闪电，腾空而去。
原地只留下被吹飞的帐篷，和被搞得灰头土脸，相视无奈的部下。
被紫电包围的佐菲驰骋在战场上空。那如弓的轨迹尖端，直插入覆盖战场上空的黑色暗云。
构成暗蔼的一粒粒物体，成群向佐菲袭来。
那是无数像指尖大小的，使人无法喘息似的数量的，苍蝇。
这是能够监视战场全境的“九垓天平”一角，侦察官“凶界卵”伽利所展开的自在法“烦扰之风”。凭借几乎遮天蔽日的蝇群，他能够广域侦察情报，并且还能以之战斗。一只一只的不过是普通的苍蝇，虽然没有多强的力量，但终究数量惊人。FLAMEHAZE谁都不进行空中战斗，就是因为有这危险的空中结界。
当然，对于以紫电为铠的佐菲来说，“烦恼之风”等于没有。聚集在身周的蝇群瞬间化为灰尘。在一片蒙胧的视野里，隐约已经看见前方的战场中矗立的巨人。


（找到了）
对方似乎也已经察觉，急忙将肩上的妖花放了下来。
“要上了哦――”
佐菲卷起修道服的下摆，反转身体。
“――哒啊――”
挟着身后的雷电，FLAMEHAZE兵团的总大将向着"严凯"乌尔利库姆身上的双头怪鸟踢去。
伴随着剧烈的放电，雷鸣再次响起，铁之巨人终究承受不住这压倒性的冲击，轰然倒地。
在两军激烈交火的东端，有一支整齐到令人发毛的“悼之钟”方援军,作为中央军右翼向“贝路瓦尔德集团”施压。
他们并不积极地参加战斗,而只是与处于守势的中央军保持步调一致。中军撤后一步则退一步，进两步则他们也进两步。只有阻碍进退的人，他们才会毫不留情地杀掉。
这诡异的一党，自称为“化装舞会”。
现在他们阵营中的奇异光景，据说是数百年未有过的罕见。
实际看去，阵中只有三人而已。但对“化装舞会”多少有所认识的人，都会对这一集团的怪异行动感到恐怖。
为了更易于配合中央军的步调，他们的总阵只是以四根支柱撑开了的正方形的幕布，外观朴素简单。
空荡荡的阵中，置有一顶通体漆黑但以白银镶边的肩舆（“肩舆”：四人抬的没顶轿子）。
一名少女端坐在舆上。
娇小的少女戴着斗笠般大小的白色帽子，身披同一色的斗篷。清澈如水的眸子只张开了一丝细缝，垂在身前的双手无力地捧着一根锡杖。即使身处喊杀震天的战场，在她的身周却飘荡着一股神秘的气息。
舆周围有四名纸绘的骑士，似乎是少女的护卫，在他们身上感受不到纸所具有单薄，却令人感到满溢的力量从他们身上涌出，四名战士在风中矗立，没有一丝摇动。
这时，站在舆的右前的女子开口了。
“那个还是没有动静么，赫卡蒂。”
发问的是穿灰色紧身裙，身带众多首饰的妙龄美女，隐约可以看见她右眼上的眼带上方――额头中央睁着第三只眼。
被称作赫卡蒂的少女仍旧闭着眼睛，从她微微颤动的嘴唇传来几乎弱不可闻的声音。
“没有，一笔都还没有动过。”
“恩……如果在那之前战斗结束了的话，就没有任何意义了呀。修德奈，你认为”震威之结手“参战会给战局带来多大影响？”
站在舆的左前方，身穿漆黑铠甲的巨汉――修德奈在面甲下嗤鼻笑道。
“哈哈哈，我们的军师，“逆理的裁者”佩露培奥尔殿下对于战斗竟然会咨询他人。在下这样见识浅薄之人的妄言也配入耳么？”
巨汉用肩上的长枪轻轻敲着头盔,站在一边冷笑。
对于这孩子气的嘲讽，绑着眼带的女子佩露培奥尔嘴角掠过一丝轻笑。
“呵……没什么，只是先参考一下我们的将军“千变”修德奈殿下的意见而已。”
言下之意是最终的决定权仍然在自己手中。对于这位“逆理的裁者”的询问，修德奈不屑地哼了一声。
“就算雷电大妈加进来，战局也不会有什么大变动。”
即使是没什么好感，巨汉还是明确地给予回答。从根本上来说，他对这位军师并没有抱有多大的恶感，只是性格怎么也合不来，仅此而已。
“不如说双方都是有意维持着胶着状态而已，某一方稳住阵势重新组织攻势才是战斗的转机。”
“恩。”佩露培奥尔只是点了点头，并没有明确的否定或肯定。她并不会让别人轻易明白自己的想法，只是一次次的发问。
“如果说还有一个，决定战局的转机的话，想必就是那两人的参战了。”
像是在期待着必将到来的事物一样，修德奈这次表示出了同意。
“呵。那样的话“两翼”也势必出击，两军也会以他们为中心发起总攻。‘悼之钟’只以中央军撑住战线不溃，同胞凶手们的左翼自从讨灭‘焚尘之关’后也止步不前，想必都是为了那个时刻而储备力量。”
两人仿佛事不关己般的分析着战况。
可以说这也是当然的。实际上“化装舞会”不仅没想过与“悼之钟”协力推进战斗，甚至可以说现在这种胶着状态才是他们期望的结果。索克尔死后，他们始终保持步调，正是为了不使决定性的局面出现而做的拖延工作。
虽然名义上是接受“悼之钟”的请求而参战。但他们真正的目的并不在于阿希兹的“壮举”。即使与“悼之钟”关系密切，但也是出于完全不同的目的。从根本上来说，被称为世间少有的神算――“逆理的裁者”根本不会出于“徒”之间的友谊，道义，人情这些而派出援军。
佩露培奥尔额上的那只眼睛，竦人地望向星月无光的天空，覆盖整个天幕的暗云正是“凶界卵”伽利的自在法，“烦恼之风”。
如果是那样的话，他们到底打算从哪里攻过来？即使是那两人，也不可能避开这“烦恼之风”的监视网潜入布罗肯要塞。”
“坶……反正都会被蝇子们发现，之后就会与“两翼”接着华丽地开打，在这片战场想必应该也能看到。之后……就是我们的出场？不……”
修德奈和佩露培奥尔眼神都向后方飘去。看着依然以同一姿势瞑目站立的少女。
“是我们的巫女的出场时间……”
巫女“顶之座”赫卡蒂，
军师“逆理的裁者”佩露培奥尔，
将军“千变”修德奈。
虽然同是身为强大的“红世之王”，职责与行动原理都不相同的她们――“化装舞会”的干部“三柱臣”聚集在同一场所行动根本就是逆于常理的事态。
但是，这场战斗并非寻常。三人赌上生命与存在所进行的这场战斗……有着与之相应的重大意义。
战场的一角，“三柱臣”静静地，等待着时机的来临。


哈尔兹山地是以布罗肯为主峰，由连绵起伏的群山所构成。
与被称作为万刃的墙壁――阿尔普斯山岭不同，这一带的“群山”顶多也就像是几个刚发起的馒头。
但是它们的面积如果只用山地形容似乎太大了。山上还长满了橡树，山毛榉，雪杉等，无论是色泽还是数量都异常惊人，简直可以说是大地的波涛。
布罗肯山在其中仿佛巨浪一般，尤其显眼。
作为“悼之钟”根据地的要塞，就建在山顶的平地上。
常年云雾弥漫的此地，被当地人恐惧地称为魔山，妄图靠近者只会在山脚留下尸首。现在，这片土地作为“红世之徒”与FLAMEHAZE的争斗焦点，正在灼热地燃烧。
受到山脚下爆炎的反照，在云雾深处矗立的高塔渐渐显出轮廓。在山风切开的雾气缝隙，露出了比暗夜更加冰冷的纯白花岗岩。
要塞的形状并不同于当时的一般建筑，并没有显眼的护城墙，而是以与山峰一体的数座高塔为顶点，总体使人感到柔和而壮丽，细部却坚实气魄。全貌仿佛是扣在平缓山峰上的一顶王冠。
王冠的中央有一座格外引人注目的巨塔，被称为“首塔”。这里是对FLAMEHAZE兵团――“悼之钟”的中枢机构。内部空旷的空间被鲜艳的青光所照亮。
放出光的是一团熊熊燃烧着的青色火焰，在火焰的上方漂浮着一个鸟笼。
以火焰为支点，分成九支的黄金天平占满了整个空间，伸展的臂端上载有房屋般大小的皿盘。九只皿盘上只有五人的身影。虽然说是五人，但并非人类。每一人都是以强大闻名于世的红世之王――“悼之钟”自豪的最高干部“九垓天平”。
在熊熊的青色火焰的映照下，一人用严肃的口气发话。
“还是，没有找到么。”
银色长发，头戴金冠似的护额，上身隆起的外衣罩上胸甲和护腿，再加上带马刺的长靴和侧背着的长剑。可以说是一身骑士，或是剑士的打扮。
“虹之翼”梅利希姆。两翼之右的“王”。
对侧的皿盘，漂浮着人般大小的卵，卵上贴着魔物，老人，女人三张脸。三张脸依次发出滑稽的声音回答。
“我从谁那里！”“什么也！”“没听说！”
连口相声似的回答。咯塔咯塔震动的面具们发出竦人的笑声。
这就是“凶界卵”伽利。司职敌情侦察的情报官。
梅利希姆的旁侧，从皿盘表面扬起头的巨龙用沉着而苍老的声音发话。
“那个‘胡乱天罚’和‘女丈夫’竟然在如此的大战中不作先锋，实在是甚为古怪。也不见‘寡言’与‘战技无双’的身影……如若然，定是在某处潜伏，策划奇袭之类。
能见的头颅部分全部被厚重的鳞片和甲壳所覆盖。
“甲铁龙”伊鲁扬卡，两翼之左的王。
伽利身边的牛骨战战兢兢地发言。
“继续与没有那两人的FLAMEHAZE军胶着，虽然基本上对我们是有利，但就这么一直拖延时间，在战场上孤军奋战的乌尔利库姆殿下想必也会有危险。虽说几乎把全兵力交给了他，但在索克尔殿下已死的现今……究竟还能不能撑下去实在是令人担心。”
身穿华丽的礼服，直立的牛骨坐立不安地担心着同僚。
“大拥炉”莫雷克。作为九垓天平的宰相主导全部事务。
他的对面，黑色毛皮外套裹身的削瘦女性发出了尖锐的斥责。
“闭嘴，瘦牛！现在还对既定的作战发牢骚有什么用。我们的目标只有一个，就是实现主的‘壮举’，忘了九垓天平已经发过的誓言了么！”
黑衣黑发的美女，只有脸是近乎无色的苍白，再加上头上的一对兽耳中的毛发，漆黑的身体上只有这三点白色浮在表面。
虽然是削瘦的身体，但只有右腕异常地大，不仅如此，袖子像漏斗一样一直垂到地板，袖口伸出仿佛无骨的深黑巨爪，一瞬间，厅内紧张的气氛再次升级。
“阎之露”切尔诺博格。以暗杀和游击为任务的“九垓天平”隐秘头目。
被她痛斥的莫雷克畏惧地缩了缩肩膀，但还是小声地表示同意。
“确实……只要能成就‘壮举’，我们也就……”
“九垓天平”的五人同时望向载有自己的天平中央，那团拥有恐怖的密度与质量的青色烈火。那就是他们的主――“棺柩的编织者”阿希兹，“悼之钟”的首领。
“还，不行。”
每一词句都要斟酌似的，沉着的壮年男子声音回响在“首塔”之中。
“还，太早……安定九垓，我天平的秤锤们啊。再多一点时间，为了这世上生存所有的人，再给我多一点时间。”
对于主的声音，九垓天平一齐以各自的方式庄严行礼。
在他们当中，只有“凶界卵”伽利按耐不住。
“哦哦，主啊”“您既然还生存着，就不要无意义地活着！”“我们可一直在等待您梦想的实现的那个时刻！”
咯塔咯塔作响的面具高喊着，面对这已经听烦了的话，谁都没有理睬。
但所有人（包括叫嚷的伽利）都对着主的青炎上方，像是被炙烤着的鸟笼望去。这是五日前，付出重大牺牲才夺取到的宝具。为了这一只鸟儿，阿希兹可以说贪婪地浪费掉了他们争取到的所有时间。
那是，一名少女。
她在硕大的鸟笼中，屈膝跪坐，脸颊朝下，身周看不到半点活气。露在轻衣外面的手足上浮着血管似的纹印，呈现出阿希兹火焰般毛骨悚然的青色。
少女是年幼，存在也甚为渺小的“徒”。
但是，只拥有一种奇迹般的力量。
能够将自在法……恰如其名――随心所欲，自由自在地构筑。
刚刚来到这边世界的时候，她仿佛是和“不可能”无缘，自由自在地穿梭于鸟儿们的天空中，随心所欲地干涉所有事物。不要说普通的“徒”，就是“王”也无法实现的事象，她却轻而易举地实现。简直是醉心于游玩这个世界。
有时在亲切的“王”座下随意地生活，有时与放浪的“徒”一起玩耍。心情好的时候还会与人接触，吞掉一两个开胃。令人恐惧的力量，她就这样天真而无自觉地使用，既不忌惮他人，又不知斟酌自身。只是随心所欲地飘荡在这个世界。
无垢而又无知的少女并未发觉。
自己已经成为了他人欲望的目标。
意欲夺取少女力量的人想要集合起来并不花费多少时间，厌恶与他人争执，连战斗都闻所未闻的少女立刻就被逮住。从此成为了只为编织自在法而存在，只为饲主歌唱的夜莺。
“小夜啼鸟”。
少女，和困住她并强迫其编织自在法的鸟笼――两者合二为一的宝具。这就是它作为宝具的名字。
落入这种境遇后数十年，少女一直被当成只为实现主人愿望的宝具。当时的主人，或是想夺取作为宝具的她的人，两者之外的人。无论是“徒”，FLAMEHAZE，甚至人类，都属于这三者之内，从没有任何人认为少女是宝具之外的存在。
少女只是无力地望着笼外的光景，消磨着自己的人生。
正如那个耻辱的名字，少女现在也像笼中小鸟一样，一脸忧愁与达观，无力地垂着头，闭紧双目。
“再多一点时间，便能完成我的愿望。”
与阿希兹的话音同时，青色的火焰在鸟笼周围卷起。
少女的眼睑微微颤抖，与手脚上同样的纹印像毛虫一样慢慢爬上她的锁骨。
这个鸟笼并不只是囚禁少女的牢屋，通过对其注入存在之力，可以达到支配少女意识的效果。悚人的纹印则是支配力渗透的表现。纹印在少女全身浮起的时候，就可以令她发动主人所期望的自在法。
本来，这个侵蚀需要花费大量的时间。虽然很弱小，但少女毕竟是“徒”。想要随心所欲地操纵“徒”的意识并非容易之举。实际上真的要使夜莺鸣叫，需要平常的“徒”一生也无法得到的大量“存在之力”。因此……或许可以说是当然，得到她的人多半都为寻求这庞大的存在之力而采取自不量力的行动，最终落得自灭的下场。
但是，“棺柩的编织者”阿希兹没有那个顾虑。
十八年前，整个奥斯特罗德都市都被转换为存在之力收入阿希兹的囊中。自那之后，他一直拥有巨大且高纯度的存在之力。
支撑着整个战斗并已逐渐压倒FLAMEHAZE的这股力量，只用短短五天就支配了“小夜啼鸟”的大半意识。
一切都是为了驱动这个对“壮举”来说不可或缺的宝物。
对于主这令人深信的话，莫雷克激动地点着头，一脸的牛骨都哗哗作响。
“对，对。不这样的话，我们付出的重大牺牲，同志们的死，可就全都白费……”
“还敢在这儿说那些胡话，你这瘦牛！”
再次响起的臭骂，完全遮住了莫雷克的声音。
“恩，您的心情我能了解，但还是先稍微冷静一下的好。宰相殿下。”
伊鲁扬卡转过头，训诫了沉不住气的同志。
在两人的软硬兼施下，本来应是身居宰相高位的牛骨男子沮丧地团缩身体。
“是，非……非常，抱……抱歉。”
虽然一直是这幅模样，但宰相莫雷克不仅是相当强大的“红世之王”，还是拥有明晰的头脑，能够推动整个组织的贤者。不过过分胆小的性格却总是改不了。同僚一个个的被讨灭给他造成的巨大动摇，清清楚楚地写在那张牛骨脸上。
（也难怪，毕竟是千年来一直并肩作战的战友，在仅仅数十年中就……世上声名显赫的九垓天平的大皿没想到竟会变得如此冷清。）
伊鲁扬卡那很难捕捉到表情的龙颜，也浮起了淡淡的悲伤。
索克尔在序战遭到速攻而死，再加上在战场上孤军奋战的乌尔利库姆。曾是九人团体的他们已经减到六人。
（说不定，我们为了这个“壮举”……真的会就此溃败。）
长久以来,阿希兹自身也一直作为“九垓天平”的重要战力支撑着组织。但现在为了实现“壮举”，他每天只忙于支配“小夜啼鸟”，甚至将“吞食都市”所得的全部"存在之力"投入其中。可以说他们现在进行的，已经是一场破釜沉舟的战斗。
作为伊鲁扬卡来说，对于这场赌上自己忠诚与矜持的战斗并无任何怨言。“壮举”对这世界是伟大的变革。能够将之实现的才是自己以牙和生命发誓效忠的主。一想到这，伊鲁扬卡顿时充满自豪感。九垓天平的其他人尽管态度不同,心情应该是一样的。
（为什么？为什么那些家伙就不能与我们站在同一边？）
五日前的“小夜啼鸟”争夺战中，FLAMEHAZE以及“王”们对阿希兹所公布的壮举的意义表现出的强烈排斥大大超出了阿希兹本人和“九垓天平”们的预料。
如此美好的事情，为何要拒绝？
（和那些不懂道理的家伙们一直战斗至今的我们“悼之钟”，不知会否再次重蹈覆辙……赢得胜利而失去友人，赢得胜利而失去同志，最终赢得名为“壮举”的胜利而……）
唔，不行。铁鳞的古龙略微摇了摇头。
（我实在是没什么资格教训宰相殿下了）
偏移的目光扫到他的主和那据说能够改变整个世界的万能的鸟笼。
（上了年纪的人遇事总会胆怯三分……总之，我们光荣的“悼之钟”会一如既往的胜利，一步一步实现这“壮举”。）
伊鲁扬卡想起了“吞食都市”那时的战斗。
十八年前，可以说是大战实质性的开端的那场战斗。
那个不仅特殊且规模庞大的自在法，既不能够说发动就发动，也不会什么事都没有，大家相安无事的就让它这么完成。阿希兹作为“吞食都市”的触媒而制作的众多火炬，同时将巨大的扭曲散布到了世界各地，敌人也就随之蜂拥而来。
（简直是四面楚歌啊）
面对察觉了这空前的扭曲而一齐包围过来的FLAMEHAZE，以及与“悼之钟”敌对的其他“王”的攻击。“九垓天平”们拼尽全力，一次又一次的守住了对方疯狂的攻势。
当初，因敌人众多再加上不利的地形（奥斯特罗德是位于平原上的大都市），一味防守的“悼之钟”一直在战斗中处于劣势。期待的转折点――随着阿希兹“吞食都市”的完成，战局一瞬间逆转。
存在巨大化的阿希兹将力量分给麾下的“九垓天平”，更亲自身临前线作战。从各地向这片现今已消失的土地攻过来的FLAMEHAZE和“王”们受到这十位“红世之王”率领的大军的总反击，一下子灰飞烟灭。
伟大首领的计划漂亮地完成，以及与之而来的大胜。“悼之钟”从上到下都沉浸在谈笑间便可摧城拔寨的振奋之中。
（胜利简直是近在咫尺了）
对于伊鲁扬卡来说，确实是黄金时代的荣耀的记忆。
（但是……）
荣光的背后，也映出了不吉的影子。
指向那荣耀的光芒――不，那影子是堂堂正正地堵在了光辉前方。
那是一名讨伐者，拥有红莲般猛烈燃烧着的力量，阻挡在他们面前。
（……胡乱天罚的魔神，和能够自在运用其力量的女丈夫……）
以往一直在东方战斗的女讨伐者与趁着余勇追击FLAMEHAZE的“九垓天平”一角交战，并凭借令人意想不到的潜力及机智将其讨灭。这是九人共事长久以来，第一次丧失同伴。而且这痛苦的经历，并非一时性的事件而就此结束。这仅仅是“悼之钟”与该名讨伐者之间长达十八年激烈斗争即将开始的狼烟。战斗则毫不畏惧，就算要逃跑起码也要吹两句牛皮。她就这样成为了“悼之钟”的宿敌。
不仅如此，她在战斗之外，还完成了关乎这场大战胜败的重要任务。那就是自“吞食都市”事件之后，将独行侠风气泛滥的FLAMEHAZE们渐渐拧成了一股绳。真是可恶。
伊鲁扬卡又想起了一直如影随形地守护着那个女子后方的，另一名讨伐者。
（……“寡言的大河与战技无双的舞姬”……）
与不分缘由地招揽众人的女子正相反，另一人是通过正确的言论和道理来发动大众的FLAMEHAZE。无论缺少任何一方，想必都不会出现今天的情况。令人畏惧的命运之轮的另一半。
这十八年间,“两翼”已经记不得与这两位宿敌交战了多少次。双方一直持续着互相阻碍，或是被阻碍的战斗――但五日前的那场激战，“两翼”最终得到了胜利。
那就是面前鸟笼中的少女“小夜啼鸟”的争夺战。除了伽利，莫雷克和切尔诺博格之外的“九垓天平”主力再加上阿希兹本人，一齐攻向当时持有鸟笼的“王”的所在之处。这是“悼之钟”诞生以来屈指可数的大远征。
在战斗当中，再次与不知悔改的FLAMEHAZE兵团（数量称得上是“兵团”）发生冲突。梅利希姆的“空军”被那个女人歼灭，伊鲁扬卡也被女人的拍档打至重伤……而且“九垓天平”再次丧失了一角。
但，他们仍然获得了“夺取小夜啼鸟”这个胜利。
倒是阿希兹所公布的“壮举”居然引起了如此激烈的排斥，这一点虽然完全是出乎意外，但不管怎么样，“悼之钟”的行动方向是决不会改变的。
胆敢阻挡主的人，只有被排除这一种下场。
就像山麓中进行的大战一样。
两名宿敌的出现会给战局带来转机，同时也会引起“两翼”的参战。对于“悼之钟”来说，真正的也是最大的战斗想必从那时才会开始。
（准备向某处奇袭么，或是带来新的援军么――但是，就算那样，也已经晚了）
那个女人不仅没有一马当先冲过来，面对现在的事态，竟然仍旧闭门不出。实在是非常怪异。让同伴（她这么称呼其他的FLAMEHAZE）白白流血应该并非她的作风。
（呵……梅利希姆大概也正在着急吧）
在他旁边的大皿中站立的银发剑士，从刚才开始就一直抱紧双臂不耐烦地叩着手指。他比谁都更强烈地盼望着与那名女子的战斗。
作为抵御FLAMEHAZE，守护阿希兹的“两翼”而盼望。
作为指挥战斗的“九垓天平”一员而盼望。
但在那之前，是作为一个男人而盼望着这场战斗。
（偏偏……哎，真是头痛）
“哦？”“哦？”“哦？”
突然，伽利发出了惊奇的声音。如果是与其长久共事的人，便能理解这声音的含义。
有什么奇异的事发生！
“是谁来了？”“从栅栏之间”“快看”
这位“王”所说的话多半都是虚的，一般只能根据句尾和当时状况捕捉其意思.
首塔那本来能望见星空的天井，被不知从何处飞来的无数苍蝇所占满，蝇群渐渐形成旋涡。黑色的强风渐渐像沙绘一样静止，并迅速分出浓淡，结成素描似的清晰画像。
“大门在”“大门在动摇”“被人破坏了！”
一边听着伽利意义不明的话语，众人的头上出现了一张上下颠倒的地形图。这是与“凶界卵”伽利与其自在法“烦恼之风”相呼应所显示出的战场现状。
承载着布罗肯要塞的山峰，周围和缓的群山，战场的原野……但他想给众人看的，并不是那些。
而是空中。
“唔……？”
梅利希姆皱起眉头，看着这奇异的光景。
其他的“九垓天平”也以惊讶的神色注视着蝇群。
连雾气和风的流动都精巧再现的这张素描的边缘，一块空白渐渐突出。只有那里无法描绘出的奇异空白，在众人的注视下逐渐脱离地图边缘，像空中飞舞的气泡般移动。
不，那个在空中飞行的球体，正逼了过来。
“那是什么？能够捕捉一切的‘烦恼之风’竟会出现空白……？”
莫雷克抬着头问道。当然，没有人能回答。
那个球状的物体正穿越地图，也就是实际的战场上空，一步一步地逼近过来。
直线突破了已经被火焰笼罩的战场上空，直指布罗肯要塞。
“！！”“！！”
梅利希姆和伊鲁扬卡，“两翼”单凭对方的气息就已经能够确认。
突然，梅利希姆的背后现出羽翼般的光辉，似光亦非光，给人以压迫感的虹色光轮……正如其本名，“虹之翼”。   
以迅雷不及掩耳之势拔出的利剑直指天空。
悟出了这动作的含义，莫雷克嘭地跳了起来。
“梅利希姆殿下！？”
“还不趴下！瘦牛！”           
切尔诺博格一边怒骂，一边沉下膝盖，将巨大的右臂像盾一样遮在身前。
梅利希姆并没有落下那柄直指苍穹的利剑，而是向着天平中央燃烧的青炎大声呼喊。
“主！”
“允许！去吧！我的‘两翼 ’！” 
阿希兹话音刚落，首塔的空洞内爆发出了七彩的光辉。当所有人感到这密闭的空间再次充满新鲜空气的时候，头上的天井已经消失在了一片粉尘之中。
这就是梅利希姆所自豪的，拥有当代最强破坏力的自在法――“虹天剑”
“呜哇！？” 
莫雷克已经吓得瘫倒在地。
“那些家伙，过来了么。”
切尔诺博格锁紧眉头。
“红发的女子”“ 傲慢不知羞耻地闯进庭院”“不脱帽不摘剑”
不理睬乱嚷的伽利，梅利希姆展开虹色光翼，飞入了烟霭弥漫的暗夜。
紧接着是伊鲁扬卡。
“我也先行一步，主。” 
伴随着话语，皿盘的表面浮现出被隐藏的巨体。
长颈向空中伸展，引出被闪着暗光的厚重甲壳所覆盖的身体，带有尖爪的手臂，富有弹性的巨足，和溢出力感的尾巴。拍动卷起暴风的两翼，轰然飞起。全貌是一只周身覆盖着厚重鳞片和甲壳的四足翼龙。
从布罗肯要塞顶端飞上天空的“两翼”并成横列，目光指向伽利的地形图中显示空白的方向。 
夜雾与山风的对面，被战火照亮的“烦恼之风”中，有一片没有蝇群，仿佛是漂浮的洞穴一样的空域。但人的气息也好，自在法的发动也好，什么都感觉不到。                     
但，正因为如此，才是异常的事态。
而且，与经过微缩的地图上的感觉不同，该物体是在以相当猛烈的速度冲了过来。
处在本来是应该感到恐怖的光景和感觉中……
“哼……”
梅利希姆全身都在震颤。
“来吧”
在紧张而又期待的喜悦中――他笑了。
“这次必定”
像是与声音和心相呼应，背后的光翼更加灿烂，向四周扩展开来。
“要把你”
呈巨大的圆形状闪耀着的虹色光芒，简直像是峰顶的王冠-布罗肯要塞的顶华。
“得到手――！”
宝剑挥下的瞬间，背后的光翼以水波扩散的反向集束，一直线的彩虹从剑尖炸裂。
刺破暗雾的彩虹直接与那无形的庞然大物发生冲击。壮绝的爆炸声顺着雾气传播，回声响彻山麓。高高燃起的虹色火焰与扬起的烟雾渐渐暴露了那个不明物的外貌。
从那本该空无一物的场所的破碎面中，稍稍显露出了一所壮丽的宫殿。但是，不明飞行物一点也没有降低速度，向着要塞的中心部，阿希兹所在的首塔猛冲过去。
梅利希姆的笑容更加灿烂，对着停在空中的战友大喊。
“伊鲁扬卡！！”
“在这儿！”
察觉到战友呼唤，伊鲁扬卡从梅利希姆身边飞出。就势将后仰的头颅当作吸入的空气的喷射口，沉重而又迅速地探出。
“嘎哈啊啊啊――！！”
从那生有多重利牙的嘴里，放出火山喷发似的钝色烟雾。烟雾像是在水中添入墨汁一样在空中散开。
浓雾扩散的先端与突进的物体相撞。
瞬间，响起了不输与先前的“虹天剑”的冲击声。并不只是声音，钝色的烟雾确实撞上了那个物体。
这就是“甲铁龙”的力量，号称当代最强防御力的自在法“幕瘴壁”。
停留在吐出的位置，以拥有无与伦比的硬度著称的烟墙承受住了突击过来的不明物体剧烈的撞击，像投石如果遇到城墙便会被弹飞一样，那物体被改变了前进方向，坠落在了布罗肯要塞的基部。
从飞扬弥漫的土烟以及被“虹天剑”打出的破孔中，两人终于看到了该物的全景。
是被蛋壳似的球体所覆盖的，一所宫殿。
梅利希姆和伊鲁扬卡知道这是什么。
“这是――”
“――难道是，天道宫！？”
这世上最大级的宝具，“天道宫”。
借由水泡一样的异界“秘匿的圣室”来隐藏内物的身姿和气息，自在地穿梭于空中……它已经和建造它“王”一起消失了数十年之久。而且并没有听说上边装备有对应战斗的设施，与其说用于突击，应该说它根本就不是能用于战争的东西。
当然，对于她们来说正好相反，正因为这个城堡所具有的隐蔽功能才会使出这一手段。能够完全不被发现地越过连战场外都控制着的烦恼之风的结界，确实是了不起的战略效果。即使最终因为深入高密度的蝇群中而被伽利察觉，那也为时已晚。最终借着移动城通过了本该被拖住的战场，无消耗地一举到达布罗肯要塞。
岂止是参战，面对突然杀到眼前的宿敌的奇袭――借助连兵器都不算的宝具，这意想不到的突击，虽然正确但又过于粗暴的手段――对于这一切，伊鲁扬卡也浑身感到一阵颤栗，许久无言。
“直接想用这个撞上布罗肯要塞么……真是……乱七八糟。”
梅利希姆并没有回身。
“现在就不用再说了吧，‘甲铁龙’伊鲁扬卡，我的战友啊。”
只顾在烟尘中找寻着渴望的女子的身影，梅利希姆像是充满自豪地说。
“她就是那样的女人。”
这时，
哐！
不知是谁，有力地踩上已经支离破碎的“秘匿的圣室”的边缘。
逐渐散去的粉尘中，一片光辉出现在眼前。
那是耀眼的，红莲的光辉。
“――！！”
梅利希姆像是在予以回应，背后再次显出虹色的光翼，面对已经渴望已久的光芒，他的脸上浮出了笑意。笑容中并没有一丝的爽朗，而是猛兽找到了想要捕捉的猎物般的，狂热的笑容。无法按耐的喜悦，就这么直接转化为语言。
“果然，还是你最好么――玛蒂尔达・珊特梅尔，‘炎发灼眼的讨伐者’！”
卷着火星的烈风乱舞，吹散了四周的青烟。
女子站在中间。
双眸与长发中宿有红莲光辉的女子。
称之为淑女，给人的印象有点过于激烈。称之为女杰则举止过于高雅。以刚强的剑眉为特征的容貌却暗藏不可思议的静谧，使人感到眉宇间有一种宝剑的绝美。
”这种时候应该肯定地说，‘最棒’哦――两翼之右，‘虹之翼’梅利希姆。”
这把为了挥舞而一直被隐藏的宝剑，终于展现出利刃，轻笑着开口。       
“来，让我们开始吧 。”

注：


1.空军:梅利希姆所驱使的道具型的“磷子”，形状像“玻璃的盾牌”，可以反射或使“虹天剑”变质。梅利希姆借此有效地使用“虹天剑”。虽然据说在“小夜啼鸟”争夺战之际被玛蒂尔达全歼，但作为最终决战的后手，不知是新造的还是上次存活的，反正梅利希姆又准备出了几个^^



2.九垓天平的剩下两人：中首将“天訾”ニヌルタ [首将“戎君”フワワ 。




第二章 要塞

出现在天空中的“虹之翼”梅利希姆，每次与她相遇时都会被一种激情所驱使。
非但不会感到厌烦，而且在每次见面时的那份感激跟感动都会积蓄起来，并逐渐扩大。
(伴随着喜悦，今天也积蓄了一些……在我眼前的，你的身姿。)
他尽管向下俯视着那位女性，但却并非用鄙视性的目光来看她。飘舞着火粉的炎发和艳丽的灼眼也只能算是那充满力量和意志的容颜的一小部分，但已是那么的绚烂、那么的华丽。
(与火焰和瓦砾多么相衬的女性啊……燃烧、破坏、简直就是能动的化身。)
黑色的披风加上下摆稍长的衬袄，腰带上没有佩剑，只穿了一件单衣作为铠甲。黑色的长靴上是闪闪发亮的马刺。虽说是一身看起来是一种出于实用性的简素打扮，但是从她全身散发出的是让对手感到“不能与之为敌”的完美姿态，有一种压倒性的尊严和存在感。
(仅仅用美丽这个词，不足以形容这个女人。)
她就是被任何一个人――包括“红世使徒”――都公认为是当代最强的，“天壤劫火”亚拉斯特尔的火雾战士――“炎发灼眼的杀手”玛蒂尔达・圣米露。
渴望再次听到久候之人的声音，梅利希姆说道：
“真没想到你会把‘天道宫’抢来干这种事啊。没想到那有名的‘髓之楼阁’戈比达，居然在这种时候失了手呢。”
“是吗？我可认为时机刚刚好啊。”
玛蒂尔达一边装不知道，一边率直地开始了战斗。作为习惯，她用白瓷一般的――然而充满了生命力的――左手轻轻的拨弄了一下长发。在华丽地飘舞着的火粉还没消失的瞬间，就迅速有力地把手往旁边伸出。
(这就是与我面对面的姿态么。)
在这个梅利希姆所熟知的，赏心悦目的动作的结尾，还是有一个让人感到不快的东西映入了眼帘。
在伸展开的中指末根上闪闪发光的是一颗镶嵌有精心雕琢的黑宝石的指环。这就是用来表达“红世”的真正魔神“天壤劫火”亚拉斯特尔意志的神器“克库特斯”。
指环跟戴在手背上的装饰带随着手的动作闪着光芒，而在她张开的手掌中，涌现出炽红色的火焰。火焰渐渐变成一把大剑的形状，然后被她有力地握住了。
玛蒂尔达像是在确认剑的形态那样挥了一挥，然后从上到下的轻抚了一遍，点了点头：“好！”在那旁边，她轻轻地举起右手，产生出同样的火焰。
这次火焰圆圆地扩展开来，固定在胳膊上。那是一个能遮挡全身大小的一个园盾。
“我们要上，亚拉斯特尔――”
“嗯。”如同远雷一般低沉的魔神声音从“克库特斯”传出。
这个对话中所包含的信赖以上的某种“东西”，让梅利希姆的激情变成了愤怒。
“――！！”
就算是旁观者也立刻可以看出来他的态度的急剧转变，“甲铁龙”伊路亚尼卡看到那个样子也不由得苦笑。
(怎么好像小孩子一样。)
虽说不能马上明确判断出这到底是幸还是不幸，但[葬式之钟]引以为豪的“两翼”中的右翼“虹之翼”梅利希姆的心，却完全被他的宿敌“炎发灼眼的杀手”玛蒂尔达所俘虏了。
而且，对梅利希姆来说，一直以来与宿敌之间的激烈交锋和这种心情似乎并不矛盾。就算是剑锋交错的时候也不过是他们两人――他完全无视亚拉斯特尔的存在，所以说是两个人――交结在一起的一种形式，他曾经这样断言过，让周围的人吃惊不小。
实际上，他是很认真地在战斗，这一点从他的一举一动就能明白地看出来，所以谁也没有对此说过半句闲话……恐怕能真正理解他的心意的人就只有“棺柩裁缝师”亚西斯了。
(虽然我不是玛蒂尔达・圣米露，但不管怎么说，这是战争。)
伊路亚尼卡留下梅利希姆，自己把巨体往下滑去。
(而且不光是那两个人，还有“我们”之间的战斗啊！)
厚厚的胸甲因吸气而又再次膨胀了起来。
“呜嘎哈啊啊啊啊――！”
用尽全力发出的“幕障壁”，这次却并没有扩散开来。后面喷烟的动力推动着硬化的前端，那是有着最大硬度的弹头和压倒性速度的炮弹。目标当然就是站在“天道宫”前的玛蒂尔达。
但伊路亚尼卡的这一击，其实并不是冲着她发起的。这一击，一定――
纯白的缎带――
一条纯白色的缎带轻飘飘地飞舞在玛蒂尔达面前。
最初的半秒钟还在优雅地飘舞着，但是突然间，缎带呈螺旋猛烈地旋转起来，其表面的樱色自在式也开始闪闪发光。
逼近而来的“幕障壁”的喷进弹被卷入了缎带的螺旋之中，接着整个都被轻松地扭曲了前进方向。喷进弹沿着那个歪曲的方向，朝着不着边际的方向飞去，最后落在山上爆炸了。
尽管拿手的喷进弹被弹开，但伊路亚尼卡却狰狞地笑了起来。正如梅利希姆的宿敌是玛蒂尔达那样，分配给他的敌人，是在背后守护着“炎发灼眼的杀手”的火雾战士。他说道：
“前几天受你照顾了啊，‘寡言和战机无双’……”
一个女人突然背靠背地出现在玛蒂尔达的身后。
“受了那么重的伤才仅仅过了五天，就已经恢复了么？”
绢丝衬衫的上衣，刺绣着叶子花纹的细长裙子，让人怀疑她是不是搞错了场合的盛装贵妇人。这个自然地掌握了奢华但又不落俗套的风格的女性，就是有着战机无双之美誉“万条巧手”威尔艾米娜・卡梅尔。接着，从她戴在额头上的镶嵌有宝石的装饰带状神器“PERSONA”中――
“贺愈礼服。”传出了简短而又冷淡，但又带有一丝开玩笑口吻的话语。那正是赋予她异能力量的“红世魔王”――“梦幻冠带”蒂雅玛特。
抵挡住伊路亚尼卡“幕障壁”攻击的白色缎带是缠绕在她肩膀到elbow的装饰带的末端。若是一般的“使徒”或火雾战士的防御・反射的自在法，“幕障壁”的炮弹可以将其连人一起打碎。而她却在还没有准备好战斗的时候轻松将其避开。
虽然，威尔艾米娜也明白他并没有使出全力。作为宿敌，双方通过确认对方战技纯熟程度就如同一种代替问候的行为，不，应该说那就是他们的问候方式。
清楚地明白这一点的玛蒂尔达，笑着问道：“怎么？我们专程来到天下闻名的布罗肯要塞拜访，难道来招呼我们的就只有熟识的两个人吗？”
她用灼眼毫不疏忽地一边注意着周围的状况一边说道。
清楚明白这一点的男人――梅利希姆笑着答道：
“我们只是负责出迎的，到时候肯定会隆重招待你们――但是……”
同样，他也一边警戒着那女人的举动，哪怕是手指的轻轻一动，一边说道：“比起这个――”
(梅利希姆？)
伊路亚尼卡感觉到盟友的语气里藏着一丝不安的东西。
虽然伊路亚尼卡信任着他，但是今天的战斗跟以前的小规模冲突贺局部战不同。[葬式之钟]可以说就是为了这个目的而存在的，“棺柩裁缝师”亚西斯的“壮举”实现的时刻已经近在眼前，这正是一个关乎危急存亡的关键时刻。
在山麓的两军对峙也演变成一个难以判断哪一方面更占上风的乱战状态。不论趋势如何，从全体的形势看来，都没有任何开玩笑的余地。
(……明明是这样的状况，难道他还……)
果然不出所料，梅利希姆说道：“那天的约定，你还记得吗？”
玛蒂尔达一时间不知其所谓何事，露出了讶异的神情。
而背后与她紧贴着的威尔艾米娜的肩膀则马上僵硬起来。
“……！”
正如梅利希姆那样，她也显露出隐藏在心里的某分思念，并作出渴求。
以一种很不快的语气作出回答的，是在玛蒂尔达手指上的亚拉斯特尔。
“你说的约定，就是指那句愚蠢的胡话吗。”
听到只言片语也不想听到的声音，梅利希姆马上露出一副厌恶的表情，皱起眉头。他极其讨厌介入他们之间碍事的人。而在这种人之中，他最讨厌的就是这个“男人”。
看到他们的样子，玛蒂尔达不禁觉得可爱，噗哧的笑了。
“啊啊，说起来――我记得是‘赢的一方可以任意处置输的一方’，是这样子吧？”
“那么，主人……我也差不多该去了。”
“唔……”在天井被打穿了的“首塔”顶上，一个自在法正开始启动。
接受了房间中央熊熊燃烧的“棺柩裁缝师”亚西斯的青色火焰后，“大拥炉”摩洛说道：“加利大人，虽然‘两翼’那两位应该不会发生万一的情况，但是，如果万一真的有变，这里的事就拜托你了。”
他全身的骨头都在急躁地嘎吱嘎吱的颤动。从华丽的礼服之中，骨头哐啷的一声掉到了天秤的大秤盘里。在骨头弹起来又再度接触地面之前，就变成了黄色的火粉在空气中薄薄地扩散开来。他散开来的身体渗透到远处贺近处的空气中，开始构筑自在法。
被他那样嘱咐的如人类般大小的蛋卵――“凶界卵”加利，也不正经回应他，还是那副老样子，那三副颤动着的面具用敷衍的语气说道：
“经常拿这个盾来面对敌人呢！”“代替我受了伤呢！”“今天会发挥多大作用呢！”但是，那三个声音里却确实地包含了对他的回应。
摩洛不是用那副只有骨头的寒酸脸，而是在呼吸中掺着笑对下一个人说：“琪尔诺伯格大人，我的‘拉比林托斯’发动以后，就马上把你传送到‘那一边’。请你尽量妥善处理……”
“快停止你那种像临终遗言一样的口气吧，瘦牛！”
黑衣白面的女人，“暗之水滴”琪尔诺伯格从途中打断了摩洛的话。
这个牛骨的宰相，把那种东西――那种自己虽然也感觉到，但却隐藏在内心深处的东西――表现得太过露骨了。
他们藏在心底的东西，就是恐惧。
亚西斯想要实现的“壮举”，尝试开创一个完全崭新的时代，正因为如此，他们[葬式之钟]不仅要面对火雾战士，甚至还要面对在这个世界本身所引起的反作用力贺抵抗力，甚至会被其吞噬……对这样的一种避无可避的东西产生的恐惧。
与他所拥有的实力不成比例的是，摩洛异乎寻常的胆小。但是，也正是因为这样，他比其他的任何人都更能严肃地接受这份恐惧。
跟其他的“九垓天秤”不同，在危急时刻能以自己的力量突破重围的强者的轻松心态，跟他是无缘的。他到现在为止担任的都是一些战争时期外的组织强化和弱化敌人的工作。而且，在那个方面，他还是极其有能力的无人能代替的存在。宰相“大拥炉”摩洛并不是作为强者，而是作为贤者而为讨伐者们恐惧的为数不多的“魔王”。
即使是那样的他，也会遇到无法应付的情况，正因为这样，才必须做好事前应对的准备，尽管时常保持着优势，但是却涌现出无数的敌人。
被壮大的梦想所深深吸引的他们，是决不会退让的。
这样的激烈冲突，绝不会得到平安无事的解决。
即使他们深深理解了这一点，他们还是要往前冲。
为实现亚西斯所期望的“壮举”，作为其必要条件的“都食”与“小夜蹄鸟”的争夺战，还有现在正进行的“大战”……在这过程中，长久以来在一起共同作战的同辈们都被一个接一个歼灭了。因为大家都希望向前迈进，所以谁也无法阻止事态的发展。
然后到了现在，这种缺落感，与即将迎来最后阶段的“壮举”相呼应，要进一步加速增长起来。这并不是像预感那一类暧昧的东西，而是从过去的积蓄中获得的，时间的实感。
摩洛在害怕，并不只是胆小的表现。只是用他聪慧的头脑来把握着一切会把自己卷入其中的情况。而这种感觉，会随着胆小程度的增加而变得更为明显。
琪尔诺伯格非常讨厌那样的他。
老是比别人多一份心眼儿，多考虑一层，对可以看到结果的无能为力的事实感到害怕……为什么只有他要遭受这种痛苦呢……不是太可怜了吗。
所以她说出一句隐含着“不要太在意”这种意思的话语。
“就算是一丝不苟的人，认真过了头只能让人感到厌恶。只要我们赢了就不会有任何问题。”虽然她选择的用词却完全不同。
但摩洛自然是按照她所说的字面意思来理解。
“确实是那样，但是……”
如同与他那消沉的声音相呼应一般，又一根骨头掉落下来，变化成自在法，飞散开来。琪尔诺伯格觉得这就好像是倒数着永别之前的时间似的，气得紧紧皱起了眉头。
以为那种严峻的表情是对自己的责备而惶惶不安的摩洛，终于再次转向了自己引以为傲的主人的化身――那团鲜艳的青色火焰。
“主人，为了不再让‘天道宫’作出任何奇怪的举动，我要将‘拉比林托斯’扩大成往常还要巨大的规模。我会尽可能地争取时间，但是……”
“不需要再说了，我的宰相。”
亚西斯也忍不住打断了这位爱操心的好助手的话语。
“行动，要快。”仿佛要把自己的声音付诸行动一样，他向鸟笼注入了更多的力量。这时蹲伏着的“小夜蹄鸟”身上的图纹，已经延伸到脖子上了。
“在我们的壮举完成后，更需要像你这样的男人。”
“对于您的厚爱，我感到不胜荣幸。”
声音里掺杂着一丝丝喜悦，摩洛把身体低低地曲了下去。虽然本人好像打算要鞠躬，但他已经没有可以用来弯腰的腰骨了。不仅如此，随着身体向下屈曲，肩膀上的骨头连同整件礼服都掉落到了大秤盘上。最后只剩下一个头浮在半空中。
“王用语言和行动向你表示感谢。”“率领俘虏们上吧！”“尽早回来呀！”
在加利好像喝彩一样的嚷嚷声中，摩洛最后抬头看了一眼鸟笼里的少女。
“我希望你，也能对我们的‘壮举’……”
他对成为宝具以来，第一次被当成伙伴来对待的“小夜蹄鸟”说道。
“……我希望你对这个打破倦怠时代的‘壮举’也能表示赞同。”
他隔着从被运进这里以后就一直出于全开状态的鸟笼上的小门说道。
“我希望你并非作为一个道具，而是作为同志来主动选择协助我们。”
他对那个既不回答也毫不动弹的“使徒”继续说道。
“然后，希望你能以自己的意志和双脚从那里走出来。”
这次也跟刚才一样，少女仍然以无言和无反应来回答了他。
少女无礼的态度和摩洛对少女的真挚，让琪尔诺伯格勃然大怒：
“瘦牛，你别在这里磨磨蹭蹭的说个没完好不好！”
“是、是的，那我走了……”
“啊――”非常干脆地，摩洛最后的骨头――头骨也掉了下来，化成了黄色的火粉，消失了。
琪尔诺伯格把源自心底的愤怒表现在嘴上。
“――哼，这头迟钝的牛！”虽然已经无法跟他对话，但是他就在这里。不一会儿工夫，他启动了自在式。
女人为完成男人分配给她的任务，用力地闭上眼，然后说：
“主人，我也去了。”
亚西斯明白她受伤的心，所以这样回答道：
“就交给你了，去大闹一场吧！”
“没错！只要你同意就可以了！”
梅利希姆很激动地喊出了要把这位[葬式之钟]的宿敌拉拢进自己军团的如意算盘。
“我们的主人绝对会允许的……不，他可能还会为此而高兴呢。也绝不会让其他的‘九垓天秤’说什么闲话的。”
他从苦笑着的伊路亚尼卡的头顶上缓缓下落，发出了至诚的誓言：
“让我们的剑都指向相同的敌人――”
然后立起剑尖，
“要是我打赢了的话。”这是以战斗为前提的求爱。
在玛蒂尔达发现体内的魔神对于他这种热情感到很不高兴，于是笑了起来。
笑完之后，她明确地回答道：“没问题。但我是绝对不会输的！”
“――好！”
梅利希姆燃起欲望，注视着玛蒂尔达这个他一定要得到手的女人。
除了与她一决高下所必要的东西以外，其他的一切已经不能进入他的视线了。
不用说，当然也包括站在她后面的另一名女性的可爱装扮和美丽容貌。为什么，那个人没有从一开始就穿着“万条巧手”的战斗装束呢，为什么没有带上面具呢。
就算知道这些，他也丝毫没有把她放在眼中。
把他戴在头上的伊路亚尼卡虽然知道那个理由，但是他并不像他的盟友那样稀奇古怪而又性格傲慢。尽管对毫无表情的“女性”抱着一丝怜悯，但是比起这些――
(他到底明不明白啊，我们现在所处的状况――)
正在他这样想着的时候，梅利希姆用长靴的马刺“哐”的轻叩了他的额头一下。同时――
(宰相大人正在展开“拉比林托斯”，在构建完成之前要吸引敌人的注意力。)
无声的极其冷静的声音在脑中回响起来。
(嗯――？)
从布罗肯要塞的“首塔”传来点点力量的脉动。作为盟友才会知晓的自在法的触感，让大家明白了牛骨的宰相的企图。那是绝不轻易使用，但是至今仍无人能破的，“大拥炉”摩洛屡试不爽的自在法“拉比林托斯”发动的气息。
(什么？)
在这种急迫的形势下，知道了不冷静的人原来是自己的伊路亚尼卡，不由得感到了一丝羞愧。梅利希姆现在虽然为自己的恋爱而热衷，但也并不代表他是沉溺于其中而不顾一切。其实想一下就知道，他是希望打败“炎发灼眼的杀手”玛蒂尔达・圣米露的。
必须舍弃胜负以外的一切，才勉强可以抓住时机――缺乏这样一种面对最强又最糟糕的敌人时所必需的心理准备的人，竟然是伊路亚尼卡自己。
(老人经常慢人半拍，么……)
(这也是废话啊，上，战友！)
互相都没有改变表情，“两翼”开始了战斗。
伊路亚尼卡让巨大的身体乘着风，向站在“天道宫”的边缘的两人落下。同时，从张开的翼喷射出“幕障壁”，把自己背后设置成一个不可侵的无敌领域。比刚才的喷进弹增加了数十倍大小的巨大重量，正以惊人速度发起突进。
作为其突击前端的，是站在龙头上、背上出现了“虹之翼”的梅利希姆。从冲着前方举起的佩剑，施放出没有任何先兆的一记“虹天剑”。那华丽且具有非凡破坏力的光芒，毫不迟疑地径直奔向那两人站立的地方，爆炸开来。
从爆炸的火焰中，飞过来一束炽红色的光辉。
向着那束光辉，梅利希姆咧开嘴笑了。
(来吧，火雾战士――！！)
这时，随着一阵毫无来由的马蹄声响起，一匹悍马带着随风飘舞的豪壮鬓毛狂奔而来。
鬓毛也是炽红色，马的身体也是炽红色，马具也是炽红色，马的喘息也是炽红色，从狂奔的马蹄所飞溅出的火花也是炽红色。
骑在上面的是，炎发灼眼的女性。
就像燃烧的火焰一样，露出了笑容。
从正面袭来的[葬式之钟]的“两翼”。
任何描绘英雄的绘画，都不可能有如此华丽与英勇的姿态。
玛蒂尔达・圣米露见到这十八年来交战过数十次的宿敌，燃起了斗志。在这种一着不慎全盘皆输的交战中，以及只有在这种状况下才会出现的危及性命的时刻里，那种自己的一切都得到磨炼的充实感，实在让人有说不出的痛快。
当自己还是人类的时候，被世界剥夺了的，名为战斗的选项。
而现在这个选择权则充分掌握在自己手中，甚至可以尽情地发挥。
可以战斗。这是多么美妙的现在啊。
“――嘿呀啊啊啊！”
玛蒂尔达把自己力量的一小部分、驱策着炽红色火焰构成的悍马，在空中狂奔。手里的火焰大剑在她一挥之下变成了一支矛枪，然后被夹在她的腋下。她的身姿，看起来甚至跟勇敢与龙对抗的圣乔治很相像。但却没有那种尊贵的气息。所谓的圣者乃是真挚之人，绝不会沉溺于欢乐。
而她现在就完全沉溺于战斗的欢乐中，爆发式的笑了起来：“哈哈！”
面对其重无比的巨龙和破坏力惊人的剑士――她在枪尖无法碰到对方的位置上，往矛枪凝聚了更强劲的力量，然后有如烈火一般往前刺出。
“呀啊！”
同时，在她刺出的那根枪周围并列地出现了一排同样的枪，形成一列枪林。枪尖群在疾驰着的她前面急速向前延伸，又再度变得密集，形成巨大的一击向“两翼”袭去。
“唔――！”
梅利希姆一动也不动的挥了挥佩剑，施放出“虹天剑”。其放出的光芒毫不费力地把像箭一样射过来的炽红色的枪林打了个粉碎。但是，在那个阵列被打破而空出来的空间里，并没有目标的身影。
(是上面么！)
在被自己的火焰所染红的烟雾中，格外显眼的炽红色悍马跳了出来。骑在马上的玛蒂尔达把长长的矛枪高高举过头顶――
“伊路亚尼卡！”
“在此！――啊啊啊！！”
感觉到危机的伊路亚尼卡一边抬头看着正上方，一边吐出了“幕障壁”。
巨大化的炽红色矛枪重重地刺在被搭建起来的防御壁上。惊人的爆炸卷起一阵无烟的烈火，灼热的气息弥漫在空气中。
如果是人类的话，大概一定会被这一阵余波震得飞起来吧。在这股火焰之中，伊路亚尼卡那以甲壳和钢鳞为铠甲的身体悠悠飞起。他绕开凝固在空中的“幕障壁”，张开了下颚，准备把仍然停留在上空的玛蒂尔达咬个粉碎。
注意到这一点的玛蒂尔达则扣下一下马镫，让马跑了起来。然后以手里的矛枪带着火焰向他奔去。这次她准备直接把矛枪刺向他。但是――
“啊？”
梅利希姆并不在龙头上。正当她这样想的时候，纯白色的缎带缠上了她的手，把她连马一起拽了开去。
“哇――！”
半秒前她所站的地方被从正后方袭来的“虹天剑”贯穿了过去。
“可恶！”
在伊路亚尼卡的相反一侧回转的梅利希姆在空中不满地咂了一下嘴。
被缎带甩上了半空的玛蒂尔达迅速调整好马的平衡，感谢道：
“谢谢！”
漂浮在她旁边回应她的，是面戴隐藏着表情的面具、浑身飘舞着有如鬃毛一般的无数缎带，身披战斗装束的“万条巧手”威尔艾米娜・卡梅尔。
“你这次比以往的攻击都要着急是也。”
“性急。”
和她订立了契约的“梦幻冠带”蒂雅玛特也同样以稍带谴责的语气接着说道。
玛蒂尔达一边苦笑一边与“两翼”拉开距离。
“至少希望你们说那是快而马虎啊……”
她本来是想一口气直向上飞，直接冲进那个大概是布罗肯要塞的中枢的巨塔（她们不知道“首塔”这个称呼）里去的，但是面对梅利希姆这个使用不会因距离而减弱威力的“虹天剑”的对手，拉开过远的距离无疑是自讨苦吃。伊路亚尼卡也跟他在一起的话，从远距离进行的不准确的进攻就会被“幕瘴壁”所阻挡，肯定不会奏效。跟“虹之翼”和“甲铁龙”这“两翼”战斗的时候，不能靠太近也不能离太远，只能在相互的必杀距离上互相斗智斗勇。
“要攻来了！”
亚拉斯特尔简短的提醒道。
“嘿啊――！”
这两人之间并不需要回答。玛蒂尔达踢了一下炽红色悍马的马腹，跃向了一旁。
“虹天剑”就紧追在她后面。他自由自在地挥舞着一条直线横跨天空的彩虹的样子，从旁人看来，简直就是如奇迹一般的鲜艳华丽的光景。
当然，作为当事者的他们，是没有这份闲心来细细观赏的。
玛蒂尔达让疾驰的悍马按照弯弯曲曲的路程来行进，拼命躲避着这毫不留情的攻击。在她旁边的斜右后方，是还被刚才的缎带牵扯着飞在空中的、宛如风帆一般的威尔艾米娜。就像刚才回避攻击时一样，同时也感到了巨大的罪恶感。
（我好像尽是让你做这种辛苦的事呢。）
自从十八年前偶然在一起并肩作战以来，她们就一直在一起……是她独一无二的好朋友。
这样的她――威尔艾米娜・卡梅尔，喜欢上了“虹之翼”的梅利希姆。喜欢上他，但却一直以和玛蒂尔达不同的想法和接触方式，想让他能注视自己。这就跟刚才的盛装一样，经常只是瞎费功夫，唱独角戏罢了，但是她决不放弃。
她在实际战斗的时候也有过跟他交手的时候，但是结果都一样。她作为讨伐者的力量和特性，使得她并不适合跟具有绝对破坏力的“虹天剑”过招。只是被他三两招就敷衍过去，被他逃掉而已。就连进行对话的机会都没有。尽管如此，她也决不放弃。
一边作为火雾战士与他战斗，一边又想让梅利希姆这个“红世魔王”注视她。
这种不管怎么想都是不可能的事情，玛蒂尔达却以自己的实际行动证明了其可行性。于是，这就成了威尔艾米娜跟玛蒂尔达一起行动的动机……也是她怀有的，直到现在也毫不动摇的目的。
（但是，那也马上就会结束了。）
经过这场战斗，会不会让她好受一点呢。
如果把一切都一笔勾销的话……玛蒂尔达这样想着，踌躇了。
（这样做是不是会给她添麻烦呢……不过事到如今，已经不能停下来了。）
威尔艾米娜比谁都清楚，“炎发灼眼的杀手”是离手下留情这种概念最远的人。两人在这场战斗上赌上了自己的一切，所以当然不用说，是决不能有丝毫退缩的。选择了最痛苦的道路的人，是她自己。
（不如赢了梅利希姆，然后让那家伙和她……）
玛蒂尔达跟梅利希姆一样，先是打着如意算盘，然后马上又改变主意了。
（我这样会不会是多管闲事啊……但是，我也帮不上别的什么忙。）
不知道她是不是希望我这么做。
就算她希望，她会不会因此得到幸福呢。
就这样想着、考虑着，可是还是得不出任何答案。
（火雾战士的幸福……么？）
“幸福”，玛蒂尔达・圣米露想到自己说出这个词的时候的其他人的表情，不禁有一点点心生厌恶。玛蒂尔达是一个异常的火雾战士。她确信着作为讨伐者而生存的自己是最幸福的。
通常，火雾战士是以希望向“红世使徒”复仇的人类作为器皿诞生的。
其存在的出发点就已经是消极负面的，因此跟它的诞生原则相应，其行动原则也只能是以悲壮的复仇为唯一依据。在年长的火雾战士当中也有相当稀少的人因使命感的钝化而让精神得到升华，但即使如此，也绝对没有任何人会觉得身为火雾战士是一种幸福。
大部分火雾战士的生死观为――“在无止尽的战斗中生存，不久就将落得身心疲惫被敌人大败而消亡的下场”。而玛蒂尔达就是一个从根本上将这样的生死观颠覆的异类。
到现在为止，她一直理所当然的把有着这样想法的自己展现在其他火雾战士面前。但是，那些火雾战士中没有一个人可以理解她的想法。开朗聪慧如皮埃托洛・蒙特贝迪、以胆大著称的佐菲・萨伯莉淑、最古老的火雾战士之一的卡姆辛、探究一切事物真理的亚摩比……即使是火雾战士当中有着最坚忍意志和最强力量的他们，当玛蒂尔达一脸喜悦地说出――（――“能战斗不是很幸福吗？”――）这种话时，他们全都露出了一副惊讶的表情，沉默不语。
到最后，能完全理解玛蒂尔达・圣米露的，在这宽而广的世界里，就只有一个人，那就是“天壤劫火”亚拉斯特尔。
至于威尔艾米娜和蒂雅玛特，与其说是理解，倒不如说只是比他人更能坦然接受她的所作所为。当然，即使是这样，她也为此感到非常高兴。因为在讨伐者和“红世魔王”当中很大部分人，对她这种生存方式多有非议，严重的时候甚至还会有人把她当作疯子来对待。
玛蒂尔达虽然从来没有为这种对待而受到伤害，但是也因此理解到有着这种想法的自己在火雾战士中是压倒性的少数派。
（我应经这副样子了，如果还去考虑威尔艾米娜的幸福，大概也不会有什么好结果吧？）
其实平时的她，就经常被威尔艾米娜责骂“你这个没常识的家伙，为什么老是要这样乱来？”之类的话了。
（说到底，恋爱这种东西就像我跟亚拉斯特尔的关系一样，旁人无从插手，只能顺其自然了。）
如果不是身处战斗中，不是身处这样的最后关头，也不会对此感到特别困扰。但是，不知为何，玛蒂尔达的周围的事情总是会跟激烈的战斗扯在一起。
（亚拉斯特尔明明就是当事者的其中一人，但在这种时候却完全不可依靠……）
（虽然我也没有资格说别人……不过，正因为这样我们才会变成现在这样子吧。）
就在玛蒂尔达为这些事分心的时候，“虹天剑”惊险地擦掠过她身下的马蹄。
“哎呀？”
（好险好险……不管怎样，一切都是赢了以后的事。）
“声音还是传达不到么？”从指环传来亚拉斯特尔的声音。
“大概还太远了点吧。”
玛蒂尔达一边回答，一边用灼眼对周围的情况再次进行确认。
她本打算一边调节着与下方的“两翼”之间的距离，一边慢慢地接近布罗肯要塞的上部，但眼前的两人绝非等闲之辈。
如果鲁莽地一味上升高度的话，“虹天剑”就对回来抑制她的攀升。反之，如果采取绕弯前进的战术，搞不好就会被“幕瘴壁”把自己和要塞隔开。双方攻来躲去浪费时间的结果，反而是“两翼”那一边渐渐逼近了与玛蒂尔达她们的距离。
面对这两个强敌中的强敌，玛蒂尔达振奋精神，对他说道：
“真不愧是他呀，今天似乎格外有干劲呢。”
“这一点我们也一样。”
她朝着给她掷地有声的豪气回答的魔神笑了笑，然后进一步计算着自己所处的位置。因为被“两翼”阻挡的缘故，她们只不过到达了那覆盖整个平缓山顶的巨大冠状物――布罗肯要塞的中间附近的高度。
（大概已经进入了传说中的“拉比林托斯”的有效范围了吧。）
那是以坚不可摧而闻名天下，使[葬式之钟]得以在这个地方固守数百年之久，在此之前保护自己度过了千年放浪生活的，“大拥炉”摩洛的自在法，有着将成千上万的敌军困于其中的巨大威力。
玛蒂尔达她们在之前的战斗中一直等待着这个对方迟早会发动的陷阱――
（还不发动吗……快把我吞进去啊！）
玛蒂尔达甚至感到了一丝焦躁。
将计就计，让“两翼”也同时被“拉比林托斯”吞入，然后再在这个迷宫里想办法攻陷敌方要塞，这就是她们的作战方针。她们早就清楚，无论采取如何谨慎的潜入战术，对方最终还是会发动“拉比林托斯”。而如果不能突破这个就无法到达亚西斯的所在地。与其这样，不如尽早让他们发动，然后再加以攻破，这才是最有效率的方法。她们之所以要让“天道宫”送自己到这里，也是因为想尽早被“拉比林托斯”吞入，从而得以侵入要塞。
只要她们能够进入“拉比林托斯”，就不用担心“两翼”会出现在战场上，因为能与她们正面对决的唯二的两人，不得不为给予她们最后一击而保存力量。
我方一旦攻入要塞，“两翼”就只有和眼前的我们进行战斗这个唯一选择了。但是在战斗初期能造成这样的局面，也可以算是运气好的了……
（想到接下来要做的事，要是没有这样的运气，使肯定办不成的。）
最重要的是，时间已经不多了。
在浓雾那边的远方战场里，可以窥见火光和听见厮杀呐喊声。
在那里战斗着的人们，都把自己的一切托付于自己，而拼了性命为自己争取时间，担任着牵制大军团的艰难任务。
在这些战友们为自己争取时间的期间，必须完成讨伐[葬式之钟]的首领――“棺柩裁缝师”亚西斯的重任……最低限度也要阻止其暴举的实现。聚集在这里的讨伐者，包括她自己和威尔艾米娜，都是为了这个目的而战的。
被“使徒”们称之为“壮举”的亚西斯的企图，就是具有这种程度的危险性。
要使这个企图实现的话，就会在厌倦了人类这个存在的“使徒”之间，产生一个最糟糕的行动指针。这是无论如何也必须加以阻止的。
崇尚以最少人数完成任务宗旨的火雾战士们，这次却以前所未有的人数来参加战斗。这已经足以证明他们对这件事的危机感有多大。不光是为世界平衡担忧的“红世魔王”，就连作为其容器的火雾战士们也对这个暴举所意味着的事实感到恐惧。
玛蒂尔达也是，亚拉斯特尔也是，威尔艾米娜也是，蒂雅玛特也是，无一例外地有这样的感觉。
这一恐惧，随着时间的流逝而不断膨胀。
（还不发动吗……以“两翼”为对手，我们坚持不了多久的……）
玛蒂尔达忽地向上看去，一个没有天花板的塔顶映入了她的视野。
可以看到里面反射出鲜艳的光芒。
“――青色。”
这是以前为“使徒”所恐惧的火焰颜色。果然，那里就是[葬式之钟]的中枢部，也就是放有宝具“小夜啼鸟”的地方。
亚拉斯特尔激动地说道：“声音能传达到么？”
“我试试！――呼――！！”
马背上，玛蒂尔达挺起背，并深深吸了一口气。吸到肺部能容纳的极限后，以足以响彻整个战场的凛冽声音，向“首塔”里面，用最大的音量叫道：
“――这是戈比达的传言！他说‘多纳特已经对我说了！’――”
朗朗的铿锵声音穿过夜空，穿过浓雾，传达到了目标人物那里。
“――！？”
位于“首塔”顶部的亚西斯的火焰，犹如受惊般地摇晃了一下。
与此同时，至今为止不要说是只言片语，就连动也没动过的“小夜啼鸟”的少女，在听到玛蒂尔达的话后，也突然微微张开的双眼。
在亚西斯的火焰中，开始混入了一种难以言喻的危机感。
但是――
这时候，玛蒂尔达眼前的光景突然都破裂、崩塌了。
“――唔……哇！”
正当玛蒂尔达大吃一惊的时候，一条缎带紧紧缠住了她的手腕。
“玛蒂尔达！”
“确保！”
威尔艾米娜和蒂雅玛特为了不跟她分散，用几条缎带缠住了她。
“是‘拉比林托斯’！”好像以亚拉斯特尔的声音为信号似的，周围的景象四分五裂，互相交混。在分不清上下左右的混沌之中，她们落入了最深处。
在雾气弥漫的布罗肯山顶处，呈现出异样的景色。
那是宛如蹲伏着的牛一般，闪烁着浅黄色光芒的巨大自在法。
这个自在法，将尖尖的王冠状的布罗肯要塞，以及位于邻接其下的山腰上的“天道宫”，还有山顶的一部分，都从上倒下覆盖住，如同吞进了“牛”腹内一般。这就是在空间操作自在法之中也能以其非同寻常的覆盖范围自夸的，“大拥炉”摩洛的自在法――“拉比林托斯”。
以额头上的第三只眼睛极目远眺的贝露佩欧露，轻轻吐了一口气。
“哎呀哎呀，看来‘大拥炉’的‘拉比林托斯’也顺利发动了呢。”
在眼睛依然紧闭的赫佳特所在的神舆另一侧，修德南稍微把帽沿往上抬了一下，然后观看着飞人类之力所能为的奇观。
“这个魔神的手下，还是一如既往地善于出人意表呢……没想到，她们竟然从那位老头子手里抢来了‘天道宫’。”
那位老头――“天道宫”本来的主人“髓之楼阁”戈比达，跟以他们三柱臣为首的[化妆舞会]之间的关系一点也不疏远。因为“化妆舞会”的根据地不是别的，正是由戈比达所建造的跟“天道宫”成双成对的移动要塞――“星黎殿”。
他以跟“某个怪人”交往为契机，和原本有合作关系的[化妆舞会]分道扬镳，据他自己所说，那以后应该一直在过着“隐居”的生活。他应该是借由“秘匿圣室”隐蔽起来的天道宫以及无需持续消耗“存在之力”便得以维持存在的自缚水盘“凯纳”这两个宝具隐藏行踪，而流离于世界的某处。
而现在，那个“天道宫”已经落在“炎发灼眼的杀手”手上，这就意味着――
（被干掉了吗……那个老头子……）
修德南这样想着，不由得感到些许悲伤（当然修德南并没有听见玛蒂尔达在“首塔”附近所说的话）。他一边看着“拉比林托斯”一边说道：
“但是，凭‘大拥炉’一人之力操控这么大规模的空间控制自在法，并不能维持多久吧。而且‘棺柩裁缝师’已经把全力倾注在‘小夜啼鸟’之上，也没有余力对‘大拥炉’施以援手吧？”
巨大的牛型自在法，连有着城寨般大小的“天道宫”都吞进了腹内。因为不能降敌人的移动要塞放在外面置之不理，所以在某种意义上，这也是理所当然的处置。但尽管如此，以一人之力来处理，还是让人觉得有点勉强。
此外，作为同类型移动要塞的使用者（天道宫和星黎殿功能相同）看来，应该不能轻易从“秘匿圣室”侵入其内部。潜伏在那里面的火雾战士别动队（那两个人也不是会乐观到认为仅凭一己之力就能攻陷要塞的傻瓜吧）在“拉比林托斯”内引起一时的骚乱也只不过是时间的问题。
这些状况，身为参谋的贝露佩欧露当然推算到了，但是却没有给出明确的答复，仅仅是指示出己方的应采取的行动方针。
“不管怎样，既然‘拉比林托斯’已经发动，就不用担心他们的大本营会很快被讨伐者们攻陷，我们的努力就不会白费了。这样的话就可以毫不客气地将[葬式之钟]逼入绝境了。”
[化妆舞会]的实际指挥官这样说着，把那从肩膀缠到胳膊的锁链，在空中揭开。正是她要出动的信号。
“哎呀呀，你也真够阴险的呀。”已经知道她作战意图的修德南，一边半愉快办苦涩地笑着，一边再次发表了自己的感想。
“我没有采取跟他们敌对的行为，也已经是很仁慈的了――奥尔冈。”
“在！”回应了贝露佩欧露的，是一个阴森的声音。
伴随着这种声音，旁边的地面上燃起了诡异的青绿色火焰，火焰中间，一个细长的身影往上伸展。那是一顶有羽毛装饰的帽子，和长长的披风，这就是他的外表。他是直属于贝露佩欧露的“红世魔王”，能自由自在地操纵纸片般的军队“军团”的“千征令”奥尔冈。
“[化妆舞会]现在开始撤退，收起本阵。还有，殿后部队也交给你了。”
“是！”
在奥尔冈那阴森的声音里渗透着一丝喜悦的语气，接着他用只有手套的手行了个礼。
为撤退的军团掩护殿后是最困难的军事行动，因此被任命做这些事是身为武者的光荣。对于平常自认为是战争能手的奥尔冈来说，这是最值得自豪的命令。
当然，贝露佩欧露也是知道部下的微妙心理后，才作出这样的部署的，同时也不忘利用其他的部下来煽起奥尔冈的好胜心和对抗心，所以作出了如下部署。
“加普。”
“是的，军师大人！”
与刚才奥尔冈的现身形成对照，这时在地上快速地燃起了浅葱色火焰。在火焰中现身的是带领着一大堆木偶，作大兵装扮的武装修道士。他跟奥尔冈一样，是直属于佩露佩欧露的“红世魔王”，在跑速上无人能及的“道司”加普。
“拜托你传达命令。向在战场上奋战的‘岩凯’传达我们撤退的事吧。”
“明白了！我马上就会回来，请您不用在意我，放心地迅速撤退吧！”
加普拍了一下修道服的胸口，稍显嗦地接下了命令。插在腰里的剑稀里哗啦地晃响着，跟他的声音一样刺耳。在他身旁的其中一个人偶用手指指向远方的战场――乌利克姆米奋战的方位。就在这一瞬间，他的火焰迅速无比地消失了。果然名不虚传，他以令人难以置信的速度滑过了夜空。
“哼！”
对同辈话里包含的刺耳的言下之意――“如果你能掩护大家快点撤退的话，就试试看啊。”――奥尔冈轻蔑地哼了一声。然后，他举起一只手，用自己的力量发动“军团”。
以赫佳特的神舆为中心展开的本阵帷幕已经落下，在其外侧显现出一大堆纸片军队。那是由一些画在纸上，如同古老木板画上的等身大的兵士组成的军队。
“神舆应该怎么处理呢？”
奥尔冈用阴森的声音，向自己心悦诚服的军师询问道。
在赫佳特的周围有四个纸骑士护卫着，这是在奥尔冈的“军团”中特别精锐的“四枚手札”。在布阵之前，这四个骑士被委以搬运神舆及护卫赫佳特的光荣任务。
贝露佩欧露轻轻地回答道：“让其他人做吧。‘四枚手札’还是用于殿后部队比较妥当。如果看到我方撤退的话，杀害同胞的家伙们会误以为形势有利而权力追杀我们。请你尽量避免我军的伤亡。”
“是！”
“你要让我观战吗？难得为完成御命来到这里，这样子拿着枪等结束也未免太寂寞了吧。”
修德南一脸不满地举起了枪。贝露佩欧露对他说道：
“现在稍微忍耐一下吧。为了避免引起不必要的警戒以及别人的追查，我希望能尽量避免三柱臣的参阵。如果有死缠烂打的追兵的话，到时候就拜托你来处理吧……奥尔冈。”
“如果有孤身突进的讨伐者，我就把他们引入本阵，切断他们跟后续部队的联系，通过诱导把他们孤立起来。”
“就这样办。去吧！”
“是！”
奥尔冈把只有手套的手摆在身体前面弯下腰，一直保持着这个姿势，如同空中漫步般，从贝露佩欧露面前退下。
包围着赫佳特及神舆的“四枚手札”，也把剑放在眼前行了个礼，然后跟着奥尔冈离去。周围那些像幽灵一样的纸片“军团”也一起拿着枪赶赴前线。
贝露佩欧露将她三分之二的视线依次在奥尔冈的军团，依然闭着眼睛一动不动的赫佳特，以及包围布罗肯山蹲伏着的“拉比林托斯”三者之间游移。然后在围绕于身旁的锁链中笑了笑，低语道：
“好了，就请你们尽情而盲目地启动那久候的‘愚举’吧。”
看到这种杀伤力超强的，嘲笑无知的视线，修德南不禁默默地对被贝露佩欧露嘲笑的对象表示同情。
（确实，那样的行为对我们[化妆舞会]来说，除了是“愚举”之外什么也不是……不过不管怎样，还真是值得同情啊。）
被我们的军师“逆理之裁者”盯上的话大概除了悲叹自己倒霉之外就无能为力了吧。修德南这样想着，用枪“哐哐”地敲打了一下肩膀。如同为某人奏响丧钟般。
只有赫佳特一人始终不动，身处神舆之上。
“哎呀呀……这就是‘拉比林托斯’吗……”
在数秒之前还在要塞之外飞翔的玛蒂尔达，不知道何时一屁股摔在阴暗的石造走廊上。被炎发灼眼照亮的那个地方，果然是名副其实的迷宫（拉比林托斯即Labyrinth，意为迷宫）。
（果然还是跟‘两翼’分开了……骨宰相那家伙，想要先行消耗我们的力量，然后让那两人保存实力吗……不过，无论是对敌方还是己方来说都是意料中的事了。）
除了在身旁用缎带跟自己绑在一起的威尔艾米娜之外，玛蒂尔达感觉不到任何人的气息。大概因为被用自在法强化过的缎带互相绑在一起的关系，两人并没有被分开。
（‘虹之翼’那家伙，被打断了战斗，现在一定在生气吧。）
她苦笑着朝走廊望去。这个走廊大概是为了适应具有各种体形大小的“使徒”，设计得非常宽敞，天花板也高。点燃在走廊烛台上的微弱火光，却反而更加衬托出阴暗的深度及其寂寥感。虽说如此，但是这里也并没有想象中的炎狱以及酸海等等，在地上也没有人骨以及腐臭的物体。
“照目前看来，似乎没有什么特别之处吧。”
“不。”
“只是看上去是那样是也。”
蒂雅玛特和威尔艾米娜相继说道。她的面具已经掀至额头，而且伸展飘舞的鬃毛缎带也已经收回，看上去像是幕间休息的演员一样。
亚拉斯特尔闻言，向前方确认了一下，说道：
“唔，的确如此……你们看里面。”
玛蒂尔达用灼眼凝视着走廊深处。在光芒勉强能及之处，她感觉到一种强烈的不协调感。那种感觉，跟“使徒”的存在已及其使用自在法时带给自己的感觉相似，而且实际上也以肉眼能看到的形式而存在。
一直往里延伸的走廊，在半路开始扭曲。遍布走廊墙壁上的烛火，看上去就像形成了一个漩涡。一个弯过后，后面再度向相反的方向扭曲，在中途形成一个拐角。
“难道酩酊大醉的巴拉曹・导卡莱来了？”
“如果是的话，作风也稍显低调了一点是也。”
两人一边拿擅长在墙壁和天花板上画风景画的画家名字来开玩笑，一边站了起来。站起之际，感到脚下的地板正在微妙的弯曲，给人的感觉很不舒服。玛蒂尔达调动包括眼睛在内的所有感觉器官探索着周围。
“这并不是要直接对我方施以打击，而是利用自在法操纵内部空间吗。”
“似乎如此。没想到规模甚至比整个要塞还大。”
听到亚拉斯特尔的赞叹后，另外二人平静地接道：“这样就可以形成对被吞进内部的敌人不利，对己方有利的地形，然后让双方在这个条件下进行战斗是也。的确，如果我们跟‘九垓天秤’一起困在这种地方的话……”
“坚不可摧。”
“再加上，现在的这种气息……”
在“拉比林托斯”之中充满了恐怕不仅限于现在这个地方的强大的“红世魔王”气息，而且己方无法像平常那样敏锐地感知敌人的气息。
“这是在‘大拥炉’自己的体内，那也是理所当然的啊。”
看到玛蒂尔达露出像是咬着一块过于有嚼头的肉的表情，亚拉斯特尔在认识到严峻事实的基础上回答了玛蒂尔达。
“虽然听说他并不擅长战斗，不管怎样……终究是‘九垓天秤’的一角啊。”
说着，玛蒂尔达用炽红色火焰凝聚成轻便的大剑和盾。
“不过这也在计划之中。早就预料到会有一场苦战的了。”
“是啊。总之，我们只要能坚持到亚西斯的所在地就行了。”
“……”“……”
沉默了数秒之后，玛蒂尔达才终于注意到自己触怒了威尔艾米娜她们了。
“啊！”她心想糟了，马上回头一看，只见“万条巧手”已经戴回了面具。
玛蒂尔达正对着那个面具，稍微低垂着灼眼说道：“……对不起。”
“你在为什么事道歉是也？”
“既定事项。”
事实上目前的状况正如亚拉斯特尔所说，全部都是预料之中的事。不仅是在这的四人，包括火雾战士兵团在内的所有讨伐者们，都在按照“炎发灼眼的杀手”和“天壤劫火”制定的某个计划，在各自的战场奋战着。
一切是为了制止亚西斯的暴举。
（――“能够不浪费时间，以一击取胜的，就只有这个办法了。”――）
玛蒂尔达回想起自己最初说出这个计划时威尔艾米娜的表情，并将其重合到如今她带着的面具之上。
现在面具之下的是跟那时相同的表情。玛蒂尔达可以很清楚地感觉到。
威尔艾米娜不擅长掩饰自己的感情，这一点从跟她初次见面到现在，一点也没有变过。平常的面无表情，和作为讨伐者战斗时的面具，都是她拥来掩饰保护自己的盔甲。
当时在玛蒂尔达说出计划后，经过了片刻的无表情，威尔艾米娜开始慢慢地询问。
（――“如果能够迅速消灭‘九垓天秤’，并且能够不费大力气解决‘两翼’的话……那么在面对‘棺柩裁缝师’之时就能保持一定余力，……即使‘棺柩裁缝师’利用‘都食’获得了强大的力量，我们也能有一线胜机吧？”――）
她自己也已经与“两翼”交锋过数十次，也非常了解“九垓天秤”的可怕，当然也知道亚西斯的强大。因此，所有的这一切都是不切实际的假设而已。
但是，即使如此，这也是威尔艾米娜和蒂雅玛特所能找到的唯一希望。
虽然，她们当时没有对玛蒂尔达和亚拉斯特尔制定的计划表示任何赞同之意，但是她们却赌在这仅仅万分之一、甚至是亿分之一的可能性上，跟玛蒂尔达一起来到这里。
她知道，在嘴上反对是没有任何意义的。
即使想要以实力使其屈服，也完全敌不过她。
即使动之以情，也只会被断然拒绝。
如果放手不管的话，她肯定会一个人去。
在深刻了解这些事情的前提下，威尔艾米娜・卡梅尔和蒂雅玛特如今站在了这个地方。
如果玛蒂尔达・圣米露――“炎发灼眼的杀手”认为这是最好的手段，威尔艾米娜就不会有任何踌躇，即使必须为此耗尽自己的生命――
不，不如说，她不得不为此最大限度地燃烧生命――
她深信如果不这样的话自己就没有生存的意义――
即使因为没有这样做而残存下来，自己也不会饶恕自己――
实在是个拿她没办法的女性。因为想让她生存下去，就只有跟她一起拼死战斗，将这万分之一，亿分之一的可能性变为万分之二，亿分之二。
玛蒂尔达对做出这个选择的好友的情谊，只是以用默默紧抱的方式作为回应。特别是威尔艾米娜明知道可能会同时失去好友和所爱的人――虽然对此非常害怕，但她还是拼命地作出了跟自己在一起的决定，因此自己也没有加以辩解，或是放弃计划，只是默默地温柔地拥抱着威尔艾米娜，以此回报她的情谊。
在这样的她们的面前，自己一不小心说出了那种听起来很不负责任的话，玛蒂尔达对此感到非常后悔。虽然后悔，但却并没有因此而踌躇。哪怕一点点也好，她为了尽可能接近她们的目标，开始迈出脚步。
“我们走吧。”
“明白是也。”
不知道是否应该说是凑巧，这一步恰好标志着战斗的开始。就在两人踏出脚步之际，从走廊的前后，传出乱七八糟的金属敲击声，与其回音混在一起，不断向这边逼近。
“……”
玛蒂尔达手持火焰大剑及火焰盾摆好架势，马上就要展现她真正的实力了。
“……――”
以一瞬间的闭眼进行集中，把从自己体内的魔神那儿获得的力量，以战斗军团的形态显现出来。
“――战斗开始，‘骑士团’！”
在她一声令下，从宽广走廊的地面上冒出了炽红色的火焰。
像漩涡一样狂乱飞舞的炽红色火焰，在数秒之内固定成型为一堆物体的大致形状。
持枪的人，张牙舞爪的猛兽，以及不属于这个世上的怪物。
它们包围着玛蒂尔达・圣米露，一起把手中武器高举过头。
它们以“炎发灼眼的杀手”为中心，开始朗朗地发出仅仅由火焰燃烧声构成的呐喊。
这些怪物跟随在主人身后，一起举着矛头、剑尖、爪牙等，开始了一丝不乱的整齐行进。这就是“骑士团”。
无所畏惧勇往直前的玛蒂尔达，在这行进之中，将灼眼的视线滑过缠在自己持盾右手上的缎带，只停留了一瞬，又再次转向前方。然后，向自己右后方的战友们寄予一句包含激励和恳求的话语。
“不要离开。”
“明白是也。”
“前进。”队友们回答道。
不能进行长时间战斗的“震威之结手”迎来了战斗以来的第三次退却。在利用这段时间进行队伍再编整的“岩凯”乌利克姆米面前，神速的“道司”加普飞降而下。
当加普报告来意之后，一个声音大叫道：“愚蠢的……！？”
又惊又恐地发出这声大叫的是位于黑森林之中，单腿跪坐的乌利克姆米……肩上的妖花。
率领着人偶得武装修道士加普不怀好意地笑道：
“你怎么第一句就拿愚蠢来问候我呀。我们的军师大人，已经得知贵军被侵入了城寨大本营，因此作出了贵军大势已去的判断。”
“可是我方大本营正依靠宰相大人的‘拉比林托斯’发动反击啊？”
妖花不死心地拼命反驳着，但一旁的乌利克姆米则对此视若无睹，沉默不语。在他那用厚铁板做成的身体中，可以看到因雷击而出现的洼陷和焦黑的地方。肩上还露出一个惨不忍睹的大洞。
面对这样一个如同绘画里败军之将的形象，加普低头行了一个礼，以更浓的嘲笑之意说道：“军情我已经如实传达了。那么，祝你们好运。”
人偶的手指伸出，加普飞起。
然而半秒之后――
哐！
“呜啊？”沉重的撞击声和哀鸣声同时响起。
“什么？”
妖花吃了一惊。原来，无礼的加普想要从乌利克姆米肩膀的空洞飞过，却被铁掌拦了下来。这时，描绘在钢铁巨人身体上的双头鸟以低沉的声音平静地说道：“举世闻名的‘逆理之裁者’大人所率领的[化妆舞会]，其使者就是这样从人的肩膀穿过的无礼家伙吗――？”
“呃……唔呜！”
在空中踉踉跄跄的加普羞耻得连脸都歪了，然而却连一句反驳的话也没能说出来就飞走了。
“先锋……大将？”
妖花看到此情此景，不禁大呼痛快，但是在那双头鸟的脸上，却有着只有她才能看懂的严峻表情。加普所说的的确是不可否认的事实。即使如妖花所说，大本营那里正凭借着“拉比林托斯”发动反击，可是换句话说，就是身在战场上的自己完全不可能指望来自“两翼”及布罗肯要塞的支援。
现在己方的处境可以说是孤立无援。
想到这个事实，妖花不禁向乌利克姆米投以忧虑的目光。而乌利克姆米只是以下达指示来回应：“下一次总进攻――将会决定我们全军的命运――我们要以中央军――压制盘踞东边的‘极光的射手’――！”
“要把好不容易攻下来的北部就这样置之不理吗？”
乌利克姆米一边回答一边抬起巨大的身体，站了起来。
“保住中央军――让敌人的兵力分散到撤退的[化妆舞会]上――”
妖花的脸上绽开了喜悦的笑容。因为她的先锋大将还没有放弃胜利。似乎是为了回应妖花的心情那般，乌利克姆米大声向同胞们喊道：
“战友们――！再稍微坚持一下吧――我们主人的‘壮举’――正确实地进展着――！”
“呜噢噢噢噢噢噢噢――！”
“万岁，[葬式之钟]！”
“冲啊冲啊！把他们都干掉――！”
“乌利克姆米大将，万岁！”
“把杀害同胞的家伙们全都踩扁踏碎！”
[葬式之钟]的士气依然十分高涨。可以由此看出，他们的目标，他们的主人“棺柩裁缝师”亚西斯的目标――“壮举”，对他们来说有着非同寻常的意义。
伤痕累累，身心疲惫的他们，把所有希望――由“红世使徒”们建立新世界的希望――都寄托在蹲伏于布罗肯山上的巨牛自在法上。
“秘匿圣室”的碎片就像是碎玻璃般散落各处，甚至在作为“天道宫”中枢部分的城寨内部也不例外。一个纤细的黑影，将这些“虹天剑”威力的见证――碎片无声地踏于脚下，前进在通往城堡深处的路上。
这个身披黑色毛皮大衣的纤瘦女性……正是“九垓天秤”的其中一角――“暗之水滴”琪尔诺伯格。此时她身负着莫洛所分配的任务，那就是压制进入“拉比林托斯”的“天道宫”。
作为一般的战术常识，这一次闯进来的不可能只有那两人。火雾战士的别动队一定也已经潜入这里，以协助她们两人的行动，并且发动对要塞的进攻和压制。本来应该是这样的。
（这到底是怎么一回事？）
即使是初次进入这里的琪尔诺伯格，也很快就了解了这里的简单构造。
天道宫这个球体的下半部为大岩石构成的虚拟大池，中央断面则是平地。在周围有数条水沟围绕，水边则耸立着围墙。当然，这一切对于“红世使徒”来说都是毫无意义的装饰。在其内侧，则建起了一排完全说不上任何实用性的城郭。
（这是怎么回事，这个净是华而不实装饰物的城堡……兵器库呢？兵营呢？陷阱呢？都在哪里？）
尽管眼前的事实和她脑中想象的“移动城堡”的印象实在相差甚远，但她还是无声无息地向着城堡深处前进着。不管怎么说，自己也没有打算对摩洛交给自己的任务敷衍了事。
（……？）
此时，她的眼前突然出现了一个几乎占据满整个墙壁的大门。
（目所能及的范围内，似乎还没有到达城堡的最深部。）
她一边慎重检查是否有自在法在发动或者陷阱之类的存在，一边轻轻推开眼前的大门。
虽然门很大，但在推开时却没有发出丝毫的声音，门轻松地被打开了。
（这难道又是装饰？）
琪尔诺伯格看着门内的东西，有点吃惊。
出现在她眼前的，是一个两侧各排列着两排圆柱的巨大五廊式的伽蓝殿。与连接圆柱之间的拱廊融为一体的天花板上，展开着一幅画满了狂乱舞动的火焰的壁画。不，正确来说，画的并不是火焰，而是“红世使徒”和火雾战士之间的斗争，但不巧的是琪尔诺伯格既没有欣赏艺术的天赋，也没有那个闲情逸致。对于她来说，这些东西会否妨碍到她的任务，才是唯一重要的事。
她一边在柱子中确认是否有机关陷阱，一边向前走。但是，还是什么也没有发现。虽然到处都放置着雕像，但却并没有任何火雾战士潜伏其中。
她不禁越来越觉得不对劲。
（难不成真的只有那两人来到这里？）
光凭一腔热血单身赴险这种愚蠢之举，应该是离那两个[葬式之钟]的宿敌最遥远的事。曾经跟她们数度交锋的“暗之水滴”对此再清楚不过了。既然跟她们有关，却又出现这种状态的话，这里面就肯定潜藏着某个阴谋。
（必须加以调查确认才行。）
说起来，把自己送到这里来果然是明智的决定。琪尔诺伯格想到这里，不禁产生一种满足感。但是，她的表情和行动依然保持着冷静，小心翼翼地向天道宫深处前进。
过了不久，她终于走到了大伽蓝的尽头。那里摆着的是一个几乎占据了整个墙壁的豪华祭坛。
琪尔诺伯格看到这个，不禁又觉得有点奇怪。
建造这个移动城堡的是一个叫“髓之楼阁”戈比达的“红世魔王”。他极为热衷于制造城堡，住宅，武器以及道具等各种各样的宝具。这个移动城堡被称为他的技术集大成之作，却怎么会出现像祭坛这样为依赖虚构概念而设置的道具呢？
（说起来，瘦牛曾经说过，人类也曾参与这个城堡的建设。）
她一边想，一边开始探索起必定存在的，通向更深处的路。
于是，她粗暴地伸出钩爪在祭坛上乱翻一通。一下子就发现了那个开关――就是个特意用重石和齿轮加工过的开关。
（为什么不用自在法呢？）
身为“使徒”的她虽然对此感到可疑，但还是伸手拉下那个开关的控制棒――那个与祭坛相连的，伪装成管风琴把手的物体。
随即听到一种类似锁被打开的声音，连接着重石的旋转轴开始旋转，紧接着齿轮也开始转动起来。随着复杂装置的转动，高大的祭坛开始移向一边。在祭坛后边墙壁上出现的，是刚才的华丽建筑无法比拟的，看起来十分简陋的洞穴般的入口。
琪尔诺伯格探头往里边望了望，这个洞穴里面几乎没有任何装饰，里面敞开着一个近乎无洞的空间。
（接近目标了。）
兴奋和喜悦突然涌上琪尔诺伯格的心头，她终于找到了真正的中枢――杀害同胞的那些家伙的藏身之处，可能还有各种陷阱的场所。她觉得自己终于可以十全十美地完成摩洛交给自己的任务，完成自己的使命了。当然，同时她也带着紧张和不安。
她极力地隐藏气息和避免发出声音，踏进了那奇怪的房间。但是，随即她就看到了一个被布缠住的东西，放眼一看，在那不算宽广的空间里，到处都立着同样的东西。再深重地仔细一看，原来那只是石像而已。其他的看来也是同样的石像。
（难道这又是戈比达的爱好？……雕刻石像有什么乐趣的？）
她漫无边际地想着，不知不觉中，终于，这次真的是终于了，她走到了最后出口处。
在被布包住的雕像群中，可以看见一个火焰的光亮。
（那是什么？）
至此，琪尔诺伯格脑中顿时冒出大大的问号。
（怎么回事？）
她一直都以为在最深处的那个强大气息是杀害同胞的“红世魔王”的。但是――
（那个火焰的颜色――）
眼前那个火焰呈大理石般的淡乳白色。而据她所知，这个颜色不是别人――
（……正是“髓之楼阁”戈比达的火焰颜色。）
实在是莫名其妙。
包括她在内的所有人，都认为戈比达一定是被那两个讨伐者消灭了。这也是理所当然的。虽然戈比达隐居了，但身为一个“红世魔王”，无论如何也不会对讨伐者言听计从，把自己一手建造的城堡像炮弹一样乱碰乱撞。本来应该是这样的。
她怀着惊讶，到达了发出那种光芒的入口。位于城堡最深部的这个地方，和刚刚的大伽蓝不一样，没有任何宗教的色彩。
天花板是石造的圆形屋顶，围成同心圆的两重柱列，向中央洼陷延伸的石阶……在其最底部，也就是房间的中央，放着一个能使“使徒”无需消耗“存在之力”便可以在这个世界停留的自缚水盘“凯那”。
而它的上边，那作为光源的乳白色火焰中，有一个肩上扛着大铁锤，有着六只手臂的合金盔甲人，一副百无聊赖的模样盘坐在那儿。
“噢噢，果然还是你来了啊，‘暗之水滴’。”
这时候，一把苍老的男声传来。这把声音不是来自盔甲里边，而是盔甲自身发出的声音。
琪尔诺伯格面对这种难以置信的状况，不由得脑里一片混乱。
他，真的，在这里。
这个盔甲状的东西正是“红世魔王”――“髓之楼阁”戈比达。
戈比达似乎发觉她的疑惑，于是主动张开根本不存在的口说道：
“你吓了一跳吧。嗯，这也难怪。”
“就算是我，在一个星期前也没有想到自己会被卷入这样的事当中啊。”
听到这里，琪尔诺伯格突然开口：“你在这里做什么？”
戈比达以一双手交叉放在胸前，用另一双手玩弄着大铁锤，一只手支撑着身体，最后一只手摩挲着自己的下巴。
“……我拜托了那些家伙帮我传话，作为报酬，我把她们送到这里来……就是这么回事吧。”
当然，琪尔诺伯格完全听不懂他在说什么。
但是，为了先获得必要的情报，她进一步问道：“是谁给谁传的话？”
戈比达摸着下巴的手忽然停了下来，没有表情的面罩向上抬起。
“我的朋友――某个纯情老头儿想对我的另一个朋友――某个害羞的小姑娘说的话……”




第三章 迷宫

此时，在有着无数弯曲岔道的迷宫深部，有一条既长又宽，凹凸不平，而且从中间部分向下折曲的楼梯。
在这令人难以置信的，很容易让人失去正常心态的光景中，燃烧着的炽红色军团正在和从前后两方袭击而来的怪物展开着一场异常诡异的激烈战斗。
此时，站在楼梯向下弯曲的地方，于炽红色军团的最前列挥舞着火焰大剑的，正是“炎发灼眼的杀手”玛蒂尔达・圣米露。灼眼闪出光辉，炎发随风飘动，那种姿态，让人感觉到她的外表、动作和吼声，都充满了一种危险的光芒。
“嘿啊――！”
话音刚落，火焰大剑一下子把人类大小的蝙蝠从头到脚劈成两半。就在蝙蝠裂开的瞬间，躲在其后面的人头蛇身怪张开血盆大口向她飞扑过来。
“噢！”
咚的一声，玛蒂尔达的剑尖轻而易举地刺入了那张开的血盆大口。
“喝！”
她往剑里注入力量，整个蛇身顿时被炸成碎片。
紧接着，一个白色蜡人般的三头女人，带翅膀的老鼠，脸上长花草的男人还有狮子头的蜘蛛，跨过刚才爆炸的炽红色火焰，一个接一个地飞扑过来。
“矛枪！”
尖锐的叫喊声响起后，从她的两腋下飞出大量炽红色的矛枪，把眼前的怪物像烧烤一样刺成了一串。
在这段时间里，玛蒂尔达又向前迈进了一步。就这样，她不断反复这样的行动，边战斗边在迷宫中前进。她已经不记得自己到底杀了多少个“使徒”了。看来，作为守备兵留在要塞内的“使徒”数量，果然还是很多。
只要从弯成九十度的楼梯往下看，就可以一目了然。在黑暗当中还有数十个“红世使徒”的火焰，或者说是充满战意的眼神。这就像一个通向地狱的下坡路。
（不过，也是类似的东西吧。）
玛蒂尔达一边想，一边一马当先地冲进那大群敌人中，牵引着那对密集的“使徒”，然后稍微一转身――
“好！”紧接着，她把右手的盾牌变大，把他们的攻击尽数挡开，然后，在盾牌的后面――
“突击！”
向在楼梯转角处做好攻击准备的炽红色军团――她作为讨伐者的力量显现的“骑士团”，发出攻击的号令。紧接着，由并排的矛枪群发动的突进开始，把主人周围的“使徒”一网打尽。
这时候，被矛枪打中的一个大狗形状的“红世使徒”，立即张开蝙蝠翅膀向上飞起，向着率领“骑士团”的女性，喷出火焰――正当其打算这样做的瞬间，用以喷火的嘴巴却被一条缎带重重卷住。没能喷出的火焰在口里爆炸开来，连头也被炸飞了。
而那缎带还细心地将其剩下的身体卷成一个木乃伊，然后将其焚烧处理。一瞬膨胀后解开的缎带，就只剩下樱色火粉在飞散，连一点灰都不剩。
“干得漂亮！”
看到这种凌厉干脆的招数，玛蒂尔达不禁发出感叹声。而从她的右后方――
“只是小菜一碟是也。”
“前进。”
传来的是话语冷淡内心焦急的“万条巧手”威尔艾米娜・卡梅尔和“梦幻冠带”蒂雅玛特的声音。
就在她们的旁边，楼梯两旁的突然消失，出现在眼前的是一道巨大的门扉。这并不是什么机关，墙壁上的石头也没有移动过分毫。看来是这个迷宫“拉比林托斯”的构筑者“大拥炉”摩洛通过操纵空间与别的地方进行连接所致的。
突如其来地，那刚出现的门扉被打碎，里面冲出一个石巨人，正挥起拳头向她们打来。
威尔艾米娜立即反射性地甩出缎带，向着石巨人的拳头，扭曲的腰部，还有踏出的脚这三个地方打去。只是发出了“啪”的一声。
紧接着，可以说是理所当然的事了，气势汹汹袭来的石巨人仰天摔倒在地。把大量的“使徒”压在下面，随着撞碎石阶的轰隆声，滚了下去。
这就是被誉为战技无双的“万条巧手”的真功夫了。
玛蒂尔达又禁不住感叹道：“干得漂亮！”
“只是小菜一碟是也。”
“前进。”
威尔艾米娜・卡梅尔和“梦幻冠带”蒂雅玛特，又再说了一次相同的话。
她的焦急似乎也感染了玛蒂尔达。摩洛似乎打算首先用大量杂兵来消耗她们的体力，然后再让“两翼”来解决她们。
（真不愧是统领万恶的“九垓天秤”的宰相……计划可真周全。）
玛蒂尔达不禁在心里赞叹他的不简单。如果自己继续为消灭要塞守备兵而消耗体力的话，一旦“两翼”来袭，就没有任何胜算了。即使不是那样，也会因为这个最适合用来阻止我方前进的自在法――
（要是我们被困在这里错过了时机的话，就什么都完了……）
对以慎重著称的摩洛来说，这是他很有可能采取的策略。他大概是不想让正一个个被歼灭的“九垓天秤”再面临更严重的危机吧。对于为让事态有所进展而渴望决定性战局的她们来说，这位名叫摩洛的贤者，或许是比“两翼”更难对付的对手。
（要赶快想办法突破这个困境，赶到亚西斯那儿才行……佐菲她们也是因为信任我们，为了这个作战赌上了自己性命啊……）
她们火雾战士兵团的作战目标，就是要阻止“棺柩裁缝师”亚西斯的暴举，阻止那简直可以说是疯狂的企图，而且要让他永远也不能实现。虽然歼灭他自然是结果之一了，但当前最重要的就是要挫败他的企图。
他的计划一旦得以实现，那么，从大局上来说，歼灭他也就失去了意义。
“计划得以实现”这个事实，将会把这个世界的一切完全改变。
实现以后，就只剩下一个大量跟随亚西斯的“使徒”狂奔而出的恐怖时代。
大部分“使徒”的欲望都是没有止境的。他们当中肯定有不少人想设法实现类似亚西斯那样的企图。那些有着共同目的却又不懂得其中需要像亚西斯那样的使用自在法的高超本领，以及实现计划所需要的大量的“存在之力”等等条件的人，将会层出不穷。而且在狂热过后进行摸索的过程中，人类社会肯定会崩溃，这个世界的平衡大概会面临混乱不堪，无法挽回的局面，调律这种程度的方法恐怕也会失效。
而且，在这个过程中，“使徒”之间必然会发生无数的冲突。这些冲突不会像过去的火雾战士和“红世使徒”的战斗那么简单，毫无疑问，会让世界陷入凄惨的动乱之中。
绝对不能让这种企图实现第一次。必须把“棺柩裁缝师”亚西斯作为“怀着愚蠢的希望理所当然地失败了的‘魔王’”来埋葬。
当然，对于长在战斗着的火雾战士们来说，能否阻止企图不仅关系到胜败，也直接关系到生死。如果让亚西斯的企图成功了的话，本身作为强大的“魔王”的他也会变得能自由行动，这样的话……
（讨伐者们的士气应该持续不了那么久吧……和十八年前的“都食”之战一样，由于亚西斯亲自上阵和剩下的“九垓天秤”发动的全力反击，导致兵团溃散，最终战败的吧……）
即使对玛蒂尔达来说，这也不是于己无关的事。也不是跟自己无关的事，要是和“两翼”，再加上亚西斯战斗的话，就完全没有一丝一毫的胜算了。虽然，她本来就觉得自己竭尽全力是理所当然的，所以她的心理准备也没发生变化，一切都留到那个时候再说吧。
“败北……吗……”
边挥舞着大剑，边想着那个难以想象的情景，以及梅利希姆的请求――
（――“让我们的剑都指向相同的敌人吧。”――）
她不由得感觉到一股寒气。
“讨厌，开什么玩笑。”
她对梅利希姆自身也并不是那么讨厌。虽然也是必须歼灭的“红世魔王”，而且令人作呕的妄自尊大，做事装模作样爱耍帅，一看见自己就满嘴爱爱爱爱的说个不停，但是因为他迷恋上了自己这个事实，只是这样，就成了对他抱有好感的理由。
（而且也算是个帅哥吧~）
但是，撇开这些，本来，玛蒂尔达・圣米露就是不能忍受自己被别人喜欢这种性情的人，非常抗拒别人的支配和强制，甚至觉得自己无法在那种情况下生存。独立是她精神的根干。
她对自己作为火雾战士而生存感觉到充实，也都是因为这个根干与讨伐者这种存在极为吻合的缘故。值得赌上生命的使命，必须讨伐的强大敌人，值得信赖的同伴们……还有，足以战斗的力量。所有这一切，都是她曾经面临死亡时被夺走的东西。
她，丝毫不畏惧道路的艰难崎岖。
只害怕没有可以走的路，和失去用来走路的腿。
这一切，同时也是她对作为人类面临空虚的死亡时的复仇。
因为体验过一次无比痛苦的挫折，所以现在的她绝对不会屈服。不仅拒绝强制，还主动挑起战斗。因此，她完全是一个不适合向其奉献爱的对象。
她，从来不会为了别人而恋爱。只有一种人――默默以行动表现出值得自己尊敬的志向、毫无保留地接受自己的人――才能令她主动去爱，并且和他共同进退。而符合她眼光的男人，在这几百年来的流浪生涯中，就只有一个。
这个事实对于她来说，是能确信自己幸福的最后的保险。
这唯一的男人并非别人，正是和她订立了契约，共同履行火雾战士使命的“红世”的魔神――“天壤劫火”。
但是，作为这个幸福的附加品，他也非常理解她，并且也爱她。这确实是完全出乎意料的，让人难以抑制住兴奋的，难以置信的幸福。
（不要紧的。）
而那样的亚拉斯特尔，在这次的战斗中，则比平常更为寡言。他清楚地知道他们计划的终点，并且正在思考着自己提示出来的那个结局。
（不要紧的，亚拉斯特尔。）
玛蒂尔达从心底里喜欢着那样的他。世界上能有几个女人可以遇到真正理解自己生存方式的男性啊――她甚至会以此为豪。
（为了理解我的你，我会努力去做好的！）
亚拉斯特尔也爱着玛蒂尔达。虽然爱着她，但是，却为了自己肩负的使命，不得不提示出失去她这个选项。在寻找解决迫近的危机的方法时，他知道她肯定会做出这个选择，因为他知道她不这样的话就不能活下去，他比谁都更深刻地理解着她。
（对，那就是――）
实际上，双方一次都没有互相说过“爱你”这样的话。玛蒂尔达不太喜欢用言语来强调，而亚拉斯特尔本来就很沉默寡言，而且还很顽固不化。
但是，他只有一次，说过一句。
玛蒂尔达把这句重要的话紧紧地拥抱在心底。
（――“把心结合在一起”――就是这么回事吧？――）
能够一起在这里，共同战斗。
为了生存，竭尽全力。
还可以开拓出这样一条路。
向前，对，一直向前。
“喝！！”
长着弯角的怪鸟，被刺进身体的炽红色大剑的火焰炸碎了。
看清前面阵容的薄弱，玛蒂尔达发出咆哮。
“骑马！”
红莲“骑士团”的全员，同时跨上了从脚下浮现的火焰军马。
玛蒂尔达也骑上了从脚下出现的马，把大剑变换成矛枪，再次咆哮――
“冲散敌军！”
像要克服石阶这样的不利地势一般，她发起了突击。把“使徒”们践踏在马蹄之下，举起矛头，并非将敌人穿刺而过，而是要彻底踩碎一般，“骑士团”迅猛向前突进。
依然身在最前方的玛蒂尔达，像放风筝一样把浮空的威尔艾米娜牵引在右后方，一马当先地向前疾驰。向擦过脸颊的敌人的利爪献上一滴血，笑了起来。
这是何等壮烈美丽的道路。
不可思议的会面，依然在“天道宫”的最深处持续进行着。
一动不动站在入口处的“暗之水滴”琪尔诺伯格，注视着盘坐在银色水盘上燃烧着的乳白色火焰中央的“髓只楼阁”戈比达。
从刚才开始，她就完全不知道他在说些什么。因为没有感觉到敌意，便没有采取任何行动，她不知道该拿眼前这个人如何是好。如果对方是本来设想的杀害同胞那些家伙道具，她就会毫不犹豫的发动袭击了。
火焰中，肩上扛着大铁锤的六臂金属盔甲・戈比达，如今正托着腮帮。
“不明白吗……我想也是吧，嗯，不过你不明白就更好了。”
听到他好像自己说给自己听的粗鲁声音后，琪尔诺伯格稍微领悟到了目前状况。
（不明白就更好？）
果然，他看来是按照火雾战士们的某种意志而行动的。不过想来也是理所当然了，他是和那个“炎发灼眼的杀手”和“万条巧手”一起对布罗肯要塞发动了突击的人。不用作多余的解释，那已经是十足的敌对行动了。
终于想起事态根本的琪尔诺伯格，警觉地问道：
“进入这里的人，就只有你们三个？”
隐约感觉到了她的杀气的戈比达，做出一副对自己的失态慨然兴叹的样子，镗的一声，用皮手套的手掌敲了一下铁面具。
“哎呀，真糟糕……看来我的嘴巴真是守不住秘密呀。”
在其尔诺伯格等待回答的沉默中，戈比达把六个肩膀都垂下来，叹了一口气。
“嗯，没错，其实就是那么一回事。”
一边说，一边又玩弄起大铁锤来。把那看起来很沉重的武器轻松地玩弄着的那几条臂膀的动作，似乎包含着玩耍以外的某种力量。
面对这种气氛，琪尔诺伯格也相应地加重了语气。
“你也应该知道，自己留在这儿意味着什么吧？”
她将那一直垂到地板的巨大右臂的最前端――没有光泽的指甲，微微地握紧。
“为什么，你要帮助杀害同胞的‘魔王’们？”
“我想，我也差不多活够了，该是时候结束啦。就是这么回事。”
刚才在几条臂膀间轻松玩弄着的大铁锤，被两只手稳稳抓住。那是马上就可以站起来作战的姿势。
琪尔诺伯格从话里感到了危险气息，暗暗防备着戈比达的突袭，可是，戈比达却用无力的声音继续说道：“大约四天前，有两个我以前照顾过的美女来拜访我，还把你们[葬式之钟]的企图告诉了我。”
“那，你为什么不站在我们这边？”
琪尔诺伯格丝毫不怀疑“壮举”的正确性。
可是她那种想法，让戈壁达觉得很愚蠢。突然间，他拄着大铁锤站起来，镗的一声敲了一下脚下的银色水盘。
“你没听说过吗，这个水盘？”
“……是‘凯拿’吧。”
“髓之楼阁”戈比达喜欢人类，这一点在“红世”中也很有名。
虽然宝具主要由操纵“存在之力”的人类制作出来，但也有红世使徒在其过程中提供帮助的情况。戈比达就是其中突出的一个，他很久以前就和人类一起，制造出了以“天道宫”和“星黎殿”为代表的众多优秀宝具。
他喜欢人类的理由很简单。是为这个种族所创造的“通过对物质的加工和以不同的形式加以表现而产生的附加属性”――也就是艺术――所倾倒。为了理解其真谛，他走遍了古今中外，乃至整个世界，获得了数不清的成果，也因此造成了不少惨祸。
现在，他脚下的银水盘“凯那”，也是那些成果的其中之一。
在水盘上的“使徒”只要保持静止不动，就不会消耗“存在之力”。这是他为了和人类朋友们一起制作某种宝具，为了能和他们进行永久的真挚交流，为了舍弃身为啃食人类存在的立场，而制造出来的特殊宝具。
“既然你知道，那就应该明白我会反对加害人类的企图吧？”
听到戈比达如此武断的职责，琪尔诺伯格不由得愤怒。
“你那样说就错了。”
但是，戈比达用冰冷的语气断言道：
“一点也没错。在奥斯特罗德有多少人被卷入了‘都食’？一千？一万？”
琪尔诺伯格没有任何用以反驳的材料。
本来，蔑视人类的存在，是“红世使徒”的基本习性。
（――令“使徒”和人类双方都受益的，变革时代的“壮举”――）
对亚西斯的这个雄心壮志，她和其他[葬式之钟]的成员也从心底里敬服不已。无视其实行时将给人类带来的灾祸，只关注“使徒”一方的可能性的扩展。这也可以说是作为命中注定拥有物理优越性的种族，对他人遭遇的一种迟钝反应。
不仅限于她们的[葬式之钟]，这个“壮举”也得到其他众多“使徒”的广泛支持，之所以如此，是因为中世纪末期对人类来说，是一个黑暗幻灭的时代。人类凭借着高度发展的文明而让“红世使徒”们抱有憧憬这种情况，可以说是遥远未来的事了。
而现在的人类世界在异种族“使徒”们眼里的反映，只不过是君主和教会之间的权力斗争，国家间无休止的战争，受陈规陋习支配的生活等等，这种一如往昔的混沌局面，再加上各种灾害和伦理崩溃――这样一个充满灾难的世界而已。因为“使徒”们变得越来越像人类，跟人类越来越接近，就连他们也受到了人类的无力感和厌世情绪的影响。因此，能超越这些的优越种族――“红世使徒”自然地蔑视起无力超越这一切的劣等种族――人类。
戈比达作为一个旁观的隐士，对这里面的含义和感情都能完全理解。人类的愚蠢和优秀，“使徒”的率直和傲慢，全都能理解。所以他将看法明确地说了出来：
“不管如何伪装，所谓的‘壮举’都只是为满足‘冥奥之环’一个人的野心而已吧。”
“不要……用那已经舍弃了的名字……称呼主人！”
“那是因为你们[葬式之钟]是个把人类视为草芥的战斗军团啊。那样的话，自然就单方面无视被卷入灾难那一方的死活，而只是沉醉于对自己一方有利的甜言蜜语之中了。”
戈比达无视她轻微的抗议把话说完，同时，熄灭了包围着身体的火焰。
不知不觉，琪尔诺伯格注视着黑暗的深处。慢慢地谴责起对方那令人无法接受的立场和主张来。
“那就是说你身为‘红世魔王’，却跟杀害同胞的那些家伙一样，跟他们的道具一样，为保护人类而来吗？”
“你别把我说得那么伟大嘛，刚开始不是说了吗，我拜托那两人帮我传话，作为酬劳我才送她们到这里来的。”
琪尔诺伯格想起了戈比达说过的关于口信的事情。
（――“我的朋友――某个纯情的老头儿想对我的另一个朋友――某个害羞的小姑娘说的话……”――）
接着联想到，“拉比林托斯”发起之前，“首塔”外面的“炎发灼眼的杀手”喊出来的话。
（――“……戈比达叫我传话！他说‘多纳特和我说了’！”――）
当时，之前不管和她说什么都不作反应的“小夜啼鸟”那个少女，听了这句话之后却睁开了眼睛。也就是说，那个名叫多纳特的就是“纯情老头”吗。她这么想着。
（这帮家伙，一定掌握着把“小夜啼鸟”向我们所不知道的方向驱动的关键。）
非常危险。宝具“小夜啼鸟”是“壮举”实现的关键。将她引向非预期行动的一切因素，不管是什么，都一定要排除。
在黑暗中，琪尔诺伯格将巨臂上的利爪张开，向前跨出悄然无声的一步。
“留你这家伙活在世上，似乎有点不太合适。”
同时戈比达也开始用六只手臂轻松而灵巧地挥舞旋转着大铁锤。
“果然是那样吗。嗯，或许吧……”
鲜明的青色火焰仍然在“首塔”的顶部――“九垓天秤”房间照耀着，尽管被“拉比林托斯”所笼罩，但这房间的情景也没有任何的改变。
除了那一个人留在天秤上的“凶界卵”加利偶尔大声叫嚷着类似“你那神奇的力量”“宽容，伟大的智慧”“充满了你的身体”等等一些不知所云的话以外，四周一片寂静。
亚西斯一言不发地把自己的化身――青色火焰注入到悬浮在上方的鸟笼。
与囚禁自己的鸟笼一起被合称为“小夜啼鸟”的少女，正无力地坐着。在她那低垂着的茫然若失的脸上，布满了作为被亚西斯支配的标志的图纹。
就差一点点，在她身上的作业就要完成……某个自在式就要开始启动了。
但是她却一如往常地无视着使用自己的人的意志。
反正他只是利用这个鸟笼的力量随意摆布自己而已。就算自己什么都不管，他也会独断专行地将一切进行下去……这十多年来，她就一直沉沦在这一片懦弱与心如死灰的泥潭之中。
但是――
在这泥潭中数十年来久违的两个名字却使得她睁开了自己的双眼。
似乎在寻找希望的光明一样。
（……戈比达……？）
她头脑中浮现出那个在自己刚来到人类世界时，教会了自己各种常识的乐于助人的“红世魔王”。想起自己在他的宝具上注入新的力量之时，他那张时而愤怒时而惊讶时而又不服气的铁面具。想起他如亲人一般对自己的危险处境给以警告，想起自己沉醉于无忧无虑的快乐中，从他身边离开的那一天。
（……多纳特……？）
她想起了在自己还能自由自在飞翔的最后那段时间里，在伦巴第的一个偏僻的小山村里邂逅的那个立志要成为艺术家的年轻人。想起那个相信自己是魔法师，经一个劲的对自己解说神的教诲的年轻人。想起那个虽然这样说，却在看到自己的自在法后激动地两眼放光的说“太神奇了”的年轻人，想起那个相信他们能一直在相互嘲笑和怒骂对方所做的蠢事中生活下去的年轻人。
（……多纳特……给我捎来的口信……？）
想起那个得知她的自在法是靠啃食人类得来后，非常生气，而内心却在伤心地哭泣的年轻人。想起了那一天，他以自己的一切来否定那种自己认为是理所当然的啃食人类的行为。想起了那一天，自己因为害怕那样的他，还有害怕让他如此愤怒如此伤心的自己，而从这一切逃开。想起了那一天，两人之间的一个虽小但却让人很开心的约定永远成为泡影。
（……多纳特，从那以后……过了多久呢……？）
她又想起在那以后，茫然若失的自己不久就被一个“红世魔王”及其协助者捕获，并被囚禁在这鸟笼之中的这些日子。然后又想起放弃了计算日子而生活的自己的懒惰。
（……多纳特捎话给我……？）
好想知道，他要对自己说什么。
但是，对于他要给自己捎的话也很担心，万一那是否定自己的话……
为什么他要在这种时候，而且让别的“红世魔王”传话。
不知道他想要对自己说什么，既想听又不想听。
（……多纳特……）
但是，她依旧是没有动。
那些图纹，已经爬上了她的脸。
化身为揽布罗肯山蹲伏之巨牛“拉比林托斯”的“大拥炉”摩洛远远注视着在战场上奋战的同伴们。他虽然平时不怎么上战场，但也并非对战斗一无所知。
（经常被索卡尔达人和尼尔塔大人耻笑，说我是“纸上谈兵”呢……）
他缅怀着这两个只要坚持不懈地说服，最后也总是会接受自己意见（他并不认为是服从）的人――已经牺牲了的战友。
他认为在作战会议上，大家是因为被他的诚心所打动才同意他的主张的。然而实际上，却是因为他所主张的这个“纸上谈兵”到头来却成了最好的方法，然而他自己本人并没有发现。其实在他那惴惴不安和怯懦的“并非假装出来”的一面中，也有着随时顾虑危机而慎重行事的另一面。
（乌利克姆米大人是打算让中央军前进，来破坏敌军的配合吧……促使敌人将兵力分散到追击[化妆舞会]方面，真是高明。）
现在，这个没有自我意识和威严的贤者，从山上俯视着战场，心中祈祷着同伴的平安。
（在主人实现“壮举”之前，请你不管怎样都要坚持下去呀。）
宰相摩洛明白戈比达的想法。即使如此，他却丝毫没有感到良心的谴责。心地善良但却很理智的他，却将人类定义为“虽然和自己有同样的精神构造，但绝对是个弱势的种族”。他的善良仅仅是对自己的同胞而言，而对于戈比达所说的“草芥”就要另当别论了。
正因为是这样的他，才能胜任[葬式之钟]的宰相这一职务。另一方面，对于“壮举”，他也非常坚定毫无迷惘地相信这是“对同胞们来说有意义的行为”，并且为了贯彻这一思想，他一直尽力地做到现在。
（我们必须建立一个明确的方针，将其用于指示同志们的行动。）
他这样思考着：要想从根本上杜绝那些不断滋生的，“带着毒素、企图不轨的‘草芥’”――火雾战士队伍的中枢力量，就要把战争放在有意义的位置上，换句话也就是说，赋予其“壮举”的意义，在这个世界里创造出一种全新的社会秩序。
（只要实际上看到“壮举”的成果，那么在“红世”的同志们也会察觉到新世界的可能性有多大吧……到那个时候，[葬式之钟]就成为重新组织这个新世界的机关。）
事实上，比起在刚强和冠冕堂皇的名义的背后却隐藏着暧昧感情的琪尔诺伯格，虽胆小怕事却坚定明确地坚持“使徒”立场的没落，更能轻而易举地将戈比达那倾向人类的主张驳倒。他作为一个计划的实施者，对此是非常认真的。
（如果可以的话，自己当然最好是能幸存下来，到时候就可以助主人一臂之力。但是对手毕竟是有相当实力的强手……大概也不会那么顺利吧……不过，即使我万一出了事，像我这种程度的家伙，只要找的话，应该要多少有多少吧。）
这并不是什么自卑或者谦虚。摩洛心想，作为组织精神上的领袖，发出指示方针的领导者，即使没有了自己，也还有亚西斯在，不会有大问题的。
（但是，今后为了建立新秩序必须继续进行战斗，为此，强者是绝对必要的……）
因此，他将“两翼”与那两个火雾战士在自己体内隔离开来，避免他们与其发生战斗，在消耗敌人力量的同时保存“两翼”的实力。如果把疲惫不堪的她们打倒，把那最棘手的敌人拉拢到自己一方来的话（或者当作梅利希姆个人的所有物加以囚禁也不错），那么[葬式之钟]对火雾战士的有利地位就不会发生动摇了。
（为此，请再继续忍耐多一段时间吧。）
发现自己被迫与心爱的女人分开的同时被困在迷宫内的梅利希姆，用“虹天剑”一击射穿了“拉比林托斯”。当然，他也没有鲁莽到使出第二击，而是跟伊路亚尼卡一起老老实实地在里面待机。梅利希姆虽然是个脾气暴躁的人，但是他很聪明。他理解摩洛德的这个战术中蕴含的深刻意义，正是实现重要的“壮举”的最短路线。
（幸好“拉比林托斯”是一种除了自身气息和存在以外，不能进行更深入细致感应的自在法。）
摩洛脸上夹杂着苦笑，暂时安心下来。如果他能亲自看到和听到里面的情况，就一定会被迫面对那“虹之翼”怒目而视的可怕神色了。
因为他的“拉比林托斯”不是强化物质的自在法，所以没有对破坏能量的特殊抵抗力。只是，即使一旦遭到破坏，也会重新再构成“拉比林托斯的形态”，所以损伤对于拉比林托斯不具有意义。如果有必要，他可以在布罗肯的山峰顶上无限制地重修迷宫……只要他还残留有足够力量的话。因此，梅利希姆没有冲动乱来，在抑制梅利希姆和摩洛双方的力量消耗这个意义上，实在是件值得庆幸的事。
（但是，她究竟在做些什么呢？）
摩洛一直最为警戒的敌人，似乎完全没有打算使用他最为警戒的破坏“拉比林托斯”这个强行突破手段。这一点实在令他奇怪不已。
“炎发灼眼的杀手”玛蒂尔达・圣米露。根据摩洛所知晓的情况，她是一位智勇双全，同时又拥有着高超技巧的最强火雾战士。真不愧是“红世”的真正魔神“天壤劫火”亚拉斯特尔精心挑选的人选，简直就如能够烧光一切的火焰般的女战士。
她从一开始就让他们“九垓天秤”缺了一角，而且跟被誉为天下无敌的梅利希姆势均力敌，在五天前，就连那个被誉为灾难之王的伟大力量――“磷子”军团――“空军”也被她一举歼灭了（他对此后悔不已，在制定大战计划的时候，摩洛不止一次地想过，要是“空军”能够保留下来的话就好了）。因此，她就成了[葬式之钟]最深恶痛绝的敌人。
可是那样的她至今却完全没有开展任何对“拉比林托斯”的破坏行动。
她只是在迷宫中徒劳地、反复地来回奔跑，一个劲地消灭着摩洛派遣出的那些负责守护要塞的“使徒”们。仿佛在和时间赛跑般地盲目行动着。此时的状况已是非常迫切，虽然也知道她是个比起思考来更喜欢直接行动的人，但即使如此――
（她并不会愚蠢到那种地步啊。）
正因为他们彼此是多年来互相让对方吃尽苦头的老对手，所以才能感觉到这里面的奇怪之处。他本来预料在自己和被困在迷宫内的两人之间，会有一场她们破坏和自己修复的大消耗持久战。而且，玛蒂尔达的力量的确可说是非常惊人的。这个把她关在迷宫里来争取时间的策略，到头来也许会以自己的力尽而亡告终吧。他甚至想到，以后的事就只能交给“两翼”去完成了。正是因为如此，在那个时候，自己才会怀着那么悲壮的觉悟向主人告别。
（就因为这样，我才遭到其尔诺伯格大人比平常更为激烈的大发雷霆……她不知道为什么，一直认为我的自在法真的是坚不可摧的呢。）
（实际上，我的自在法其实并非坚不可摧，只不过是想要破坏掉它的话，的确是有点费劲儿。只要排除我直属的手下士兵，那么就算是一百人左右的普通火雾战士也应该能够轻松挺住。我的自在法就是这个程度。）
他估计，即使“炎发灼眼的杀手”从现在开始就进行破坏行动的话，也应该需要相当长一段时间。并且，跟她在一起的“万条巧手”并不擅长破坏，是个在战斗中以技巧取胜的类型，更不是能够妨碍他进行再构成的自在师。所以，现在的情况对他来说是极其有利的。
（琪尔诺伯格大人似乎也完成得很顺利呢。）
跟不罗肯要塞一同被卷入“拉比林托斯”的“天道宫”，不愧是大名鼎鼎的“髓之楼阁”戈比达的宝具。对这个“天道宫”既不能进行再构成也不能加以干涉，而且因为受到“秘匿圣室”阻挠的关系，也不能窥视其内部情形和里面的气息。
但是，里面应该满载着的火雾战士别动队，却没有任何漏网之鱼侵入到要塞内部。自己在构筑“拉比林托斯”的同时传送其尔诺伯格到“天道宫”进行拦截，这个计划可说是暂时取得了成功。
（虽然说是非常时刻，但是，让以暗杀为本职工作的她来干那种事，实在是……以后还是必须给她一点补偿的吧……对了，她应该喜欢有颜色的花吧。）
接下来还是尽可能保持目前的状态来赢得时间，在她们体力消耗到极限时，就出其不意地解除“拉比林托斯”。然后让“两翼”对疲惫不堪的两人加以攻击，最终解决掉两个宿敌。接下来，琪尔诺伯格将会压制“天道宫”，等排除了这些有可能对我方造成危害的主要因素之后，就立刻全军大举进攻，奔赴战场，协助一直独立苦战的乌利克姆米以及他率领的同志们，一举击溃讨伐者的兵团。之后就可以从容不迫地实现主人的壮举……
（……我们必定会胜利的。）
时间悄无声息地快速流逝着。
最强的敌人只是徒劳地在迷宫里疲于奔命。
也没有敌人从“天道宫”里跑出来。
在战场上，乌利克姆米依靠一己之力顶住了敌军的进攻。
作为最终王牌的“两翼”，现在仍保持着完好无损的状态。
时间，悄无声息地快速地流逝着……
（胜利，我们会胜利的，一定会成功的，我的主人……）
摩洛他，并不知道在自己的身体内发生着什么事。
在点缀着几缕微弱的乳白色火焰的黑暗中，响起了令人毛骨悚然的沉重敲击声和摩擦声。
“嘿哟，一，二，三――，起！”
为了避免碰坏自己建造的宫殿的地板，戈比达用非常巧妙的操纵方法，把即将砸在地板上的大铁锤移到另一只手里，划了一个圆把大铁锤举了起来。然后用头顶上的另外两只手接过，接着将大锤子在头上骨碌碌地挥动起来。
“呼――好了，这次该能打中……吧？”
他用铁皮面罩稍微环视了一下周围，寻找着隐藏于黑暗之中某处的琪尔诺伯格。当然，对方可是以暗杀为主要任务的“九垓天秤”的秘密武器，并不是那么容易就能掌握她动向的。即使刚才自己的大铁锤敲到了对方的钩子（大概是钩子吧，戈比达看不见）也只是歪打正着。
证据就是，在戈比达的金属板盔甲上，已经穿了好几个洞，而且被压得扁扁的。那些四处飘散的乳白色火粉，就是从戈比达的身上剥落下来的“存在”碎片。
“――在这里吗！”
戈比达出其不意地叫出声来，然后利用离心力将大锤子挥向自己感觉到敌人气息所在。
在位于房间中央的“凯那”之上的洼陷圆形石阶周围，那两重排成圆形的柱列之间――
（正中目标！）
一个长着兽耳，浑身上下漆黑一片的瘦削身子跳了出来，然而――
“呜噢！？”
砰的一下，从完全相反的方向――背后，他受到了本应该是不可能的一只巨大胳膊的猛烈一击，背部的金属板也随着这一击凹陷成粗大的爪形，身子也向着自己刚才攻击的方向飞了出去。
“呜！”
琪尔诺伯格短短地吸了一口气，作出要以左拳击出的架势。而本来在她的右臂上的最前端――
（伸长了！？）
她的手臂，宛如被过度拉拽了的衣服那样，细而长地延长伸展开来。当然，她的目标自然是自己的背后了――正当戈比达这样想的时候，琪尔诺伯格那与钝器般的右臂相反的，宛如桩子般锋利的左手手刀向前砍出。
这记快得无法抵挡的攻击，戈比达的一只胳膊就被砍飞了起来。正当那手臂就要掉落在地上之际，就已化作乳白色火粉飞散。
“可恶！”
全身盔甲的“魔王”忍耐着存在丧失带来的剧痛，为了拿回那把大铁锤而飞扑了出来。这时，他其中一只胳膊被其尔诺伯格粗壮而结实的右臂牢牢地抓住了，然后，以一股恐怖的劲力拉拽着，把他重重地摔到了一根柱子上。
“嘎……喝！”
那根用来装饰的柱子顷刻之间便被击得粉碎。接着，戈比达猛烈地装上了这根柱子对面的墙壁。
（可！可恶啊……那可是我苦恼了很久才决定摆在那里的柱子……）
这时，在戈比达的眼前，一个黑衣女子的身影以野兽般的跳跃扑来。其体势为飞踢。
突然，传来咯锵的声响，他胸前的金属板被压瘪到几乎要穿出洞来，发出刺耳的响声。戈比达就像一下子被钉住在墙壁上一样，固定了一瞬间――“呜，嘎啊……”
然后，随着一阵呻吟声，他倒了下去。乳白色的火粉如同象征着生命消逝一般纷纷飞舞散开。
“你就……不能体谅照顾一下……老人家吗……”
这时，已经倒下来的戈比达趴在地板上，断断续续地说着话。
本来，戈比达就不擅长战斗，也不喜欢战斗，甚至好久没有亲临战斗了。与“九垓天秤”中首屈一指的近战格斗高手交手，更是毫无优势，甚至可以说是自杀行为。就连曾经杀敌无数的大铁锤“布里顿王”，除了刚才的碰撞以外也只是徒劳地瞎砍向空中而已。
在那即使要维持呼吸也要发出喀嚓喀嚓的刺耳声响的金属板盔甲前面，无声无息地站着一双漆黑的脚。
“我讨厌像你这样的反叛者……”
在战斗过程中完全没有过话的琪尔诺伯格忿忿地开口说道。
戈比达不由得对自己一副难看的样子自嘲般地笑了笑。他一边用被击瘪了的胸口维持着呼吸，一边回答道：
“嘿，死脑筋，别这么认真嘛……”
“……”
不知为何，琪尔诺伯格保持了沉默。
正当戈比达因为感到奇怪想要抬起头来时――
“啊！？”
琪尔诺伯格那黑色的巨大右臂，从上方向他的脑袋狠狠地砸下。这几乎要将头盔击瘪的打击，令他感到了一阵头晕眼花。而琪尔诺伯格也不会缩回手臂，就那样对他说道：“身为我们的同胞……明明在这个世界中显现，啃食了大量人类……现在又为了维护人类而舍弃生命的蠢货……”
“嘿嘿……”
被巨腕牢牢地压着的戈比达笑了起来。
在他的笑声中，琪尔诺伯格嗅到了嘲讽的气味。她感到十分生气，问道：
“有什么好笑的？”
“你这家伙说的话，毫无道理可言……和你的主人，一模一样呢……”
“你说什么？”
这是想要通过挑拨寻找反击机会吗，琪尔诺伯格在一瞬间这样警惕地考虑过，但看样子并不是。大铁锤也在离他远远的位置上，此时此刻的“髓之楼阁”只不过是被按在手掌下的小虫罢了。
“你所说的反叛者……不正是你的主人吗？”
“！”
“由同伴变为敌人，有敌人变回同伴，这两者无论哪个都是反叛者，不是吗？为什么‘奥冥之环’他――”
发出了“滋滋”的声音，按着戈比达的手掌更加用力了。
“我应该已经说过了，不要用那个名字称呼我的主人。”
琪尔诺伯格尽量让声音保持平静。能够感受到她是在“尽量”。
戈比达已不再隐瞒嘲笑之意，但还是继续说道：
“你们这帮家伙的主人，为何放弃了讨伐者的使命，而作为‘魔王’在这个世界中显现呢？”
她们［葬式之钟］的首领亚西斯，还有另一个名字。
作为“红世魔王”的，他的真名。
“为何……他在自称时仍然使用……他作为火雾战士时的称号？”
亚西斯现在冠以自己的称呼，并不是他的真名。
“棺柩裁缝师”……这是，他曾经是火雾战士时，所得到的称号。
“……”
琪尔诺伯格手掌向上抓住了他的盔甲身躯，并且紧握不放，但却并不能阻止戈比达继续说下去。
“呜……他是疯狂了啊……先是被人迷住、然后憎恨人、又再爱着人……一个可悲的、魔王。”
“住……嘴！”
嘎嘎嘎嘎、金属板相互摩擦。
“呼、呼……真不凑巧、我是个爱说话的……家伙……多纳特也经常这么说！？”
只听见“咔嚓”一声尖锐的声音，一只手臂被折断了。
即使这样，戈比达还是毫不动摇地面对那张写满不快的白色脸孔，说道：“――哈、哈哈哈，那家伙，将会以乱七八糟的名堂，拉着你们全部人……把你们的［葬式之钟］，带到人类所说的黄泉去，呐――”
“我叫你住嘴！”
琪尔诺伯格为了打断他的话，把戈比达扔了出去。
像被毁坏的玩偶一般，被压扁的“魔王”在房间的中央、一直滚落到石阶的底部。
面对已经不能够站起来的他，黑衣白面的女子以一中取胜后的得意洋洋的姿态说道：“要赴黄泉的，应该是你们这些混蛋！”
她的宰相正在完成的作战是完美无瑕的。她不得不进行夸耀，不得不得意洋洋的向这个口出妄言的家伙进行夸耀。从石阶的高处，居高临下地向滚落到底部的那个已经坏掉的盔甲叫嚣着。这就是胜利，这就是她的军团胜利的姿态。
“瘦牛的‘拉比林托斯’是坚不可摧的，‘两翼’将会收拾掉疲惫的炎发灼眼她们，那些杀害同胞的军团也将被我们铲平，最后就是实现我主人的‘壮举’，那样一切就结束了――这是我们［葬式之钟］的胜利！”
但是，得到的回应并不是悲叹的呻吟，而是不变的嘲讽。
“呵……呵哈、哈哈哈、哈哈……”
“……”
说什么也已经是白费。作出这样判断的琪尔诺伯格飞身跳下石阶。她站在压扁的滚动着的盔甲的旁边，抡起作为最后一击的巨大的右腕。
同时，在那下面的戈比达小声道。
“……真的能、取胜吗……”
在已达数十次的骑兵冲击中，威尔埃米娜在面具之下说道：
“再次发现，这样就有一百条是也。”
“在哪儿？”
面对在炽红色悍马的鞍上一边纵横挥舞着矛枪一边询问的玛蒂尔达，蒂雅玛特简洁明了的回答道：“右前方。”
此时，在炎发灼眼的女战士带领的“骑士团”的面前，出现了一条蜿蜒曲折的路。从路的三岔口处的右端，蒂的确确延伸着她口中所说的“第一百条”。
那是从纯白色的细线――威尔艾米娜那鬃毛般的缎带悄悄向四面八方伸展而布下的陷阱机关。
即使是在战斗当中，炎发灼眼还是可以毫无差错地命中目标。
“是那个吗……那是第几条伸展出去的细线？”
“五十五。”
蒂雅玛特立即回答道。她一说完，威尔艾米娜马上补充说道：
“能看见的似乎就只有那根线是也。但是，总感觉这里应该还有另外两根线是也。看来，内部空间被做过许多处理是也。”
通过眼前这些在玛蒂尔达穿梭于迷宫中时布下的细线，从立体结构上把握了“拉比林托斯”的扩展形态。而这一切是以比一切都更宝贵的时间来换取的。
“总之，伸展出去的线发生交汇的情况，这已经是第一百条了。我们现在应该可以说是万事俱备是也。”
“坚决行动。”
终于迎来了第一百条，迫不及待的“万条巧手”，迅速甩出缎带，把眼前所能看见的全部“使徒”都卷上了空中。
“嘿――弓手！”
玛蒂尔达慌忙对着“骑士团”下命令。下一刻，被卷在空中的“使徒”被无数火箭贯穿而过，那些箭随即在空中发生爆炸，在爆炸的火焰消失之后，一切又恢复了平静。
“吓、吓我一跳……怎么了，真不像你……”
突然，玛蒂尔达的右手被缎带缠住，骑着马的身体马上失去平衡。
“――哇？”
她被迫转了个圈落到地面上。然后，她就发现戴着面具的威尔艾米娜站在了她的眼前。
“在下一批军团还没来到前，我们要赶快开始是也！”
“迅速行动。”
她催促道。这并不是怕浪费时间，而是为了尽量节省玛蒂尔达的体力消耗。对这种率直而毫不掩饰的体贴，玛蒂尔达不由得产生了拥抱她们的冲动。当然，她并没有采取那样的行动。
“开始反攻是吧……全面防御！”
再次听到号令的“骑士团”立即下马，将矛枪指向外围，呈圆形将她们层层包围。当然，这是为了防止敌方利用“拉比林托斯”的空间变换对己方进行偷袭而组成的防御阵，是用来确保她们的行动不受打扰和妨碍的安全地带。
（……）
而在威尔艾米娜看来，在昏暗的迷宫中把她们映照成炽红色的，护在她们周围的“骑士团”的圆形防御阵，看上去就想要进行一种特别仪式的阵势。为了不被任何东西阻隔，尽可能接近地感觉到她，再亲手把“那个”交给她，威尔艾米娜摘下了面具，收束起鬃毛般的缎带。然后――
（……但愿……）
怀着一种思念，“万条巧手”在胸前编织出了“那个”。
“哇――”
玛蒂尔达见状不住赞叹道。
此时，出现在威尔艾米娜双手中的是一个可爱的纯白色花冠。
然后，同样洁白无瑕的大量丝线，正源源不断地从楚楚动人的花朵里边向外伸展，像蔓藤一样不断延伸，就像一个又长又软的透明斗篷。完全看不出这就是她们二人最后的王牌――准备用来击破摩洛的“装置”。
“你的表演欲也未免太浓了吧？”
威尔艾米娜似乎有点不好意思般地笑了笑，然后将争相要轻轻将花冠接过的玛蒂尔达的手牢牢地抓住。
“？”
玛蒂尔达心想，急着要前进的人不是她吗，为什么？她不禁惊讶地抬起头。
出现在她眼前的，是一个摘下了面具的脸孔。
“我只希望你为接下来所做的事发一个誓是也。”
“宣誓仪式。”
玛蒂尔达想到威尔艾米娜的事，还有接下来即将发生的事，不禁战战兢兢问道：“……是梅利希姆的事吗？”
这大概是她一直跟自己在一起的一半理由吧――自恋的玛蒂尔达不由得往里面加大了“自己的分量”――她觉得自己应该尽量想办法为她做点什么。但是，对梅利希姆这个最强对手手下留情的话无异于自杀――
她的面具突然向自己靠近――
“呀啊？”
“咚”的一声，被威尔艾米娜的面具一撞，发出了沉重的声音。
“呀，你干什么！刚才这下，好痛……”
玛蒂尔达捂住自己的头，差点站不稳脚，不过很快她就停止抱怨和抗议了。不，是被打断了。
因为威尔艾米娜突然眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。似乎把自己的另一个面具也摘掉了的她，此时竟然哭了起来。
“你……至少该考虑一下……自己在别人心里是怎样的……是怎样的重要……”
玛蒂尔达一时无言以对，她这时候才意识到自己的想法错得多么过分。那并不是自恋，她并没有高估自己在威尔艾米娜心中的分量，威尔艾米娜之所以待在自己身边，其中一半的理由是因为自己。而这样的她，一直夹在自己这一半的理由跟另一半的理由之间，不断动摇着，苦恼着。玛蒂尔达不禁惭愧不已，自己先前的想法，简直就是对这位独一无二的朋友的侮辱。
“……对不起。”
“鲁莽。”蒂雅玛特也简短地指责道。
“真是对不起……”
“是你的错。”
连亚拉斯特尔也这样说。
玛蒂尔达一如既往地，在这劈头盖脸压过来的不利状况之下，不予任何辩解，如往常一样，她打算用行动来解决。
玛蒂尔达用两手将黑色大衣大大地展开，同时优雅地单膝跪地，身体前倾。女战士对贵妇人恳求道：“我发誓！”
威尔艾米娜抬了一下头，却没有戴上任何一张面具，她尽量使内心变得坚强起来……对这个独一无二的朋友，对这个接下来还要和自己并肩战斗的战友，对这个分别在即的朋友……尽管如此，她依然坚定地说道：
“请你一定要努力活下去。”
她依然没有放弃。
［图］
她没有放弃在接下来要面对的战斗，以及在那以后要进行的仪式中，抓住那一丝的希望。
威尔艾米娜没有把那种可能性寄托于神灵，而是向朋友恳求。
（然后，你一定会那样说吧――）
“我发誓。”
（你会说，‘但是，很不凑巧的是’……）
“但是，很不凑巧的是……”
扬起一副宣誓表情的脸，女战士把闪耀着炽红色光芒的灼眼转向了贵妇人。
“我一直以来都在努力地活着啊。”
（――啊啊――）
威尔艾米娜已经完全不知道在自己脸上淌着的眼泪是怎样的一幅画面了。
只能在朦胧的眼泪中看到可说是刺眼的炽红光芒。然后，她轻轻地将花冠放在那光芒的最高点――
反击，开始了。
沿着花冠上柔柔地伸展开来的长长的纯白细线，沿着在两人先前在迷宫奔跑时布下的力量轨道，以爆炸性，那只能说是爆炸性的速度，迸射出“炎发灼眼的杀手”的全部力量。
感觉到在自己的化身“拉比林托斯”内部整个领域里，一股破坏性的巨大力量在一瞬间扩散开来，甚至在里面狂奔乱窜的宰相“大拥炉”摩洛，不由得惊愕万分。
就像意识到毒素已经渗透到各条血管里一般，脑海中闪过寒意、恐惧与毁灭的预感。
（这是！）
到现在为止已只能感觉到的“骑士团”的力量正在散开。正当他因为感到超越了普通火雾战士的一个骑士分量的力量块而焦急时，那种力量块已经往全身各处散开了。
感觉到这个现象的意图和目的后，他的预感变成了确信。
（难道？）
她们是想一次破坏这个即使一部分被破坏，也能够在破坏的地方集中力量进行修复的“拉比林托斯”。这简直是令人难以置信的，通过巨大的力量和技巧进行的攻击。正因为如此才被称为宿敌的玛蒂尔达・圣米露――仅仅给予了自己一瞬的时间，来用于挽回她那可怕力量带来的后果。
（糟糕了！）
果然，她们并不是毫无目的地来回奔走。她们一定在奔走的期间布下了什么特别的机关。虽然自己不能清楚察知体内发生的情况也是造成这个后果的一个原因，不过最大的原因却是因为自己过于在意这个强敌，而过度地将警戒全集中在两人的身上――完全是失策。
（要解除吗？）
不。现在不能。如果匆匆忙忙地解除“拉比林托斯”，就不能够对身在迷宫内的人们位置进行调整。要是一个不小心把两人放在比“两翼”更接近主人的位置，那么［葬式之钟］建立世界新秩序的远大目标，就会全部结束。至少要让她耗费一点力量。
（主人，永别了。）
不过，在某种意义上，这也是从一开始就知道的结果。
自己已经按照最初设想，完成了自己的使命。虽然没有赢得实现“壮举”所需的时间，实在是非常遗憾……不过，之后就只能拜托给“两翼”，拜托给主人了。
（你也一定要想方设法活下来啊，琪尔――）
正当他脑海里闪过一个黑衣白面的女子身姿时――
蹲伏于布罗肯山上呈现巨牛姿态的自在法――“拉比林托斯”，因为散在其内的炽红色骑士们一起发动的大爆炸，在顷刻间化为齑粉飞散。
由于受到了过于巨大的晃动，就连琪尔诺伯格也稍微乱了架势。
（怎、怎么了，发生了什么事！）
“呜、哈哈，成功了吗……哈哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈！”
脚下那被压扁的盔甲――戈比达如发狂一般大笑起来。
（地震吗……不、在“拉比林托斯”中不可能会发生这种事……嗯？“拉比……林托……斯”？）
戈比达为什么笑――琪尔诺伯格体会到其笑的含义之后，打从心底升起一股寒意，把已经奄奄一息的“红世魔王”用巨大的右腕粗暴的抓了起来。
“你这家伙，到底知道什么！到底发生了什么？”
得到的回答非常简单。
“正如你感觉到的那样。”
“不可能！”
面对对手不死心的断言，戈比达再一次明确地，如同为了避免传达错误一般说道：“‘拉比林托斯’已经化为乌有啦。”
“你骗人――”
这下子，胜者和败者的角色逆转，表现在两人的表情上。
“你知道为什么……这里只有我一个吗？为什么没有……火雾战士别动队进来吗？是因为不想……被卷入这个‘拉比林托斯’的破坏之中啊。”
“不可能。瘦牛的‘拉比林托斯’是坚不可摧的！”
琪尔诺伯格仍然面无表情地反驳着。只是她那抓着戈比达的巨腕开始轻微的颤抖。
“你只要到外面去看看……就无论如何也会明白的了。‘大拥炉’摩洛，已经被‘炎发灼眼的杀手’给歼灭啦。”
“你……骗人！！”
下个瞬间，她皱起眉头，抓着戈比达的手里发生了枯草色的爆炸。
“――呜！”
完全是不堪一击，戈比达化为粉末。他的头盔撞上墙壁后落到地板上，嘎啦嘎啦的乱转。
在头盔还没有停止滚动之前，琪尔诺伯格已经从房间中跑了出去。
为了用事实来否定那死不断气的家伙说的蠢话。［葬式之钟］引以为豪的宰相“大拥炉”摩洛之“拉比林托斯”，自古以来都是把捕获的敌人尽数粉碎，在外来的攻击下不动分毫，那样一个坚不可摧的自在法。大概在数百年前，他曾经说过一句自夸的话，虽然只有一次。
（――“哈哈，坚不可摧，这样说大概也没什么问题吧！”――）
他既然会如此自负，就一定是事实，绝对是那样。
琪尔诺伯格一个劲地寻找着他那巨大的身影，奔跑着。
“你还在吧，瘦牛？”
她跑到收藏雕像的仓库――
“我可不是因为担心你啊。”
她跑到了祭坛的旁边――
“虽然你总是畏畏缩缩……”
她来到了大伽蓝之下――
“但是你是天下无敌的啊。”
她打开大门――
“梅利希姆和伊路亚尼卡，就算是索卡尔那家伙也是，大家都知道的啊！”
她走出了城郭――
“你无论被怎样欺负――”
她通过天道宫的出口。
“也总会在我们身边――”
――在琪尔诺伯格的眼前，只有无尽的黑夜。
只有在风中浓雾笼罩之下，面向远处战场耸立的布罗肯要塞山麓。
除了这夜幕之下的景物外别无他物。
“拉比林托斯”已经不存在了。
那个他不存在了。
“――啊、啊啊、啊……”
琪尔诺伯格的双膝一软，跪了下去。
“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！”
如野兽一般的绝望号叫、恸哭声，在夜幕中的山峰间回响。
滚落在“天道宫”最深处的戈比达，用断断续续的思维消磨着自己仅剩的一点时光。
（哎呀、哎呀……在人生最后的最后，是多么的波澜壮阔啊！）
年轻的时候天天跟讨伐者和同胞战斗――不久后注意到人类和艺术的伟大――于是跟他们一起制作了数量众多的宝具――然后隐居，从空中旁观着人世和“使徒”们的所作所为――以及，人生的最后。
（应该感谢，炎发灼眼的……要是对这场战争一无所知而无忧无虑地活下去的话，我就……）
想起了人类的说法，笑着。
（……是的，我就没脸去黄泉见那家伙了……）
人类所说的黄泉，对“使徒”来说是个难以理解的那个概念。但戈比达不由得充满憧憬地向往着。
（非常喜欢的那些家伙快乐逍遥过日子的地方，自己也能去那里加入他们吗……确实是，我真是痴心妄想呢！）
或者说，那正是自己最想要去的世界。
（啊……是啊。）
无意中，他想起了一件事。
想要没有任何妨碍，愉快地跟他们在一起……他想要的就是这个。
（我一直以来都在创造天国……）
在如今戈比达滚落的地方不能看见的那个银水盘“凯那”……那也是他怀着那种心情制造的宝具之一。自己曾想要跟很多的人，一起创造很多的东西。
（不、我已经、创造出来了……不但创造了东西，还交了许多共同创造东西的朋友，许许多多……）
想起了在那些人里面，自己交往时间最长关系最亲密的某个老人。
（只剩下你的事还未了结……都怪你中途丢下工作撒手而去，都怪你留下那依依不舍的传言，害得我遇到了那么多麻烦，还变成这副模样，嘿嘿。）
哐啷一声，铁面具掉了下来，化成了乳白色的火粉，飞散。他那看上去空空如也的头盔内部，实际上装满了许许多多的东西。
（不谙世事的……乖僻的小姑娘……）
想起了那时候天真无邪地出现在自己身边的少女，不由得笑了出来。
（用你自己的眼睛，去了解他对你的思念，好好看看，你的无力导致的，结果，吧。）
仅仅对这样的思念表露出满足感――
（然后，你会发现……其实人类，是很友善的……）
头盔、洒着乳白色的光芒崩溃了。
（……多纳……如果……真的……天堂……的话，……我们……那里……干一杯……吧……）
然后，光芒就此消失。
布罗肯要塞的“首塔”在经受一时的冲击之后，再次暴露于夜风之中。
“我的宰相啊……我不会让你白白牺牲的。”
在九秤的中间鲜艳地燃烧着的青色火焰――亚西斯小声低语。
“九垓天秤”上剩下的一人，比往常更进一步，扯大嗓门大声叫道：
“我们每天晚上都过得很开心！”“我有同情我，可以让我诉苦的朋友！”“他为了我而去恳求别人，为我流出悲伤的眼泪！”
亚西斯对加利命令道：
“侦察官，你只管守着天空好了，接下来的事交给‘两翼’吧。”
宰相已经不在了，所以他只能自己去下达命令。
“能解开一切不可思议的秘密！”“给夜空点缀上无数颗星星的人！”“被王所称誉，一定能获得安宁！”
加利一如往常地边说着这些乱七八糟的话，边使出他的“自在法”――用苍蝇构成的防御阵――“五月蝇之风”，在“首塔”顶上密集起来，并形成了漩涡。
然后，“棺柩裁缝师”亚西斯，这个曾经和一个人类订立契约，真名为“冥奥之环”的“红世魔王”，这个通过“都食”获得了强大“存在之力”的［葬式之钟］的首领――
“开始吧……‘小夜啼鸟’啊。”
正是进入了自己所倡导的“壮举”的实施阶段。
在鸟笼中一动不动的少女并不知道她过去的好友戈比达已经去世，只是耷拉着脑袋坐着。她的脸上，有一半已经被象征受到亚西斯意志支配的图纹所覆盖。
她和鸟笼所组成的宝具――“小夜啼鸟”，正慢慢往上升起。被摩洛打开的门倾斜了过去并发出“叽”的一声。但是被囚禁的少女仍然对此视若无睹。
在浮起来的鸟笼下方，亚西斯那青色的火焰中，漂浮着一块金属板。
在那不受火焰所影响，看起来非常坚固的表面上刻了两行圣刻文字，后者说是看起来像北欧古文般的细细的记号状文字。要是上了年纪的“红世魔王”的话只要看一眼就会明白的。这是有着现在已经完全没有人会使用的形态和样式的古代自在式。
鸟笼和金属板并没有停下来，继续往上升起。
不久，“九垓天秤”中央炉的底座也缓缓升了起来。
在那里可以看到如同蓝宝石般的一具棺柩。那是里面封存着亚西斯的某种力量――能切断事物与外界因果联系的力量――的“清净之棺”。里面躺着一个人类。
那是个双目紧闭，双掌放在胸前，沉睡者的年轻女性。
“编织吧……‘小夜啼鸟’。”
“编织吧……‘小夜啼鸟’。”
对于亚西斯那充满深深哀伤和巨大希望的祈求，少女像鹦鹉学舌般地跟着说道。
满足于少女的被支配程度，亚西斯继续向鸟笼里诸如“存在之力”。
“你的话，应该可以启动这个自在式……启动这个存在的‘分解’和‘定着’的自在式。”
在无法以自己的意志回答的少女脸上，纹章继续缓缓往上延伸。
亚西斯毫不在意，向着囚禁着少女的鸟笼注入自己的意志。
与此呼应，少女慢慢地，不自然地开口发出声音：
“――――――――――……”
一个人类不能够发出的声音响起。
况，响起了类似沉重无比的大钟发出的声音，金属板上的文字开始发出光亮。
“噢噢……”
亚西斯怀着难以置信的心情，不由得发出了感叹声。
这个自在式，他从得到的那一天就开始进行解读，然而到现在却连一丝头绪也没有。这样一个难解之至的自在式，却竟然在这个年轻“使徒”的一声呼唤下启动了。
“你一直被认为是苏醒过来的狮子！”“你在别人用剑来取胜的时候！”“就会以小绵羊般的宽容和智慧获得胜利！”
加利一边大声叫着，一边让三个面具凝视着［葬式之钟］的悲愿即将实现之际的光景。
亚西斯把火焰之上的鸟笼置于上部，金属板置于中间，棺材置于底部，三者排成一条直线。然后，他的火焰迅猛地鼓胀起来，把自己的全身力量毫无保留地挤出。
“你来操纵这个存在的‘分解’和‘定着’自在法――我来编织‘于这个世界共存直线’吧。”
在青色火焰――由“都食”得来的高纯度“存在之力”中，棺柩的盖子融化，消失了。
那个女性没有睁开眼睛。
她已经死了。
“把她在这个世界的存在‘分解’吧。把我这个‘红世’的存在‘分解’吧。”
在他的声音里，饱含着某种感情。
“请将我所编织的，合为一体的我们二人的存在，‘定着’于这个世界吧。”
那就是，疯狂。
“让我们的结晶――‘两界嗣子’诞生吧。”
［图］
因摩洛的死而恢复原状的布罗肯要塞根基部分。
“已经开始了吗？！”
“要赶紧。”
“把这里打碎就可以出去是也。”
“脱离。”
将花岗岩墙壁打碎后，两个火雾战士来到了外面的山壁上。
玛蒂尔达还戴着威尔艾米娜为她织的花冠――打败摩洛的“拉比林托斯”的道具。大概是因为“骑士团”散开之际的力量过于庞大以至于超过了其承受力，花冠上那斗篷般的丝线已经全部烧断了，不过花冠的美感则丝毫无损。
她自己也因为一瞬使出全力的后遗症，脸上透出深深的倦意，但笑意的坚强，脚步的坚定，依然没有改变。她和朋友一起纵目远眺着的景象是――
在山麓下仍然激烈进行着的两军战争，
像云一样积压着的煞白的雾霭，
离黎明还很遥远的黑暗，
还有宿敌――
那就是以沉重巨体翱翔于空中的“甲铁龙”伊路亚尼卡，以及站在他额头上的“虹之翼”梅利希姆。
那是［葬式之钟］最引以为豪的最强将领“两翼”。
他们得知独一无二的宰相被消灭之后，不由得燃烧起了熊熊的战意。
脸上同时也透露出一种乐在其中的神色，样子十分可怖。
玛蒂尔达作为女人为同为女人的威尔艾米娜生气，同时作为一名战士，笑着迎接战士――梅利希姆的挑战。
梅利希姆虽然知道她已疲惫不堪，但却不会留情也不会客气，发起了挑战。
“准备好了吗？”
玛蒂尔达仍然保持着微笑，坦荡地接受了。
“你是在问我啊？”




第四章 两翼

很久以前――当“红世使徒”与存在于“无法到达的邻界”的另一个种族・人类发生共鸣，得知其存在后不久，一位“红世魔王”研究出了能够去往这个“邻界”――人类世界的方法。
这个方法立刻在“红世使徒”间传开了。跟长期持续着残酷的相互斗争的故乡――“红世”不同，“邻界”能让“使徒”们随心所欲地表现自我存在和意志，除了可以得到生存所需的“存在之力”之外，还可以获得大量生存上的非必须物质，是个季度富庶和奢侈的世界。这样的世界对于“使徒”来说是个乐园般的存在。
但是与此相对的，对于暴露在“使徒”威胁下的一方――人类来说，在“使徒”们横行跋扈于自己的世界且无人能阻止的古代，简直和地狱没什么两样。而放肆无情地以人为食的“使徒”们，却仿佛讴歌着自己的春天一般，在新世界横行无忌，恣意扭曲事象，过着极度放荡的生活。
然而，没过多久，他们就遭到了报应。
越过人类世界和回去“红世”的“使徒”们（当时有很多往返于两界之间，并觉得理所当然的人），开始在边界出一个接一个地遇难了。有些被挡了回来，有些在途中受伤，有时甚至会失踪或者消失。简直就像渡海时遇到了暴风雨一般。
终于，一位对此产生了怀疑与疑问的“红世魔王”，通过一种能洞察世界存在状态的特别感知力，偶然观察力了一下这个边界，之后……他震惊了。
这条有如两界之间的夹缝般的边界，正被“邻界”产生的非自然扭曲索拖拽，正渐渐地发生变形。事情发展到这种地步，“红世使徒”们才终于醒悟到自己在“无法到达的邻界”的放纵是怎么一回事，到底意味着什么，会给自己带来些什么。
他们正在对支撑着人类与“红世”共同的家――“世界平衡”的两根柱子其中之一，进行着恣意的破坏和摆布。这种放纵行为如果长时间持续的话，总有一天，“邻界”这根柱子将会被折断，而“家”就会倒塌。而与其并排的柱子“红世”也会跟着遭殃。
这个之后被称为“大灾难”的倒塌危机说，震撼了“红世使徒”们。
那些实际越过边界后回来的人证明了这个说法，并使其广泛流传了开来。而后，具有特殊感应力的人，被别人说服之后理解了的人，直觉特别敏锐的人，杞人忧天的人……赞同这种说法的人，随着在边界遇难的人数增加而不断增多。
但是另一方面，已经身在“邻界”，而且在那儿过着自由自在的生活的“使徒”，却没有被这种印章的气氛所感染。而且，正因为在那儿的生活无忧无虑，所以贪恋目前的人很多，到“邻界”去的人也依然络绎不绝。因为原本厌倦了“红世”而前往“邻界”的人就占大半，这种结果也是理所当然的。
在这样和那样的事发生的同时，人类依然被不断啃食着，世界的扭曲也在不断增加。
事到如今，必须立刻阻止同胞们的愚蠢行为。
即使杀了他们也在所不惜。
虽说如此，但对于心中充满忧虑的他们来说，前往“邻界”时仍然存在着好几个障碍。
首先，相对弱小的“红世使徒”想要通过荒暴的边界成功到达“邻界”是很困难的，成功与否可以说是全凭运气好坏。而且到达之后十有八九得和放纵凶暴的同胞战斗。
所以只能由身为强大存在的“红世魔王”前往。
但是，“红世魔王”要在“邻界”显现的话，也必须跟放纵无度的“红世使徒”一样消耗“存在之力”。为了这个目的，当然也得啃食人类。而且如果是强大的“红世魔王”的话，所需要的量就会更大。这样一来就变得本末倒置，毫无意义了。
在因为这个进退两难的问题而烦恼的同时，经过了数百年的反复尝试和暗中摸索，终于，“红世魔王”中的一人，研究除了在“红世”运用一种仪式来干涉“邻界”的一种方法。
那就是神威的“召唤”。
“红世”里也有几尊被称为神的存在。
只不过，他们跟“邻界”的那些把信仰对象或虚拟概念具体化而成的架空存在不一样，从头到脚都是真实存在的。他们通过权利与威力体现着世界法则的一部分，是超常存在的总称。
他们通过祈祷和代价，命运和神自身的意识来行使特殊的权力，发挥强大的威力。
恳求他们降临的仪式被称为“召唤”。仪式大致分为两个步骤：第一，将神的意志转达给想要得到那种力量的人；第二，召唤者为了得到神的同意而付出代价，作出牺牲。
那个“红世魔王”所研究出的无需消费“存在之力”即可干涉“邻界”的方法，就是在“邻界”执行这个仪式，并由身为召唤者的人类来付出举行这个仪式的代价，这么一种形式。
为了让神能感觉到希望得到自己力量的存在，“魔王”们开始寻找对“使徒”抱有复仇之念的人类。原本他们就是因为跟这种人类的意念发生了共鸣，才知道有“邻界”的存在的。要感知具有愤怒和憎恶这些最强烈情绪的人类并不难。而且，复仇的目的会让人类放弃自己所有的一切。这样，即使召唤仪式需要他们为此付出代价，即使“契约”会对他们产生强制性的约束力，都完全没有问题。
就这样，让人类献出其存在的一切的“红世魔王”们，通过转移进入只剩下一个空壳的人类体内，最终不使世界产生任何扭曲就成功地在“邻界”获得了一个位置。这实际上是“红世魔王”通过人类的躯壳来接出人类世界的一种伪装罢了。
通过契约进入人类体内的“红世魔王”，从接受召唤的时刻开始，存在的总量就被固定。在“召唤持续期间”。使用力量之后，它就会像人的体力一样被消耗，但只要经过休息就又能恢复到固定时的总量。这种形态正适合讨伐者持续活动。
这个总量的上限就是人类所献出的一切――可能在时空里扩展开来的最大存在“名为命运的器皿”――以其来容纳强大的“红世魔王”则显得过小。所以，“红世魔王”们必然要让自身处于足以进入其中的休眠状态，不过即使只依靠休眠状态时从身体里漏出来的力量，只要契约者具有充分适应性和进行必要的锻炼，就能绰绰有余地与食人显现的“使徒”们战斗了。
这就是维护世界平衡的讨伐者诞生的过程。因为在订立契约之际，人们会在边界上看到火雾的幻觉，于是他们被集体称为“火雾战士”。
由于这些讨伐者――火雾战士的诞生原理是以人为器皿，因此而产生的缺点就是行动的主动权几乎掌握在人类一边。即便如此，这种方法还是被确定了下来，大量的“红世魔王”都踏上了前往异世界的旅程。为了消灭残暴横行的同胞。
在第一批前往者中，又一名强大的“红世魔王”。
其真名叫所“冥奥之环”。
这个魔王和人类契约者・火雾战士“棺柩裁缝师”一起，率领刚开始在异世界进行活动的“魔王”们，消灭了初期在人世作乱的多个“红世使徒”的组织群体，是个非常了不起的“魔王”。
当初他可说是跟火雾战士定下契约的“红世魔王”中的理想榜样。
他带着维持世界平衡的使命感和足已完成这一伟大志向的压倒性实力，从遍布整个世界的对“使徒”抱有怨恨的人类中，严格挑选出了与自己志向相吻合的人类。而那个成为其契约者的女性，也一心一意地想要完成为守护人类而讨伐异世界的魔鬼的使命，以这样的纯真来回应“魔王”。当时，“棺柩裁缝师”曾作为英雄的名字响震整个世界。
虽然在后来的时代里，由于被“使徒”啃食的人数减少而变得人手不足，以至于只要是希望复仇的人都可以无条件地订立契约，处于一种临渴掘井的状态。然而当时的状况则不同，仍然可以从人类一方挑选出精英来。
但是，他最终却完全违背了自己努力的目标。
两人之间发生了那些在“红世”研究对策的人们从未预想过的事。
男性的“红世魔王”和女性的契约者――两人坠入了爱河。
从很久以前开始，“使徒”和人类的精神形态几乎完全一样，以及因此能够产生跨越世界的共鸣等，这些事在“红世”已经广为人知。而在前往“邻界”的“红世使徒”当中，也有根人类产生爱情的类似事件。
但是，这种感情被当作在“邻界”为所欲为的家伙所拥有的贪婪欲望之一而被忽视了。因为在那些为世界平衡而担忧的“红世魔王”们之中，没有一个曾经前往过“邻界”，单从其思想和立场出发，这也是合乎情理的。
直到他们亲自到了邻界后，才出此体会到“魔王”与人类之间萌发爱情所带来的巨大危险。
而原因不是别的，正是火雾战士“棺柩裁缝师”的死。
一旦因为契约者死亡而导致召唤契约失效时，给予契约者力量的“红世魔王”首先当然是踏上返回“红世”的归途。可是，即便再怎么强大的“红世魔王”，想要跨过由于“邻界”的扭曲而荒暴的边界也并非想象中那么容易。在足以导致契约者死亡的激烈战斗中用尽全力，却未能成功返回而被边界吞噬而死去的“红世魔王”也为数众多。
另外，也有为了完成眼前的使命，用剩余的力量在“邻界”显现，进行最后抗争的“红世魔王”。这种以被契约束缚于“邻界”的状态进行的显现，本来只不过是从这些存在于“红世”的“魔王”身上除掉被称为器皿的伪装道具而已。但是没有经过像普通的“使徒”那样啃食人类获得“存在之力”这一准备阶段而进行的显现，并不能持续很久。非但如此，只有当场消耗完所有的力量后死去这条路。出于对使命的执着，沉湎于战斗，最后选择了这条路进行自我毁灭的“红世魔王”，也是频繁出现的。
这其中――
面对自己契约者的死，亚西斯（获得此通称的“冥奥之环”）却采取了异乎寻常的行动。
他将不断碎裂的契约者尸体，保存在自身的能力――“清净之棺”中。
同时，毫不犹豫地吞食了无数在其周围的人类，获得了“存在之力”。
接着，为了解放被“邻界”所束缚的自身，他立即当场再次召唤了自己，并显现，那简直就是神乎奇技。
他为了省去回到“红世”，然后再返回“邻界”这一本来必经的过程，应用了召唤仪式，在一瞬间内，在同一地点，实现了作为“红世魔王”的显现。
为了改变无法接受的现实――契约者的死。
为了无论如何也必须实现的唯一愿望――心爱的女人的重生。
建功最多的这个强大的“红世魔王”竟然背叛了友军，这个前所未闻的大事件，不仅对处于相同立场的火雾战士，而且对“红世”和在“邻界”为所欲为的“红世使徒”也造成了巨大的冲击。
让他采取这一与使命完全相反的行为的动机非常明显。
就是爱情。
互相之间的关联越是长久或者说越是深厚，“红世使徒”爱上人类的概率就越是高。接着，这会很容易转变成为违背他们本来目的的行为。啃食人类的“红世使徒”会因此而烦恼，身负使命的“红世魔王”会因此背叛友军……爱情，对于他们来说变成了共同的威胁。
不管怎么说，在世界的平衡与自己个人爱情的重生之间亚西斯选择了后者――作为这个选择的必然结果，必须和自己原来的追随者，那些原本是同伴的讨伐者们开战。
火雾战士是绝对不会原谅他的。不单单是由于背信弃义的罪过，更是因为如果原谅了他的行为，讨伐者存在的意义就会从根本上被推翻。
相反，“使徒”们在畏惧他的同时也敬佩着他。对于以自身欲望为唯一行动原则的他们来说，果断选择自己的愿望并持续守护着它的亚西斯，是一个足以深深感动他们的存在。
过了没多久，他对火雾战士的个人抗战逐渐变质，转化为集团性战斗。老龙伊路亚尼卡跟随了他，巨人乌利克姆米服从了他，怪人加利加入了他，贤者摩洛也被招揽了进来……从中东开始，经由小亚细亚将根据地转移至欧洲的途中，他率领着反火雾战士军团――［葬式之钟］，成为危害世界平衡的最重量级的敌人。
他自报的姓名也变成了“棺柩裁缝师”。
这是他跟所爱的女人合二为一时获得的名字。
“起动了。”站在被抬起的神舆上，赫佳特说道。
“来了吗？”修德南藏在面甲下的眼睛一闪。
“唔。”贝露佩欧露扬起一边的嘴角笑着。
井然有序地撤退中的［化妆舞会］中央，一条龙正紧贴着地面低空飞行。架在它背上的神舆中，赫佳特正用双手旋转挥舞着权杖。转了几圈之后，她将权杖的金属尖戳向地面。锵，镶嵌在三角权杖顶部的同样为三角形的活环。向周围发出通透的音色。
从权杖的顶部冒出了数个十分明亮的水蓝色三角形物体，围绕在她的四周。身为巫女的少女用同样颜色的眼眸环顾着它们。
在她的右侧，站在锁链做成的漩涡中跟她齐头并进的贝露佩欧露问道：
“是哪个断篇？”
“起动的只有被限定的一段而已，现在还不十分清楚。”
赫佳特并没有转过头去，而是一直盯着眼前水蓝色的三角问答。
贝露佩欧露的对面，也就是赫佳特的左侧，骑着黑马前行的修德南嘲笑道：“哼，即使对方是‘小夜啼鸟’，我们的‘御命诗篇’也不是那么容易被解读的吧。”
贝露佩欧露也以嘲笑来回应他，不过嘲笑的对象却跟他不一样。
“话是没错，现在虽然只有一段，但是起动已成事实了哦。疏忽大意可不行……那么，充分掌握还要多久？”
“只要通过防御外甲，进入诗的正谱，立即就能完成。”
“很好，给我继续监视。”
说着，她把自己乘坐的锁链绕成的漩涡转了半个圈，朝军队后方望去。
遥远的后方，摩洛的“拉比林托斯”已经消失，山顶上的布罗肯要塞又再次显现出来。在它附近，迸发出炽红色的爆炸和看似“虹天剑”的直线型彩虹，互相交错。
（不错不错，把他们逼得起到好处嘛，炽红的大魔神。）
这时，她视线的另一端――
（哎哟。）
军队的最后排那边，飘起了闪着朦胧光辉的光幕。
（意料之外的大人物也跑来这边啦……乌利克姆米这个家伙，带领中央军加大攻势，让敌人的矛头转移到了撤退中的我们这边吗……还是和过去一样，了不起的战术啊。）
贝露佩欧露一边惋惜他不是自己这一边的人，一边向对面的修德南发话：“修德南。”
“我看着呢。加普那家伙应该马上就会来请救兵――”
已经来了。
“军师大人！”
嘭的一声，随着浅葱色火粉的升起，贝露佩欧露身边稍低一点的空中，四周带领着人偶的加普出现了。浮在空中的这个匆忙的男人，无论是脸上还是态度中都表现出急躁的心情。
“就如您早先担心的一样，地方右翼开始发动正式的追击了！”
他的慌张也不是没有理由的。
因为敌人正是火雾战士军团的副将――
“打头阵的是‘极光射手’？”
虽然这是一目了然的战况，但贝露佩欧露还是点了点头。
“似乎的确如此呢。将军，我们可没打算连‘威震之结手’也拉扯进来哦。”
“就是不给他们任何介入的机会，一举击溃咯？”
对此心领神会的修德南，把马头转向后方的守卫部队。同时说道：
“记得要帮我照顾好我可爱的‘顶之座’赫佳特，别让她遇到危险哦。”
“那就要看将军的表现了。”
对于两人这样一问一答，面无表情看着前方的赫佳特插了一句：
“我可不是你的东西。”
修德南背朝着她们大笑着挥了挥手，朝着自己的战场出发了。
“暗之水滴”琪尔诺伯格，在要塞中悄无声息地奔跑着。
完全没有要回到亚西斯的身边再接受新任务的想法。
因为她曾被这样说过――“就交给你了，去大闹一场吧。”
而且一直直接给她下命令的宰相已经不在了，这也是原因之一。
她全神贯注，专心一意地在已经住惯了的寂静要塞中前进着。穿过中央走廊的那些重重连接着的，不加任何修饰的拱门，往要塞的深处，高处飞奔。
奔跑中，忽然，自己在几百年前刚进入这座城的情景掠过了脑海。
那是由亚西斯带领着“九垓天秤”威严而庄重的入场。走廊两侧，无数相貌各异的同志挤满了廊柱间的空隙，大声喧嚣着，谁都为接下来要进行的战斗而热血沸腾。
（没错，主人的后面依次是伊路亚尼卡，梅利希姆，瘦牛，加利，索卡尔，我……再后面是尼努尔塔，芙娃瓦，乌利克姆米。）
同时会想起了爱慕虚荣的索卡尔，因为拘泥于入场的顺序，所以在“九垓天秤”之间引起了一场纠纷的事。
心想自己和伊路亚尼卡肯定排在一、二位而在一旁若无其事的梅利希姆；想尽办法寻找一个平衡点，结果却被众人驳回的摩洛；无论排在哪儿都无所谓，在一旁不断催促快点决定的芙娃瓦；只会大吵大闹的加利；坚决主张按功绩来排顺序的尼努尔塔；因为自己体积太大太碍事而指向排在最后的乌利克姆米；不停对那些情绪激动的人进行说教的伊路亚尼卡……
（我当时应该什么也没说吧……）
他们中的一半已经从这个世界以及“红世”上消失了。
今后也许还会减少……其中要包括她自己。
这也没什么大不了的，原本自己就做好了心理准备。但是，如果自己什么都不做的话，无论结果是己方失败，或者是跟主人一起迎来胜利，都是自己身为“红世魔王”的自尊所部允许的。所以必须赌上一切，尽自己的全力，等待结果的来临……不，应该是主动向那个结果前进。
正如他所做的那样。
（看着吧，瘦牛……我现在已不再是只会一直蹲着哭泣的我了。）
悄无声息地，她继续飞奔着。
（看着吧，瘦牛……我要为主人做的事。）
朝着要塞的深处，高处奔去。
“――喝！”
伊路亚尼卡朝着自己降落的山体表面伸出前爪，用相继站稳的两只后爪喷射出“幕瘴壁”，然后急速调头，再次让巨大沉重的身体飞翔于夜空中。
在它那厚实如头盔般的前额上，梅利希姆正单膝跪下以顶住强大的冲击力。他接二连三地向着在空中疾驰的炽红色悍马，发射出“虹天剑”。
第三次射出的彩虹击中了悍马的两条前腿，坐在上面的玛蒂尔达被抛了出去。
“呃，啊？”
“拿下啦！”
从向上飞着的巨龙身上，再用自己的力量高高跳起，手握西洋剑挡在身前的梅利希姆叫道。
“拿下什么啊！？”
在空中翻转一周后，玛蒂尔达借势将左手的矛枪向前刺出。
梅利希姆锵的一声，用西洋剑挡开刺来的矛头，进一步接近了自己所爱慕的女性。
玛蒂尔达立即在自己漆黑的斗篷“夜笠”中展开飞翔的自在法，同时把矛枪变成大剑，消去盾牌，双手握剑。在这千钧一发的时刻，施展出这样的绝技。接着，两人双剑相抵，僵持不动。
一边是银发的头上戴着金冠模样的头盔的，精明强悍的男子。
一边是鲜艳的炎发灼眼有如红莲般灿烂夺目的，威武英丽的女子。
互相之间是只要稍稍把脸向前一靠拢就能触碰双唇的距离。
但是他们俩除了兵刃相加之外，毫无其他的意思。
“那还用说，当然是这场能得到你的较量了。”
梅利希姆一边往握剑的手上加力，一边很艰难地说道。
“你没有说‘赢得你’而是说‘赢得这场较量’，这一点我倒是比较欣赏的。”
额头渗出汗水的玛蒂尔达边笑着答道，心里边估算着甩开的时机。
从正下方飞来，想要要随她的伊路亚尼卡，突然被纯白的缎带产缠住了双臂，威力强大的突进被一下子扭转，身体被远远的抛了出去。
“呜！”
伊路亚尼卡在被抛出去的同时，发现自己的前方有一用同样的缎带编成的网，不又觉得好笑。
“别小看我，喝啊啊――！”
伊路亚尼卡嘴中吐出“幕瘴壁”，受到特大喷进弹冲击，网被扯得粉碎。
“小看？怎么会呢。”
不知从哪里传来平静的声音之后，瞬间被扯断的网一齐散开，化作由无数缎带断片组成的暴风雪，把伊路亚尼卡团团围住。在它们表面所浮现出的樱色的自在式正是――
（是爆破吗！）
即使想到这一步，由于刚才发射的喷进弹，自己已无法在一瞬间内聚集起足以覆盖全身的“幕瘴壁”了。
（哼，不愧是跟我战斗战斗惯了的――）
缎带在周围同时被引爆。樱色梦幻般的火球化为包裹着龙的火炉，熊熊地燃烧着。
在这团火球的上方，仍在空中互角的两人之间，被巨大的鬃毛缎带和面具覆盖全身的威尔艾米娜出现了。
（这种程度的话，只能稍稍阻挡他一会儿是也。）
（牵制重要。）
嘭的一声――
“！”“！”
轻而易举地打破了火球后，全身的鳞片微微闪着光的龙朝他们冲了过来。体表虽然被烧焦了，但他原本就是个和自己的名字――“铁甲龙”一样，以强壮为豪的“红世魔王”。
“……好像的确是小看了他是也。”
“反省。”
一边说着，两人再次向逼近的伊路亚尼卡伸出锐利的缎带，但是――
“第二次就不管用了！”
只见他长长的脖子仿佛变成了龙卷风一般放出了深灰色的“幕瘴壁”，弹开了缎带。
蒂雅玛特大叫道：“回避！”
“呃？”
威尔艾米娜面对眼前巨龙展开双翼的冲击，立即在向前铺开了缎带用来缓冲，好不容易才避开了强大的冲击力。这回连把对方抛走的时间都没有。自己也是咕噜咕噜的转了好几圈才稳住了身体。
（不好！）
从相互较着劲的玛蒂尔达和梅利希姆的正下方，伊路亚尼卡再次冲了上来。
好不容易有一条缎带缠住了它的尾巴，当然这丝毫不能阻止其突进。
（不管它！）
被巨龙拉扯的同时，威尔艾米娜自己也趁机猛的加速。终于追上了伊路亚尼卡，并从其背部再次向上方伸出缎带，同时叫道：“矛枪！”
“！”
作为对同伴请求的回应，玛蒂尔达在用力甩开梅利希姆的同时，在左右两边各生成数个骑士，骑士们将手里的矛枪向他刺去。
“别捣乱！”
毫不隐藏自己的愤怒的梅利希姆，轻易的躲开、切断、打落了这数十根矛枪。最后的一击当然是他的得意绝技“虹天剑”。
作为攻击目标的玛蒂尔达的身体突然朝正下方落下，躲开了攻击。原来是威尔艾米娜通过缠在她脚上的缎带拉开了她。
“弓手！”
对于这自己没有预料到的躲避，“炎发灼眼的杀手”玛蒂尔达也没有乱了阵脚，她在自己的左右两边又造出了几十组手臂和弓箭，一齐向敌人射去。箭一离弦，那些手臂就一起消失了。
火矢有如倒卷的暴风雨般射向梅利希姆。
这一次，伊路亚尼卡将梅利希姆推向了上方。虽然炽红的箭一支支地命中自己的身体，随即爆炸，“铁甲龙”却丝毫没有动摇，继续上升，并且再展开刚才收起的翅膀，停滞在空中。
被威尔艾米娜拉着下降的玛蒂尔达，被伊路亚尼卡推着上升的梅利希姆，双方再次拉开了距离，上下激烈地对视着。
（果然，强大得可怕。）
在场的所有人都对自己的敌人这样感到。
（即使这样，也要战斗。）
在场的双方都这么想。
火雾战士军团的左翼――从东面向布罗肯要塞推进的贝尔沃尔集团，遭遇了前所未料的苦战和混乱。在他们正对的敌人――[葬式之钟]中央军的顽强抵抗，应该说是攻势下，军队的列阵已经大幅退后了。
大部分的火雾战士们都想着，明明不久前还保持着压倒性的优势，现在却落到这个地步，因而显得十分焦虑。
在开战不久的速攻时就将中央军的将边，“九垓天秤”的一员“焚尘之关”索卡尔歼灭，而且对方的右翼――[化装舞会]也撤退了，这样的情况不得不让人以为已方形势大好。
但是，战斗这种东西正是在有利的时候才会潜藏着危险。
对于已方优势确信不疑，贝尔沃尔集团的指挥官、火雾战士军团的副将、“极光射手”卡路・贝尔沃尔，将过多的兵力用于追击撤退的[化装舞会]。
因为已方处于优势地位，所以用以进攻中央军的士兵很少也没关系。在这种本末倒置的方针下，渐渐变得人手不足的贝尔沃尔集团，反而受到由于“岩凯”乌利克姆米的指示而增强中央军的猛攻，完全被压制。
大部分是由临时被拉来凑数的火雾战士组成的他们，赢的时候虽然会趁势发挥强大的力量，一旦陷入困境就完全没有任何抵抗力。不一会儿阵形就发生混乱，开战后拼命夺来的那点距离也在一瞬间被敌人抢了回去。
而且，因为这次后退，被破坏了相互配合的北侧萨伯莉淑集团，也陷入了被[葬式之钟]的中央军以及左翼半包围的危机之中，总大将“威震之结手”佐菲・萨伯莉淑也不得不带着部队向后方撤去。
在这枝叶繁茂的黑森林的黑暗中，佐菲将地图夹在腋下，有如脱兔一般一边跑着，一边怒吼道：“卡路他在哪里闲逛！”
她的伙伴“拂之雷剑”建御雷之神回了一句：
“任命他为副将的是你啊，佐菲・萨伯莉淑君。”
而在其身后，扛着桌子和帐篷奔跑着的多尼、亚历克斯他们，也立即各自宣泄起了自己的不满。
“我认为人事安排的成功与否是总大将的责任。”
“不管怎么说，事到如今再后悔太过愚蠢了吧。”
虽然遭到了众人的抨击，但是佐菲这样安排也是有自己的考虑的。
“极光射手”卡路・贝尔沃尔是一个实力强大，有才能的火雾战士，但他同时也是讨厌任何人站在自己之上，是一个讨伐者中常见性格的典型代表。
在参加大战的讨伐者中，能暂且让他感到心服的，只有潜入要塞的那两人以及佐菲。被除此以外的人，尤其是被比自己弱小的人物指挥之类，是不会让他感到心服的。
但是，这次大战的作战大纲是这样的：趁佐菲与乌利克姆米战斗之际，卡路快速进攻解决索卡尔。因为这一大纲，是以他那强大的攻击力为前提制定的，所以最后只得将其安排在副将这一位置上。
这次作战刚开始计划一样，由卡路统率的“贝尔沃尔集团”取得了消灭索卡尔的重大战果。但是同时，他受到这一大战果所拖累，对全局的战况判断失误，落入了这样一种典型的陷阱之中。
身经百战的先锋大将乌利克姆米，是不会放过这一失误的。还保存有相当战斗力的[葬式之钟]的“使徒”们，不仅就此站稳了脚跟，还在各处开始了反击。现在，火雾战士兵团因为对有利局面产生了大意而痛失好局，迎来了最危险的局面。
佐菲并非没有注意到这些危险性，也不能说没有对此采取对策。考虑到也许会出现这样的局面吧，于是她安排了几个头脑冷静的人员对卡路加以辅佐，这类的准备大体上也是有做过的。
可是，那个卡路甩开了这些辅佐人员，飞向了最前线（追赶他的辅佐人员，被纸片士兵“军团”巧妙地阻拦了下来）。因为大战初期所取得的重大战果而感觉良好的他，精神振奋，想要再接再厉将逃窜中的敌人击溃。
在那些[化装舞会]的殿后部队之中，闪着不可思议的光芒。
“咿~~呀哈~！”
背后闪着由绿变为紫红、再变成白色的朦胧摇晃的极光，比马更大上一圈的箭镞高速地掠过战场。箭镞将阻拦在其面前的纸片士兵们一一劈开，毫不留情地撞飞，最后将他们碾碎。
“别挡在本大爷的‘佐丽亚’面前，你们这些虾兵蟹将！”
从箭镞上方的凹口之中，一个头戴无面罩头盔，下巴留着予人强悍感的胡子的青年出现。正是“极光射手”卡路・贝尔沃尔。
“咿呦~喝！”
他将载着自己的巨大箭镞型的神器“佐丽亚”微微向左倾斜，转了一个大圈。在那期间，也如之前一样地把纸片士兵一一撞倒、割裂。
“嗯，同伴没有跟上来吗？”
在那高速流动的光景之中，他终于注意到了这一点。
“我看见我方有几个飞上来的家伙被‘五月蝇之风’吞噬了哦。”
从他乘坐的神器中，首先传出的是妖艳女子的声音。
“而且这些连绵不绝的士兵，对我方那些杂兵们而言似乎负担太重了。”
接着，响起了轻声起哄的话语。
她们是和卡路缔结了契约，给予他特别力量的“红世魔王”――一心同体的姊妹、“破晓的先驱”欧德利娅以及“夕暮的后尘”维捷露娅。
她们对于卡路作为指挥官的不称职并没有责备的意思。
“果然是你太快了哦。”
“或者说，是不是太强了？”
与其说责备，倒不如说在成双的声音中，甚至透出了对自己契约者的夸奖。
“呵，那是当然的！本大爷可是――”
如同回应他的声音般，拖在箭镞后方的极光，好像张开鸟的翅膀一般，向两个侧面展开了。接触到光翼的一切东西，全都含像是被锐利的利器划过一般、分成上下两半飘散开去。光翼高速地从地面疾驰而过，简直好像是大刀挥过，带起了一阵大风似的。
“――‘极光射手’嘛！”
“哈哈！”
“哎呀~！”
卡路外表虽然是个青年，但实际上是经历了数百年战斗的具有丰富经验的火雾战士，当然不会蠢到哪里去。虽然如此，但是他却并不能深刻地理解个人立场和整体战局的关系。只知道在自己的所到之处，确确实实地将敌人打倒，取得胜利。
而且，他们虽然不及瞬间发挥巨大威力的“威震之结手”佐菲等特殊人物，但在单骑高速战斗中却是屈指可数的强者，并以此为豪的火雾战士。就算被众多敌人包围，也能够迅速突围、与友军会合，只要能够与友军会合，自己就能够扭转战局，他们是当真这样乐观地认为的。
他们就是这种人，究其“败因”，是不习惯于比起个人作战要复杂得多的集体战斗。眼前敌人四散的样子，其实是反击前的准备，他们并未看穿这一层。并且――陷入了在敌人中孤军作战的状态，就那样来到了[化装舞会]的将军面前。
在充满自信向前突进的他们面前，出现了使他们败北的人物。
身穿黑色铠甲，手携长矛“神铁如意”的，正是“千变”修德南。
“到这里就行了。让我下来吧，欧罗巴斯。”
说着，他敲了敲黑马的马鞍。
黑马姿态的“使徒”欧罗巴斯回过头来对尊崇的将军说道：
“可是，将军……”
“骑着你使出全力的话，连你也会报废的。好了，站一边看热闹吧。”
修德南笑了笑，轻轻地将手中的长矛高高举起。这把只有在执行御命之时才被允许使用的“三柱臣”专用宝具，对“化装舞会”的成员而言是恐怖的对象。
欧罗巴斯一阵恐惧，停了下来。
“是……那么，祝您战斗尽兴。”
“说什么蠢话。尽兴、自在地战斗的话，不知会被老太婆唠叨多久――”
“来了！”
修德南鼻中“哼”的一声轻蔑地笑了笑，下了马。挥手将欧罗巴斯赶跑后，重重地一晃“神铁如意”，将其用力地深深地夹于右腋下。在他那护面的边缘上映射出极光的光芒，就那样等在那里。
之前从未遇见过修德南这件事，对疾驰在战场之上的卡路三人而言，实在是很不幸。虽然看见了他的身影，但也认为只是一个在纸片士兵中比较显眼的，不过是人型“红世使徒”这样的程度罢了。
“发现目标！”
卡路凶暴地笑着，加快了张开刃之翼的“佐丽亚”的速度。当然，他也并非浪得虚名的讨伐者。不会毫无准备就开战。
“看对方一副满不在乎的样子，说不定有些本事呢。”
“小心点哦~！”
欧德利娅和维捷露娅就口头的程度，还是有所警戒的。卡路则是谈不上警戒了，他毫不犹豫地准备采取――
（用光翼或“佐丽亚”前面的尖角，一举将敌人的架势击溃，然后转到其背后，用“鹫狮之怒吼”和“巨龙之咆哮”同时进行攻击。）
――这一必胜的战法。所谓“鹫狮之怒吼”和“巨龙之咆哮”，是指将他们所乘坐的箭镞型神器“佐丽亚”的两个侧面伸出的极光之翼进行凝缩，变为流星攻击敌人，这一“极光射手”最终的自在法。
虽然就威力而言尚不及梅利希姆的“虹天剑”，但因为可以自如地连续射击、控制方向，具有极高的通用性。
承受卡路在“佐丽亚”上高速移动之下施以的“鹫狮之怒吼”和“巨龙之咆哮”连续攻击之后，仍平安无事的人物，即便在“魔王”中，也没有过。在大战初期消灭“焚尘之关”索卡尔时，使用的也是同样的战法。
“开始了哦，两位，嗓子感觉怎么样？”
“感觉不错呦。”
“让我们引吭高歌吧~！”
但是，他们三人，对于[化装舞会]的骄傲、“三柱臣”之一的将军“千变”修德南动真格的攻击，完全没有做好心理准备。修德南和卡索尔不同，并没有轻敌。就和开战初期一样，并没有出现掉以轻心的状况。
卡路・贝尔沃尔选择战术出现了失误，应该一开始就使用“鹫狮之怒吼”和“巨龙之咆哮”这两个最终招术进行牵制，而不是以“佐丽亚”进行突击。
修德南并非是对着迫近的“极光射手”，而是向围住自己的“军团”怒吼道：“奥尔冈！让右边的趴下！”
话音刚落，在他右侧的纸片士兵们，一齐飘然落在地面上。
“嗯？”“哎？”“呃？”
在卡路他们发出疑惑的声音之前，本应和他们之间保持着相当距离的敌人，他那原本握在手里的长矛画着圆圈从“佐丽亚”的左侧横飞过来。
长矛难以置信地变成了城的尖塔那么大。
将左侧的极光之翼在眨眼间吹散的冲撞，使战场上响起了“啪啦”的一声，沉闷、生硬的撞击声。
“唔呃？”“噫！”“啊！”三人在回转的天地中叫了出来。
过了数秒，“佐丽亚”一头向下、撞上了地面。这三人无法理解为何自己会被吹开，并且坠落。过于巨大的打击，使得他们的头脑和身体都麻痹了。
在这样的晕头转向的敌人头顶，修德南只将膝盖以下的身体变为了老虎，高高跳了起来。
（看来没必要再确认了。）
这一次，他向右手中恢复原本大小的长矛“神铁如意”，毫不留情地注入了全力。
（我和“焚尘之关”还是有些交情的……至少用这一招，来为他饯行吧。）
他只将右臂高高地向上抡走，挥下。
“畜、牲……――”
长矛的枪尖――再次巨大化，并分裂为数十根，缠绕着混浊的紫色火焰，化为密不透风让人无处可逃的沉重雨滴――落下。这就是，本能地想要让“佐丽亚”再次飞起的卡路，在临终之际所见到的最后景象。
“――！”
就在恐怖的地动山摇声后的一瞬间，浊紫色火焰有如炼狱一般溢出。
极光摇晃着在其中融化，很快就被吞噬、消失。
威尔艾米娜・卡梅尔――“梦幻冠带”蒂雅玛特的火雾战士、“万条巧手”――一直以来都是一边怀着烦恼一边全力地投入战斗。
以她所爱慕的男人为敌。
（讨厌的家伙。）
她会对自己爱慕的男人，“虹之翼”梅利希姆抱有这样的想法，那是因为他完全是一个单纯的家伙的缘故。
她所爱的“红世魔王”，其心中却只有玛蒂尔达一人。心中没有一丝让其他人进入的余地。他眼中凝视的只有玛蒂尔达一人，和她相处的方式也只有战斗。
正是这样的他吸引了自己、还是自己毫无理由的就爱上了他？威尔艾米娜心里想着。
从第一眼看见他就一直、从未停止这么去想――真是可恨啊。
（讨厌的家伙。）
干脆，哪怕他为了利用我而接近我，至少也能够让我渲染在刹那间的美梦之中。然后再被他背叛，被他抛弃的话，我也就能够因为愤怒和幻想破灭而放弃……大概吧。
但是，他仍然保持着，威尔艾米娜最初看见他、并喜欢上他时的样子。
一心一意地，用同一个行为，一味地追赶着同一个人，他仍然是那个样子。
他不会背叛。
他一心一意。
他不会回心转意喜欢上自己，
所以，即便这样威尔艾米娜仍要一直追赶着他。
一直追赶着，终于来到了这一步。
来到了谁也不会退却，谁也无法退却的战场之上。
和他一直关注着的女性，也是自己独一无二的好友一起。
（真的是，讨厌的家伙）
梅利希姆知道威尔艾米娜心中所想的一切。虽然全都知道，但无论如何都对她无动于衷，也不去看他，也不和她说话，当然更不用说回心转意喜欢上她了。
玛蒂尔达也全都知道。虽然全都知道，但决不会停止自己前进的步伐。哪怕挡在面前的人，不是别人，正是梅利希姆。正因为是他，她当然不会停下。
（真的是）
威尔艾米娜觉得这个世界的一切，都好像是被互相的因果所束缚的牢狱一样。即使明白，即使知道，但令人无可奈何的事情仍然不断地袭来……不，应该说是自己不得不向其走去。并没有什么理由，只凭着自己的意愿。
（真的是，讨厌的世界）
她将一切全都隐藏了起来。
将懊恼隐藏在了面具之下，将内心的矛盾隐藏在了面无表情的脸庞深处。但是对眼前别两个当事者根本谈不上隐藏，似乎已经被他们看透了自己心中的想法。
但即使如此，她却仍然不得不隐藏起来。将心中的一切表明后，究竟会变成怎么样呢。如果可以任凭感情吼出来的话，她早就这么做了。正因为无论如何也无法做到这样，她一直在独自地烦恼，寻求着最小的可能性，哪怕是万分之一、甚至是亿分之一也好。
她用面具以及面无表情的脸庞，作为了这一决意的体现。
（但是――）
梅利希姆完全被玛蒂尔达的姿态所陶醉了，所以威尔艾米娜决不会让他看见自己跟玛蒂尔达完全相反的难看样子。必须成为玛蒂尔达那样的，鲜明、凛然、毅然的存在。
玛蒂尔达向着决定性的终点迅速前进着。而“两翼”为了阻止她而出现在这里，必须将可怕的“两翼”，以及已经做好准备等在那里的亚西斯，早早地打倒。
为了获得男人的心，为了拯救独一无二的好友，威尔艾米娜・卡梅尔戴上了面具，准备进行战斗。
（但是，不能舍弃任何一样……）
两位火雾战士与“两翼”间的激战舞台转移到了布罗肯要塞的一端。双方围绕着山上的王冠状突起其中之一的尖塔，无所谓追者，无所谓逃者，只是在互相周旋对峙着。在尖塔那断了的顶端，双方再次的激战临近了。
注意到这一点之后，单膝跃跪在龙头上的梅利希姆，皱起了眉头。
（可恶，竟然被她们上到这么高的位置吗……）
（没什么大不了，想一下吧……在高空的话，对我方有利。）
宛如暴风的化身一般盘旋着的伊路亚尼卡，无声地回答道。
“两翼”再一次感到了玛蒂尔达和威尔艾米娜这两个宿敌的难缠。她们将“两翼”最大的弱点计算在内，展开了空中作战。
所谓的弱点，并非批其他，正是指他们的主人亚西斯在实行“壮举”中的“首塔”。威力和射程举世无双的“虹天剑”，以及拥有巨大攻击力的“幕瘴壁”的喷进弹，都无法对着这个方向发射。
她们正是了解到这一点，以及“两翼”绝对不会让自己靠近“首塔”这点，将一决胜负的场所转移到高空。
她们边闪边攻、边逃边攻，其间，每当“两翼”的攻击轨道与“首塔”相重合的瞬间，就稍微把位置往上升高――她们不断地重复着这样的攻击。这决非是靠寻常的集中力、情况判断能力就能够做到的，
被迫奉陪的“两翼”也一样，躲避对方的回头反击，攻击后不让敌人逃掉，因为这种长时间的紧张反应以及力量的消耗，显露出了极度的疲态。从心底，涌出了对可怕的对手的畏惧。
但即使如此，伊路亚尼卡仍向盟友传达了竭尽全力的要求。
（还行吗，“虹之翼”？）
（有回答的必要吗？）
梅利希姆在跪着的单膝中，开始积蓄起了力量。四人释放全力的时刻，临近了。
骑着炽红色悍马奔驰着的玛蒂尔达，脸色严峻地仰视充满薄雾的去路。
（用亚西斯作挡箭牌的方法，也快到极限了吧。）
（“万条巧手”，准备好没有？）
亚拉斯特尔向以缎带跟自己的契约者相连的威尔艾米娜问道。
不用说，回答她的声音，和平常一样极为平静。
（万无一失是也。）
在鬃毛般的缎带之中，一个圈套，同时也是隐藏有杀着，正缓缓地、大范围地、轻轻地在风中布下。
（请求搅乱。）
蒂雅玛特为了防止圈套被敌人察觉，要求进行掩人耳目的夸张攻击。
她们在临近这一刻之时，更加切身体会了“两翼”的恐怖。
如果他们没有攻击上的顾忌――亚西斯所在的高塔这一已方绝对有利条件的话，战局会像乌龟爬行那样缓慢进展。如果过分地依赖这个有利条件而粗心大意地进行了攻击或选错了位置的话，就会立即招来“虹天剑”或是“幕瘴壁”的袭击。
四人那无法用决心和气势去弥补的、不相上下的实力，将她们拖入了自身最避讳的、没完没了的消耗战之中。其实“两翼”的目的就在于此吧。虽然明白……是的，虽然明白这种情况无比的糟糕，但却只能眼睁睁地落入圈套之中。
因为置身于激战之时所特有的高昂情绪以及无所不能的错觉，尚未感到疲劳，但离极限已经不远了。玛蒂尔达，明确地产生了这一预感。
（本来在破坏“迷宫”那时，就已经使出过一次全力了……摩洛那家伙真是可恨，竟然张开了这种让人无法逃避的陷阱。）
在这样不愉快地思考着的另一面，她冷静地分析着更加激烈地向她们袭击的“两翼”的动向。
（那两人，就要有大举动了吧。）
（嗯，必须小心警戒。）
亚拉斯特尔，用言语唤起了她的注意。
只要还绕着这座塔盘旋，“两翼”就无法施放“虹天剑”和“幕瘴壁”。这一方法，原本若只是牵制程度的话，还是可以胜任的，但现在却硬是将他们的招数封印了起来。之所以会这样，在那前方……在尖塔前方的广阔空间里，肯定准备了什么。
当然，她们这边也并不会毫无准备就前去迎击。双方的计策各不相同，剩下的就看谁能把握住机会了。决定胜负的关键时刻到来了。
准备着之后的空中作战，玛蒂尔达本已紧绷的神经更进一步地绷紧了。
（那么，事情会得到解决，还是我们被解决呢……）
（我们将解决问题是也。）
（必定。）
对于威尔艾米娜和蒂雅玛特连续给出的回答――
（对我就这么没有信心吗？）
玛蒂尔达只得独自一人在心中苦笑。
加利为避免“两翼”与两位讨伐者之间过于激烈的战斗波及到首塔，用“五月蝇之风”将“首塔”的顶部覆盖了起来。
在“首塔”的内部，在大天秤上展开的场面，发生了急剧的变化。
“……我感到了……”
在其中心，由上而下，作为亚西斯化身的青色火焰，雕刻有古老自在式的金属板以及女性沉睡的棺柩，这三者呈直线纵向相连。
“……我感到了啊，我和迪丝的存在，逐渐散开来变成细线的感觉……”
围绕着这一纵列并向上延伸的，是由复杂的文字列转变而来的二重螺旋。
这两列螺旋形的文字，分别代表了名为迪丝的少女以及亚西斯自己，随着身上不断地变细，直至在青色火焰中收束为一点。
简直就好像是只要注入燃料就会燃烧的，巨大的烛台一般。
听取亚西斯声音的鸟笼和少女――宝具“小夜啼鸟”，在稍稍离开二重螺旋的烛台上，好像被当成局外人一般漂浮着。从少女那空虚的口中，无休无止地传出无声的歌曲。她脸庞的下半部已经被图纹所侵蚀，这正是被亚西斯所支配的证明。
“但是，还不够……还不足以织出‘两界嗣子’，还不够……”
亚西斯的声音里，已经没有了从容。只有无穷的迫切、狂热以及陶醉。
从加利的三张脸中吼出的大叫声中，也微微呈现出这种感觉。
“我所承受的痛苦啊！”“在主人的荣誉之前，一切都是渺小的！”“从现在起就寻找解脱的道路吧！”
他们并不知道，在他们进行着自己寄予厚望的自在式之时，监视者就在他们旁边。要完成这触手可及的宏愿，还要经历无数的艰难。
在慢慢地持续后撤的[化装舞会]的中央。
赫佳特用水蓝色的眼眸，使并排在眼前的数个非常明亮的与眼瞳同色的三角形，被照耀得闪闪发光。她说道：“是何种自在式的断篇，我大致上有一个了解了，”
“可以让我看看吗？”
在一旁，乘着碟子状锁链的军师贝露佩欧露，因为赫佳特这久候的进展报告而转动了碟子向着她。
“三柱臣”之一的巫女，集中了四个三角形，组合成了一个三角锥。三角锥很快扩展成人一样大，在那里而浮现出了此时“棺柩裁缝师”亚西斯正在让“小夜啼鸟”解读的“分解”自在式。
贝露佩欧露把纤细的手指放在嘴边，思索着。
“果然，是为了暂且‘分解’存在的自在式……不过，还是相当地久远而且古老啊！好像是尚在试验中未成功的时代的东西吧！”
“第二章主要部分，第十八小章节选。“
面对巫女马上给出的答案，军师呈现出极为惊讶的神态：
“第十八节选？这么陈旧的东西能经得起实际应用吗？”
“和诗篇一起产生的共鸣，存在着轻微的晃动。大概叔叔大人是打算进行实验将原来的自在式作改变，使其实现最低限的运转吧？”
军师十分难得地露出了少有的愁容，叹了一口气。
“不但任性妄为地将断篇拿出去，甚至还对其加以篡改……他这个只有脑子还可以的笨蛋！下次要是被我发现的话，肯定会要喝斥、惩罚他！”
赫佳特微微地凝视着天空，脸并没有转向贝露佩欧露，说道：
“‘逆理之裁者’贝露佩欧露。”
“怎么了，干嘛这么认真的样子？”
军师问道。而此时的她，透过赫佳特那清澈的犹如用冰雕塑成的侧脸，看到了微弱的感情的动摇。
“请不要对叔叔大人做出过分的事情。”
面对少女的担心和不安，贝露佩欧露并无嘲笑而是苦笑着安慰道：
“其实也不是要他动手动脚啦。只是责备时语气会重一些而已。我们有许多同胞被牵连进了毫无价值的骚乱争斗中，对于他们死去的事，我们至少应该反省一下啊！”
望着赫佳特脸上慢慢浮现出的安心的神情，军师又一次悄悄地叹了一口气。
“虽然嘴上是这么说，但无论如何，对他本人而言，应该是觉得自己一点儿责任也没有吧。”
为了完成御命，她们[化装舞会]试图将这一重要任务委任给某个“红世魔王”。然而，这个“魔王”既具备了常人几乎不可能拥有的优秀的智慧和创造力，却同时是一个会凭着兴趣和突如其来的想法而随意改变言行和目的的超级怪人。
正因为他是这样一个人，因此才把“御命诗篇”这一[化装舞会]的珍藏（这一珍藏，除了被恳请提供援助的“那个魔王”以外，只有“三柱臣”接触过）的自在式一部分拿到外面去，大概也是别无他意，只是心血来潮闪出的一个“好主意”吧。
或者，也有可能是这样：原来他是打算以此进行某个必要实验的，可他的兴趣就像是总有一天凋谢的花一般，非常容易转移到别处。当他被牵扯进一次战斗的时候，别说会轻易地将实验搁下，甚至连有实验这么一件事都会忘得一干二净。而事情的败露，也完全是因为他毫无防备，不疑难问题的自我坦白。综上所述，他就是这么一个不管自己身处何种处境和状况，直到大难临头也认识不到问题的家伙。
不管怎么说，[化装舞会]在这数十年间，一直依靠着赫佳特的共鸣，搜寻着“那个魔王”和断篇的下落，而就在他们终于找到断篇下落之时，断篇已经成为了可怕的“魔王”宿愿的重要组成部分……成为了“棺柩裁缝师”亚西斯之“壮举”的核心。
通常，对于亚西斯和火雾战士间的这类骚动，肯定会采取事不关已的态度而袖手旁观的军师贝露佩欧露，这次却召集了以“三柱臣”为首的主要“魔王”前去参战，她的目的就在于让他们把赫佳特送到极为接近亚西斯的地方，然后让赫佳特去调查证实一下，亚西斯所拥有的自在式是否正是从[化装舞会]中被拿到外面去的那个断篇，同时，让她去对此事做一个了结。
本来，她们对亚西斯那所谓的“壮举”是毫无兴趣的。[化装舞会]也只是为了实现自己的“御命”而行动的。而赫佳特现已确认亚西斯所持自在式正是[化装舞会]的“御命诗篇”的断篇，正当她要对这件事做一个了结之际。
“？”
“怎么了？赫佳特？”在赫佳特的脸上，感情的动摇微微显露，不过很快就为实现御命的严肃所取代。
“看来，被拿出去的断篇不止一篇。”
“你说什么？”
对于军师贝露佩欧露的惊愕，少女拿出了十分明确的证据：
“共鸣产生的晃动，不是因为自在式被改变，而是因为有另一个被拿了出去的自在式，两者产生了相互干涉。”
真是的，那个天才，对于这些多余的事情倒是无所顾忌，为所欲为。
“果然，哪怕一点点，还是让他尝点苦头比较好。”
“…………也许。”
这次，就连赫佳特也无法包庇她的“叔叔大人”了。
尖塔的顶端，广阔的天空，朝着正反两个反向，两个火雾战士和“两翼”在飞翔着。
玛蒂尔达伏身在炽红色的悍马上，试图捕捉“两翼”的行动轨迹。
（来，看看到底有什么杀手锏――！？）
大吃一惊！
伊路亚尼卡卷着云雾转过身，翻动着巨大的身体，全力以赴地追了过来。而站在其头上的梅利希姆则是右手握着西洋细剑，右脚稍稍向前迈出了半步，作好了充分的预备姿势。
“喝！”
玛蒂尔达发出既像笑声又像是招呼声的大叫，转过身来。火焰长矛一下子变成了大剑，紧紧地握在手中。拉着缎带的威尔艾米娜一言不发。
双方顶着空中的强风，面对面地慢慢接近。
梅利希姆没有使出“虹天剑”，伊路亚尼卡没有吐出“幕瘴壁”，玛蒂尔达没有放出“骑士团”，威尔艾米娜没有伸展缎带。
四人只是仅仅将视线向彼此的敌人投去，
玛蒂尔达的神经紧绷着――
（真是）
巨大的飞龙突进到面前――
（真是，讨厌的世界）
在那额头之上站着银发的剑士。
（所有的一切）
目不转睛地注视着眼前的景象，拔出了手中的大剑。
（所有的一切，都在灼热地燃烧着！！）
铛的一声，瞬间连斩五击，大剑与弯刀交错着。转眼间已经擦身而过。
“――”
风中，玛蒂尔达控制着炽红色的悍马旋转下坠，从巨龙的翅膀与尾巴间的夹缝中闪避而过。
“――呼！”
稍稍喘了口气，互相之间已经拉开了很大一段距离。玛蒂尔达再次马不停蹄地掉过头来，转身依旧面向黑夜中的剑士和巨龙。
映入眼帘的是，随着夜风来回飘舞的炎发和不断洒落跳动的火粉。
（……？）
不知什么原因，玛蒂尔达的视野上下摇晃着。
“……什么？”
自己感觉有些透不过气来。一留心之后，发觉平时犹如薄纸一般分量的铠甲，此刻重重地压在身上。即使调整呼吸，即使鼓足力气，身体也没办法随心所欲地行动。
（为什么，怎么会这样，哈哈。）
吃惊之后她笑了。身为“炎发灼眼的杀手”的自已，竟然呼吸困难，身体疲惫……这种真实的感觉，终于侵袭而来了。虽然这样觉得，但嘴上说的却完全不一样。
“看来就连‘两翼’好像也感到累了哦。”
玛蒂尔达所说既非假话也并非逞强。她从刚才跟两翼交锋时就真实地这样感觉到。
无论是伊路亚尼卡的突进还是梅利希姆的剑齿，都已经不能说是力量充沛的怒涛了。虽然威力与十成状态时相差无几，但也只是挤出残存的一丝力量的攻击了。也就是说，“两翼”和她们一样，也快到极限了。
“他们那边，也应该同样感觉到我们的情况吧。”
亚拉斯特尔没有直接回应她的话语，严肃地说道。
“不论什么时候，都不要浪费时间做无谓的事是也。”
“夺取胜利。”
相反的，威尔艾米娜和蒂雅玛特的声音里流露出些许焦躁。
而玛蒂尔达微笑着又加快了速度，说道：
“是啊，就在这里把所有的都了结了吧！”
虽然疲惫不堪，但不可能有任何改变。该完成的事情堆积如山。因为只有拼死使出全力才能赢得胜利，所以只有拼命。此刻，除了把拥有的力量全部展现出来以外，别无他法。现在再烦恼担心其他事，都没有任何意义了。
“好，要上了哦！”
并不是对其他人，而是对自己说。
炽红色的悍马朝着“两翼”开始冲刺。
“威尔艾米娜，蒂雅玛特！”
玛蒂尔达的右腕上还缠绕着缎带。她对着它的主人――自已的战友说道。
“怎么了？”
“我就指望你了哦。”
威尔艾米娜隔了数秒之后，才回答道：
“你们才是，不要在这场正面较量中有所闪失是也。”
“必胜。”玛蒂尔达没有回答，只是露出笑容。
向着这场战斗的终点，驾着炽红色的悍马疾驰而去。
挤出剩余的全部力量，并让其燃烧起来。
（之后的事情，一切都不需要考虑……现在，只要燃尽……燃尽眼前的一切。）
现在她拼命的自我暗示着，这种充满力量的时候根本没有必要暗示的事。
远处，在她们正笔直冲去的目标，巨龙伊路亚尼卡的头顶上，梅利希姆屹立着，他的背后闪耀着圆形的大面积虹光……“虹之翼”出现了。
（真漂亮啊――“虹之翼”梅利希姆。）
仅仅一瞬间，他和威尔艾米娜间的事在玛蒂尔达脑子里一闪而过，不过立刻又都被赶走了。像是作为对他使出全力展开“虹之翼”的回应，也像是对自己说过的豪言壮语负责一般，她使出全力劈了下去。
炽红色的悍马的蹄音高亢，在空中飞翔划过一道直线。正面，伊路亚尼卡从翅膀下喷射出最终的“幕瘴壁”加速飞行。
像先前那样擦身而过已经不可能了，只有和那巨大的身体猛烈撞击了。
（为什么……是敌人啊）
然而正是因为这样，正是因为这样才更值得燃烧生命的，敌人。
玛蒂尔达感到从自己的体内又不断涌现出力量――那个力量，正在燃烧――边靠近边觉得全部的神经都兴奋着――无法逃避即将要发生的事情――世界、将和自己融为一体。
梅利希姆背上的光翼瞬间开始聚拢收缩。
（大家伙要来了！）
就像平时一样，感觉他的“虹天剑”要发射了。
（不对，有什么地方不对劲。）
与世界融为一体的自己感到了一些异样感。
（是这里！）
聚精会神地感觉着异样感传来的方向，让胯下的悍马往下疾驰，从那方向远远闪开。
下一刻，特大的“虹天剑”将刚才自己所在的场所穿透。
（闪过了――）
（还没有！）
亚拉斯特尔没有开口而是用意念传达出危机感。
等玛蒂尔达察觉到的时候，已经飞过了的“虹天剑”从很远的后方，向着马躲避的方向又飞了回来。
（――？）
遵循亚拉斯特尔的危机感，玛蒂尔达只是靠反射动作来躲闪。
瞬间――
倾斜着身体的悍马的半边身体，被虹光的激流削去，消失了。
玛蒂尔达躲避的姿势就像是快要从倾斜的马背上落下来似的，甚至身体都要被抛出去了。险险闪过，然而尽管如此，她的右脚还是被破坏力的余波殃及，变得血肉模糊。
“唔啊啊啊？”
在失去知觉前，剧烈的疼痛感侵袭着她的每一根神经。
可是、比起这个――
（怎么会――“空军”竟然还有幸存下来的吗！）
玛蒂尔达脑子里想着战斗的事。
就算看不到，也还是明白“虹天剑”反射的秘密的。
在空中漂浮的，玻璃的盾牌。在五天前的“小夜啼鸟”争夺战中，她本该已经歼灭了的……无数的在天空飞舞着自由反射“虹天剑”的变形的“磷子”们。剑士梅利希姆所拥有的，用来进攻的盾牌。也不知道是剩下的还是新造的，至今为止一直被隐藏在黑暗与浓雾中。
这，都只是为了一击，但那已经十分足够了。
彼此使尽全力的后果很快显现，脆弱的平衡开始崩溃，胜负的天平瞬间就会偏向其中的一方。
就像现在这样。
伊路亚尼卡为了不让到嘴的鸭子飞了，一口气继续突进。同时从翅膀下喷射出“幕瘴壁”，来防护他有所顾忌的后方。而没办法照顾到的部分就交给“虹天剑”来弥补。
简直可以说是毫无弱点。无敌的[葬式之钟]之将――“两翼”。
玛蒂尔达和威尔艾米娜与那两个人，至今早已经历了数十次的夜战。
所以心里清楚正面的硬碰硬并没有什么胜算。
因而，才会在战斗中设下了陷阱。
（受伤，也是个可以利用的机会呢。）
感到巨痛的玛蒂尔达，即便被抛上了半空仍旧这样盘算着。
（因为和威尔艾米娜一起，所以没法趁“虹天剑”和“幕瘴壁”不备进行攻击。）
玛蒂尔达不禁想到了右腕上缠绕的缎带和自己的战友。
（突进加上剑击，直接向我发出致命一击，了结一切，要来了……靠近了，来了！）
她猛地睁开两只紧闭的灼眼。
“喝啊啊啊啊啊――！”
刹那间，迸发出将她与威尔艾米娜层层包围的炽红色火焰，接着就像是要将天空烧尽一般规模的“骑士团”涌现而出。
梅利希姆与伊路亚尼卡都不认为这是她们的垂死挣扎。但是，也不认为在这后面藏有任何计算。两个人理所当然地认为她们只是突破极限，已到了强弩之末而已。
伊路亚尼卡根本没有把突击而来的“骑士团”放在眼里，凭着自己坚硬的外壳逐一击破。梅利希姆一边将冒冒失失砍过来的家伙们放倒，一边冲向在那深处的，自己最爱的敌人。
（炎发灼眼！）
（玛蒂尔达・圣米露！）
想法相反，但力量的方向却是完全一致，“两翼”向着宿敌冲了过去。
正在这时，伊路亚尼卡看到玛蒂尔达以惊人的速度开始移动。
不对。
是自己在移动。是被甩了出去。
“呜噢！？”
伊路亚尼卡注意到不知何时自己的身体里缠绕了几条缎带。
（难道说“骑士团”的展开，就是为了隐藏这个！）
察觉之后，不禁诧异万分。
把自己扔出去究竟有什么用意，还无法立刻就想明白。但是他就像他的真名“铁甲龙”一样，是一只全身都包裹着铠甲的巨龙。无论对方如何攻击，都不会受伤什么――
（在他发现――）
威尔艾米娜在炽红色的火焰中分析着。
（我们的策略前，先下手为强是也。）
威尔艾米娜仍在分析着，却发现时间已经不够。
（在他察觉到自己的优势反而成了疏忽的根源之前。）
相对于自己投射的速度，伊路亚尼卡的滞空时间有些太长了。
（在他察觉之前，先下手为强是也。）
不到数秒之后，做出判断，威尔艾米娜拉紧身上的缎带。向着被投掷出去而反转过来的，同后背一样覆盖着厚厚鳞片的伊路亚尼卡腹部。
“――喝啊啊啊啊！”完全与她平日的作风不同，威尔艾米娜不顾一切地用双脚直接踢了下去。
“呜噢噢噢？”伊路亚尼卡有些震惊。当然，就凭这种程度的踢击是不会造成任何损伤的。
再细细想想――她是不会做没有意义的事情的――假如不是想攻击的话――那应该也不是她的目的――这下踢击所带来的――那是――自己的下坠，莫非――？
在薄雾之中，刚才双方一直围绕着打转的，巨大要塞的尖塔显现了出来。
（！）
樱色的光芒强烈得有些刺眼。
正确来说，那是旋转时在塔上绕了几圈的一条缎带。
而发出光芒的、正是在那缎带上面刻着的密密麻麻用来物质强化的自在式。
（难道是？）
伊路亚尼卡终于反应过来，当他们两个在塔周围环绕的时候，就已经――威尔艾米娜就已经偷偷设下了陷阱。连展开“幕瘴壁”的时间都没有。
（刚才也是为了让自己加速下坠，才用踢击的吧！）”
轰隆！伴随着令人毛骨悚然的巨响，尖塔从巨龙的后背插入。
被自在法强化过的尖塔锐利的尖端，将“铁甲龙”的鳞片戳得粉碎，刺了进去。
“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊――”
夜色中，死亡降临时那痛苦的惨叫声响彻了宽广的战场。
“伊路亚尼卡！？”
就连梅利希姆也感到惊愕不已。
伊路亚尼卡――“两翼”之左翼，向着盟友痛苦绝望地咆哮着。
“不行了吗！”
这匹老龙自觉大限已到。至今从未遭受过损伤的“铁甲龙”的铠甲，被擅长投技的“万条巧手”给击破了。平日在玛蒂尔达身边辅佐的她，竟然一直隐藏了这样的杀着。大意、大意、实在是……太疏忽大意了。
（竟然能在这样的战斗中，使出这样的自在法――太精彩了！）
象征着他生命的深灰色火粉，从身体正中的伤口处不断喷出。化作枪的巨大尖塔，冲势不减地贯穿而过。此刻在他上方的“万条巧手”，靠着插在巨塔之上的缎带牵引着。就这样想要将伊路亚尼卡整个穿透。
（事到如今也没法张开大规模的“幕瘴壁”了。）
然而，就算生命的火种行将熄灭，作为从古代起，就跟随着“棺柩裁缝师”亚西斯的“红世魔王”，是绝对不可以就这样窝囊地等待死亡的。
（主人啊，请赐我哪怕是一丝的力量……）
下一刻，深灰色火粉映入威尔艾米娜眼帘。
“？”
犹如黑烟一般的“幕瘴壁”将她的脚紧紧地捉住。
同时间，伊路亚尼卡强行奋力地扭动身体。
“咕噢噢噢噢噢噢！”
被强化过的塔，也承受不住巨龙蛮干的动作，从当中折断了。
“呜、啊？”
“闪避！”
来不及了。被像是带有强烈复仇心的“幕瘴壁”抓着，威尔艾米娜也被卷入了伊路亚尼卡和折断的尖塔的崩落之中。
强劲的夜风吹散了尖塔顶端的尘土、折断的地方填满了瓦砾。
在那圆形的决战场的两端，剩下的二人降落下来。
“……你们干的好事！”
梅利希姆脸上夹杂着的，是第一次超越了对玛蒂尔达的爱的东西。
那是，百分百纯粹的――愤怒。
“彼此彼此，不是吗？”玛蒂尔达解开右腕上系着的缎带说道。
那缎带还没落地就被切成了碎片。
“就算这样，你还要……遵守那个愚蠢的约定？”
她的体力几乎已经到达了极限。为了掩护威尔艾米娜的行动而施展的“骑士团”，将剩余的力量都消耗得差不多了。加上腿被“虹天剑”的余波殃及到，可以说是只能拖着行走的状态了。
梅利希姆看在眼里，却像理所当然一样作好了拔剑的准备。
“那是自然。不为其他……正因为伊路亚尼卡也早已了解。而且，我应该已经说过。我的主人绝对会原谅你的，甚至还会十分高兴地迎接你呢。”
“那当然了，要说超越种族和身份的爱情，那家伙还是前辈呢……”
玛蒂尔达勉强撤出笑容，却一点劲儿也使不上。
“我不会叫你投降的。因为我知道你是绝对绝对，不可能会接受的。”
梅利希姆严肃地说道。
说着，已经向前踏出。
“嗯？”
彼此的唇已经快要接触到似的，近在咫尺的面对面。
梅利希姆向着急忙逃开的玛蒂尔达，毫不留情的斩击一闪而过。拔出火焰大剑好不容易挡住的她，因为两腿站立的姿势而激起了右腿的伤痛，不禁痛苦地皱起了眉。
“好痛……”
“可是，玛蒂尔达・圣米露，我心爱的女人啊，你最后，就只有败北。”
一边说着，弯刀的光芒一边像流动似的慢慢地刺了过来。
失去了大半行动能力的玛蒂尔达，只能靠手的敏捷的动作暂时抵挡一阵，可是这种战斗方式是支撑不了多久的。可以说仅剩的战力都因为使出了“骑士团”而消耗殆尽，现在对这个男人已经连皮毛都伤不了了。
（明明是消耗了那么大的力量啊……果然，还是很强！）
“就凭那样的体力，伤势，已经不可能再讨伐我的主人了。”
“呜――”
仍旧没有改变，以手中的剑来说话。
“跟我们‘两翼’对上的时候――你们的败北就已是注定的了。”
嘎啦，背后响起了瓦砾掉落的声音，不知道玛蒂尔达有没有意识到，她已经被逼退到了塔的边缘。
简直可以描绘成穷途末路一般的状况下，她却笑了。
“是……这样吗？”
“――”
亚拉斯特尔像是想说什么的样子，但又把话咽了回去。
而即使这样，梅利希姆还是觉得二人的氛围被人破坏了，脸上露出了不快的神色。这种心情好像会蔓延一样，他又再次确认似的说。
“我・爱・你。”
在这种有些乱七八糟的情形下――将受伤的她逼到了悬崖边、还用刀抵住脖子，嘴里说的却是――这些会让玛蒂尔达不由得脸红的爱的话语。
“正因为如此，我不会眼睁睁地看着你被主人解决掉，到此为止了。”
“你绑得我太紧的话，就会成为我逃走的借口哦。”
“没关系，我不会让你逃的。”
为什么，即使是一句也好，为什么不对威尔艾米娜说出这样的话呢。
事到如今，玛蒂尔达不禁觉得更加的烦恼。
就在那时候，突然间――
“――嗯！？”
梅利希姆施加在剑上面的力量消失了。
被这反作用力牵引，因为伤腿的疼痛而向着一脚踩空的玛蒂尔达好不容易站稳身子。
（到底，想干什么？）
跟之前将剑从自己身上拿开之时所站之处离得稍远的地方――塔的边缘之处，站着梅利希姆。
玛蒂尔达猛地转过身来。一看之下不禁愣在当场。
“？”
出现了另两个梅利希姆，他们间隔相等距离站在塔的边缘上。
“这是……”
转过头来确认，终于明白了。分身成七个人的梅利希姆将站在塔中心的她包围了。这是到目前为止从未出现过的，他的秘招。
夹杂着薄雾的微风中，玛蒂尔达握紧了手中的炽红色大剑，作好了迎击的准备。
换做平时是绝不可能的，玛蒂尔达的背脊隐隐感到了一阵寒意。
就在二人对峙的当口，混杂在早已面目全非的塔的废墟里，肚子上被开了个大洞的巨龙横躺在眼前。从伤口喷出的些许深灰色的火粉，此刻也只是随风飘舞着。
在那龙的身下，威尔艾米娜拨开头顶的瓦砾，爬了出来。华丽的衣服已经变得破烂不堪，露出雪白的肌肤，面具也损坏了大半，失去了原本的作用。
从那被损坏的神器里，传出的蒂雅玛特的声音没有任何改变。
“报告损失。”
“真的相当……危险是也。”
保持着趴在地上的姿势，威尔艾米娜回答说。身体摇摇晃晃的，使不上一点力气。好不容易才挣扎着爬到瓦砾的一角，背靠着坐了下来。
（要尽快，恢复体力，才能去帮玛蒂尔达……）
这种时候心里仍挂念着自己的同伴。她是绝对不会放弃的。
可是，把塔当作枪来攻击的自在法消耗实在太大了，威尔艾米娜已经受了重伤。无论是拥有什么样治愈能力的火雾战士，都不是那么简单就能回复的。但是，就算是这样，还是要尽一切力量去尝试。为了友情，和爱。
忽然，在她的身前响出了轻微的瓦砾声。
抬起略显沉重的头，威尔艾米娜看到的是，微微张开着眼睛处于濒死状态的伊路亚尼卡。
身受重伤的威尔艾米娜面对即将步向死亡的宿敌，很自然地开口道：
“……这就是，生离死别是也。”
“看来……是了。”
巨龙的声音里既没有敌意也没有怨恨，投向宿敌的眼神显得温和而安祥。过了几秒，像是想到了什么，深深叹了口气说：
“……那家伙，你放弃吧……只会让你痛苦……而已。”在伊路亚尼卡含笑的声音里，包含着对眼前有数百年交情的宿敌的善意劝告。
威尔艾米娜稍稍皱了下眉头。
然而，巨龙已经没有在看她了。空洞的双眼望向天空，嘴微微张着，以一种既像寂寥也像悲叹的声音……轻声吟道：“主人……我……先、走了――”
简直就像是失去了中间部分的沙堆那样，巨龙的身体开始崩溃。不到数秒，锐利的牙齿，钢铁的盔甲以及鳞片、脖子、粗壮的四肢。宽大的翅膀、柔软的尾巴，所有的一切都化作了深灰色火粉，随风飘散了。
“……”
威尔艾米娜在眼前空无一人的地方，好不容易脸上的神情才放松了一点。不论是玛蒂尔达、还是梅利希姆就算是伊路亚尼卡也好……被别人彻底看穿自己的内心并不是一件有趣的事情。所以自己才会选择戴着面具。
或许是觉得有点不公平，她带些埋地小声嘀咕道：
“……多管闲事的家伙是也。”
“意见正确。”
咚！威尔艾米娜重重地敲了下自己的头，作为对刻薄的搭档的惩罚。
（这男人的强大没有底线。）
到了这一刻，玛蒂尔达心里开始对眼前这个叫作“虹之翼”梅利希姆的敌人感到战栗。
将她围住的七个剑士，手中的剑指着同一个方向，每个人的剑上还带有虹色的光圈。谁都看得出来，充斥着周围的光芒里蕴含了惊人的破坏力。似乎是在收缩，光芒从四面八方照射过来，玛蒂尔达一时间无法判断。
逃向没有任何遮蔽物的空中无疑是自寻死路。可如果潜入塔的下面一层，在上空待机的“空军”又会立即用反射将塔炸得粉碎。
（该怎么办……）
梅利希姆展现出的自在法恐怕并没有什么隐藏，因为习惯了平时和变幻自在战技无双的一起，假如自己现在不是孤身一人的话，假如脚可以自由行动的话，这样慢悠悠的自在法是不可能让他使出来的――玛蒂尔达心里有条不紊地分析着。推动伙伴的后背，不禁感受到夜风的寒冷。
（自己必须尽量做点什么……就算是为了她也好。）
只有决心并不能起什么作用。要抓住眼前的关键，找寻胜机。
“玛蒂尔达・圣米露，我心爱的女人啊！”
对警戒着眼前发生的一切的玛蒂尔达，其中的一个梅利希姆开口说道。
“我最后要声明一下。”
另一个梅利希姆将剑指向圆圈的中心――自己心爱的女人说道：
“我，绝对不会手下留情的。”
所有的人说着相同的话，作着相同的动作。
“我要用剩下的所有力量将你击败！”
就像感觉到他的决心，虹色光轮的光芒更耀眼了。
“作为一个爱你，也应该被你爱的人”
向着中心的玛蒂尔达，他再一次起誓。
“接招吧，我心爱的女人。”
接下来的一声代表着行动的预兆。
“接受我的一切。”
（……）
破坏力开始朝一个方向凝聚。
“我不喜欢……”
玛蒂尔达睁开灼眼奋力跳起，嘴里小声说道：“接受。”
她向前踏出，和他一样，分身成了七个人。
（什……）
因为意料之外的事态而惊讶不已的梅利希姆，不知该将破坏力朝哪个玛蒂尔达施放。
（么？）
在他犹豫的瞬间，玛蒂尔达实现了她的企图。看起来像是分身的，其实只是做得和她一模一样的“骑士团”。那六个“她”冲进分成七人的梅利希姆们当中，在充满破坏力的虹光里，自爆了。
“呜――”
在塔的上面，炽红色火焰与虹光相互混杂着，形成了惊人的冲天烈焰。
“――噢噢噢噢！”梅利希姆下意识地想用西洋剑保护自己。
但动作稍稍迟了半拍，因爆炸而解除了分身的他，全身承受着火焰的侵袭。
在此期间，他看见――
一个炎发灼眼的女性身影，正将大剑朝他挥下。




第五章 遥远之歌

炽红色和彩虹色的火焰象无处宣泄自己的力量一样到处乱窜。塔从底部开始慢慢地倒下去。最后终于因自身重量而失去了平衡，开始崩塌。崩塌的并不只是塔，连塔周围的根基和墙壁也被卷了进去，演变成大规模的雪崩。
在弥漫的尘土中，一条缎带穿过瓦砾，以直线飞过来，卷住了一个人。象是犹豫了片刻一般，隔了一瞬间后，又飞出一条来，卷住了另外一个人。
在一片轰隆声中，塔完全倒了下去了。这个景象，从“首塔”、要塞以及山脚下的战场都能清晰看到。在这轰隆声和尘土当中，从要塞的一角传来了人声。
“――呜！好痛……”
因为崩塌，一块岩石露了出来。而好不容易逃了出来的玛蒂尔达就掉落在这块岩石的表面上。右脚的伤和新的肩膀上的刀伤带来的剧痛，令她露出了一脸痛苦的表情。尽管如此，她还是向把自己和另一个人救了出来的战友――在身旁瘫坐着威尔艾米娜确认道：“你……没事吧，威尔艾米娜？”
“……这个问题应该由我问你是也。”
“我方轻伤。”
“看上去，不太象吧。”亚拉斯托尔这样回答了蒂雅玛特的话。
大名鼎鼎的“万条巧手”，连面具都有一半以上给破坏了，鬃毛缎带也不知道给切成碎片还是缩短了，十分糟糕。衣服被弄得破烂不堪，全身无力地瘫坐在地上，连平时的谨慎都没有了。
正面受到了爆炸的冲击，右脚和肩膀都负了伤的玛蒂尔达也一样，只见她的斗篷和铠甲都变得好象一块烂布似的，褴褛不堪。疲惫的样子已经无法再掩饰，完全暴露出来了。
虽然如此，但玛蒂尔达还是一边护着疼痛的肩膀和右脚站了起来。在这个时候，那褴褛的胸口的衣服和下摆都掉了出来，露出了那被炭黑色渲染过的雪白肌肤，上面还有几条血色的伤痕。
“――！”
“我希望你别那么让人操心是也。”
威尔艾米娜口头上虽然这样说，但她还是把剩下的缎带挥动了起来。
只不过仅仅的几秒时间。在缎带的缠绕下，玛蒂尔达身上的污迹很快就被“驱除”掉了。她穿上了一件白色的礼服。当然衣服并不是真正的目的。真正的目的是帮她包扎，对她全身进行临时的急救。
“不必感谢。”
因为被蒂雅玛特抢先说了，玛蒂尔达只好微微的点了点头，表达了自己的谢意。纯白色的华丽礼服，不论是在时间上还是在场合上都总让人感到不合适。然而却因为穿着它的人的缘故，而成为盛开于瓦砾中的一朵耀眼之花。那炽红色的花朵，马上把目光向身旁移去。
终于与长年的宿敌分出胜负了。现在那个宿敌就无力地横躺在地上。
他和玛蒂尔达一样，都被烧得焦黑，右手和两脚都沿着斜斜的斩击轨道断开。原本充沛得要爆发出来一样的力量感现在也没有了。飘落的七色火粉也已所剩无几，完全时候一个战败者的样子。
“是我……输了吗……”
这个可以说是命中宿敌的男人――“虹之翼”梅利希姆，现在只剩下声音还是包含着意志。并不是接受不了败北的结果，也不是悔恨自己技不如人。而是即使输掉了，还仍然执着于对自己心爱的女人的表现。
“嗯……是、是我赢了……吧……”
感觉到在他这种火热的感情中，依然怀有对自己依然不停步的愤怒，玛蒂尔达不由得苦笑了。
“……你跟‘铁甲龙’一起把我们弄成这样……！接下来我还有重大的使命啊……”
玛蒂尔达一边看着威尔艾米娜的样子一边耸了耸肩膀说着，看着她摆出一副轻松的模样，梅利希姆的愤怒爆发了：
“重要的使命――别说傻话了！你这个样子还想继续战斗下去吗？太乱来了！简直就是太乱来了！用这样的身体和我的主人战斗――！”
梅利希姆一边叫着，一边用他没有手脚的身体挣扎着想站起来，可是大概因为伤太重的关系，他只能颓废的倒在地上。可是即使这样，他还是大声地叫喊着：“你什么时候把自我摧残当成一种美德的啊？”
这个一直都是贵公子模样，对迫切的感情也能采取宽裕的态度对待的男人，现在竟然变成这副模样。对于他的这种突变，玛蒂尔达和威尔艾米娜都一下子呆住了。
“你们的生命和强大是因为你们现在还活着才得到体现的！所以停止你们愚蠢的行为吧！停止！停止啊！”
对于梅利希姆这种因为愤怒而发出的话语，玛蒂尔达是感到高兴和抱有好感的。但是她还是用一副厌恶的口吻说道：
“哎呀呀，男人的歇斯底里实在是丢人显眼。你别那样大叫啦。连手脚都被砍飞了，亏你还有力气大喊大叫呢……”
当然，梅利希姆并非真的这么有精神。这只好不过是他硬挤出来的叫喊声。他将自己的生命化成叫喊，并因此而相信着心意能传达到对方那里。
“就算现在也不迟的！我的主人和我跟那个要置你们于死地的天罚狂魔神不同！你们的战斗我的主人以前也经历过！所以他一定会谅解你们的！我爱你啊！我一定会保护你的！只要有爱，一切都可以挺过去的！和我――和我一起选择生存下去的光明道路吧！”
但是，“虹之翼”梅利希姆赌上性命的话语，正显示了他没能理解这位名为玛蒂尔达・圣米露的女性――不会因为别人的意愿而停步，她生存的道路并不一定跟性命相一致――的性格。
虽然有一点悲伤和寂寞，但是出于对这个爱着自己的男人的敬意，玛蒂尔达毫不虚伪地说道：“只要有爱就行了？虽然那种说法很有你的风格，但那样想就大错特错了。”
她并不是为了其他的什么，正是为了这个 比任何人都能理解自己，比任何人都爱着自己的魔神，正是为了他，所以选择了这条艰苦的道路，理所当然的将它作为自己的使命。
“推动我前进的，是我的意志。我也非常清楚前面将会遇到什么，也明白亚拉斯托尔只能那样做。”
与此相同。比任何人都理解他，比任何人都爱着他的玛蒂尔达正是将这条路与自己的生命重叠在一起，才感到幸福。
“但是，就因为这样，我才作出这种选择。”
她知道，不管是他还是自己，都是从心底期待着这样的决定的。
她认为就是相互理解，相互爱着对方的结果，并因此而感觉到幸福。
“你的爱，并不能阻止我。也就是现在，我，终于把你给，甩掉了哦――”
梅利希姆听到她坚定不移的话语，受到强烈的冲击。他马上丧失了所有的斗志，静了下来。象是死心了一样，闭上了眼睛。
“――……是……吗……”
对于他来说，刚才那句话就好象对他宣布了死刑一样。但是，不巧的是对于玛蒂尔达来说，那只不过是出于照顾朋友的感受而说的话，或者说只是她的恶作剧。玛蒂尔达象往常一样拨了拨自己的鬓发，说道：
“那么，条件是你自己提出的吧……赢的一方可以任意处置输的一方……真是的，这哪里是对女人提出的条件呀。”
“……？”
梅利希姆直到现在才终于发觉自己提出来的条件，会有可能让别人来行使主动权。
玛蒂尔达俯视这个任性的男人，当然对于她来说，并不想将他――不但避开了自己认为必杀的大剑一击，而且还同时发出反击斩击的这个男人――就这么简单的杀死。因为他能够在这里，完全是一次难得的幸运。
（这样吧。）
万一――万一发生了什么事的时候，如果能够得到他的协助的话……
（这样的话威尔艾米娜也应该会……得到一点儿好处吧。）
但是一想到如果自己擅自决定这样做的话，会不会对她太傲慢了呢。
（应该不会生气吧，威尔艾米娜……？）
尽量说得造作一点吧。
“大概你也知道吧，我对那样的家伙可是很残酷的哦……？”
威尔艾米娜理所当然地觉得梅利希姆会被消灭，正在想办法寻找机会求玛蒂尔达留他一命。但当威尔艾米娜碰上战友的视线，她就已经凭直觉察知了战友的意图了。
（什……啊！）
察觉到后，她的心激烈地动摇了起来。玛蒂尔达要从口里说出来的话恐怕正是自己希望的喜悦……一种以悲伤为前提的喜悦。
梅利希姆当然不知道自己被留着活口意味着什么了。
（……？）
能被自己所爱的女人杀死也算是了结心愿了……梅利希姆如此想着。他只是想到大概在死的时候将被附加上什么古怪条件而已，完全没有考虑到如今自己的立场，以及其重要性。
玛蒂尔达转过身，对着这一男一女说道：“你们两个。”
她的话就在这里停顿了――不，是被打断了。
一根黑色的柱子。
一根黑色的柱子从玛蒂尔达白色礼服的右边胸口长了出来。
威尔艾米娜和蒂雅玛特，都不知道“那个”是什么东西。
梅利希姆虽然知道这是什么，但是他理解不了“那个”意味着什么。
三人在数秒之内都只是呆呆地看着这根黑色的柱子。
最快醒悟到发生了什么事，并叫出来的人，是亚拉斯托尔。
“玛蒂尔达！”
“呜！”
正当玛蒂尔达想要回答的时候，她的胸口的桩子的前端绽开了。
那是纤细的，又硬又细的黑色手指。终于回过神来正要惊叫的威尔艾米娜――
“――”
发现桩子并非从胸口长出，而是从背后贯穿胸口而出的蒂雅玛特――
“――――”
在玛蒂尔达的背后的瓦砾中，看到了一根黑色桩子直线延伸出来的梅利希姆――
“――――！！”
在三人面前，张开的手指象龙卷风般旋转起来，然后被向后拉了出来。
只听见“咋啵”的奇妙声音，玛蒂尔达的右胸立刻开了个大洞。
“――？”
玛蒂尔达连声音都发不出来，只能从嘴角吐出一口长长的喘息，然后吐出了赤热的鲜血，把梅利希姆的脸，把威尔艾米娜的手，把自己的那件白色礼服，都染成了鲜红色。
威尔艾米娜立刻站了起来，扶住了将要倒下去的玛蒂尔达。
（好……轻――）
比把烂醉如泥的她扶上床的时候，比不在战斗中负伤的她搬到岩石背后的时候，比阻止她在街上绕路的时候，比在吵架的时候扯着她胸口的时候……她的身体比任何一个时候都要轻。
（为什么……这么轻――）
威尔艾米娜不由得感到一阵心寒。
她的生命正在消逝。
这个战友――朋友的……生命。
正在被这只黑色的手夺走。
（不行，快点……还给我……）
威尔艾米娜将玛蒂尔达轻轻地横放在地上后，把那张破了的面具上露出的愤怒表情和眼神，投向了那只手伸出来的地方。她跳了起来，就象是要把被拿走的东西抢回来那样。
（还给我。）
在瓦砾之下，有一个长着兽耳，浑身穿着漆黑衣服的瘦削女人。
她在笑。那张在黑衣包裹下的白色脸孔正在开怀大笑。
她脑海里一片空白，只是本能地把剩下的力量挤了出来。
只是向着她的敌人――“暗之水滴”琪尔诺伯格飞扑了过去。
（还给我！）
令人难以置信的是，这猛扑过去的第一击发出来的无数的缎带竟然被对方尽数避开了。
那黑色的身体灵活地避开了攻击，接着，她的左臂再次化成一根黑色桩子伸长，贯穿了威尔艾米娜的右肩。虽然马上又被迅速抽开，威尔艾米娜肩膀以下的部分已经失去了知觉，但是“万条巧手”的战斗力跟身体的损伤程度是没有关系的。
第二击，缎带虽然缠住了那只刚从自己肩膀抽出来的左手，但那只手只是软绵绵地伸长，无法对其使出投技。
相反，对方保持着被缎带缠绕的状态，以长着兽爪的脚向自己使出了强劲的飞踢。刚察觉到这一点，对方的脚掌就发生了爆炸。威尔艾米娜受到了爆炸的巨大冲击，连缎带也碎成了碎片，被她逃掉了。
第三击，就在那纤细黑影打算拉开距离时，威尔艾米娜把缎带的末端变成枪刃般锋利，向其发动了枪雨般的攻击。
但是这在仓促之间发出的毫无技巧的直线型攻击，被琪尔诺伯格那只与她本身瘦小的身材不相符的巨大右臂发出的一击粉碎了。威尔艾米娜知道就算用缎带来缠绕她，也会象刚才那样把她拉长而已，于是先暂时跳开。
（呼！）
经过这几秒的相互交手，威尔艾米娜终于感觉到自己右肩的疼痛了。右臂被贯穿，鲜血直流。她一边用缎带把伤口塞住包扎了一下，一边以受到爆炸冲击而发出嘎吱作响的身体跃了开来，跟对方拉开了距离。接着，她面对在对面瓦砾上悄无声息地跳了几步停了下来的琪尔诺伯格，准备下一轮攻击。
正当她们面对面的时候――
（――）
威尔艾米娜突然象无意中看到一面镜子一样，惊诧不已。
（――是面具）
那张白色的脸上带着一丝并非来自喜悦的笑容。正因为是威尔艾米娜才能看出，那并不是她的真正表情。不过，当然也不会去问为什么。她根本没有时间和余力与对方交谈。而且她也知道，就算问，对方也不会说出来。
互相知道对方是拥有面具的人。
互相也知道要挑战这场战斗，需要赌上自己的生命。
这就是她们之间的一切了。
倒在瓦砾之上的玛蒂尔达，连那无力贴着地面的脸，也感觉到自己流出的红色的生命，正不断向体外扩散。我的血，还真热呢……不知道为什么，她居然还有这份闲心去想这种事。
（血吗……）
玛蒂尔达微微张开眼睛，看到了同样倒在血泊中的梅利希姆正在颤抖。
（还流得真多血呢。）
玛蒂尔达倒在血泊中，这样想着。
（这下看来，大概已经不是万一了……）
到刚才为止，她虽然已经受了伤，非常疲劳，但仍然还能象威尔艾米娜所说的那样，还剩下跟亚西斯拼尽全力战斗到底这个选项。然而――
（这样的话，我已经不能战斗了。）
刚才胸口被贯穿时，敌人还特意在抽出手的时候把伤口挖大弄碎，这个伤实在是太重了。在体力已经消耗尽的身体上加上这样一个重伤的话，根本不能指望可以痊愈。自己已经完全失去了战斗能力了。不愧是作为“九垓天秤”的神秘成员而闻名于世的暗杀者。她把握了一个最好的时机。
但是，尽管是在这种穷途末路的境地――
（如果是人类的话，早就死了吧……火雾战士还真是厉害的东西呢。）
思维却是清晰得可怕。此时此刻，玛蒂尔达有一种实感。
“亚拉斯……特尔。”
“玛蒂尔达。”
完全明白了她这声叫唤含义的魔神，只是静静地，沉稳地回答道。
“我要去了。”
她在血泊中慢慢站了起来。梅利希姆听到了她的话，不由得惊呆了。
“你要干什么？――玛蒂尔达・圣米露！？”
梅利希姆觉得身受这样的重伤竟然还打算继续前进的玛蒂尔达，已经失去了冷静的判断。他想起被自己埋葬过的无数火雾战士临死时的样子，并重合于她站起来的身影上。
“难道――”
与契约者以深厚的友谊结合在一起的“红世魔王”，经常在最后关头使用某种垂死挣扎的手段。察觉到这一点的他，不由得焦急起来。
“难道你是想让‘天壤劫火’显现？”
而那个手段，就是“契约者死亡，其后的显现”――也就是被破坏了容纳自己的器皿・契约者的“魔王”并不返回“红世”，而是在被契约束缚在现世的状态下进行显现，以残存的“存在之力”进行战斗，直至力量枯竭而死――这么一种方法。
梅利希姆以不容争辩的道理，阻止她这种毫无意义的牺牲。
“没用的！那样做最多只能坚持一瞬间，根本没有任何意义！”
按照正常的思维方式，他的说法是完全正确的。要说采取“最后的显现”这个手段，“天壤劫火”亚拉斯托尔的存在，也实在过于巨大了。
本来体内的“红世魔王”越巨大，使用这种手段就越没有意义。如果在没有吞食人类的“存在之力”这样一个准备阶段就让强大的“红世魔王”显现，就正如在没有柴的情况下要燃烧大火一样。被束缚在现世的大火，只会当场燃尽而熄。
因此，或许可以说是理所当然吧，一直以来都基本上没有“魔王”实行过这种疯狂的自杀行为。即使在“使徒”之间，也把这个手段看作是无视自我防卫的暴走行为。
就算亚拉斯托尔使用这个手段，也只会象梅利希姆所说的一样，能坚持一瞬间就已经很了不起了。因为他与其他的“使徒”不同，是“红世”真正的魔神。显现能否成功都是一个疑问。就算真的成功了，在那连能不能维持显现的存在都是未知数的短短一瞬间内，是不可能把“棺柩裁缝师”这个闻名于世，通过“都食”而得到了巨大“存在之力”的自在师打败的。
如果那就是支持着她前进的希望，以及用来打败亚西斯的杀手锏的话，那实在太过有勇无谋了。
（难道……）
梅利希姆焦急地想着。
这种或许自己曾经希望得到的最终结局，却会由这两人一起演绎，然后一起消失。
当他想到这里的时候，一种作为男人的猛烈嫉妒心和愤怒涌上心头。
“这样的方法就连拼死一搏也说不上――！只不过是自暴自弃而已！”
梅利希姆拼命地想在理性上和感情上阻止她。
但是，玛蒂尔达并没有回答。
她只是吸了一口气，拼命将剩下的“存在之力”集中的胸口的重伤部分，调整呼吸。
然后，她尽量提高声音，要梅利希姆许下今后的承诺：
“接着……刚才的话题吧。”
“……什……么？”
梅利希姆・圣米露再一次调整呼吸，鼓起力量。看着这个正在仰望着自己，一脸吃惊的男人，她开口说道：
“我希望你遵守三个约定。第一不能再啃食人类。第二不能再给这个世界制造骚乱。最后，希望你能为了我的爱，尽可能锻炼在我之后出现的‘炎发灼眼的杀手’。如果你不遵守约定的话，可是会很糟糕的哦？”
“你在……说什么？”
本来想阻止她那愚蠢的做法的梅利希姆，却被她突如其来的话打断了。
（她们……并不打算……一起牺牲……？）
梅利希姆先是对此感到一丝莫名的安心，但接着又产生了更深的疑问。她既然不打算进行最后的显现，难道她想就这样子到主人那儿去吗？那不就真的只是去送死而已吗？那种行为到底有什么意义？
（――“不能再啃食人类”――“不能再给这个世界制造骚”――？）
如果是那样的话，为什么不现在就将自己杀死？如果她说什么快滚回“红世”，不要再出现在这个世界之类的话，我还能理解。她却让自己在这个世界上活下去，这里面的意义完全不能理解。
（――“尽可能锻炼在我之后出现的‘炎发灼眼的杀手’”――？）
这并非不可能的事。所谓的火雾战士就是由“红世”那边选定的。即使她――姑且作出这个假设――死了的话，那么火雾战士的选定也是应该由回到“红世”的亚拉斯托尔进行的。她一方面叫我留在这个世界上，另一方面又要我锻炼火雾战士，这不是完全矛盾的事吗？难道说锻炼亚拉斯托尔找到的新的器皿这种事有什么意义吗？
（为什么要兜那么大的圈子……）
这时候，梅利希姆想到了一个可能性――并非别人，正是象自己主人“棺柩裁缝师”那样，在自己的契约者死去之际，把周围的人都尽数啃食掉，然后实行“召唤自在法”。
但是，这也是不可能的。
这种方法是只有象亚西斯这样的超凡的自在师才能够成功实行的神迹。而且也只能在周围有很多人的情况下才能够发生的奇迹。而且以亚拉斯托尔自身来说，对自在法的运用也没有达到可以称为自在师的地步，而且在人迹稀少的布罗肯要塞的周围，自然不会有可供啃食的人类。
（有的只有我们的同胞而已――）
突然。
（――）
他好象一下子明白了什么东西似的，不禁感到一阵战栗。
（――？）
看到那样的梅利希姆，全身礼服染满鲜血的炽红色的女性说道：
“我现在已经没有多余的时间把你送出这里了。而且你现在还剩下一条臂膀，就算是爬也好，也请你尽量赶到‘天道宫’那儿去吧。幸好，它就掉落在这下面不远的地方。”
“你说……什么？”
看到他理解不了事到如今到“天道宫”去有什么用的样子，玛蒂尔达就象在哄一个正在撒娇的孩子，又或者在一瞬间内，象向一个恋人请求那样，说道：“我们的约定……你至少……该遵守吧。”
“……”
梅利希姆因为第一次产生这种感觉，不由得陶醉了。然而，在他面前的玛蒂尔达，还是燃烧了起来。
一瞬间，她右臂的炽红色火焰扩张开来，形成一个盾。
“啪啪”打到盾上的火焰弹被玛蒂尔达更强烈的火焰所吞噬，化成微笑的火花而消散。接着，出现一把炽红色的火焰大剑，黑色的斗篷也把染满鲜血的礼服覆盖住了。
“炎发灼眼的杀手”玛蒂尔达・圣米露在他面前展现了最后的战斗姿态，然后笑道：“真是的，越讨厌的敌人就越是厉害呢！”
不知什么时候，在相互对视着的威尔艾米娜和琪尔诺伯格，以及倒在地上的梅利希姆和站起来的玛蒂尔达的周围，出现了许多从崩塌的要塞涌出来的“使徒”。这些“使徒”慢慢的将他们由远到近包围住了。
原来琪尔诺伯格在“拉比林托斯”崩溃之后，在要塞内四处奔走，把留在要塞内的守备兵都集中起来。
（好痛……果然还是挥不起剑吗……）
仅仅是把那没有重量的大剑握住就十分痛苦，但即使是这样，玛蒂尔达还是尽量挤出了全身的力气。相呼应地，在她和梅利希姆的周围，出现了炽红色的军势“骑士团”。
“什么……？”
超越了巨大的消耗和重伤而发出的这种难以置信的力量，令梅利希姆感到了恐惧。这并不是针对她爆发出的力量本身，而是针对她为何到这个时候还可以充满力量。
她一定在消耗着某种无法挽回的东西。
梅利希姆望着她那张分外清丽的面庞，为了阻止她而他大叫道：
“住手！玛蒂尔达！你已经没有力气再挥剑了啊！？”
玛蒂尔达既没有吃惊也没有反驳，只是象面对一个理所当然的事实一样，轻轻点了点头。
“是啊。我已经没有力气挥动这把剑。但是我自身已经没有战斗了……我只要作为一个‘魔王’的器皿，走到‘棺柩裁缝师’的面前就足够了。”
她果然是想把一切都赌在让“天壤劫火”显现的那一瞬间吗？那么刚才那奇怪的约定，要我帮忙培养下一代“炎发灼眼的杀手”之类的，又是什么意思？而且还叫我去什么“天道宫”……
（！！）
梅利希姆一下子愕然了。
只有……一个。
玛蒂尔达的……或者该说是“天壤劫火”亚拉斯托尔可能采用的手段。
“怎么能！”
当他想到这一点的时候。
他最感觉到的，是作为“红世使徒”，对魔神“天壤劫火”的纯粹的恐惧。
“要用‘那个’……”然后，他感觉到的是作为[葬式之钟]的一名士兵，对自己的主人即将被讨伐的恐惧。
“你们想在这个世界执行‘那个仪式’吗？”接着，他感觉到的是作为“九垓天秤”的一角，对他们的“壮举”即将面临全面失败的恐惧。
“不可能，我从来没听说过！‘天壤劫火’！你这家伙到底――！”
最后，他感觉到的是对玛蒂尔达毫无疑问会彻底消失的恐惧。
不知不觉间，梅利希姆正一点一点地接受着她的死，于是又心焦如焚地想阻止她。阻止她的行动，阻止她杀死主人，阻止她破坏自己的宿愿。
“别去！为什么要为了其他人来牺牲你，你是属于我的啊！我不允许！我绝对不允许！玛蒂尔达・圣米露！”
“哎呀，真是个直到最后还不愿意闭嘴的家伙呢，满身是血的歇斯底里的帅哥。最后的一战虽然是苦战，但我觉得很开心……”
玛蒂尔达脸上露出即使如此也还是要去的表情，苦笑着说道。
在她的周围，“骑士团”一起把剑高高举起。
意识到玛蒂尔达意图的梅利希姆，对这样的别离作出拒绝：
“等等――等等啊――！”
“不，我不能等了。再见了。”
玛蒂尔达在苦涩中混入了某些别的东西，笑了起来。笑声一止，“骑士团”便一起将举起的剑往地上插去。炽红色的火花闪动，岩石构成的地面开始崩塌下坠。
“玛蒂尔达――――――！！”
“‘虹之翼’梅利希姆，再见了――”
在梅利希姆的视线中，跨在炽红色悍马背上的玛蒂尔达・圣米露的身影，逐渐远去。
她渐渐远去，再也没有回头。
在崩塌的轰鸣声依然不绝于耳的时候，自从刚才拉开距离后就一动不动的两人――威尔艾米娜和琪尔诺伯格的头上，飞过一阵炽红色的流星群，那是由“骑士团”放出来的火箭。这些火箭落在正准备由包围状态转向突击的要塞守备兵前面，洒落一片炽红的烈焰。
当那些火粉，那些炽红色的碎片，一片片落在两人之间的一刹那――双方开始了行动。
“万条巧手”威尔艾米娜・卡梅尔以火粉为伴，优雅地向前滑动。
“暗之水滴”琪尔诺伯格则把自身的影子向正下方沉去，宛如化成了一滩黑水般消失了。
威尔艾米娜发现溶成黑水的影子不断变的稀薄，最后消失了。她没有时间考虑。凭着她多年来作为讨伐者在战斗中生存过来的直觉，然后遵循自己舞蹈者的兴趣，开始舞动。
在充满了四周的烈焰映照下伸长的影子，从她的正下方，琪尔诺伯格把左手化成细长的桩子，飞扑了出来。
“！？”
黑衣内隐藏着的那张白面，正睁眼看着自己正上方的目标及其姿态。
樱色的火粉如花瓣般从天空中洒落，“万条巧手”在天空中倒站着，舞动起来。
经过了一丝踌躇后伸出来的左臂，被将其整个包裹起来的缎带缠卷住，完全被束缚了。缎带随即发生爆炸，琪尔诺伯格的左手消失了。
但是，就在那时，琪尔诺伯格已经――
“――呜……啊？”
向着威尔艾米娜的腹部，以巨大的右臂使出了一记重拳。原来在琪尔诺伯格被缎带束缚的那瞬间，她便立刻将自己的左手切离了。从她左肩到手臂的最末端，就象被切成碎片的粘土一样，一块块断裂开来。
她之所以没有巨爪来刺而是用拳头攻击，是因为想尽量减少被缎带束缚的时间。感觉到冲击已经充分传到对手身上后，她马上收回拳头，同时利用反作用力在空中翻了一圈，向因中拳而弯下腰的威尔艾米娜的天灵盖击出。
“嘎嘎！”的一声，拳击的声音和倒地的声音重叠在一起。
（致命一击）
从地上反弹起来的猎物的正上方，琪尔诺伯格使出必杀的双腿飞踢。正在这时，琪尔诺伯格的双腿被缎带捕获了。向着那个本应意识模糊的敌人，琪尔诺伯格象刚才一样在脚掌引发了爆炸――
（！！）
――仅仅一瞬间，琪尔诺伯格小腿以下的部分已经被炸飞。
被自己的枯草色火焰炸飞了。
在感到疼痛之前确认了这个事实的琪尔诺伯格，已经知道自己丧失了胜利的机会。
（失……败！）
在掉落到地上不停滚动时，琪尔诺伯格终于醒悟到，威尔艾米娜的锻带是以球状包裹着自己的脚，并在上面布下了反射自在法。她不由得对自己居然愚蠢到对“战技无双”使用了两次相同的招数感到无限后悔和愤恨。
（原来是这样，就因为我是傻瓜，所以你才――）
“――咻！！”
琪尔诺伯格一边咒骂着自己，一边扭了扭身体。并非用被炸飞了的小腿，而是用坚硬的膝盖点了一下地面，再一次飞扑出来。
站了起来的威尔艾米娜在千钧一发之际，用自己的缎带挡住了这个执拗于攻击的纤瘦身体。
（太细了。）
正当她感到有点不对劲的时候，突然从自己正下方的黑影中出现了一只巨大的手臂，硬生生地把刚才被贯穿的右肩以下的整条胳膊扯断了。传出“啪啦啪啦”的令人毛骨悚然的声音，同时，一种异样的丧失感向全身袭来。
“啊！咕呜！”
原来在飞扑出来的时候，琪尔诺伯格早已把巨臂潜藏于影子里面了。
紧接着，她的巨臂翻转过来，想从正上方把威尔艾米娜撕裂――
“――！”
――在那之前，被缎带抓住了的琪尔诺伯格的身体也被炸碎了。
在眼前发生的爆炸，把自己也炸得飞了起来。倒在地上的威尔艾米娜，发现在眼睑之中留下了一个不可思议的残像。
那就是浮现在暗杀者那白面上的一丝微笑，那是她真正的笑容。
被战场上的灰尘涂满了一脸的妖花微微的颤动着嘴唇，说道：
“难道……”
“……是炽红色火焰啊――！”
高高屹立于战场一角的先锋大将“岩凯”乌利克姆米，把自己沾满战尘、遍体鳞伤的身体稍稍向后一仰，望向那一片昏暗的天空。
在战场上交锋的[葬式之钟]集团和火雾战士兵团双方，由于刚才冲破夜空的轰天嚎叫声，都已知悉了“两翼”中的左翼――“甲铁龙”伊路亚尼卡的死讯。
另外，在这个时候，随着要塞一角的土崩瓦解，“两翼”中的右翼――“虹之翼”梅利希姆的“虹天剑”也突然中断消失……现在又看到炽红色的光辉。
号称天下无敌的“两翼”，象征[葬式之钟]威信的两人，已被歼灭了。
这将会使士兵的士气严重下降，并将迫使[葬式之钟]陷入极为不利的境地吧……他并非站在从“壮举”的危机这个全局的立场上，而是作为一个率领着军队的先锋大将，乌利克姆米对局势进行了如此的分析。
果然不出所料，妖花神色不安的问道：“要如何进退呢？”
“我们要做的事――一直都没有变――我们不能――让杀害同胞的家伙们到达主人那里――！”
他迅速而果断地作出了判断。
“把部署在北边的――攻击用部队――调回到中央军支援――对贝尔沃尔的余党们――以一口气将其粉碎的气势――发动进攻吧――！”
“就是说，不去追击撤后的北边敌人了？”
妖花非常惊讶。
在“震威之结手”佐菲・萨伯莉淑率领下从北面发动进攻的“萨伯莉淑”集团，为了避开中央军攻势发动的半包围，而让大部分的部队往后撤。
此外，位于他们所在的中央军正面的敌人――贝尔沃尔集团，因为其指挥官“极光射手”卡路・贝尔沃尔被歼灭身亡，其队伍早已溃不成军，眼看就要败战而逃了。
也就是说，[葬式之钟]（如果除去已阵亡的“焚尘之关”索卡尔的话），此时正处于有利的情势之中。
乌利克姆米把这一情势看作是一个获得胜利的机会，为了一口气击破敌人的主力部队萨伯莉淑集团，让战局优势明朗化，他正在编制着包括自己在内的追击部队。妖花却认为调动这么一个猛虎之师去攻打那个早已战意尽失的贝尔沃尔集团，恐怕是有点小题大做了吧。
但是，乌利克姆米却有着另外的打算。
“首先――无论怎样――我们都必须先维持士气――在必杀的时机刺出的枪――如果是生满红锈的铁块――就毫无意义――！”
哪怕只是局部也好，无论如何也要创造出压倒性的有时。“两翼”阵亡这种事态，并不仅仅意味着战斗力的衰减。对在战场上作战的[葬式之钟]的“使徒”们来说，他们不仅会对自己后方发生的事情感到不安，而且还会怀有支援部队也许不能赶来的孤独感，以及对“壮举”失败这种丧失大义的后果感到忧虑等等……导致士气崩溃的灾难，对于士兵们而言就是病魔。
驱除这一病魔的唯一方法，就是即使是一时的错觉也好，也要让士兵们感受到取得胜利的实感。然后，就是要设法争取实现“壮举”之前的时间。至于以后的战况如何……谁活了下来，谁来支援了等等，都不在现在的考虑范围内。只是利用现有的战斗力尽最大力量去战斗就行了。
应该说是不幸之中的大幸吧，因为“极光射手”的阵亡，总大将“震威之结手”的行动变得迟钝了起来。要是连她也遇到什么不测的话，到时候士气崩溃的就会是火雾战士一方，所以这也是理所当然的事。在这样的情势下，她和她的部队应该不会成为阻碍[葬式之钟]中央军攻势的关键要素。
（有利还是不利仍然不能一言定论――我们就只考虑执行主人的命令吧――！）
当然，乌利克姆米是不会把他这些策略说出口的。响彻整个战场的，就只有他激励士兵英勇作战的洪亮呼喊声而已。
“我们从现在开始――把中央军正面的敌人彻底击溃――！踏破踩碎他们吧――！”
回应他的怒号声，似乎比刚才变小了很多。
亚西斯的青色火焰，自在法的金属板、横躺着迪丝的“清净之棺”――以及围绕这一切的双重螺旋构成的烛台，现在变形为一种不平衡的状态。
亚西斯和迪丝的存在解开后形成的双重螺旋，正缓慢上升。作为其收束点的火焰，仿佛要填补上“首塔”顶上的空洞一般，膨胀起来。
在那同时也是亚西斯本身的火焰中心处，有一道比青色火焰更深的青色光辉，正静静地跳动这脉搏。
（仅仅为了编织出一个人，就需要花费如此之大的力量吗……）
人皆尽知的有名自在师“棺柩裁缝师”，在这种令人兴奋得浑身发抖的想法下，终于实现了他长年的愿望，创造出了和契约者迪丝合成一体的叫做“两界嗣子”的融合体。
曾经通过“都食”而得到巨大的“存在之力”的好几成的份量。对待朋友就象伙伴一样，对待部下就象同胞一样的“九垓天秤”们以及战场中作战的士兵们所争取的时间。还有他们的生命。全部都献出去了。然而，这个新形成的存在却贪婪地需求着以上所有的一切。
丝毫没有后悔过，自从那个丧失之日以来，他正是为了等待这一时刻的到来才继续生存着的。
只不过，内心充满了无限的恐惧。这个孩子正在吃着一个如果说是供品的话但是又过于巨大的东西。
可是，他的心情却是相当的愉快、舒畅。
（迪丝……你的梦想，原来是如此之大吗……）
两人曾经共同拥有过那样一个梦想，足以让他愉悦不已。
（――“亚西斯大人”――）
绝对不肯省掉“大人”二字来称呼他的，心爱的女孩。把为讨伐在现世肆意妄为的“红世使徒”而来的亚西斯，那那个仍然以“冥奥之环”自称的他，当作天使一样崇拜的女孩。
（――“我做了一个非常无礼的梦”――）
从打盹儿中醒来的女孩，擦了擦自己沾满尘土的脸颊，笑着说道。
亚西斯已经不记得，当时是用什么话语，来提出这个决定了以后一切的问题了。是简单一句“说吧”呢，还是“告诉我吧”那样温柔的话语呢……
现在，只有她的回答依然回荡在心中。
（――“您不会生气吧？”――）
她再三确认的问了几次，然后说道。
（――“我梦到自己有了您的孩子，和您一起安静的生活着。”――）
一听完，自己就说了一句“那是不可能的”，然后就大笑起来。
（――“您竟然笑话人家，太过分了！”――）
当时惹得她非常生气，还有一段时间影响了使命的履行。
在那个时候，他完全没有体会到她是怀着何等强烈的思念之情来向自己吐露出这些心里话的。当时自己的愚蠢和迟钝，令他悔恨不已，一想起来，内心就仿佛被勒紧了一般痛苦难耐。
后来，当亚西斯发现了她对自己的一往情深时，当他发现自己也是同样深爱着她时――
（――“……请您原谅我吧，亚西斯、大人……我一直、梦想着、总有一天……”――）
却正是她迎来出乎意料的死亡之日。
（――“……您、和我、还有孩子们……一起生”――）
然而，一切都为时已晚了。
无论再怎么呼唤她，再怎么喝斥她，她都不能回答了。然后――
她――这个容纳自己的器皿即将破裂的感觉，让他感到恐惧。于是，他拼命想阻止她的崩溃。无论是自身归还“红世”，还是靠暂时性的显现进行复仇，都会令她崩溃。所以，他把周围的人类全部啃食掉。通过这种力量，他以她这个“唯一心灵相通的地方”为基点，强行对自己进行了再召唤。守护着她的棺柩，拥抱着她，在现世显现了。把不容许自己这样做的讨伐者烧尽杀绝，憎恨这迫使自己不得不这么做的一切，与没完没了的前来挑战的人战斗。
于是，为了使被封印于棺柩内的迪丝复活，他开始四处漂泊。
与前来袭击的敌人战斗而生存下来――学尽了所有流传下来的所有秘法――寻遍了这个世界每个角落的手段和方法――进行了无数次的反复尝试和实验――然而，唯一不能付出的是自己的死亡。
在这种无止境的仿徨之中――
（――“您为什么一直在哭泣呢？”――）
身披铠甲的龙问道。
（――“为了报答主人的恩情――我要把自己的性命――贡献给主人――”――）
钢铁巨人发誓道。
（――“你想得到些什么呢？”“想让我白白送给你吗？”“厚脸皮的人啊。”――）
奇妙的蛋卵叫嚷道。
（――“您是说需要我这样的人……？”――）
牛骨的贤者颤抖着道。
（――“应该可以打仗吧？”――）
獠牙毕露的野兽沉吟道。
（――“我只是想获得有足够的才能驾驭我的主人。”――）
冰之剑渴求道。
（――“你能付出相应的代价吧？”――）
石头的大树笑道。
（――“今后助你一臂之力，倒也不失为一件趣事。”――）
黑衣白面的女人细声道。
（――“好吧，就让我见识一下，您的世界。”――）
彩虹的骑士颌首道。
不知什么时候开始，自己追求的目标得到了了他人的承认，并且愿意助自己一臂之力，愿意与自己走上同一条道路。正当自己为不能付出的死亡而懊恼不已的时候，能够让迪丝最大的梦想实现的力量，以一块金属板的形式出现在眼前。一切都在向着那个梦想的实现而前进。朋友们对他作出回应，他的愿望被赋予了各种各样的名目、装饰和冠冕堂皇的理由，不断膨胀起来。
他没有舍弃任何人，也没有舍弃任何东西。虽然他们有时会受伤，有时回烦恼，有时会犯错……尽管如此，也还是牵着他们的手，包容着他们，为自己的愿望冠以大义的名目，共同前进至今。
那就象养育着一帮孩子们一样。
一直以来走过的这段里程，现在，正一个一个地被剥离，慢慢地恢复到最初的样子。结果，只剩下了唯一的一个愿望。
（――“……您、和我、还有孩子们……一起生活……”――）
这样一个唯一的愿望。
自己所能实现的，梦想的一个碎片。
（足够了，已经足够了。）
和她在一起的另一种形式，以前自己曾经取笑过的，那不可能出现的生命的诞生。
（只要能……实现这个愿望……）
那个时候――二重的螺旋，中断了。
要塞的内部，在天花板宽阔而高深的伽蓝殿内，“骑士团”向着“首塔”的进击正激烈地展开着。悍马的铁蹄，刺过来的枪刺，射过来的箭……全部由炽红色火焰形成的军势，那缠上来的这些要塞守备兵击溃，而且速度丝毫没有减慢。
只是，“骑士团”的总人数比起在“拉比林托斯”中的时候，却是远远不及。通常都在阵前开路的玛蒂尔达，此时也只是置身中央，由“骑士团”保护着。袭击她的敌人全都被炽红色骑士们斩倒在地，或者被骑在同一匹马上，从后方保护着她的威尔艾米娜所绞杀。
“谢谢你……威尔艾米娜。”
“……”
面对眼前身体伏在炽红色鬃毛上的玛蒂尔达，威尔艾米娜没有回答。
她的右臂已被琪尔诺伯格扯断了。虽然，如果多过一段时间的话，是应该可以再生的，但现在却只能以代替绷带的缎带紧紧缠绕着而已。
他们骑马疾驰过伽蓝殿后，感觉到一阵潮湿而阴冷的夜风。
距离出口已经很近。
“说真的，我还以为会被你阻止呢。”
“……”
威尔艾米娜依然一言不发。
大概是认为把力量用于修复外表过于浪费吧，她的神器“PERSONA”仍然保持着破碎状态。取而代之覆盖在她脸上的，是另一个面具――毫无表情的脸。
炽红色的“骑士团”穿过伽蓝殿的拱廊，进入“首塔”外围的庭院・内城。虽说是庭院，但是寸草不生。只能看到平地上有着稀稀落落的几块石板，还有露出来的岩石表面。
“……”
“……如果……”
玛蒂尔达沉默了一会儿后，威尔艾米娜终于开口了。
“如果勉强阻止你，让一切都按照敌人所盘算的那样进行的话……”
威尔艾米娜从后面环抱着战友的单臂，加强了力度。以尽量不碰到她伤口的力度为限，逐渐加大力量。
这时，以她们为目标，从伽蓝殿的横梁上跳下来好几个“使徒”。与此同时，在周围的岩石后面，一群异形集团也同时扑了出来。看来这是守备兵们的垂死挣扎了。
守护她们的“骑士团”，宛如刺猬一般同时举起了手中的长矛，然后一边逐个刺死敌人，一边前进。
虽然也有好几个人直接向中央两人飞扑而出――
“无论是敌人还是同伴，都在嘲笑我们吧。”
此时透露出一丝心情的威尔艾米娜，轻松地以缎带将他们缠绕起来――
“如果能让你活着的话……”
缠了个密密实实后，以爆炸将其炸死。
“只要，这个愿望能实现的话……或者还能选择那条路是也。但是……已经连那条路也……”
浮现于飘舞着樱色火粉之中的无表情脸孔，正是她拼命地维持着理性的心理斗争的证明。
“现在，我即使阻止你，你也只会在我手中挣扎，毫无意义地死去罢了。”
单臂的抱拥，仍然与刚才一样。那是一种把明知道不能挽留住的东西，哪怕只是眼前这一刻也好，也要紧紧抓住的心情的表现。
“既然那样，我至少希望能跟你在一起。即使我们不能一起活下去，但在同一条路上走下去这件事，只要我努力的话，就一直都……”
“……”
似乎在这句话中得到最终确认一般，威尔艾米娜突然发现，承载着她们两人的炽红色捍马，消失了。
“啊――！”
“……好了，你就送到这里吧。”
然后，玛蒂尔达也终于离开了威尔艾米娜的手。
两人同时踏着横躺着的“使徒”尸体，在其火粉散落的期间着地了。
在她们的面前，历尽千辛万苦终于到达的布罗肯要塞的“首塔”，在夜风屹然耸立。
守卫在“首塔”周围的“凶界卵”加利的“五月蝇之风”，此时却已经看不见了。
“接下来的事就交给我和亚拉斯托尔吧。”
说出诀别话语的“炎发灼眼的杀手”，不知何时已经把大剑和盾牌显现在双手之上。就象是要尽量保持着自己的完整姿态似的。
威尔艾米娜虽然是知道一切，但她还是忍不住想说点什么。在仔细考虑之前，话已经脱口而出了：“还有……”
但是，玛蒂尔达却――
“从这里开始，就算你在一起也没有意义。”
把她的话盖过之后，她还特意朝威尔艾米娜调皮一笑。
“你明明心里明白啊，这样真不象你的风格呢。你从什么时候变得这么在意别人的事情了呢？”
她把威尔艾米娜当作是一个不管在何时都能保持冷静的战友来看待，现在，她正是要让威尔艾米娜对自己即将离她而去这件事做好心理准备。
“――”
威尔艾米娜似乎也觉察到了，但却被玛蒂尔达抢先一步说道：
“左右‘两翼’也已经被击落了……那家伙，这下子也就完蛋了哦。”
玛蒂尔达再次以身为火雾战士的决心之言来打断她。
既然如此，那就用身为火雾战士的话来作为我们的话语吧。于是，威尔艾米娜问道：“……那个‘虹之翼’，你为什么留他活着，那样子……”
“呵呵，那不是很好嘛，我虽然说着坏心眼的话，但他是绝对会遵守誓言的哟。”
说完这话，玛蒂尔达便真正坏心眼地笑了起来。
“而且，我们真正的目标，是那家伙……是吧？”
抬头仰望上空，可以看到，从那敞开的天花板上空，一道道耀眼的青色光芒从“首塔”内部透出，那就是“棺柩裁缝师”亚西斯的所在之地。
“你说‘我们’吗？你明明把人家拦住，而自己一个人去送死，居然还在这毫不在乎的说这些话，实在是太任性是也。”
威尔艾米娜以此回敬了她那坏心眼的话。
她的这句话，让玛蒂尔达感到内心稍稍恢复了些许平静，同时也感到了满足。一边仰望“首塔”的上空，一边眺望着自己将要去的地方，说道：
“我并不是去送死――只不过是这奔流不息的生命只流，仅仅是在那儿消失殆尽，死只是一种结果而已。”
“狡辩。”
“你也该考虑一下为这个结果做善后工作的人的感受是也。”
跟“梦幻冠带”与“万条巧手”之间进行的这种与平常无异的谈话，经常让玛蒂尔达陶醉于其中似的，乐此不疲。
“善后吗……‘炎发灼眼’的事，我也已经拜托了‘虹之翼’……希望你也能……对吧，亚拉斯托尔？”
“唔。”比谁都感到责任重大的亚拉斯托尔，还是不想多说话。这种认真严肃的样子，也跟往常一样。
威尔艾米娜也“尽量”表现出一如往常的样子，说出实际性的话题：
“既然如此，我就负责善后的主导是也。”
“什么，你吗？”
玛蒂尔达似乎觉得有点不可思议般地叫道。至今为止，这个话题，在她们之间，通常是极力避免提到的，所以威尔艾米娜应该与此事无关联。
“反正依你的性格，那些具体性的指示多半还没有确定下来……嗯，应该跟向佐菲・萨伯莉淑承诺的口头约定差不了多少是也。”
“……”
被说中了。威尔艾米娜不愧是她的老战友，知道得再清楚不过。
“承诺要求。”
“……”
“除我以外没有更合适的人是也。”
看到她这种下定决心的样子――
“……真的是，一点也不象你……”
玛蒂尔达微笑回答道，微笑里丝毫不带半点虚伪和敷衍塞责的意思。
在充满残酷暴虐的战场上，她邂逅了那位无依无靠的公主。尽管互相拖着对方的后腿，也依然共同战斗，那些最初的日子。知道了公主日思夜想的那个人，大吵一架后分开时感觉到的寂寞感。马上又与她重逢，两人背靠着背时感觉到的踏实和安心感。还有，在激烈战斗中用鲜血编织而成的信赖。
所有这一切不断辗转反复，两人终于走到了今天。
“……是啊，正因为是你们，我到最后也只能领你们的情了。”
带着获得了能托付一切的人的喜悦，她的目光落在自己左手的指环上。
“……对了，这位大魔神虽然对别人很严厉，但实际却是温柔得不得了呀。请你为这可爱的大魔神，寻找一个新的能配得上他的火雾战士吧。”
这时，她感到注视着自己的视线，就下意识握紧了那纤长而优美的手指。
“我，现在就要去了。”
尽管全身正被虚脱感和剧痛所折磨，她还是紧紧地，紧紧地握着。
面对着以她为傲，以她为荣的朋友们，她绝对不能让她们看到自己那副可怜的样子。
“他是绝对不会因为‘这样的事’而气馁，死心放弃的，希望你为了这样的好男人，找一个完美无缺的火雾战士与他相配。这是一个留下男人而死的女人……最后的心愿。”
刚一说完，玛蒂尔达就全然不顾自身的伤痛，强有力地拥抱着威尔艾米娜，然而转瞬间，她又砰地一下子推开了她。
“啊……”
“再也没有比你们更值得信赖，更让我安心地背靠着作战的战友了。”
她最后一次把自己的背后面向她们。
“再见了，威尔艾米娜，蒂雅玛特，谢谢你们一直以来的照顾……”
留下那到最后也努力保持着的坚强的背影后，她飞舞起来。
“愿天下无敌的幸运永远伴随你们。”
镌刻在金属版上的一排排由纤细直线组成的文字正闪正光芒。
就在刚才还一直在运作中的“分解”，把字烤得焦黑后就沉默了。现在它的光芒已经转移到了另一个文节“定着”上面。
由火焰、金属板和棺木组成的烛台，其周围的二重螺旋已经消失。已满足了必要量的亚西斯和迪丝两人的存在，宛如在火焰中凝聚一般增大着光芒，而且心跳越来越强烈。崭新的存在――“两界嗣子”，正不断形成结晶，要在这个世界上出现。
怀有这股心跳和这个结晶的亚西斯的火焰已经变得非常巨大，并放出强烈的光芒。在光芒的映照下，“首塔”的顶端与“九垓天秤”的房间顷刻之间就化作一片令人恐惧的青色世界。
在这片青色世界中间，有一点异于青色的光芒，在闪闪散发着光辉。
“――戈比达捎来的口信，我要重新说一次。”
“……来了吗。”随着这声音传来，亚西斯的火焰也沉重地摇晃起来。
那没有被青色世界所侵蚀，反而坚定地闪耀着光芒，从被梅利希姆的“虹天剑”打开的天花板上的大窟窿中缓缓落下。
“――‘多纳特已经对我说了’――”
“你到底在相信什么！”“你又在期望着什么！”“我对你所拥有的一切都不感兴趣！”
这是，只有一个人在那里大声嚷闹着，那就是留在那里的“九垓天秤”――“凶界卵”加利。
炽红色的亮光毫不理会他，继续说道。
头发、眼睛、大剑和盾牌都闪耀着光芒的“炎发灼眼的杀手”玛蒂尔达・圣米露，继续说道：“――他说，‘你的画已经画好了’――”
“――！！”
在蜡烛台的旁边浮现出一个鸟笼，鸟笼中，依然在继续编织着那首歌的少女，左眼忽然睁得大大的。
除此以外的部位……包括右眼在内的大半个脸以及她的全身，都已经浮现出被支配时出现的图纹。虽然为了生成“两界嗣子”，亚西斯已经没有向鸟笼注入力量，但是少女岂止不能回头，连一根手指都不能凭自己的意志来移动。完全变成了一个运行着“定着”自在式的名为“小夜啼鸟”的宝具。
亚西斯为了确认在他控制之下的“小夜啼鸟”是否出现动摇，说道：
“现在‘小夜啼鸟’已经在我的掌控之下了。不管你呼唤它干什么，都是白费力气。”
“是吗？那也无所谓了。”玛蒂尔达象把他当成傻瓜似的回应道，然后降落在“九垓天秤”中的一个盘子上。
“作为对‘天道宫’送我们到这里来的回报，才被委托来传达留言的。传达之后的事，我就不管了。如果是为了阻止你们的暴行，我甚至会不惜消灭她。”
“小夜啼鸟”虽然知道自己处在危险中，但是，她只是转动着那只睁开的眼睛。即使她能感觉到什么，都不能移动被控制着的身体。
玛蒂尔达的视线丝毫没有看向那边，并用斩钉截铁的口吻说道：
“我乃‘天壤劫火’亚拉斯托尔的火雾战士‘炎发灼眼的杀手’玛蒂尔达・圣米露，也就是为你那种无道的恶行和疯狂行为送葬的使者。”
青色火焰就象是埋在灰里一般隐藏着自身的热量，以平静的口吻回答道：“我想回答的是，你来得正好……我们[葬式之钟]最棘手的敌人。但是，现在你能干些什么呢？听你的声音，很明显只是勉强在虚张声势而已吧？”
玛蒂尔达先是愣了一下，然后苦笑起来：“……被你看穿了吗。”
经过接二连三的激烈战斗，她的身体已经跟空壳没有两样了。为了想对方虚张声势而准备的空荡荡的大剑和盾牌，几乎都已经无力举起。要是在平时，她应该早就倒下了吧。而现在，支撑着她伤痕累累的身体的，是一半在亚拉斯托尔，而另一半则是自己的意志。
比任何人都熟知她这种好强而固执的性格的魔神，从指环上以挑衅的口吻问道：
“即使如此，你这样主动把我们请进来，也未免有点宽容过度了吧，‘冥奥之环’。”
“……我在这个地方，把你们这样危险的敌人，敞开大门迎了进来。这里面的用意，你们应该明白吧？”
闻言的玛蒂尔达环视了一下四周，想确认这里会不会有陷阱。亚西斯看到她的这一举动，不由得漾起了一丝怜悯之心。这简直就象当年的自己和迪丝的写照。把使命感作为自己唯一的支撑点，竭尽全力全身心地投入无止境的战斗，最后落得无为徒劳，四处漂泊的下场。那样一个火雾战士的身姿。
于是，他把在那里找到的唯一答案告诉两人。
“因为我早就知道，你们俩相爱了。”
亚拉斯托尔一言不发，保持沉默。
“……”
玛蒂尔达则露出与他期待相反的笑意，并且回答道：
“哈哈，你是想让我们成为‘第二个’，而借此把我们拉拢进来吧？”
象是被一下子射中靶心那样，亚西斯知道被揭穿了。但他依然面不改色地回答道：“没错。在你们火雾战士生存的终点，根本没有任何东西。费劲心血，讨伐别人，又被人讨伐，到了现在只剩下死路一条的你们，也应该感觉到了这个世界的真相了吧。”
他在自己选择的终点上怀抱着的更深于青色火焰的青色结晶，以及其心脏的跳动，映照字灼眼之中。玛蒂尔达以自己的话回答道：
“那并不是什么真相……仅仅是你个人得到的结果罢了。”
亚西斯对于在濒死状态也能保持如此顽强气势的她，感到极为不解。
“真不明白……到底是什么让你做到这个地步？难道是保护人类世界的使命感吗？”
“根本不是那么伟大的理由。仅仅是复仇……是对自己的复仇。明白吗？”
这个耳熟能详的火雾战士战斗的理由，却被附加了一些奇妙的字句。
“什么？”
“只要这样子脱胎换骨，就可以获得战斗的能力。这是对被剥削了这一切的以前的自己的报复。所以，我绝对不会停步。我对自认为能做到的事从不犹豫，只会一直往前进。”
正如她所说那样，玛蒂尔达在天秤的大秤盘上慢慢向前迈步。然后，她仰望着一旁浮在半空的鸟笼里坐着的那位少女。
“那个，身穿盔甲的铁匠老爷爷……他好象认识你，还一个劲地发牢骚――‘装作是很痛苦的样子，跟那家伙对着干，然后自我满足的乖僻的姑娘’――他这样说哦。”
“……”
听了这句话的“小夜啼鸟”，用那唯一能自由活动的左眼回望着玛蒂尔达。那表情里包含着一种微妙的险恶神情。
“我很讨厌那样的家伙。如果真的不想被杀的话，你就自己来想办法解决吧。”
出乎意料的是，玛蒂尔达似乎很开心的接受了少女的视线和其中包含的感情色彩，然后向着大殿中央燃烧着青色火焰的烛台走去。
“那么，差不多该结束这些拖延时间的对话了。”
她站在天秤的大盘子一端，道谢说：
“谢谢你，‘棺柩裁缝师’亚西斯――你真是个亲切体贴的人呢。‘九垓天秤’里的怪物们，一定是觉得自己‘那个样子’，所以你这种更强的人表露出来的亲切感，也在不知不觉间影响着他们吧。”
亚西斯听了这突如其来的莫名其妙的话语，不由得警惕起来。
但是，这是的警惕已经根本没有任何意义了。
“但是，我和亚拉斯托尔都不能回报你那种亲切个体贴。那是因为……我们――”
玛蒂尔达的炎发灼眼，突然间增大了光芒的强度。
“――是把自我满足放在第一位的，残酷无情的家伙啊。”
一下子，在这个空间里响起了诡异的吱嘎声，并变得越来越沉重，突然，原本青色的空间整个被替换成炽红色。
“――？”“――？”“――？”
漂浮在天秤一角的加利，吓得连惊讶的声音也叫不出来，全身僵硬在这炽红色的光芒之中，一动不动。
“――！”
鸟笼中的少女也惊愕地瞪大了她的左眼，看着眼前这充满了炽红色的视野，疑惑不已。
“……什么，不可能――！”
在这个光景中仍然保持着青色火焰的亚西斯，却为了抵抗空间的重量而不由得发出低沉的吼叫声。他对这种仪式十分熟悉。这是自从“红世使徒”开始活动以来从来没有听说过的事例，然而按照道理来考虑，却有着十二分可能性的事。
“在现世……召唤‘天壤劫火’的神威……这就是……你们的目的！？”
宛如要溶入炽红色背景的双眸，目不转睛地凝视着亚西斯。
“没错。面对自己敌不过的敌人还是硬着头皮上，然后郁愤而死这种愚蠢的事，我们是不会做的。要干就必须彻底把一切都了结。”
亚西斯不由得战栗得全身发抖。自从丧失了迪丝以后就一直没出现过的恐怖感，如今令他的火焰整个颤动起来。
“就那样子，把我的生命燃烧到尽头。”
从大体上来说，几乎来到这个世界的所有“使徒”，都相当于身在“红世”的人类一般，而“魔王”也只不过是拥有更强力量的同种存在而已。
但是，“天壤劫火”亚拉斯托尔却不一样。他是在“红世”的世界法规的体现者，是属于超常存在的神格者之一。他持有的权力，是审判和断罪的“天罚”。同时，他特别固执于身为火雾战士的使命，也是其自身的神格和权力的使然。
然而，这里却有一个分歧点。
在类别上并不属于神格的“红世魔王”们，均应用召唤的手法与火雾战士订立契约的。但这并不是通过他们的权力来召唤，而是先令契约者舍弃其本身的一切存在，从而使其成为器皿以容纳“魔王”自身的存在，这么一种单纯的作业。也就是说，“红世魔王”们只是让人类本身来召唤自己，从而进行跨越境界的移动而已。
而以相同的方法订立契约的真正魔神亚拉斯托尔，也只是单纯地移动了到这个世界而已，实际上他的神威并没有受到召唤。如果只是处在赋予契约者以潜在力量这么一种通常状态的话，他是一个跟其他“魔王”没有任何区别的存在。
然而，一旦进行了召唤神威的仪式，他就会显现。
这是其他“使徒”和“魔王”所不具有的，只有身为神的他才能拥有的权力。
召唤他――“天壤劫火”的仪式名称，就叫做“天破壤碎”。
炽红色的光景中，青色火焰为了逃离险境而拼命地，但却极其缓慢地采取了行动。
“主动选择丧失和别离……这实在是有够荒唐的举动！”
要是让沉睡的魔神本体觉醒的话，那过于巨大的真正的神的显现，将远远超越人类身体所能承受的极限，作为器皿的契约者将会被破坏。
在亚西斯看来，他实在难以相信他们会作出这样的选择。
“你们不是……一直互相爱着对方吗！？”
毫无疑问，玛蒂尔达・圣米露将要死亡。
但是――
“那一点，根本不能成为不分离的理由。”
玛蒂尔达笑着说道。
脸上闪烁着此刻内心的充实。
“那么，活供品在哪里呢……”
（没有……时间了。）
（……）
炽红色的帷帐――这个迎接魔神“天壤劫火”的红色世界，同时也是作为召唤代价而献出活供品的场所。而作为目标被选中的――
“看来，象你这样巨大的存在，就连炽红色帷帐的干涉也会减弱……而且作为活供品的死亡影子显得很稀薄呢。既然我现在还能勉强走动，那么……”
（身体，好象在不停地沸腾着……好象要被蒸发了啊……亚拉斯托尔）
（……玛蒂尔达。）
――并不是正慢慢想退开一边的“棺柩裁缝师”亚西斯。
“嗯……果然还是这边吧。”
（痛……很痛，好难受啊，亚拉斯托尔）
（玛蒂尔达。）
“哦哦，山查子啊。”“你是、为了、杀他。”“而变成、青青的样子。”
声音的主人，是漂浮在天秤一角被迫静止不动的“凶界卵”加利。
在他的背后，遮挡了从玛蒂尔达身上发出的炽红色火光而产生的影子，正黑乎乎地一直延伸到墙壁。这异常浓密的黑色影子，正是作为活供品的人献出其存在的影子。
将其吸收后，进行转换，就变成召唤神的供品，也就是作为动力源泉的“心脏”了。
“――奉献身躯净化混沌之世，于红脸之乃罪孽之硬――”
（呼吸，越来越困难了，亚拉斯托尔）
（还没行。）
玛蒂尔达用嘹亮清脆的声音开始念诵起祷文：
“――断绝所谓其身之罪，于身复苏乃成血潮――”
（眼睛、耳朵、都很奇怪啊，亚拉斯托尔）
（还不行，玛蒂尔达！）
渐渐地，周围的火焰开始向加利的黑影侵蚀。
“……糟糕了，‘凶界卵’……！！”
对于亚西斯几乎是拼命喊出来的声音，加利回答道：
“我并不想被。”“这样的约定束缚在这里。”“再见、了。”
一刹那，
帷帐之外响起了天崩地裂般的轰鸣。
（！？）
（！？）
在玛蒂尔达和亚拉斯托尔感到吃惊之前，房间内的光景就开始倾斜了。
然后，一种伴随着寒气的下落传来。
（什……么――！？）
（把塔弄塌了吗？）
展开着一个炽红色帷帐的“九垓天秤”房间整个开始崩塌。也就是说，尽管迟钝，但仍然能行动的亚西斯，以及其附属物――金属板和棺柩，还有“小夜啼鸟”――都能飞上天空。搞不好连加利也会逃掉。
（糟糕――！）
（太大意了！）
因巨大的“九垓天秤”的重量而被破坏了的塔的外侧，可以看到无数的苍蝇构成的大群“五月蝇之风”正呈现出一个旋涡。就是那看上去象堆黑雾的东西，聚集力量来让“首塔”发生崩塌的。
操纵这大群苍蝇的自在法，对于拥有一定的防御能力的对手来说完全不起作用的。加利的本领就在于超广的范围内展开和控制自在法，而并不在于战斗。但是，正是因为如此，玛蒂尔达和亚拉斯托尔才会被这出其不意的伏兵绊倒。
玛蒂尔达已经没有进行第二次这种仪式的力量了。
亚西斯也不会再中相同的圈套。
所有的一切都在失败中结束了。
（可恶，呜――哇啊啊啊啊啊！）
玛蒂尔达在往下坠落的炽红色光景中，内心正绝望地叫喊着。
（跟上次一样，我不要啊！）
被夺走的东西――战斗的机会――失去的同伴――被揭发的虚伪――短暂的光荣――敌意的视线――毫无道理的判决――还有处刑――过去，以人类身份生存时做过的噩梦又重现在脑海。
但是，她立刻就醒了过来。
（这次一定要）
就算是结束。
（直到最后）
在那一刻到来之前。
（也绝对不放弃，绝对！）
“那副画――”
随着“哚”的一声冲击的声音，突然所有的东西都停止了。
“我想看，我想触摸，我想确认。”
在惊讶的玛蒂尔达的耳边，响起了一个声音。
那是第一次听到的少女的声音。
“多纳特为我画的那副画――”
在亚西斯的面前，出现了这样的一副景象，一个少女从鸟笼里面伸出一只纤细的小手，让塔的崩溃在这一刻都停止了。
“就算互相爱着对方，也要分离吗……啊啊，原来是这样吗……是这样的啊。”
眼泪，顺着那张已经消失了图纹的脸颊缓缓淌下。
“我到底做了些什么……我明明是爱着他的，但我们却分开了。”
亚西斯看到了难以置信的景象。少女左眼一瞥，手上的图纹在一瞬间被消去。然后少女把两个手指抵在嘴唇上，马上，头以下的图纹也一下子消失无踪。
“他也按照和我之间的约定，为我画了一副画……那么，我到底做了些什么？”
花了那么长时间和“存在之力”进行构筑的，用以支配她的自在式，在几秒钟内就彻底被解除了。而且，还反过来，她自己一个人阻止了“首塔”的崩塌。
“我要去见呀，见那个我爱的男人。我要去看呀，看那幅为我而画的画。就是这么一回事而已。”
在她的声音和脸孔上，已经没有了作为一只被囚禁的“小鸟”的痕迹。
那沉静的决心，那深藏在内心的喜悦，都充满了她的全身。
“魔神啊……我们‘红世’中威名赫赫的真正魔神‘天壤劫火’啊。”
从鸟笼中，她以一种满溢着力量的声音请求道：
“以这次协助为代价，请您允许我平安从战场离开吧。”
她的语气，仿佛如果有了这个承诺，就能很轻易地逃出去一样。而且在场所有人，无一不觉得她是完全有可能做到的。
包括亚西斯在内。
因此，他的内心开始感到恐惧。
如果在这里发动“天破壤碎”的话，那么自己的存在就……
比起那个，如今要是让这只小鸟逃掉的话，他所怀抱的结晶及其心跳就会……
“住手啊――快给我住手！”
“以我的名义保证，允许你安全离开。”
亚拉斯托尔如此说道。
“你从笼里出来的时候……就已经是跟我合力击破共同敌人的朋友。在这因果的交叉路上，我就是你的朋友，所以我不会阻拦你前进的道路。飞出笼子吧，然后把宝具名字‘小夜啼鸟’埋葬在深渊吧……我的朋友‘螺旋风琴’连南希！”
“住手――”
轻而易举，实在是轻而易举地，鸟笼粉碎了。
然后与此同时，静止在空中的加利的黑影也一下子全部被侵蚀掉。
连发出临死前嚎叫的时间也没有，并不属于他的火焰颜色――炽红色的火焰，发生膨胀。
在火焰的中心，带着凄绝的笑意，玛蒂尔达吟诵道：
“――‘天破――壤碎’――”
在上空的“五月蝇之风”同时变成亚麻色的火焰熊熊燃烧，然后彻底消失于无形。
之后，在云的间隙之间，只留下一个闪烁着星星的夜空。
乌利克姆米仰望着这一望无际的清朗夜空，不由得感慨万千，然后决定了接下来必须为战友而行动。
“……向剩下的军队传令――发出撤军的指示――”
一听到这一指示，妖花就知道一切都要结束了。
“是要退守城内？……”
“并不向要塞方面撤退――而是要和继续慢慢地后退的‘化装舞会’的部队会合――！‘千变’大人应该在负责殿后――我会以我的名义――拜托他们进行收容――之后的事情……‘逆理之裁者’大人会为我们安排的――”
“主人的救援怎么样？”
虽然已经知道了答案，但还是忍不住问了出来。
“就算我们去了也帮不上忙――我们的‘壮举’――已经失败了――！”
布罗肯要塞的顶端，就好象发生了火山喷发一样，被染成一片炽红色。
在旁边膨胀起令人感觉到恐惧的大规模的青色光芒。
妖花想将自己的信念赌在青色的光芒中。但是，乌利克姆米身为率领军队的先锋大将，并不是一个感情用事的人，他以事实作出了正确的判断――让尽可能多的士兵活下来。
“到底谁会赢――那个‘红世’真正的魔神――还是将遭天谴的破坏神呢……没想到会在这个世界――进行神威召唤――……”
深深的哀切与金属声混杂在一起。
“先锋大将您打算怎样？”
“我啊――在所有的战友全军完成撤军之前――会一直留在这里――”
“怎么可以？”
乌利克姆米大力挥了一下他那只焦痕累累，凹凸不平，甚至被垄破了几个洞的铁臂，将开始崩溃的盟军引导向撤退的方向。
“只要看到那个显现――那些杀害同胞的家伙就必定会攻来――我们已经大势已去了――……已经没有必要把自己的性命也赔进这场战争中――‘威震之结手’也会马上前来吧――”
“嘎嘎――”可以从这里看见远处正在闪电。
真是来得快呢，乌利克姆米一边这样想着，一边站好腿步，准备迎击强大敌人的袭击。
“你也走吧――到‘逆理之裁者’大人那里去――感谢她这次的参战――”
妖花从差点被他挥离的肩膀上轻轻飞起，落在他的头上。
“……请让我与您同行？”
尽管如此，乌利克姆米还是把妖花挥离自己，然后说道：
“允许――但必须首先离开――”
钢铁的怒涛“涅萨铁锤”在那个已经穿了好几个洞的身体周围开始旋转舞动起来。
然后，闪电飞过来了。
在不断燃烧起来的炽红色烈焰之中，响起了亚拉斯托尔的声音。
“这样，这样真的不要紧么？玛蒂尔达？”
“嗯，不要紧的，而且我已经接受了。”
漂浮在火焰中央的玛蒂尔达回答道。礼服，大剑，盾，斗篷，一切包在她身上的东西都渐渐的变得稀薄，熔化在火焰之中。已经感觉不到痛苦了。只剩下自己所有的一切都全部被吹飞的痛快感。
“来，我们去吧――”
在遥远的下方，从脚的底部传来了踏碎了要塞的触感。
但是，这双脚的主人却充满忧虑说道：
“我，到了现在，我终于明白到了……‘冥奥之环’的心情了。”
好象十分困惑一样，玛蒂尔达向这个包裹着自己的男人开玩笑说道：
“真是的……人家好不容易装了一下帅嘛，现在刚剩下你我二人，你就说那种话……你以为那样子就可以一直贯彻你的意志吗？还是说你的意志……誓言和决心……会因为和一个女人的一段感情而削弱？”
“――不。”
对于这一点，他仍然以确切而坚定的声音回答。
对他那毫不动摇的决心，玛蒂尔达怀抱着巨大的敬意。正因为如此，她才拿这个开玩笑。这正是她清楚地知道他的心而采取的行动。
“不过说真的，我也觉得有点可惜了呢。我明明是这么好的女人呀。不过到最后，能跟我的心意相连的男人，也仍然只有你一个。”
就象往常一样，玛蒂尔达没有听到回答。
轻轻的一笑，以轻松的态度，还是一笑。
“所以呢，我觉得自己很幸福。不为别的，只是因为能为你而死……不，应该是能为了你而燃尽自己的生命。一直以来你一直陪伴我进行那悲惨的复仇，谢谢你。”
“……”
“还有，一直以来我没有说出来的秘密……因为这是最后的机会了，我必须说出来――我喜欢你，永远爱着你。”
稍微停顿了一会儿，传来了刚才问题的回答。
“……哪里是悲惨……那甚至是让我产生憧憬的地步……你干得很漂亮。”
在之前的那句话，只是玛蒂尔达第一次把那个词主动说出来而已，对他来说，那已经是再明白不过的事了。
“是吗……唯一是那一点，令我曾经感觉到有点自卑……不过，真的太好了。”一丝的喜悦和安心掠过心头。
“那么，就算是为了你，也要好好记住哦。我，并不是为了那悲惨的复仇而了结生命，而是为了对你的志向的敬意而使尽了我的全力。所以，我觉得很幸福。”
记忆到此结束。存在，器皿都被周围的火焰慢慢吞噬，越发变得稀薄。
感觉到这一切，玛蒂尔达・圣米露说道：
“那么再见了。愿你的火焰永远都这么鲜艳。”
为了不给他带来任何悲伤的记忆，玛蒂尔达尽量将自己最开心的一面展现出来。
“就算是最后一次，你就让我再说一遍吧。”
似乎要把自己的爱留下一般，她说出了衷心的话语：
“我爱你――‘天壤劫火’亚拉斯托尔，爱你胜过任何人――”
地动山摇的声音响彻布罗肯山，一个巨人耸立而起。
那就是“天壤劫火”亚拉斯托尔的显现。
他的整个身体，是内部藏着一块漆黑团体的灼热火焰。在轰鸣声中形成无数旋涡的炽红色烈焰，包裹着把要塞踏破的粗粗的火焰之脚，还有张着撕裂夜风的勾爪的长长手臂，在任何人一看都会为之压倒的厚实身躯上长着一个头，头上长出给人恐惧感的类似角的物体，背后张开一对蒙着漆黑皮膜的翼，无数炽红色的火粉在天空飞舞散落。
在这个巨人面前，鲜明的青色火焰也在不断的膨胀着。
“为什么……？”
与那炽红色烈焰形成鲜明对照的青色火焰，就象带着颜色的风一样流动着。
那就是“棺柩裁缝师”亚西斯的显现。
这是一个以单膝着地的姿势下蹲着的，拥有巨大的双翼和巨大面具的“魔王”。象坚硬的羽毛一样向外伸张的头发，尖锐而突出的角，虽纤细而结实的身躯，还有，甚至可以说是优雅的鸟类翅膀。在周围象龙卷风一样流动着的青色烈焰中，可以清清楚楚地看到这一切。
“为什么舍弃了自己所爱的火雾战士，却要阻拦在我的面前？”
亚西斯在与过去自己正好相反的敌人面前，放声恸哭了起来。
“为什么你不选择爱？为什么你不选择那世上独一无二，无可取替的爱？”
亚西斯竭尽全力地进行着痛苦的咆哮，把在“都食”中得到的“存在之力”全部都用在显现之上。
“相爱的两个人为什么不选择共同生存的道路……为什么！为什么啊？”
亚拉斯托尔的回答就象是远方的雷鸣一般，发出轰轰的声音，连山谷也为之震动。
“你到底在看哪里啊――”
他的声音听起来似乎是充满了熊熊燃烧的怒火，同时也象是因为喜悦而颤抖着。
“我们就活在一起，共同存在于此。”
说完，炽红色的魔神，对存在于青色天使胸部的――
仍然闪耀着光芒，心跳着的，即将成为“两界嗣子”的结晶，
两个特别的自在式――刻印上“分解”和“定着”的金属板，
青色棺柩之中，已经永远长眠的火雾战士・迪丝。
――对这一切，以伸出来的手臂施以贯穿的一击。仅仅是这一击，就将其全部粉碎了。
“――――――！”
“就让你看看我的女人，玛蒂尔达・圣米露的生存之路吧！”
在布罗肯山和围绕在外的哈尔兹山系附近，炽红色的火焰怒涛般卷起，发生了巨大的爆炸。
就象被雷击中了一样，身在身神舆上的赫佳特被震得跳了起来。
“――呜，啊！啊――！”
“什，什么！？”
在旁边漂浮着的贝露佩欧露，惊愕得睁大了她三分之二的眼睛。
然后，她立即就理解了眼前的情景所包含的意义。
“――糟糕了！”
在巫女的脚下卷成碟子状的锁链，其中的一部分被弄碎了。
“马上截断共鸣。‘达尔塔洛斯’！”
接受了主人命令的锁链型宝具“达尔塔洛斯”，在蹲着发抖的赫佳特周围形成了一个轮状，然后把锁链的环逐个解开，向外扩展。然后就那样停留在空中，把巫女从特定现象切离出来。
“你没事吧，赫佳特？”
让锁链的旋涡接近神舆后，军师把身为巫女的少女扶了起来。
少女那张本来就十分白皙的脸孔现在变得更为苍白了。她喘着气，脸上渗出了一滴滴冷汗。
“……呼。”
在确认了少女平安无事之后，军师开始向周围四处窥探。比起敌人，她更惧怕身为自己人的将军在附近。如果让他知道本来由自己保护的巫女变成这个样子，就一定会激动得不知道会做出什么事来。搞不好连自己的人身安全也成问题……她这样担心着，但当确认到将军正在为准备收容[葬式之钟]的败兵而在后方作准备的时候，才终于放下心来。
然后，她终于向在她怀中的少女询问道：
“赫佳特，是不是出现了什么以外的情况？”
面对贝露佩欧露的悬念，赫佳特调整好呼吸之后，点了点头，答道：
“是的――‘御命诗篇’已经碎掉了。”
“……什么……居然发生了这种事……”
就算是“逆理之裁者”贝露佩欧露也不禁全身颤抖起来。
贝露佩欧露带着恐惧，抬头望向那以一击打倒了青色天使的炽红色魔神。
她们[化装舞会]秘藏着的自在式“御命诗篇”，并不仅仅是解读和运转困难那么简单。即使那只是很小的一个断篇，一旦被刻印上，就将会成为不受破坏和干涉的名为“完全一式”的特别自在式。正因为这样，手上持有诗篇原件的赫佳特，为了通过共振进行破坏，才特意出关来到这么远的地方的。
然而，那个魔神竟然用一击就将它轻易的击碎了。
“……看来‘天罚神’的神格……果然是名不虚传……真是的，这个世界，果然是不能事事如意啊。”
尽管冷汗已经顺着脸颊流了下来，但她那个聪明伶俐的头脑，已经开始对这个新的危险性有可能引发的事态以及对以后的影响进行盘算了。
（幸好[葬式之钟]似乎没有进行出处的查明……在现物因破坏而消失之后，那个逃掉了的“小夜啼鸟”，还是该先进行监视，以便到时候可以进行利用。）
整理好当前状况之后，她再次小心翼翼地让赫佳特横躺在神舆上。然后，态度发生了一百八十度的转变，立刻站起来，用尖锐的声音喊道：
“加普！”
“是，军师大人！”
军师向带着火粉出现在眼前的武装修道士说道：
“向将军传令！我们[化装舞会]对[葬式之钟] 的败兵收容工作现在结束，为避免遭遇火雾战士的追击，以最高速度脱离战斗区域！！”
在远方的战场中，钢铁的巨人已经不能再站起来了。
（――“我想写一首歌 热情洋溢的歌”――）
在亚拉斯托尔的胸口中，响起了一首歌。
是来自玛蒂尔达・圣米露的奇怪的歌声。
如果是一般的神威召唤，如今应该是召唤主持续说出祷文的。
在火焰之中，过去曾经听得入迷的一首歌，作为她内心的余韵而不断回响着。
（――“风在吹 雨在下 雪在飘 在那之前”――）
被打得撞上了山的青色天使，在咆哮着。
“死了，已经死了，还说什么生存只路！”
他一边咆哮着，一边把穿过自己胸膛的那只炽红色巨人的手臂拔了出来。
在胸口穿开的大洞，被遍布周围的青色火流迅速填满，伤口就此愈合。
（――“我的爱人啊 正要考验我”――）
以灼热的火焰熔化了要塞后，仍然践踏于其上的炽红色魔神，以显现后的真正的灼眼睥睨着眼前的青色天使，在轰鸣声中不断飞散着烈焰，发出了咆哮。
“就和你一样，契约者的生存之路，就跟如今的你――同在！”
然后，一块烈焰的火弹从魔神布满尖牙的口中喷出，并发生了爆炸。
（――“我是多么的 多么的爱着他”――）
只是一瞬间，那青色天使伸出来的手就被炸得支离破碎，青色的火粉被压倒性的炽红色烈焰所吞噬。
“不是的，已经死了！跟我同在的，就只有迪丝的死！”
在那不断膨胀的烈焰当中，天使把他的角刺了出来。
（――“无论怎样散播争斗的种子 也是徒劳的”――）
但是他的那只角，在炽红色烈焰深处那漆黑的身体表面时，就马上碎掉了。
“对那个讨伐了无数‘使徒’的迪丝，为了人类而将自己的力量耗尽的，我心爱的女人――”
踉跄着站起来的青色巨人的伤口又慢慢的愈合，那到处往外溢出的青色血液逐渐变得稀薄，然后也停止了流动。
“――因为自己弱小而恐惧，为了私欲而利用，到最后还将她杀死的，就是那可悲的人类啊！”
（――“我不会解开 与你之间的羁绊”――）
青色天使慢慢地凝聚起他那渐渐变得稀薄的青色火流。
“所以我才将他们啃食掉！所以我才放弃了保护他们！而只希望与迪丝同在！只是，希望与她同在……如果那并不为世间所容许，那我就改变世间的法理！”
青色火流以他为中心，发出了艳烈的光辉，形成了旋涡。
（――“相反 我将会把自己的一切 奉献给我的爱人”――）
青色天使大大地把背后的双翼展开，并开始拍动。
“在新的世界响彻四方，葬送旧的法理，因此我们就自称‘葬式之钟’！”
随着天使之翼的展开，力量的旋涡消失，随着巨大的拍翅声响起，形成一股浊流。产生的青色焰流，象雪崩一样扑向着他正前方的炽红色魔神，连同大山一起，引发了炫目的爆炸。
（――“对 即使成为他的一部分 也毫不介意”――）
但是，在那种强烈的爆炸之中，出现了丝毫无损的魔神只角。
“这种气势很不错，‘冥奥之环’……你，‘棺柩裁缝师’！”
穿过青色火焰刺出的魔神只角，把天使的胸压成粉碎。
巨大的天使不断倒退，山表面被削平，岩石乱飞，树木也燃烧起来。
（――“请你不要 以为是我醉了”――）
拉开距离的两个巨人的隆隆咆哮，响彻了附近的山峦。
“然而，世界的法理，是绝对不会放过错误的！”
“根本没有错！――我――还有我的爱！”
两个巨人互相之间隔着被踩碎的要塞，同时深深的吸了一口气。
（――“虽然 我深深地爱着 那美丽的火焰”――）
从双方的口中喷出了凝聚着全身力量的巨大火焰弹。
如同双方的思想碰在一起那样，在中间点上，炽红色烈焰和青色火焰发生了激烈的碰撞，连一瞬间也没能抵挡住，青色火焰就被打得飞散了。
炽红色烈焰把青色天使炸成粉碎，连山地和要塞都被余波所吞噬，被炸得分崩离析。
（――“没有了他 我便不能生存下去”――）
正在撤退土中的“三柱臣”，
还留在战场上的火雾战士兵团，
从山麓起飞脱离了战场的“天道宫”上的两人，
全部都听到了这声宣告大战终结的炽红色号炮。
（――“但 为了他 爱 我不能留在 他的身边……”――）
然后――
不知什么时候，歌声在中途断绝，再也听不到了。
然而，歌声将继续在一个人的心中，永远响起。
直到永远――直到永远――
在战场的一端。坐在一棵断树树干上的佐菲叹了一口气。此时的她，身上的修道服已经破烂不堪。
在她的手里，有一封刚由一个女性给她捎来的信。
视线扫过在布上写的事项后，对其同伴――可怕的“红世魔王”仍然生存――感到吃惊，但却没有采取任何对应措施。
（现在能够为她做的事就只是这种程度吗？……一个人的力量真是太渺小了……）
额头上，刻着青色四芒星的刺绣中，传来了建御雷之神清澈的声音：
“我们赢了啊。”
借助这沉稳镇静的声音，佐菲的心才稍微平静了一点。正因为有他，这位统领一军的将军才能这样说说泄气的话。
“嗯，总算是赢了吧。不过似乎牺牲也太大了……无论是对敌人来说，还是对我们来说，也是那样。”
她想到了杀死了的敌人，被打得粉碎的巨人及其散落的火花，死去的战友，气度不凡的青年，还有那率领着庞大军势的――那个伟大的……对，真的可以称之为伟大的火雾战士。
她把手放在胸前，犹豫了一瞬间后，却又笑了一笑，然后在胸前划了一个十字。
“不，你已经做的很好了，佐菲・萨伯莉淑。”
“这也是多亏了你啊，建御雷之神。”
在这个时候，背后传来了多尼和亚历克斯的声音。
“总大将，弗兰索瓦说即将有暴风雨来临，我们可以趁机进行抹消痕迹的作业了。”
“把那些大块的瓦砾弄到别处去吧？不过，也没剩下多少了。”
佐菲站起来，拍了拍身上的尘埃，向着远处那炽红色的光辉，笑着说道：
“总有一天，你会再带来一个非常出色的火雾战士出现在我们面前吧……我实在太期待那一天了。”
山上，“螺旋风琴”连南希，缓缓地落在身上刮着灼热烈风的魔神面前。
“向给我启示的玛蒂尔达……”
少女的脸上还没有恢复一般的表情，仍然是一脸冷漠。但仿佛看到在她内心深处有一种极深的感情在缓缓的漂浮，荡漾着。就象那长年冰封的长河即将要溶化一样。
“还有为我砸碎阻挡我前进的牢笼的你，致以万分感谢。”
亚拉斯托尔没有说话，只是以一声低沉的呻吟作为回答。
连南希仿佛看穿了他灼眼之中隐藏的内心一般，她缓缓地行了个礼。
“那么，我走了……我要回到我爱的人身边。从现在开始，我会试着自己想办法解决的……再见了，‘天壤劫火’我的新朋友啊。让我们在因果的交叉路上重逢吧。”
少女没有抬头，随着她深绿色的火粉飞散，从魔神面前消失了。
或许是以这个别离为契机吧，炽红色的魔神那巨大的身躯，开始消散。
在如暴风雪般的火焰和飞舞的花瓣似的无数火粉之中，有一个特别巨大的火团。
那就象是在某处摇曳着的孤影般的炽红色的火团，慢慢地，慢慢地往下落去。
就象是露珠滴下一般。
向着漂浮在半空，可以看到其破碎面的“天道宫”飞去。
向着那里面的银色水盘――“凯那”飞去。
在炽红色火焰降落的地方。
一个男人和一个女人，正仰望着充满了头上天空的炽红色火粉――那是“她”的碎片。
“不要碰它，威尔艾米娜・卡梅尔。”
第一次被自己所爱的男人直呼名字的威尔艾米娜心中一动。
“……！”
但是，当体会到他话里的意思后，她的内心又立刻结了冰。她垂下了那只准备扶起他的手，瘫坐在地上。
梅利希姆并没有看她一眼，只是紧紧盯着从上方飘落的炽红色火焰。他的脸上沾满了即将风干的自己所爱的女人的血。怀着一份爱情，以一种残酷而僵硬的声音说道：
“想一想我们如今在这里的意义。”
说着，他的脸就象被蒸发了一样，渐渐的变得稀薄。
“实现玛蒂尔达・圣米露的愿望吧。”
发誓以后不再啃食人类的他，为了尽量压抑自己显现的规模，改变了自己的存在形态。变成了最低限度的、只能行走的白骨姿态。
那渐渐远去的声音，带着一丝残酷，说道：
“我们……就只为了这个目的……而在一起吧――”
威尔艾米娜坐在了这个虽冷酷但仍然是自己所爱的男人身边。她抱着双膝，把脸埋在双膝之间。象是要把声音藏在里面似的，小声说道：
“讨厌的……家伙。”
已经变成了白骨的男人，没有回答。
炽红色火焰在水盘上点燃的时候，“天道宫”起飞了。
飞向那依然漆黑的夜幕彼方。
飞向那没有尽头的时光之中。
抱着自己深爱着的那个人的希望。




终章

在坂井家那兼作外侧走廊的，面向庭院的落地窗边。
威尔艾米娜坐在边上，稍带苦笑意味地看着一个拼命逃跑的少年和一个拿着树枝愤怒地追赶着他的少女。这时候，亚拉斯特尔向她说道：
“到底你打算怎么样？事到如今还教她那种歌……”
曾经身为少女的养育员的威尔艾米娜，并没有挪动视线去看被放在旁边的“克库特斯”，小声地说道：
“我想，也是时候让她开始独立思考是也。”
“情操教育。”
“……”
亚拉斯特尔不知为什么没有提出“不是太早了吗”的抗议。因为他想起了过去的契约者和自己的事了……当然亚拉斯特尔并不想用一种模棱两可的心态去对待少女，但是他的回答却十分茫然。不过，也并不是感觉不好。
没有人知道威尔艾米娜到底对那个男人的内心理解到什么地步。因为她脸上一直都挂着名为“无表情”的面具。在那样的面具下，她继续小声说道：
“如果有关火雾战士的生存之路已经全教给她的话……我打算把另一个‘炎发灼眼的杀手’的事也一点点地告诉她是也……”
少年一下子栽进了院子的树丛里，少女看着少年那副模样，不由得大声笑了起来。威尔艾米娜用柔和的目光看着他们。
过了一会，这次轮到亚拉斯特尔开口道：
“共同存在……吗……”
然后，突然间――
“那首歌”
“？”“？”
两人并没有问，但他却说了出来。
“应该……就是那个名字吧。”
“第一次，是从阿基坦的一个打扮得很时髦的男人那儿学的时候听说的。那时候虽然说玛蒂尔达正被人搭讪，但你当时实在是一副动摇过度的模样是也。”
“狼狈不堪。”
“……”
被数百年来的旧知毫不留情地指责后，亚拉斯特尔只好沉默了。但他仍然在想。
（――“呵呵，怎么样呀，亚拉斯特尔君？”――）
（――“不知道。”――）
那是她把某首歌的原来歌词随意更改后，一副得意洋洋的模样演唱出来时的契约者。
看着被要求说出感想而困惑不已的他，而一脸开心地出言戏弄的“炎发灼眼的杀手”。
（――“我好不容易才忍着羞耻，重新进行填词的呀。”――）
（――“我说不知道就是不知道。”――）
现在，她也跟自己同在。
她的声音，连成歌声，还在他心中柔和动听地回响着。
（――“不知羞耻的歌词，不知羞耻的歌名……果然歌真的是被施了魔法的呀。只要说‘这就是歌’，那就可以把平时隐藏起来的真正感情，轻易地说出口呢。”――）
回响在内心的深处。
直到永远――直到永远――
日子，与记忆同在，不断流逝。
联系着自己和别人的时光。
世界，作为这一切，不断向着未来运行。




