文件发布时间:2011-11-9 5:24:39
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：灼眼的夏娜
作者名称：高桥弥七郎
本卷名称：S2卷

居所

 


　　灼眼的夏娜
　　居所
　　　　
　　火雾战士“万条巧手”威尔艾米娜?卡梅尔和“炎发灼眼的杀手”夏娜一起，在挂有平井家门牌的公寓里已经住了一个月。
　　
　　作为守护世界平衡的异能者，她们有着讨伐在世界的暗处肆意横行，破坏者世界存在平衡的始作俑者――“红世之徒”的使命，
　　虽说是因为有着各种各样的原因，而且也只是暂住，但是像这样近乎定居的长期在一个地点逗留确实是好久都没有过的事情了。
　　在从移动城堡“天道宫”分别以来，这个时隔数年的共同生活在习惯后也有了一定的规律。两个人都有着勤勉耿直的性格，绝对不会因为自己身为异能者就随便的应付日常的小事，而使自己陷入堕落迂腐的生活习惯之中――这和某些成天沉醉在酒精中的其他异能者形成了很鲜明的对比。
　　她们每日的规律就好像细致的时间表一样严密。
　　
　　不过今日，威尔艾米娜是在残暑的黄昏中感觉到了一些微妙的偏差。
　　“照明点灯。”
　　简短而又明确的指示，那是在赋予她异能之力的“红世之王”――“梦幻冠带”蒂雅玛特通过威尔艾米娜头上用以表达自己意志的头饰型神器“佩尔苏娜”催促她的瞬间。
　　
　　“已经到了这个时间吗？”
　　然后在不分明的违和感中度过了数秒之后，她终于察觉到附近已经变得一片漆黑。似乎是在她专心于书类整理的这段时间迎来了日落。于是她便拿起放在桌边的遥控器将房间里的灯打开。
　　在荧光灯白光笼罩下的，除了书桌外还有装满了书籍的箱子和与之并排的整理棚，另外还有的就是一个小衣柜和一张简朴的床铺了，这就是她的私人房间兼职务室，整个房间都显示出房间主人机能第一的主张。
　　点亮的灯光让她下意识的将眼睛看向了外面的黑暗。
　　这下她终于明白了自己为什么会在之前感到一种奇妙的违和感，于是便用她们之间在涉及到某一特定人物的情况时所一惯保持的方式――省略主语的焦炭来交换意见。
　　“很迟的样子啊。”
　　“重要发生。”
　　并非其他，而是特定人物夏娜身为火雾战士却一直在高等学校上学。虽说是为了看守会成为“红世之王”所攻击的对象而采取的暂定措施，但是不知何时演变成了定居的习惯，生活的一部分。
　　威尔艾米娜在两人再会后不久，就提案保持像目前这样多数时间都被制约的立场是没有必要的，应该将其改为能够即刻根据现实状况进行迅速对应的自由态势，但是这一观点却因为紧接着发生的诸多骚动，再加上他人的一些劝告（其中包括好几次看到夏娜满脸笑容说着一天中发生的事）于是在这一切的作用下，她迫于无奈认可了。
　　
　　在她们几近苛刻的生活规律中，唯一能够互相允许将时限提前或延后的部分只有学校的放学时间。
　　“不过突发的杂事持续了一星期左右也太奇怪了。”
　　自从和夏娜开始住在一起之后，她是有过几次晚点回来的记录。不过虽然有过，却没有连续过。而这次却持续了一个星期……这确实是属于生活规律的失常。
　　蒂雅玛特询问她最近知道的关于夏娜的事情。
　　威尔艾米娜点了点头，然后看向贴在旁边的糙纸印件。
　　根据学校分发的预定表，重大活动“清秋祭”离现在还有半个月，也就是说，那是下个月的事情。如果是为了准备那个活动的话也太早了些。
　　“应该不是的。”
　　于是她搭起手腕陷入沉思，但就连能够推测出答案的假设都想不到，对于夏娜的关心和爱护明显已经到达了“夏娜的母亲”这种程度的威尔艾米娜（虽然本人并没有这种自觉）陷入了不可避免的烦恼之中。
　　这种烦恼气氛，恰巧被夏娜本人所喊出的“我回来了”的声音所打破。
　　少女打开门进入屋子，然后关上门，将正门的锁和链子锁上，把鞋子脱掉在玄关前摆好。对于和平时表现无异的少女，威尔艾米娜也和平时一样到玄关迎接她，向她打招呼。
　　“欢迎回来。”
　　“待望已久。”
　　蒂雅玛特紧接着直接表达出了她们的心境。
　　虽然是在自己诞生并成长的“星黎殿”直到最后的最后都没有机会和她说上话的这位沉默的“红世之王”，但夏娜还是马上理解了她想表达的意思。
　　“在等我吗？”
　　紧接着，从挂在夏娜胸前挂饰：一个指头般大小，交错着金环的黑宝石，也就是表现赋予她异能之力的“红世之王”意志的神器“克库特斯”中――“天壤劫火”阿拉斯托尔询问道。
　　“发生什么急事了吗？”
　　
　　威尔艾米娜摇了摇头。
　　“不，我们并没什么特别的事。”
　　“？”
　　夏娜对这奇妙的措辞感到困惑，阿拉斯托尔也重新问道：
　　“什么意思？”
　　威尔艾米娜在自己心中将提问稍微整理了一下后，说了出来。
　　“最近是不是回来的比较迟？”
　　“应作审议。”
　　蒂雅玛特少见的紧跟在后面追问着他们究竟在做些什么。
　　两人并不是想追究到底的询问。会这样强烈要求是因为她们认为自己培育而成的完全的火雾战士应当会做出直率准确的回答。
　　但是――
　　“……唔。”
　　但是没想到夏娜竟然说不出话来了。
　　“有点事，有很多情况啦。”
　　然后紧接着的是暧昧且没有内容的，完全算不上是说明的说明。
　　这是威尔艾米娜她们根本没有预想到的反应。
　　两人顿时手足无措，不知道该说些什么。
　　“有点事，有很多情况是什么意思？”
　　“那个……”
　　当她们再次问道，夏娜只是以一副难以回答的样子一直站着。
　　这时阿拉斯托尔插进来说道（会在这种时候伸出援助之手真是这个敦厚的魔王的优点）：“等一会，在玄关站着说太久也不好。要先把东西放下，衣服也要换一下。而且晚饭的时间也快到了吧？”
　　平素在日常对话方面沉默寡言的他面对威尔艾米娜时就变得饶舌起来。这是因为直到得到少女的这一结果为止的数百年间，他们既是一起在“天道宫”一直验证错误的同志，又是在长久的战场上背靠背的战友……不过在现在的情况下，这些话听上去只像是在打马虎眼。
　　在被威尔艾米娜指责这样不像火雾战士的态度之前……
　　“嗯，一会见。”
　　夏娜一边这样说着，一边快速从旁边逃到自己的房间去了。
　　接着在关起来的隔扇深处传来似乎是故意隐藏了感情的平淡声音。
　　“我接下来要做作业了，晚饭做好后叫我。”
　　“……”
　　“……”
　　因为那拒绝回答的露骨态度而受到打击的“万条巧手”呆呆地站在走廊上一动不动。
　　　　
　　　　
　　“就是这么一回事。”
　　　第二天的过午时分，威尔艾米娜的身影出现在夏娜经常出没的坂井家的起居室。
　　“在那之后不管怎么问都是顾左言右不做回答，就连‘天壤――’”
　　差点就要说出阿拉斯托尔的真名，威尔艾米娜慌忙改口。
　　“――也就是说，就连通过电话商量的朋友也在为那孩子辩护。”
　　“这样啊，连阿拉斯托尔先生也……”
　　在放有两组茶和馒头的桌子对面，一名温文尔雅的女性点头说道。
　　她叫坂井千草。
　　丈夫贯太郎去了海外单身赴任，是留守家中的专业主妇。
　　对于这个不知道有关“红世”相关的事情，只是一般人的女性，威尔艾米娜还是怀有敬意的。因为她不仅见识超群，而且还通晓孩子们的心境，以前有好几次都是从她这接受了很合适于夏娜的见意。
　　今天的威尔艾米娜有更强烈的需要这种建议的迫切感。
　　和以前所见到的疑问和困惑不同，千草看到她这样走投无路的焦躁模样，于是问道：
　　“感到不安吗？”
　　“！！”
　　这是很直接精确的表达。
　　“那个认真的由加利小姐――”
　　用的不是被某个少年所取的通称『夏娜』，而是她的本名（千草这样认为，其实那是伪名）。
　　“――突然间不和我说话了，我当然也会不安。”
　　仿佛是在准备，千草喝了一口茶。
　　威尔艾米娜也拿起茶杯，里面是她来到这个城镇后才开始喝的绿茶（其实那是铁观音，只是千草完美的手法使这种茶显出鲜绿的模样，于是就被误会了），那股苦涩的味道喝起来和自己现在的心情一样。
　　这时――
　　“我也……”
　　千草非常自然地重新开口了。
　　“和那孩子接触了近半年，觉得自己应该是多多少少能够理解她。”
　　“是。”
　　威尔艾米娜也用平静的声音表示同意。
　　像是在征求许可，千草微微行了一礼（她是先经过这个过程再进入话题的），然后开始诉说自己的见解。
　　“由加利小姐本性耿直、作风执着，是绝不会惯纵自己的……也就是说，就算是对自己不利的事，本来她也不是会用随便糊弄来隐藏自己失误的孩子。”
　　“是。”
　　正是如此。带着在同意以上的骄傲和喜悦，威尔艾米娜点头回答道。
　　不过，千草针对见解里的「本来」继续往下说。
　　“卡梅尔小姐是因为对此熟知，并且尊重这样的她，才会因为觉得不像她而感到不安的吧。会改变的吗，真的会改变吗？这样的不安。”
　　“……是。”
　　对于这非常明晰的指摘，威尔艾米娜带着和刚才不同的心情表示同意。虽然表情并没有表现出多大的变化，但声音中的变动却明显地将这种心情透露了出来。
　　自以为隐藏好了，其实并没有隐藏住。
　　因为陪她商量过不少次了，千草了解在开导感到烦恼的她时，需要让她能够理解这一切。
　　“但是正因为是这样的她，隐瞒的事可能是具有什么意义的。”
　　　看到她对不曾想到的见解表示出困惑，千草继续语重心长地说道：
　　“不要急着下结论，再稍微观察一下吧。”
　　“……”
　　不过潜藏在威尔艾米娜心中，无法这样只是看着却什么都不做的坚持让她选择了沉默。
　　在不知道究竟哪个才是撒娇孩子的女性面前，千草为难地笑了。而后，笑着的她好像恍然大悟一般的拍手提议道：
　　“对了，既然这么担心的话，应该能更好地做到不形于色地询问的――”
　　　　
　　太阳还挂得老高的傍晚时分，威尔艾米娜的身影出现在能够看到三三两两回家的学生的街角。
　　（就算是夫人的妙计，像这样……）
　　（妥协允许）
　　而在她旁边，一名少年以靠着墙的奇妙姿势将身子蜷成一团，笨拙地前进着。
　　他的名字叫作坂井悠二。
　　就在今天回家的途中，威尔艾米娜突然出现在他眼前，然后丢下了一句：
　　“夫人有指示。”
　　因为这是无法违抗的一句话，于是他便陪她一起行动了。
　　无须明说，对于威尔艾米娜来说这可不是她所希望的发展。这个不能算是人类的家伙……而且还是个属于消极意义特殊存在的少年，常常给夏娜带来负面的影响（威尔艾米娜是这样认为的）。
　　就在大约一个月前，威尔艾米娜还曾因为自己的复杂立场而做出了消灭他的存在这样难以置信的行动。不过在那个时候经历了和夏娜激烈的争论后，得出了停止当面监视的结论，只是彼此之间剑拔弩张的紧张感却因为根本性的问题还没有解决掉，所以至今仍在持续中。
　　“也用不着这么偷偷摸摸的吧。”
　　悠二蹲在墙的角落偷偷摸摸的看着拐弯处的道路说到，
　　“我直接去问不就好了吗？母亲也是说这样做的吧？”
　　“随便的接触和逼问会让她态度更加硬化，那没有意义。”
　　以非常熟练且洗练的动作窥视墙角对面的威尔艾米娜冷漠的回答道。
　　在她的头上，蒂雅玛特也一针见血地说：
　　“欲速不达。”
　　“哦。”
　　虽然悠二对这件事抱有异议，但是他绝对不会把自己的立场表达出来。对于差点被威尔艾米娜所杀的这一事实，他从心底里感到恐怖。现在的他只能依赖威尔艾米娜在千草和夏娜的面前不会马上加害自己这一既强韧又细微的希望之线而已（想想自己还真是可怜）。
　　而那条线的其中一半，正在两人做偷窥的墙角对面不远处背对着悠二走着。
　　那位摇晃着直垂腰间艳丽黑发的娇小少女正是夏娜。
　　威尔艾米娜和悠二在一起跟踪放学后的她。
　　“哦是不行的。对气息的感知决不能放松。”
　　“专心致志。”
　　“是。”
　　很认真地回答后，跟踪着夏娜气息的少年将自己独有的凌驾于火雾战士之上的敏锐感知能力无奈的利用到这跟踪上。
　　不仅自己本身的生命安全被人盯上，还要带着对夏娜的内疚心理被当作雷达来使用，但是他却没有声明不满的打算（或许我本来就是个喜欢受人摆布的家伙）。
　　“再稍微离远点也是没关系的。”
　　相反的，悠二倒是在努力展现自己的作用。
　　不过老实说，如果一直一动不动地直接盯着看的话，他很担心会被夏娜察觉（真是那样的话，之后的事情根本无法想像）。虽然威尔艾米娜向他表明如果不是保持着相当程度的警戒态势或敌意的话，火雾战士是会无视没有杀气和恶意的视线的，不过即使如此还是尽量避免不谨慎的接触比较好吧。
　　大概是为了打发等待夏娜远离的这段时间，威尔艾米娜重新问道。
　　“她在学校有什么变化吗？”
　　悠二迅速地摇了摇头：
　　“不，没什么特别的。”
　　“不会只是你没有注意到吧？”
　　“这我不清楚。我直到被卡梅尔小姐你告知才知道夏……”
　　一不留神差点说出自己取的名字，悠二于是佯装咳嗽了下盖过自己的失误。
　　“咳咳！我都没有察觉到她有隐瞒的事情以及回家的时候会绕道去别的地方。卡梅尔小姐你也看到了的吧？今天也在和平时一样的地方分别之后……呃，她还特意反方向折回。这都是在隐瞒着我的证据啊。”
　　“嗯嗯。”
　　虽然语气很软弱，不过说明的条理是清晰的。威尔艾米娜也只能消极地表示同意。
　　（夫人的人选果然是正确的吗？）
　　（适材所用）
　　笨拙的两人强硬地将话题转到评价千草的方向（这是她们掩饰自己内心羞愧的常用方式）。因为面前的这个少年而使得事态有所好转，按现有状况来说本应是求之不得，但是感情上却不怎么能接受。
　　不直接找他除了之前的理由外，还有就是对这种事（就是对于“完美的火雾战士”被附加上了“完美的青春期少女”这样让人难以接受的外带属性）有着很大的抵抗情绪。
　　（只是利用索敌的机能而已，会注意不接近异常核心的）
　　（隔离）
　　存在于她们眼前的“坂井悠二”――
　　“不会是杞人忧天吧……偏偏是她做出这样的事……”
　　说着这样的话的少年对两人来说不只是“粘着少女的害虫”。
　　不仅是被曾经袭击了这个城镇的“红世之王”一伙吃掉了作为存在于这个世上的根源之力“存在之力”而死去的“真正的坂井悠二”的残渣的道具、火炬。
　　另外他还是宿有能够在每夜零时，让宿主的身体恢复这一天所消耗“存在之力”的永久机关“零时迷子”的“旅行宝藏”（也就是密斯提斯）。
　　而且，在很久以前往那“零时迷子”封入其本来的主人“永远的恋人”约翰时，在临近转移的瞬间被打入谜之自在式，之后完成异样的变质，根本就是谜团的胚胎。
　　在执行火雾战士的使命时，如果放置他的存在不管的话实在是太过危险，对于威尔艾米娜她们个人来说他也是隐藏着作为朋友的恋人们的招引灾难的种子……同时根据夏娜的主张，除了危险和灾难的部分外，从这个“旅行宝藏”的机智方面来看，他也算是个有用的人物。
　　自己不得不扯上关系的“密斯提斯”，自己不想让他和少女扯上关系的少年――同时拥有这两种身份的坂井悠二对『万条巧手』来说就是凝缩了命运的恶意和严酷的存在（自己讨厌的东西中有自己喜欢的东西，这让她很苦恼）。就算是假设也不可能抱有好意。
　　“而且本来不过是绕道回家而已，应该没什么好担心的吧……我是这样想的。”
　　这个少年说出（对威尔艾米娜来说）完全没有明白事情严重性的话来。
　　她立刻用她的铁面皮尽可能地表现出愤怒，狠狠地瞪了他一眼。
　　“一点点日常的疏忽都是会丧命的。”
　　“蚁穴溃堤。”
　　作为差点被她杀死的人，悠二身体打了个冷颤。
　　“确实如此……是的。”
　　“思想上的钝化如果是因为被这样的生活所影响，那么不只是执行每日的行程，可能还需要重新思考在当地应有的状态。”
　　“重新思考、应有的状态……这、这不会是说要让她从学校退学吧？！”
　　威尔艾米娜的视线再次射向“密斯提斯”。
　　“你的脑袋只有这种事才转的比较快啊。正是如此，本来就只是因为惯性才在籍的。如果是护卫宝具的话，还是有其他方法的。”
　　“怎么会……”
　　悠二垂下了肩膀。
　　（……？）
　　威尔艾米娜对这少年的反应觉察到了说不出的微妙感觉。
　　血气旺盛的话，这不是应该顶撞的场面吗？对事态的急变感到震惊，对受到的指摘感到沮丧，反抗蛮不讲理的强权，需要这样做不是一目了然的吗？但是他却不表露感情也不抗议，更没有冒冒失失地逼问。
　　突然，从言语的联想中回忆起来了。
　　威尔艾米娜出现在御崎市那时曾说过关于宝具“零时迷子”真相的片段。那个时候他就如同顶撞一般一个接一个地提问，从得到的情报的蛛丝马迹找到线索，切入谜团的深处。仿佛是勃然大怒一般的气势，其实思维却是异常地清晰。
　　本来应该动感情的场面却不极力辩驳，应该理性追究的时候却气势十足。看起来是非常平凡的人类，不过对所发生的事情的处理手段却是奇妙的不协调（或者应该说是不和常理的高明）。
　　（这个少年是？）
　　（异质）
　　现在感到的违和感和过去他的态度是有着很大起伏的……对这样的感觉的一部分，威尔艾米娜如此认为――
　　他该不会是适合做“密斯提斯”的吧？
　　连这样根本不想抱有的感情都从心中掠过，威尔艾米娜为了迅速消除这个念头，首先对眼前外表看上去只是在消沉的少年当面要求行动。
　　“闲谈到此为止。差不多该重新开始跟踪了。”
　　“是……啊……？！”
　　在认真点头的少年的脸上，原本平静的表情突然显现出惊愕和焦急的激烈变化。
　　威尔艾米娜她们也因为他这一骤变受到冲击，出声表示警戒。
　　“怎么了？”
　　“至急标示。”
　　该不会在现在这个时候觉察到到“徒”的气息了吧。
　　就这样经过了数秒的僵硬，悠二朝向两人非常艰难地说出一句话：“抱歉……跟丢了。”
　　正在上升的评价非常简单地毫不客气地坠落到了地上。
　　　　
　　　　
　　“能做到那种事的话，也就没有其他什么可猜想的了。”
　　“确实如此，这是稳当的推测。”
　　在火红的夕阳之中，悠二和威尔艾米娜的身影出现在位于御崎市东部旧住宅区佐藤家的那阔气的门前。
　　就算是悠二大意了，但持有的能力不是那么容易出问题的。而且刚才的状况并不是不知不觉跟丢了，而是气息好像突然被遮断了一般消失了。
　　这所表示的意思是非常简单的：不是悠二没有捕捉到夏娜的气息，而是夏娜将气息消去了。
　　从旁人看来，悠二的动摇也是很明显。不过是监护人过剩的担心，反正只是为了喘口气而绕道，抓个正着后狠狠训一顿就好了，之前他肯定只是做着这种程度的思考不会错的。
　　但是事情发展到甚至用消除气息来摆脱跟踪的话，事态就变得复杂起来了。
　　完全不像是她会做的事。
　　因为大意而使担忧成真，威尔艾米娜她们陷入更大的动摇之中。
　　（不仅是察觉到跟踪，还做了对策……也就是说不是游玩之类的，而是完全的临战态势……这表示她隐瞒的事是做到这种程度也不想让我和这个“密斯提斯”知道的？）
　　（状况危机）
　　是因为她们的想法传达到了吗，悠二终于通过表情和行动表现出认真的意思。在跟丢后就马上仔细思考，将她们领到佐藤家了。
　　因为即使不知道理由和目的，但手段是能容易地推测到的。
　　要隐蔽气息就只有使用“自在法”。身为火雾战士的夏娜对于能够随心所欲操纵世上的现象的这个术法是不怎么擅长的。因为经历比较短，除了常用的基本自在法外，就连个人的那个也是很不成熟的。
　　这样的话，在这御崎市能够提供消除气息的自在法（恐怕是贯注了自在法的器具）的人物就只有一个人。
　　无需多说，就是“红世之王”“蹂躏的爪牙”马可西亚斯的火雾战士“悼文吟诵人”玛琼琳?朵 。
　　她们在悠二的校友佐藤启作的家寄住。虽然说是在家寄住，但其实只是在就地主阶级遗留的豪宅内，占据了其中的酒吧作为根据地而已，就现状而言是相当出格的。
　　对她的强大抱有憧憬，并成为了她小弟的佐藤少年和好友田中荣太日夜进行着可疑的自我锻炼，以备不时之需。另外，佐藤是和家人分开独自生活的，豪宅剩下的人除了负责保管管理的管理员外就没有其他了。
　　如此等等，悠二一边走着一边简短地对威尔艾米娜解说自己所知道的和所不知道的。
　　“诶，今天田中没有来啊。”
　　“啊啊。似乎是家里有事。”
　　但是今天听到电铃后出来的只有佐藤一个人。
　　悠二无法隐藏对少见的事态的惊讶，不过还是向他询问正事。
　　“玛琼琳小姐在的吧？我们有点事想问她。”
　　不问“在吗”是因为能够明确地感觉到她的气息。
　　佐藤很清楚悠二的境遇和能力，所以不会对此有所指摘或是追问。
　　“这个嘛，”他瞟了威尔艾米娜一眼苦笑道，“今天从早上开始就喝了很多酒……说『除了‘徒’出现以外叫醒她就是死刑』。是非常重大的急事吗？”
　　“唔，好像很急但又好像不是。”
　　“是急事。”
　　“即刻面谈。”
　　压过悠二的声音，威尔艾米娜她们断言道。
　　“卡、卡梅尔小姐。”
　　悠二慌忙出声制止有着马上就要冲进去的气势的威尔艾米娜。而只是出声却没做其他动作是因为如果随便做出拉扯衣角之类的动作的话，绝对会受到毫不留情的反击（实际上在不久以前，在某个骚动之后，就因为受了毫不客气的一击而昏倒了）。
　　当然，就算只是出声还是会被瞪的。
　　“有异议吗？”
　　“呃……”
　　悠二惶恐地回答着，稍微从门前离开了一段距离。
　　“卡梅尔小姐，过来一下。”
　　察觉到他是要说私密话的威尔艾米娜走近他并将身子靠了过去。
　　“有什么好犹豫的？就算‘悼文吟诵人’真的在睡觉，只要去问‘蹂躏的爪牙’……”
　　“请等一下。既然没有其他能做到的人的话，那么玛琼琳小姐用自在法帮夏娜消去气息是不会错了的吧？这说法虽然不怎么好，但可以确定她是共犯啊。”
　　“嗯。”
　　威尔艾米娜微微察觉到了悠二想表达什么。
　　“平时的话是难以想象的，这两人联手的这个状况已经不只是可疑而已了，而且还有周到地准备的证据。对方应该也预想到了我们在知道气息被遮断之后会来到这里询问。也就是说就算现在见到玛琼琳小姐，她也肯定只会糊弄我们或是对我们撒谎，反而有搅乱调查的危险。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　不讨人喜欢少年的指摘似乎是正确的，而且因为是对自己的目的提出的建议所以不得不接受，两重的懊悔不禁让她更加犯嘀咕了。
　　另外，从这个事实，威尔艾米娜发觉了少年确实有着被『炎发灼眼的杀手』看上的资质，这使得她感到越来越不甘心了。简单来说就是发火了。
　　少年则不知道隐藏在铁面皮下的感情，继续提议道：“不如……”
　　又偷偷摸摸地说了数分钟话后，两人终于回到了佐藤那边。
　　“你这算什么啊，在别人面前这样。真让人不舒服。”
　　“抱歉抱歉，我们在商量是不是该强硬地把她叫起来。不过就算这么做应该也问不到什么有用的话，今天就算了。”
　　就悠二而言，他是不想说谎的，不过这段话严格来说也不是谎言。
　　佐藤不知道是因为什么理由而放心地提议道。
　　“那么就说说有什么事吧？玛琼琳小姐起来的话我会转达的。”
　　“说的也是。”
　　　视背后流露出难色的气息，悠二向他说明了迄今为止的经过的梗概，让他帮忙问问能不能辨明自在法的出处。
　　“原来如此啊。我明白了，会帮你转达的。”
　　佐藤随意地答应了请求，然后顺便问道：“那么，还有其他能想到的地方吗？”
　　悠二点了点头，很干脆地说了出来：“嗯，如果说我所知的她可能会去的地方的话――”
　　　　
　　　　
　　已是太阳西沉了的黄昏，悠二和威尔艾米娜的身影出现了在位于御崎市中央的旧依田百货楼的高层的一角。
　　“不过只是姑且察看一下而已。”
　　“用不着再三强调。”
　　两人依靠着威尔艾米娜指尖的樱色火炎在前进，然后又停了下来。
　　堆积在周围的并向前扩展的东西是过去侵食这个城镇的“红世之王”的遗产……无数的玩具堆砌成的山和巨大的盆景。
　　明显是以御崎市为模型的精巧的盆景用各式各样的玩具来成型，就连一个信号灯、一条道路都再现出来了。所缺的就只有人类而已。
　　那在黑暗之中悄然伫立的样子因为精巧而使它看起来像是废墟一样，令人毛骨悚然。
　　盆景被冠上的名字是“玻璃坛”。
　　是曾经的“王”为了监视以某样东西为核心布下的奸计而设置的宝具。
　　悠二直到最近还在这里搜索能够使用的遗留宝具，回想起毫无成效就结束了的工作，他深深地叹了口气。
　　“果然不在啊。”
　　“从消去气息并潜伏起来这么周到的准备看来，这也是当然的吧。”
　　“言及不要。”
　　本来三人就没有期待夏娜会在这里。只是作为悠二所提议的作战前戏稍微来确认一下而已。
　　悠二向威尔艾米娜请求道。
　　“能够启动吗？”
　　“如果只是这种程度的话。”
　　威尔艾米娜看也不看他的回复道，并将指尖的火炎的一部分注入『玻璃坛』。
　　并不是需要多么复杂操作的宝具。在略微注入了力量的瞬间，伴随着不清晰的响声和震动，“玻璃坛”的一项机能清楚明了地启动了：即表示出某个东西……火炬。
　　呈现出广大的御崎市的盆景之中现在就只有一个东西了。
　　只有表示现在坂井悠二所在的旧依田百货楼的点这一个东西。
　　“……”
　　悠二在这盆景中走着，仔细观察各个角落。
　　威尔艾米娜也跳到高楼上，准备接下来起动原先预定的确认工作。
　　“――太好了。”
　　一句微弱的呢喃声传到她的耳中。
　　“怎么回事。”
　　转过头来的时候她和少年的视线对上了。
　　悠二这才注意到自己不小心发出的声音，挠了挠脑袋。
　　“没什么，不是在说搜索的方面，虽然其实也并不算好的，那个……调律之后，其他的都不见了。”
　　“嗯，确实是。”
　　看来他说的是关于火炬的事。
　　在御崎市大量制造出火炬大约是在半年前，为了将这些庞大数量的火炬而造成的世界扭曲恢复到平整，调律师在两个月左右前来到了这里。结果是其中的大半被消灭了，剩余的一些也在经过一段时间后燃尽了。
　　只剩下寄宿着永久机关“零时迷子”的悠二。
　　对此他用“太好了”来表达。没有包含对自己能够保全的安心，也没有包含对死去的自己的悲哀、对无情的世界的怨恨、对卑躬屈膝的他人的羡慕。
　　是非常冷静且平淡的――“太好了”。
　　（为什么能这样子说出这样的话？）
　　同行不久所感受到的违和感，少年目前表现出的奇妙的不协调又牵动了威尔艾米娜的思绪。果然虽然是平平凡凡的样子，但似乎并不是就这样简单的存在。
　　她不只是从身为“炎发灼眼的杀手”的两人那听到的对他“在危急时刻头脑敏锐”这样的评价（也稍微有点辩护的倾向），也实际看到过向自己说明甚至抵抗作战的样子，竭尽全力向自己挥动大剑的样子。那些光景和平时的模样，这样那样的不协调重叠起来之后，少年的大致轮廓也就显现出来了。
　　（该不会不是在危难的时候……而是一直是这样的？）
　　坂井悠二的本质不会是有着感情中所没有的特殊人格的人吧。不是唐突地表现出敏锐的部分，而是平时就那样的，只是根据眼前的状况……也就是说平时是平时，危难的时候是危难的时候，一直是这样分开对待的，所以造成的结果才会有不同的吧。
　　（因此对日常只靠感情处理的事态草率、迟钝……）
　　（结论尚早）
　　被蒂雅玛特所告诫，威尔艾米娜好像醒悟一般中止了分析。
　　（确实没什么好着急的啊）
　　现在这个少年正往盆景的高楼上攀登。
　　算好他到达屋顶的时候，她启动了“玻璃坛”的一个技能：命令自在法的表示。就算气息被消去了，这个宝具也一定会捕捉到自在法本身的发动。
　　“好了，就算是‘悼文吟诵人’的自在法，这样就无法隐――？！”
　　正在说话的威尔艾米娜的声音说到中途就断掉了。
　　不只是找到。
　　放眼望去，遍布街上各处，同样的自在式的纹样不止一两百。有在走的，有在跑的，有在蠕动的。在这么多的数目中想要找出少女几乎是不可能的。
　　对于这预想外的事态，两人顿时哑然。
　　“玛琼琳小姐四处散播了吗……”
　　再怎样也想不到会做到如此程度，悠二不由得惊呆了。
　　威尔艾米娜也发出了沉重的声音表示同意。
　　“好像是这样的啊。而且……差不多快到迟到的回家时间了。”
　　“时限已到。”
　　正如蒂雅玛特所说，如果要搜寻的少女回到家中停止使用自在法的话，那么就没有再搜寻的意义了。花费半天的追踪在没有成果的结果下结束了。
　　悠二根据在佐藤家门前的情况，又做出新的提案。
　　“我明天再去学校问问。我不认为她真的在做不好的事。秘密可以当作是秘密，但至少可以让她告诉我其中的意义。”
　　那声音混杂着迫切和寂寥的感觉，是因为包含了对夏娜可能从学校退学所感到的危机感以及为什么什么都没有告诉自己的困惑吧。
　　威尔艾米娜对自己之前做出的提案略微感到不妥，但并没有去做补充。数周前犯下了同样的错误，也知道这是不对的事，但无论如何就是改变不了做法。
　　就算明白自己毫无疑问的是讨厌的家伙也一样。
　　　　
　　　　
　　第二天放学后，悠二出现在了御崎高中一年二组的教室里。
　　“呐，夏娜。”
　　在忙着做回去准备的学生之中，夏娜看上去在兴冲冲地将教科书往书包里塞。她没有转头看悠二，只是回答道：“什么事？我有点忙。”
　　今天一天都是这个样子。在早上锻炼的时候就一直说“不要说废话！”，结束后就马上和千草说话，在学校也强硬地和其他同学对话，或是说有事情了而出去等等，明显为了不给悠二和自己说话的机会在避免和他的接触。
　　（果然是察觉到自己和卡梅尔小姐在一起在调查她了啊）
　　悠二在开始跟踪的时候就抱着会被她察觉的觉悟，但是实在没想到她会做出如此明显的反应，不过反正回去的路上是一起的，悠二打算在旁人无法介入的场所认真地询问。而且他也和现在应该是在校外潜伏的威尔艾米娜约好了，在自己发出信号为止不要会合，这是为了避免粗心大意的接触导致事态硬化。
　　这样的预定却因为两名少女的登场而被轻易地瓦解了。
　　“夏娜，做好回去的准备了吗？”
　　“快，快点走吧！”
　　是吉田一美和绪方真竹。
　　有着稳重气质的吉田和举止活泼的绪方带着笑容用着各自不同的可爱动作催促着关上书包的朋友。
　　“嗯。”
　　夏娜也同样露出天真烂漫的笑容，从座位上站了起来。
　　就要被非常自然地丢下的悠二慌忙叫住了她。


[img]http://www.spymac.com/upload/2008/06/10/NhgsKXOyod.jpg[/img]


　　“等一下，夏――”
　　“不行不行！今天已经说好了要陪我们去购物的！”
　　“已经约好了的。对不住了，坂井君。”
　　绪方和吉田强硬地拦了下来。然后两人就这样推着夏娜，拉着她的手离开了教室。欢欣雀跃的，或者说是匆匆忙忙的。总之是非常开心的样子。
　　因为拒绝少年的少女们的团结一致，悠二失去了追出去的时机。
　　“哈哈，怎么了？连一起回去都被拒绝了？”在他的背后，做好了回家准备的池速人笑着对他说道，“感觉今天一整天你都被夏娜回避了啊。”
　　不愧是身为班委的擅长照料别人和部署安排的“眼镜人”，注意的真清楚啊。
　　被说中了的悠二没有反驳的气力，耸了耸肩膀。
　　“算是吧，她好像藏着什么秘密啊。每次问她的时候都被岔开了。”
　　一边说着一边环视着教室，今天一天和夏娜有着同样的态度的两人……佐藤和田中不知从什么时候开始就不在了。这真是越来越可疑了。
　　池也同样察觉到他们不在了。
　　“秘密啊。不会是像在吉田同学生日的那时候一样，在计划Surprise Party吧？”
　　“我的生日还没到……”
　　突然这件事想到原本就不是瞒着自己的，悠二顿时吃了一惊。
　　（啊？！莫非是卡梅尔小姐的，这样的话……那我不就成了做着打算让夏娜她们的计划泡汤的行动的不识风趣的捣乱者了吗）
　　变成了多么麻烦的事情了啊，悠二这样想着。
　　（咦，等一下？）
　　他察觉到一个奇怪的地方。
　　（那么为什么不对我说呢？）
　　帮助她隐蔽气息的玛琼琳，还有佐藤和田中……另外，从今天的态度来看，就连吉田和绪方也是在协助她的。那么为什么没对自己做出这样的请求？
　　（是因为觉得我如果被卡梅尔小姐威胁的话就会马上坦白吗？）
　　这种状况让悠二感觉到自己意外地受到了严重打击。通过无数的战斗建立起来的互相信赖的自负似乎正在轰隆隆地崩坍。
　　（不对，慢着慢着）
　　悠二非常不干脆地想从那瓦砾中发掘出自尊的立足之处。
　　（因为有差点被卡梅尔小姐杀死的事实……所以担心如果我真的知道的话，会被严刑拷打逼问出来――）
　　夏娜会这样？
　　他故意无视掉这不觉间涌出来的疑念。
　　（――怎么回事呢，嗯，一定是这样的……而且说起来隐藏的也并不一定是Surprise Party）
　　夏娜隐藏的事实是？
　　对于这本来应该追究的疑念也故意无视掉。
　　（现、现在，首先作为前提应该不露痕迹地去问出卡梅尔小姐的生日是不是快到了……如果做得到的话）
　　想像着让人畏惧的女性严厉拒绝的样子，悠二感到一阵泄气。装作一无所知和她同行一直到那日子的到来，竭尽所能去问出来使得事态有所发展，哪个伤害要更小呢，悠二在心中用天平衡量着。
　　“喂，坂井，怎么了？”
　　这数秒的认真且可悲的烦闷被眼前的好友给打破了。
　　悠二抱着死马当活马医的想法问道：
　　“池你也没从大家那听到些什么的吧？”
　　“这可不好说哦？”
　　池用手指抬了抬鼻架，将视线埋藏在闪闪发亮的镜片深处，露出了意味深长的笑容。
　　“如果我知道秘密的话，是不会像其他人一样露骨地回避的。反而会装作一副一无所知的模样来和你聊天，将得到的情报逐一告诉夏娜她们。”
　　“……”
　　眼镜人说的话完全无法当作笑话来听。
　　　　
　　　　
　　过了不久，悠二和威尔艾米娜的身影出现在了离学校不远的超市外面。
　　“总之好像确实如她们所说的，只是在购物而已。”
　　“这是怎么一回事呢？”
　　他们在校外迅速会合，依靠还没有消失的气息追了过去。两人和昨天一样躲藏在拐角，监视着超市唯一的出入口。只要是和吉田和绪方一起，应该是不会用常识外的方法遁走的。
　　对于被质问的悠二来说，眼前的状况也多少也属于意外的进展。
　　“就算你问我是怎么回事……因为是女孩子们说购物，我也以为必定是衣服或是首饰之类的。”
　　没想到被吉田和绪方两人带去的地方会是超市。
　　“做出那么强硬的妨碍，却只是到这种地方来进行普通的购物……”
　　威尔艾米娜对诱导失败的经过毫无兴趣，但是却很关注眼前的行动。
　　“是有着怎样的意图才做出这样的行动呢？希望你能说明下前后的状况。是对在监视的我们表达什么隐含意义，或是为了搅乱……”
　　对于悠二来说，实在是无法说明。
　　“意图……只是在购物吧？”
　　“必要的食物和生活用品我都办置好了的。”
　　“诸品完备。”
　　这是在堂堂地表明――对于和火雾战士的使命无关的多余东西是没有必要买的。就连夏娜陪朋友购物的可能性都无视掉了。对于她这“信赖”的样子，悠二只是露出要笑的迹象。
　　威尔艾米娜敏锐地察觉到了。
　　“有什么问题？”
　　“没，没什么。”
　　悠二稍微踌躇了一下，回答道。
　　“我觉得她就好像是我刚相遇的那时候一样。”
　　“哦。”
　　“卡梅尔小姐是想她回到那个时候……除了火雾战士外就什么都不是的她吧。”
　　真的是敏锐地让人讨厌的少年啊：
　　（恐怕……不，确实是这样的）
　　威尔艾米娜只是在内心表示同意。
　　她曾经将少女作为“完全的火雾战士”……是和在战斗时逝去的朋友的结晶、不会被多余的事情迷惑也不会在意多余的事情，只是为了火雾战士的使命而生的纯粹的存在来培养的。
　　然后在和少女再会后因为对她的变化产生愤怒而大动干戈的结果，了解了那不过是自己的一厢情愿。不是从别人那里，而是从身为“炎发灼眼的杀手“少女本身得知的。不过得到的并不是悲伤，而是喜悦。
　　在誓言中成长的少女超越了她的想法，以少女自身的意识选择了火雾战士的道路。这正是表示，即使现在她也没有改变那种生存方式。培育出这样的少女的自己是能够堂堂正正地夸耀的。
　　现在这份喜悦也鲜明地溢满胸口……但是对于少女表现出来的不像是火雾战士的样子的行动，还是感觉有什么不对劲的地方。虽然明白这是一厢情愿的残渣在起作用，但还是会不觉动了感情。
　　那个作为不像样行动元凶的少年问道：
　　“她从孩提时代起就是那个样子的吗？”
　　“当然了。严于律己，对任务一丝不苟，勤于锻炼――”
　　得意洋洋地这样说着的威尔艾米娜猛地回过神来，严厉地瞪着他。
　　“这是和现在没关系的话题。”
　　“探讨无用。”
　　她和蒂雅玛特在做出叱责后又将视线转回到超市的入口。
　　“哦……”
　　少年也毫无精神的不干不脆地将视线转了回去。
　　“话说回来。”不过他马上就又询问了，“卡梅尔小姐，那个，这个，我听说你是穿着现在的这套衣服和她一起生活的，是有什么意义的吗？”
　　这次不知为何开始针对自己提问了，威尔艾米娜的眉头皱的更加厉害了。然后将视线瞟向旁边，又一次严厉地瞪了他一下。
　　“呃，我的意思是像这个样子即使在暗处也是相当显眼的……不换成其它装束吗？”
　　少年勉勉强强地挖掘出比较像是理由的理由来。
　　才刚被警告过却依旧喋喋不休地在说话，老实说威尔艾米娜对他那不识趣的样子感到挺意外的。这是先天性的还是根据立场变化的呢？本质是没有感情面的人格――这个评价又开始动摇了。总之为了结束这让人不舒服的话题，威尔艾米娜做出了在需要回答范围以上的周到解说。
　　“是为了追求在高贵的人身边负责照顾之人的着装，这是当世的风格。实际上机能性也很优秀，就算是出了‘天道宫’也是能通用的。”
　　“那个，两人……不对，四人一起生活的时候每天都不无聊吗？正月、盂兰节之类的特别节日……啊，外国人的话是圣诞节吗？”
　　“是五人。”
　　在抑制愤怒之前首先订正重大的错误。
　　“诶，对啊――”
　　“另外，不要说废话。”
　　“缄口。”
　　“好……”
　　少年似乎只会做出含糊的回应。
　　威尔艾米娜内心原本就不情不愿地上升的对他的评价再度毫不客气地坠落了。
　　“嗯嗯。”
　　在进行着无所谓的对话的时候，那三人从超市里出来了。
　　看上去是非常正常的日常风景之一。少女们提着白色的超市塑料袋，在开心地聊天。夏娜的微笑与吉田、绪方的一样，感觉不到任何差异。
　　威尔艾米娜从那笑容看出了心爱的少女的幸福，但她很快勉强将喜不自禁的心情恢复平静。
　　（我这样可不行。）
　　（心头泰然。）
　　也被搭档这样说，于是她努力保持住身为火雾战士应有的样子。
　　在她的视线所向，没有火雾战士样子的少女和两位同行人说了几句话后，将自己拿着的袋子递给她们，然后只拿着书包了。
　　“真的只是陪吉田同学她们吗？”
　　在悠二表示出疑问的时候，夏娜挥着手向两人道别。
　　接着她若无其事地朝向威尔艾米娜他们潜伏的地方走去。
　　“啊。”
　　悠二慌忙看向周围，但是附近没有能够隐藏的地方。
　　“卡梅尔小……诶！”
　　就在他说话的途中，威尔艾米娜已经用挂到腰间的丝带缠住他的脖子，迅速跳进旁边的墙壁的内侧、公寓的一角。这是在周围行人的视线同时没有看向这边的一瞬间进行的神速手法。
　　“也、也用不着特意缠住喉咙的吧……”
　　“闭嘴。”
　　“叱责重复。”
　　在对咳嗽着的悠二这样说后，单膝跪地的威尔艾米娜也像冬眠的野兽一样屏住了呼吸，仔细关注着墙外夏娜的气息。
　　隔着厚度数厘米的混凝土，只有彼此感受得到的气息在接近，通过前方，走了过去。听到差劲的哼歌声是三人的错觉吗？
　　如果又让气息马上消失了的话那就没意义了。
　　不知有没有过了三十秒，威尔艾米娜又用丝带缠住悠二――这次是腰，高高地跳起。
　　“这次用肉眼来追踪，从上方跟踪她。”
　　“不、不是脖子的话，那就没问题。”
　　悠二讪笑着回答道，不过看着长有青苔的公寓屋顶、眼下的储水槽、鱼屋的卡车、民家的瓦片屋顶这些在跳跃的时候流淌而过的景色，他不禁两眼翻白了。虽然他现在持有的“存在之力”大的过分，但是迄今身体强化不尽如人意的他和威尔艾米娜做同样的运动量果然还是很辛苦的。
　　当然这并不是威尔艾米娜在给他好看。而是为了追赶前方不知何时开始快步小跑了的夏娜。
　　（为什么要做到这种程度）
　　知道自己在跟踪她，少女却逃得更快，威尔艾米娜看着她的后背感到一阵寂寞悲哀。虽然觉得有些不爽，但是其实自己这边也没有察觉到某一点。
　　“为什么要做到这种程度？”
　　这个指摘由自己旁边的用丝带拉着的身为“密斯提斯”的少年说了出来。
　　“明明内心不是不信任她的。”
　　不稳定的言语让威尔艾米娜也产生了强烈的动摇。脚步声渐渐变得沉重了，她在电线杆的顶上停了下来。
　　“火雾战士的使命――呜！”
　　话刚要说出口的悠二的声音中断了。然后他一边确认周围没有目击到他们的人，一边将心中涌出来的疑念像报复一般强烈地质问。
　　“她是不会懒散对待的……这点你已经明白了的吧？那么为什么要如此拘泥呢？”
　　受到指摘的威尔艾米娜感受到被千草包围着评为“不安”的更深处的有着些微疼痛的存在。仿佛是向将这一切全都甩掉一般，她又开始向前跳去。保持一段距离追着那个小小的背影，这时好像破裂的假面剥落了一般，她轻轻地吐出了一句：
　　“隐瞒着会后悔的。”
　　“诶。”
　　悠二不觉咽了口气，辛苦地小声惊道。
　　“隐瞒着会后悔的……我不想让她有这样愚蠢的辛酸。”
　　“卡梅尔小姐？”
　　她在战斗时带的假面和现在的铁面皮，在悠二的心中重叠起来了。
　　终于显露出来的真心的话语，仿佛不是在用声音一般不断地表露出来。
　　“在刚与‘约定的二人’相遇的时候。”
　　“！”
　　出现意想不到的名字让悠二吃了一惊。
　　“零时迷子”本来的主人，现在被封在其中的“密斯提斯”“永远的恋人”约翰。
　　与他相亲相爱的“红世之王”――不知道现在身在何处的“彩飘” 菲蕾丝。
　　对于威尔艾米娜来说他们是和自己一起经过数年来到这个世界的友人。
　　“我有一段时间和两人分道扬镳了。”
　　她曾经即使和夏娜战斗也要将悠二消灭，其实最重要的理由是因为害怕追寻约翰的菲蕾丝出现以及要进行的某个决定性对峙。
　　没错――是害怕。
　　“原因是我隐瞒的事……曾经身为背靠背战斗的战友的那个时候也是如此。我隐瞒了疑念，擅自告别，后来知道对方的心意后，又带着后悔与自责赶回来了。”
　　在赶回来之后，泰然地笑着迎接自己的二人――二话不说递过酒杯的约翰、温柔地牵着手邀请跳舞的菲蕾丝――她和不知何时起成为敬爱的朋友的‘约定的二人’受到了刺客的袭击，以各自不同的形式迎来了辛酸和绝望的离别。
　　这只是半年前的事。
　　“那孩子没问题的吗？”
　　威尔艾米娜终于察觉到自己过分的拘泥，自己内心深处所感受到的疼痛的真相是被重逢的心爱少女“炎发灼眼的杀手”的行为所唤醒的对新的离别的恐惧和内心没有痊愈的伤痕。
　　“不管多么细小的事，关于隐瞒事情的辛酸……她还是没有体味的吧。”
　　不是担心隐瞒着的事情。
　　她担心的是少女因为隐瞒事情而可能感受到的辛酸。
　　在旁边被丝带卷着同行的悠二对于映入眼中的假面虽然坚硬，但早已决堤的感情似乎看不下去了，于是将视线转向在前方奔跑的少女的后背上。
　　“老实说……她和刚相遇的时候相比有了改变。”
　　然后在那后背寻找着答案。
　　“但是我不认为这表示她变弱了。虽然用言语表达很困难，不过在这里生活的她比以前要更……”
　　缺乏感情面的少年想尽自己的可能来进行说明，停顿了数秒后，他终于开口了。
　　“没错，是成长了。”
　　“……”
　　威尔艾米娜没有出声回答。因为她不知道自己应该肯定还是否定少年的表达。少年没有停止的声音继续在她身边响起。
　　“成长了的是卡梅尔小姐你担心或者并不担心的部分……我想抱着各种各样的情感应该能从其中发现什么的。这次也一定――”
　　“你们好！”
　　在他们眼前，“悼文吟诵人”玛琼琳?朵 突然出现了。
　　就在公寓屋顶着陆正要往前跳的前进的轨道上，她仿佛为了阻挡他们一般降了下来。
　　将栗色的头发扎起来的美丽的火雾战士只是粗旷地穿着外套和西装裤，就在夕阳之中显示出艳丽的模样。
　　“听说你们昨天在我睡着的时候来拜访了？”
　　夹在她右腋下的有着画板般大小的书型神器“格利摩尔”摇动着，赋予她异能之力的“红世之王”“蹂躏的爪牙”马可西亚斯轻薄地大笑道。
　　“嘻嘻嘻！你把酩酊大醉和睡觉搞错了吧！”
　　“闭嘴，笨蛋马路科。”
　　玛琼琳强有力地拍了一下“格利摩尔”，制止了他。
　　威尔艾米娜随便应付了一下，然后向她身后看去。
　　但是已经晚了。夏娜已经离开了她的视野，气息也消失了。铁面皮露出一丝不愉快的表情，向仿佛是计算好时间出现的多年来的酒友追究责任。
　　“你这究竟是什么打算？”
　　“什么什么打算啊？”
　　玛琼琳泰然又造作地回答道。
　　被丝带解放站在屋顶上的悠二并不针对现在的妨害，而是向她询问昨天的事情。
　　“那个，将消除气息的自在法的……指南书什么之类的给她的是玛琼琳小姐吧？”
　　“她？”
　　代替对这个叫法露出奇妙表情的契约者，马可西亚斯打诨道。
　　“啊啊，给了给了。因为她说想要啊。从学校回来的时候瞒着父母去玩耍，这是现今的年轻人的常识吧，哈哈哈！”
　　“勿庸冗言。”
　　“像你这样的人为什么要帮助这种行为的进行。”
　　对于“万条巧手”的谴责，“悼文吟诵人”没有正面回答的打算。
　　“就算你这么说，像我这样的人现在就是想做这样的事。”
　　“不过是给了一枚自在法的指南书，我可不认为有被责备的必要，哈哈哈！”
　　他们厚着脸皮地对这边说道，果然还是泰然且做作的。
　　悠二小声对被堵得没话说的威尔艾米娜说道。
　　“卡梅尔小姐，早就知道会被他们敷衍的吧？这里应该照昨天所说的做，首先要给出同谋的证据，让他们没法装傻。”
　　虽然压低了声音但火雾战士是不可能听不到，对于悠二来说这是向除了威尔艾米娜外的另外一个火雾战士征求默契配合的步骤。
　　威尔艾米娜为了打破闭塞的状态而点了点头。
　　“以后再请你给我进行明确的说明。”
　　“不成不成。”
　　“等、不要突然跳跃，哇！”
　　她再次用丝带卷着悠二跳走了。
　　“悠二还用不常用的话语，真是努力啊。”
　　“嘻哈哈哈！这下可真期待闹剧的闭幕啊。”
　　剩下的两人发出愉快的笑声，目送着他们离去。
　　　　
　　“――！”
　　“唔、哇、啊！！”
　　威尔艾米娜和悠二高速地向着御崎市的中央飞去。


　　完全没有对应和退避的空闲，以超高速在跳跃。
　　被丝带卷着陪同的悠二心情几乎和西部片中被马拉扯着奔跑的罪人一样，但是却无法抱怨。因为这急速前进是自己提议的作战内容。
　　威尔艾米娜急不可待地向着目的地――同样是昨天去过的旧依田百货上层隐蔽处，从秘密设置的火雾战士用的紧急出入窗户跳了进去。她跳过玩具山，让人感觉不到速度地华丽地降落到盆景“玻璃坛”上，顺便将悠二拉了上来。
　　和昨天一样，不让他们知道自己的目的地，从远处一口气逼近，掌握同谋和监视的现场，制造出无法辩解的状态……就是这样的作战。
　　“呜哇？！”
　　从起动中的“玻璃坛”传出了因为他们唐突的出现而发出的惊愕与动摇的叫声。
　　坐在旧依田百货的模型旁大楼上的是一名少年。他是悠二的同班同学，且和佐藤同样自认是玛琼琳的小弟的田中荣太。
　　昏昏沉沉的悠二看到和昨天一样表示出自己的光点的盆景，发出了理解的声音。
　　“果、果然是通过和卡梅尔小姐在一起的我来确认位置的吗？”
　　宝具“玻璃坛”虽然说是监视用的，但是不知道为何只会表示出人类、火炬还有自在法……也就是说，无法追踪身为火雾战士的威尔艾米娜。所以让身为“密斯提斯”的悠二与她同行，使得方便警戒。这就是对方的作战吧。
　　面对如自己所料的进展，悠二平整了下呼吸然后叹了口气。
　　（也就是说建议带我一起去的母亲也是同伙啊）
　　终于能够明白了。今天做了什么，今天要做什么，如此这般早晚问好多次。本以为因为是母亲向威尔艾米娜提议的，而且母亲应该也是担心夏娜的，于是就全部泄露给她了。
　　（除了其他人外还包括母亲大人……这个秘密究竟――）
　　悠二越来越确信这事是有隐瞒的意义的。他一边烦恼着该怎么对威尔艾米娜说，抑或是该怎么瞒着她，一边对终于从大楼上跳下来的朋友说道：
　　“真不够意思啊。你们究竟打算集体做什么啊？”
　　“没什么啦，哈哈哈。”
　　对于这并没有强烈到责问程度的提问，田中挠着脑袋回答道。在回答完之后，为了不被叉着腿站在后面的可怕的火雾战士听到，他将脸贴近悠二。
　　“真不愧是悠二啊，小夏娜的判断完全正确。”
　　“啊，田中，这个叫法――”
　　比起说话的内容悠二更加在意这点。
　　“――判断？”
　　“嗯嗯。时间……差不多，大概就这样吧。”
　　田中对迟了半秒才有所察觉并重新问道的他点了点头，从怀中拿出手机确认了下时间。然后突然气势十足地向威尔艾米娜低下了头。
　　“非常抱歉，给你们添很多麻烦了！接下来全部都由阿拉斯托尔先生说明，所以希望你能和坂井一起走回平井家。”
　　“由阿拉斯托尔？”
　　对于这点，不仅是悠二，连威尔艾米娜也感到吃惊。
　　“在平井家？”
　　“意图可疑。”
　　田中的态度果然还是看不出有做了坏事的帮凶一样的负疚感。
　　（不是Surprise Party吗？）
　　抬起头来的田中对纳闷的悠二笑着做出了让后者觉得莫名其妙的追击。
　　“说是要做慰问礼。”
　　　　
　　这是由一星期前吉田一美犹豫不决的一句话开始的。
　　“作为上周Party的谢礼，能为卡梅尔小姐做些什么呢？”
　　在向着下一堂课的教室的移动途中，她畏畏缩缩地和在旁边走的夏娜商量。
　　吉田在九月初自己的生日Party上从威尔艾米娜那收到了非常棒的礼物。做事规矩的她想用某种形式对中途参加的没能好好招待的身为夏娜监护人的女性表示感谢（顺便一提，会犹豫不决、畏畏缩缩是因为关于那礼物的内容是和两人相思相念的少年有关的）。
　　夏娜坦率地接受了朋友的善意，不过却陷入了沉思。
　　“她平时只会买泡面和便当……阿拉斯托尔？”
　　被问到的和她已经是数百年朋友的魔神也沉吟道。
　　“威尔艾米娜?卡梅尔数年来都是像那样对吃的漫不关心的……啊，不对。说起来……”
　　他一边搜索着过去的记忆，一边缓缓地继续说道。
　　“好像只有一个能算作是喜爱的东西……不过不是能称得上是料理的东西。”
　　这段对话传达给佐藤和田中后宗旨稍微有了些改变，“反正要做的话就做回礼的Surprise Party！这样如何？”
　　“不过只是回礼的话也太没意思了，卡梅尔小姐的生日是什么时候？”
　　夏娜摇着头说没有问过，不过突然间想到了另外一件事情。
　　“虽然不是生日……以前听说的‘重要的日子’就快要到了。”
　　就是那个了，她们热闹地议论纷纷，这时绪方掺和了进来。
　　“不过卡梅尔是属于喜欢被我们包围着进行热闹Party的类型吗？”
　　“最让那个人开心的就是被小夏娜祝贺吧。”
　　接着池也加了进来，在敏锐的作战方针的基础上制定了根本的对策。
　　“为什么我要做这样的事。”“能够得到报酬，没什么不好的吧，嘻嘻嘻！”
　　最后就连玛琼琳她们也卷进来，开始实行作战。
　　本来应该也加入其中的悠二却不在则是夏娜的主意。
　　　　
　　“真是绕了好大一圈啊。”
　　“哈。”
　　不久之后，威尔艾米娜和悠二站在了平井家的公寓门前。
　　（不过如果是卡梅尔小姐的Surprise Party的话，为什么要瞒着我呢？就连不知道我的真实身份的母亲都这样做）
　　不理至今还在烦恼的悠二，威尔艾米娜没有按门铃而是将手放到门把手上――
　　“唔。”
　　这时她似乎感觉到了什么，一瞬停下了手。
　　“怎么……了……？”
　　提问的悠二恐怕也问到了同样的东西――
　　非常香的，非常好闻的味道。
　　威尔艾米娜感到可疑地皱起了眉头，然后还是粗暴地将门打开了。
　　“打扰了，卡梅尔小姐。”
　　在那香气涌出来的前方，在制服外系着围裙的吉田和绪方以可亲的笑容迎接着站在狭小玄关口的两人。
　　“？！”
　　惊讶的威尔艾米娜看了看少女们明朗的笑容。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　她说出了对她来说是理所当然的疑问。
　　首先是吉田恭敬地行了一礼。
　　“前段时间真是非常感谢。”
　　接着是活泼的绪方催促他们赶快进到里屋。
　　“作为回报，所以今日特备一席……唔，总之请上来吧！坂井君也请进来。”
　　对于两人不明确表达的态度感到更加疑惑的威尔艾米娜和悠二被带到了走廊深处的厨房兼食堂。
　　（那个，果然……）
　　在那里桌子和椅子齐备了。
　　香味的源泉，看上去像是披萨或是馅饼的东西被放在桌子中央的大盘上，夏娜从正对着威尔艾米娜椅子上站起来说道。
　　　　
　　“欢迎回来。”
　　　　
　　因为每天的行程和彼此的行动都是严正细密的，所以这是少女从没对她说过的话语。
　　威尔艾米娜被这让她再次注意到“一起的生活”的样子和声音震住了，站着一动不动。
　　玛琼琳在旁边倚在墙上窃笑。
　　“要想隐瞒你事情的话，不管是好事是坏事都要费一番力气的吧。所以既然你抱有疑虑了，那么首先放悠二跟着你，由他向周围报告经过，然后看准时机识破……就是这样的作战。了不起的团队合作和信赖吧？”
　　她再度对略微露出动摇表情的酒友使劲笑着，同时敲打着“格利摩尔”让自己安静下来。
　　“那么我已经完成任务了。约定好的报酬我就收下了。就是这个了。”
　　于是她拿起放在厨房手推车上的两个包裹――应该和桌上的料理是同样的东西――退场了。
　　绪方和吉田也满足地看了看彼此，露出了笑容。
　　“那么我们也走吧。”
　　“嗯。”
　　她们同样从手推车里各拿了一个包裹。
　　“我替田中拿。卡梅尔小姐，夏娜非常努力的哦！让一美彻彻底底地进行教导啊。”
　　“不，因为她是在帮我回礼，要道谢的应该是我才对……我只是选择了料理和食材，然后帮忙注意不要弄焦而已。啊，池君的那份我帮忙拿了。”
　　她们各自这样说道，然后恭恭敬敬地向威尔艾米娜低下头。
　　“果然那家伙也是一伙的啊……”
　　然后绪方推了推一脸苦涩地嘟囔着的悠二的后背，说道。
　　“好了，坂井君也回去！”
　　“诶，我，我也要吗？！”
　　接着吉田将包裹递给他。
　　悠二至今没有明白事情的真相。因此稍微表示出了一些抵抗，但是却无法违背这和睦的气氛。不过至少还要向同行的审判者问一下。
　　“那个，关于学校的那个事……”
　　威尔艾米娜因为这个提问才想起了自己多余而婆妈的担心，她尽可能地不表现出尴尬说道。
　　“你指的是什么？”
　　就只有这么一句，不过悠二感觉这么一句就已经全部告诉他了。感觉她原本抱有的质疑与疑念全都已经一消而散了。
　　“……！谢、谢谢，卡梅尔小姐！”
　　他一边叫喊着一边被两位少女拖走了。
　　房间就只剩身为两人的四人和寂静了。
　　最初开口的是坐到座位上去了的威尔艾米娜。
　　“是荷兰馅饼吗？”
　　自己做的料理被认出来了，夏娜浮现出了灿烂的笑容。
　　“嗯，从学校马上回来后赶着做的。”
　　并没要自豪地夸耀自己这一周的努力和苦心，只是说出今天的状况。
　　“追究真意。”
　　“嗯。”
　　搭档的声音让对少女的心意感到无比开心的威尔艾米娜恢复了自我，然后她重整心态用好像东凑西拼出来的声音说道：
　　“我想问下在这次的计划中让我和那‘密斯提斯’一起行动的理由……不过让他先回去好吗？”
　　对于不久之前还想把悠二关在门外的她的这个样子，阿拉斯托鲁以安心的语气说道：
　　“没关系。倒不如说不让他知道是为了他着想。”
　　“……？”
　　“我认为威尔艾米娜和悠二的关系一直都那么不好是不行的。”
　　“为了防备今后向我们袭来的危险，有必要使你们彼此有最低限度的信赖。这个意见我们是一致的。”
　　对于不甚明白的威尔艾米娜，二位一体的“炎发灼眼的杀手”用各自的说法来说明作战的基本方针。
　　但这并不是想要他们关系变好这么简单的事。因为威尔艾米娜是带着预防寄宿在悠二身上的“零时迷子”会带来下一个波乱出现在此地的。作为火雾战士自然有协调合作与意思沟通的必要。
　　无法这样做是因为威尔艾米娜带着个人情绪想要杀死悠二的事实使得两人之间产生了隔阂。夏娜和阿拉斯托鲁为了消除这个隔阂，于是建立了让两人强制同行的作战。然后希望能通过作为同行者的严厉审查来让她接受悠二。
　　“在你看来，坂井悠二如何？”
　　夏娜没有问出口的这个想法由阿拉斯托鲁代为提问了。
　　“……”
　　对威尔艾米娜来说，她在感情上是无法接受“让坂井悠二在自己身边并不是因为个人的感情，而是确实有这样做的价值”的夏娜的主张的。但是通过昨天和今天在他旁边观察到的事实得出的结论是……
　　“……是个奇妙的少年。”
　　这是不符合她严谨风格的模糊结论。
　　不过这比立马否定要好的多了。
　　就目前来说已经足够了，夏娜她们笑着看向眼前的盘子。
　　“那么来吃吧，威尔艾米娜！”
　　“烤的起司你以前也应该经常在野外吃的。”
　　正如所说的那样，她喜欢的品牌的起司很好地融化在馅饼上面。
　　荷兰馅饼是往小麦粉做成的底料里加入很多东西，简单来说就是西洋风的什锦烧，是威尔艾米娜熟识的乡土料理。料理的做法并不怎么困难，对于不擅长料理的夏娜来说是个很好的选择，通过短时间的特训就做出了不错的形状。这些都是多亏了想要回礼的吉田。
　　感受到少女的笑容，威尔艾米娜轻轻点了点头，切下一块荷兰馅饼放入嘴中。然后不觉因为这朴素的好久没有体会的美味而吐出一口气。
　　“如何？”
　　“很美味。”
　　她坦率地对不安的夏娜回答道。
　　虽然心中的各式各样的隔阂是没有那么容易化解的，虽然也无法判别是看到成长感到满足还是看到幸福的样子而妥协，但是还是感觉刚才吐出来的这口气使得身体某处僵持的多余力量放松了不少。
　　“食事羡望。”
　　夏娜对蒂雅玛特那感到遗憾的感想露出了微笑，然后问道：
　　“呐，威尔艾米娜，今天是什么日子？你说过是‘重要的日子’。”
　　“！”
　　威尔艾米娜对心爱的少女选择了这个过去只和她说过一次的日子而感到感激。不过表面上她并没有表现出来，只是用略微压低的声音说道：
　　“你记得的啊。“
　　“嗯，那是。“
　　夏娜没有再多说什么了。
　　阿拉斯托鲁也什么都没有说。
　　在过去和她们一起生活的“天道宫”，少女一直在那中枢部巨蛋的圆形阶梯上公然地进行着恶作剧。
　　建造城堡的工匠做的儒略历的装饰……在那上面加上修正表，就是这样的玩耍。结束终日的锻炼后，在阿拉斯托鲁回火焰中就寝之前一点一点地雕刻，这是她某段时间的日课。
　　在经过一星期后完成的那天，威尔艾米娜被发誓一定要成为火雾战士的少女提问了。有什么想要的纪念日或是节日吗？
　　威尔艾米娜马上回答了，于是少女专心致志地开始工作。
　　突然间发现有着红莲之炎身体的阿拉斯托鲁似乎露出了笑容。
　　旁边，倚靠在巨蛋的出口搭着双手的白骨也是同样的样子，同样觉得说出那一天的自己的样子很可笑，在那微笑着。
　　就是这样的过去的事情。
　　将深刻的回忆埋藏在心中，威尔艾米娜慢慢地回答道：
　　“那是你来到我身边的日子。“
　　虽然自己没有察觉，但是她笑的要比平时灿烂一些了。
　　　　
　　过去的日子是和现在紧密相联。
　　回忆的丝线仿佛被紧握的双手相牵。
　　现在的每一天终将和未来的某一天相连。




思慕

思慕
1.威尔艾米娜在西域的遭遇、与“约定的两人”的邂逅
　　
　　二十一世纪初叶，中亚细亚地区――
　　从蜿蜒曲折延伸着的天山山脉的南麓经过新疆维吾尔自治区直到吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦一带，东西全长达两千五百公里。
古往今来那是条被广为使用着的通路。这条道路曾经被称为天山南路，或者汉北路，是欧亚大陆中部的主要路线（其本身是属于著名的丝绸之路的一部分）。
　　前者的名称由来就如同字面上的意思，是因为这条道路顺着天山山脉的南面山脚向外延伸的。而后者的由来也几近相同，因为这条道路盘踞在中亚细亚地区那片广阔的不毛之地，塔克拉玛干沙漠【注：也就是素有“死亡之海”之称的沙漠，汉朝时此区域是经敦煌古路与河套平原相连的，这条道路是由张骞出使大月氏（zhi）时所探明的，因此与“汉”相关。】的北边。


　　长时间来见证了国家与民族的兴亡，以及物品和文化往来的这条道路，如今正在中华人民共和国名为“西部大开发”的事业下，迎来了再次作为经济流通动脉的新盛况。
　　这条道宽大的道路，奔驰在干涸山脚下的荒野间。
　　道路上往来着众多的大型卡车，它们朝着天山山脉翻越了数个山谷。
　　向那有着成百上千皱褶的大地间望去，微微倾斜的岩石阴影中，两辆奇怪的汽车正向东疾驶着。


　　两辆车皆为同样的型号：
　　引擎部分从前端突出，一眼便可看出那是颇有些年代的前盖巴士。显然是旅途中经受了持续数年的雨打风吹、烈日暴晒，车身上的彩色涂装已经褪色到难以辨认。而轮胎却翻滚在一望无垠的戈壁滩上，毫不顾虑地将冲击传达到破旧不堪的车辆上。
　　驾驶席上方高悬着的显示板上，记录着好像并非路线，而是车名的文字，那是由繁体字（传统的，并没有被简化过的汉字）写就的五个汉字【注：中国的简化字是在建国后才实行的，而且繁体字的类型似乎不是只有一种，但是作者并没有在此说明】。
　　用简化字来写的话就是“大人君子号”和“温柔敦厚号”。


　　另外，两辆车发动机盖的顶端，装置着和汽车的体型完全不相匹配的吉祥物。那并非是一般的车上那种伸展着翅膀闪耀着银色光芒的精灵像，而是木制、棱角分明的怪兽样式的奇怪东西。
　　虽说如此，实际上令人惊异的地方不仅仅只有车辆的种类和装饰而已。


　　如果有人看到这两辆车，会感到不可思议的话，一定是在于它们奔驰的方式――
　　首先，汽车根本不是在公路上通行着的，这辆破旧不堪的公车是在连野兽都不会经过的纯粹的岩石斜坡上奔驰着。
另外，这斜坡有着足足超过五十度的大倾角，面对这个根本不能行驶的角度。汽车的轮胎却紧贴着斜坡，车体也毫无翻滚或是滑落的迹象，平稳地向前疾驶着。车上的乘客们同样沉着地坐在座位上谈笑风生。
　　“啊，你是第一次来亚洲吗？”
　　“嗯，说起来亚洲在我心中留下的印象只有满地垃圾的都会城市和偏僻的乡村呢。”
　　“确实有些杂乱无章呢。不过如果习惯了的话那点程度还是可以忍受的吧？”
　　在这以不符常理的样子飞驰的奇妙汽车中，暂且还展现着人类姿态的怪异乘客差不多把坐座位都满了。乘坐汽车的这些家伙们遵守着的正是所谓规则的东西。
　　“哎呀，能让我乘上这辆车真是帮了大忙呢。看道具们的情形似乎一周的时间内都动不了啊！”
　　“呵呵，对于新人来说那也真是不用功啊。喀什可是那些家伙聚集着的地方哟~”
　　“小姐您可真严厉呀，那可是已然悄悄变异的躯体哦。或者说，称为火炬比较好？”


　　对在这块地域往来的汽车来说极为罕见的是，车上的乘客并非是来自同一家族的同伴。甚至连老人的踪影也看不到，在座的乘客差不多只有在二十岁上下的年轻人。
　　不过就乘客的人种来说却是极为凌乱，有很多当地亚洲系以外的人。就服装而言更是乱七八糟，从完全不适用于这燥热地带的厚厚的大衣一直到华丽的礼服，甚至是铠甲之类的服饰都有。


　　“诶！大叔你在‘大战’的时候参军了吗？”
　　“当然了！在那布罗肯山的决战中，我和单骑突入敌阵的‘大熔炉’摩尔库大人一起，面对数十名火雾战士，当时就是用这把刀将敌人砍翻在地！”


　　他们毫不在意对方的样貌，像只是要用声音把自己的存在展现出来似的，一个劲儿地继续着谈话。整个过程中完全没有开过口的只有两辆车的驾驶员。
　　“虽然我们在战争中最后还是被打败了，但也击溃了许多享有盛名的敌人......嘛，这也算是抵消了一些痛苦吧！尤其是本大人我对于打败了‘万条巧手’这件事可是非常引以为豪的哦，嗯。”
　　“啊，那个称号，似乎在从流浪乐师那儿听来的故事中出现过。不过说起来，既然那家伙被你打败了似乎也不怎么强嘛。”


　　尽管同样身为驾驶员，但在前后两车上的两人却极为不同。
　　坐在前方“大人君子号”驾驶座上的是一个带着绿色制帽穿着笔挺的和制服的人，虽然不知名号，但是这身衣服即使去观光旅行也会非常适合的。帽子下方的护目镜和包裹着嘴角的围巾所构成的间隙里，以及塞入了纯白手套的袖口中，幽鬼般淡薄的阴影正窥视般的存在着。
　　当然乘客们根本不会因为驾驶员的奇怪样貌而大声叫嚷，他们只会为自己的话题而喧嚣。
　　“不仅如此，关于道具们在新大陆内讧期间引发了‘破约事件’这件事，我也有所参与哦。当我们大为活跃之时，那些家伙可算是颜面尽失。我只要挥舞一下这个宝具‘割裂者’，就可以像这样（他跟着拿着自己的宝具做了一个很夸张的动作）--把那些破坏了免战协定的家伙一刀两断！”
　　“喂，就算按在刀鞘里也不要来回挥舞啊，很危险哪！”


　　而行驶在后方的“温柔敦厚号”，根本就没有人在驾驶。
　　将细长而又紧绷的双腿架在方向盘上，翻倒着驾驶座上惬意休息着的是个二十五岁左右的女人：松散的头发杂乱地束起，身上只穿着和服外套，挽起的双臂中不知为何抱着粗糙的鹤嘴镐。勾勒出轮廓的眼睛一动不动的紧闭着。
　　就在她身后，一个体型庞大的男人正在和一个青年争执着。
　　“历次战争中的勇士们都实际演练过了，所以你不用有所顾虑啦。你也有剑之宝具不是吗？借给我试试，我会教你使用诀窍的。”
　　“住手，这家伙可是刚刚辛辛苦苦从火雾战士那里抢来的。”
　　“什么呀，我不是都说了我是好心的嘛。老实点--”
　　“你......给我消停点！”
　　青年的呼喊声与刀剑出鞘的声音，以及乘客们接二连三发出的叫嚷声，在倾斜行驶的车中回响着。
　　“呜哇！？”“拔出剑来了！”“什么啊，吵架吗？”“混蛋！”“切，热闹起来了嘛。”
　　面对窜到坐席间的通道里拔出剑来的青年，男人显得有些惊慌失措。过了一会儿，他才终于紧绷着脸，像是被弹起似的站了起来，同样拔出了自己的剑有些虚张声势似地扯开嗓子喊道。
　　“你这混蛋，到底明不明白自己在干什么！？本大人我--”


　　嗵！


　　他的话语被沉重而又响亮的击打声中断了，男人的脸上冷汗立刻直直滴落下来。
敲打着窗框的是坐在驾驶席上的女人向后挥舞着的鹤嘴镐。T字型的结合处，镐的头部像是接受了断头刑罚似的被紧紧按压下去。
“客人们，请你们把车名读一遍。”
　　女人并没有把脸转回去，甚至连眼睛都没有睁开，只是保持着那悠闲的姿势充满压迫感的催促着。


 


　　站在通道里的青年缩起了身子收好了剑，听从了指示。
　　“温，温柔......”
　　“敦厚号......”
　　低着头的男人也硬是张开了震颤着的嘴唇，紧接着说了下去。
　　女人粗暴地抽回了鹤嘴镐，再次抱在怀里。
　　“请再说一遍，并就席坐下。”
　　听闻指示的两人回到坐席上，挺起身子喊道。
　　“--‘温柔敦厚号’！！”
　　“很好。那么，请好好地继续旅途，各位‘红世之徒’。”
　　不知不觉变安静的车内，只有语调虽显得礼貌，但声音却冰冷无比的女声回响着。


　　那阵骚动穿越汽车，从那个特意挖就的洞里感受到痛楚的人叹了口气。
　　（哎呀呀，又从洞里......）
　　这正是行驶在前方的“大人君子号”中，穿戴着绿色制服制帽的驾驶员。
　　“虽然塞米娜果断而又迅速的处理了，不过就连这样的情况下都会发生暴乱还真是让人困扰呢。”
　　先不说是谁发出的，应该首先追问的是，这到底是向谁发出的话语声。
有时候，那位大人会因为忘记这些车是我的‘子’这件事，而毫不顾虑地将思考传递过来呢。我真担心‘温柔敦厚号’会因为疼痛而高高蹦起然后掉不下来啊......”
　　“嘛，别这么说，帕拉。”
　　回答他的话语声愉快地继续着，但那并非他的乘客。
　　而是发动机盖的顶端高耸着的木纹制地、棱角分明的怪兽般吉祥物。
　　双方虽然由于前窗玻璃与汽车噪音而有着微妙的间隔，不过都对此毫不在意。
　　“最近你也变得对挑选措辞注意起来了不是吗？”
　　“可我的所作所为可并没有什么改变啊。”
　　被称呼为帕拉的驾驶员，摇晃着肩膀微笑着。
　　他边笑着边把目光落到了身旁的地图上。
　　“即便如此，赛姆鲁威这家伙也太迟了吧，老大。已经快到选定路线的地点了。”
　　“呜――，确实有点慢呢。”
　　吉祥物的嘴一张一合地回答道。
　　“即便说这是一次性的侦查活动，但临时雇工还是得认真点啊。随随便便跑到街道上　去的话恐怕人类都会被吃掉吧......为了慎重起见，还是先专心开往那个地点吧。”
　　“是，‘安全行驶，安全行驶’，这可是我们‘百鬼夜行’的口号哦。”
　　搭载着奇妙乘客的奇妙汽车，在沙尘纷飞的巨大斜坡上向东疾驰着。


　　这些非人的存在――从“杂沓中的伽蓝”而来的客人们，在这个世界的日光下以及阴影里横行跋扈。
　　古代的诗人曾为它们取了个名字，即“红世之徒”。
　　他们为了吞食所谓的“存在之力”，也就是人类存在的根源之力而显现自身。通过这力量，他们使用出了令人难以置信的各种名为自在法的法术。


　　被他们吞食掉的人类会就此消失。
　　与他们的生活密切相关，理应连接着所有东西，由于他们本身存在的这部分的脱落而产生了歪曲。
　　在目光无法触及的地方，世界的歪曲由于“徒”的胡作非为而变得愈发地庞大起来。
　　终于，在他们的故乡“红世”中，“这样的歪曲会为两界带来巨大的灾难”如此的观念逐渐受到重视，抱有危机感的“王”们开始了一项艰苦的行动。
　　即是讨伐和消灭身为同胞的暴乱者这样的行动。
　　其中的先锋部队，或者说已经化身成为道具的是：在与“王”接触之后立下了讨伐消灭“徒”的誓言的人类。　　
　　将自身的全部存在作为契约献给“王”，作为交换，他们成为拥有异样能力的复仇鬼神。
　　他们的总称，就是――火雾战士。
　　
　　如同火花一般流窜在脑中的惊愕和焦躁的感觉，以及像是软绵绵的泥塘一样身体所感到的痛楚和脱力感向“万条巧手”威尔艾米娜?卡梅尔袭来，但很快就又被她掩藏起来。
　　“咕。”
　　在被不断折磨的同时却仍牢牢记住的世界。
　　“呜......?”
　　映入了微微睁开的眼帘中的是，粗糙而又古旧的石制天花板。
　　似乎是被人安睡在这昏暗狭小的房间里的样子。
　　额头上感觉到微小的重量和温暖的湿气，应该是湿润的手绢吧。缓慢而谨慎的吸了口　　气，让人窒息的燥热和砂子的气味立刻填满了肺部。
　　（我，究竟是？）
　　伴随着大口大口剧烈的喘气，开始摇晃脑袋以使自己变得清醒。
　　那一刹那――


　　“！”
　　中断之前的记忆，开始一个一个从眼前闪过：
　　在中亚细亚地区，作为火雾战士而接到的任务；
　　追踪着发现的“徒”，突入了狭隘的溪谷；
　　在溪谷中，突然涌起的那茜色的怒涛；
　　袭来的“徒”身上，和自己身上，灼刻下的无数刀刃；
　　然后，将这些全部吹得灰飞烟灭的那琥珀色的大龙卷风；
　　最后看到的是，长发的美女和身形纤细的少年--
　　
　　“--呜”
　　激烈的疼痛再次打断了回想，身体反射性的蜷缩起来。
　　像是要隔绝她望向天花板的视线似的声音从旁边传来。
　　“啊，起来了吗？”
　　与此同时，一个有着长发的美女窥探过来。
　　“哇！”
　　以这洋溢在全身的感觉来看，肯定没有搞错，这就是“红世之徒”――当明白这就是身为火雾战士的自己必须讨伐的敌人之后，威尔艾米娜条件反射性似想要坐起身来。
　　像是已然预料先机的又是身边的一人。
　　“现在你还必须躺着呢。”
　　长发美女和床的另外一边，同样似曾相识的纤细少年探头了望过来。然后少年的手伸了过来，拿起了额头上的手帕。
　　“好痛--”
　　连这样轻微的接触都无法忍耐，威尔艾米娜倒在了床上。
　　“啊，不好意思。”
　　少年道了歉后，用脸盆里的水浸湿了手帕。轻轻地绞干，又把手帕轻轻地放在额头上。
　　那凉丝丝的触感，略微缓解了威尔艾米娜的紧张。
　　像是看出了点什么似的，美女绽放出了微笑。
　　“没关系，我们什么事也没干，所以你只要好好睡在这里就行啦。”
　　“是啊是啊，我们真的什么都没干。”
　　少年像是要打消她起身的念头似的如此说道，也跟着笑了起来。
　　不知不觉的，自己的敌意甚至包括紧张感都已荡然无存。普通的“徒”出现的时候，他们总是会向旁人夸耀着自己的存在，或者反过来毫不在意将自己的快乐驾驭在别人身上，绝不会露出这种发自内心的笑容。而现在，她却极为少见的，看见了能够让他人的内心平静下来，温柔的笑容。
　　威尔艾米娜在犹豫的心情中终于整理好了混乱的记忆。眼前的这两个人，正是把自己从死亡边缘救回来的恩人，她从自己的记忆中得出了这样的认识。
　　对于美女这个“徒”，并没有丝毫胆怯，在心中与她划定了平等的位置。
　　（这个少年......)
　　因为只看到过几眼，所以现在才刚刚注意到。
　　少年并不是“徒”。
　　他是身为“火炬”的存在。
　　火炬，就是由被“徒”吞食的人类剩下的残渣制成，被放置着用来一时缓和世界的歪曲的替代品。消耗着残余的“存在之力”的同时，在他生活着的地方，其存在感会逐渐消失......最后完全湮灭的伪造品。
　　但是，这少年却不仅仅是这样，威尔艾米娜的心中荡漾着一股特别的感觉。
　　“在心里互相猜疑很麻烦吧，看来我们还是赶快报上名字为好。”
　　对于威尔艾米娜脸上浮现出的疑惑神色，少年如此说道。首先转向了美女的那边。
　　“她是‘彩飘’菲蕾丝。”
　　美女也向少年那边看去，理所当然，有点夸耀似的回答道。
　　“他是‘永远的恋人’约翰。”
　　（这种互相介绍的方式很让人奇怪，不过）
　　“！！”
　　威尔艾米娜涌起的惊愕感化作疼痛在全身翻滚着。
　　于是，话语只能结结巴巴地从嘴唇里吐出。
　　“那么，难道说，你们就是......”
　　“‘约定的两人’”
　　给出这简短明确回答的正是放在她身旁那破破烂烂的头饰......与她结下火雾战士的契约并赋予她异能之力的“红世之王”――“梦幻冠带”蒂雅玛特。
　　被提到的两人毫无害臊的样子，开朗地笑了起来。
　　“很响亮的名号吧？这是我们自己取的名字呢。”
　　“呵呵，这名号直到广为流传可花了一百多年呢。”
　　在威尔艾米娜的头顶上方并无接触，亲密地交谈着的“约定的两人”，能呼唤猛烈飓风，身为“红世之王”的“彩飘”菲蕾丝，以及身为有名自在师的“永远的恋人”约翰，是这世界上绝无仅有的异常的恋人。
　　较小的异常之处在于这两人的关系，在这世界上横行跋扈的“红世之王”和理应只是道具而已的“密斯提斯”却成为了恋人。
　　而较大的异常之处则在于他们与世界的关系，两个人以这样的方式结合在一起，却对这世界毫无恶劣的影响。
　　这些都由于寄宿在约翰身体里的一个宝具而得以实现。
　　秘宝“零时迷子”。
　　那是能使每天消耗掉的“存在之力”在晚间零点完全回复的一种永久机关。
寄宿着“零时迷子”的火炬（身体中寄宿着宝具的东西被称为“密斯提斯”）是被从最终消失的命运中解放出来，事实上不灭的存在。
所以“红世之王”菲蕾丝由于可以从“密斯提斯”约翰身上接收到“存在之力”的供给，并不需要去吞食人类。


　　对于火雾战士来说，追击给这个世界带来欠缺的家伙，才是他们那些平衡守护者的意义。
　　既然没有吞食人类，就不会对他们产生消灭的意向和怨恨，也就不会成为复仇者们的目标。
　　另外对于“徒”们来说，只能够回复“存在之力”的宝具“零时迷子”，与他们自身所想要成就的欲望并没有直接的关系。而强大的“王”也丝毫没有去挑战那些手段高超的自在师的必要。
　　自从他们现身以来的数百年间，谁也没探触到他们前进的道路，而任由他们的周围涌现出的各种故事和传说，其理由和两方阵营都有关吧。


　　但是，威尔艾米娜感到惊讶的地方和以上这些话没有任何关系。
　　“原来你们还活着吗？”
　　“啊，果然大家都是这么都觉得的吗？”
　　“嘛，没办法呢。”
　　两人互相对视，毫不厌倦地继续笑着。
　　关于“约定的两人”，近百年来的目击情报几乎已经断绝。虽然有些毫无根据的印象，对于熟识他们的人来说，两人沉默的程度已经和死亡无异，于是认为他们已经死亡的人越来越多。
　　“就如同你看到的那样，我们还活蹦乱跳的。话虽如此，我们并没有特意宣传‘我们还活着’的意思，当然也不想故意隐瞒起来。”
　　“如果像是这样，只是对遇到的人报上名号的话，大概还要数百年才能广为流传开来呢。”
　　不管怎么样看上去都很快乐的两人，突然话题一转，像是表现出对于所救的威尔艾米娜的兴趣似的向下蜷起身子。
　　“那么，你的名字是？”
　　“你会告诉我们的吧？”
　　“......”
　　威尔艾米娜对于是不是应该回答他们，虽然有一瞬间因为感到些许疑惑而无法判断，但这是没什么坏处的事情，
被他们救下的经过，细心看护的回礼等――一系列对两人抱有的好印象之类的个人感情迅速打消了顾虑――最终威尔艾米娜由理性思考得到了答案，开口说道。
　　“......‘万条巧手’威尔艾米娜?卡梅尔是也。这位是......”
　　此时，只是将目光转向旁边的头饰。
　　“‘梦幻冠带’蒂雅玛特。”
　　可靠的伙伴自己回答道。


　　威尔艾米娜对于两人的反应有着敌视、害怕、警戒、怀柔等各种预想，但实际上却出乎她的意料之外。
　　“‘好厉害！！’”
　　他们的反应是感叹。
　　约翰重新把目光投向反过来被惊吓到的女性火雾战士。
　　“原来您这位大人正是跨越了四个世纪再现的来客吗！那位手刃飞龙，大战中的英雄仍然还活着！”
　　菲蕾丝则是合着双手，兴奋的心情溢于言表。
　　“我也知道哦。你就是传说中的‘战技无双的舞姬’吧？怪不得受到撒布拉克出其不意的偷袭也没有立刻死亡呢。”
　　威尔艾米娜虽然对于他们过于天真浪漫的反应有些畏怯，但听到话语中所包含着的那决不能忽略的情报，立刻不由自主地询问道。　　
　　“撒布拉克......难道说是‘坏刃’撒布拉克？”
　　紧紧追赶那个“徒”直到能看到鸟和龙的狭隘山谷里。在那里突如其来溢出的茜色怒涛和无数的剑。
　　被巨浪吞噬，被火焰灼烧，被刀剑切裂，负着濒死重伤的自己。叫喊出所谓“坏刃”的真名，突然出现了其他的“徒”的情景又再次闪现在脑海中的记忆片段里。
　　“嗯，就是那个撒布拉克。这段时间他正紧跟着我们伺机加害呢。”
　　约翰简单地肯定着这一切。
　　菲蕾丝则是很困扰地缩着肩。
　　“每次在我们的目的地出现的，总是那样无论什么都被吹飞的场面。非常危险的情况也出现过好几次，不过……拜这家伙所赐，看。”
　　轻轻伸出手来展示给威尔艾米娜看。数秒间自在法浮现出来，像是围绕着手似的，使其消失了。
　　“只要经常附着约翰那用来隐藏气息的自在式，无论对方是敌人还是友方，都可以让不相关的人无法接近我们。”
　　“......”


　　威尔艾米娜从他们的话中却觉察到了一些违和感。
　　从自己的判断和观察来看，听上去个性奔放的“约束的二人”并不只是注意着不要牵扯到别人。追赶着两人的“坏刃”撒布拉克，是从其他“徒”那里接受抹杀目标请求的杀手。如果认为呼叫真名的“徒”就是其委托人的话，之前的事情完全可以无视着避开，并没有特意成为其目标的必要。
　　（如果假定这并非由于某种必要性......同为“徒”之间的他们有什么造成不和的原因吗？）
　　对于有些讶异的她，约翰笑着道歉。
　　“因为我们平时都是悄悄地活动着，可以说已经有点习惯了，甚至说感到了些许乐趣，所以已经完全不在意了......但这次把无关的你也卷入进来了。真的很对不起呢。”
　　对于他那看上去丝毫没有令人不快的率直，威尔艾米娜轻轻地摇头回答道。
　　“不......没有觉察陷阱而中了计是我自己的失态。不用为这事而感到烦恼。说起来，撒布拉克的委托人已经死了吗？”
　　两人和龙卷风一起飘然落下的时候，呼喊出真名的“徒”已然被击的粉碎，就此消失。
　　但是，这时菲蕾丝摇头否认道。
　　“那样的事情已经不是第一次发生了。他将伴随而来的‘徒’强行杀掉这样的事已经有过两次了吧。果然还是没办法阻止那家伙继续追杀我们呢。”
　　“总感觉对手正有组织地盯着我们呢。不知道是有什么深层的理由，还是说有什么强烈的怨恨......可能我们做了些什么事妨碍到他们了也说不定。嘛，这种事让他去好了。要如何来应对那家伙难以提防的突然偷袭，这才是目前我们该考虑的关键所在。”


　　约翰再一次拿起威尔艾米娜头上的手帕。这次他小心地控制着动作避免碰到伤口。轻轻拿起，用水浸湿后又放回了她的额头上。其举止过于自然，让威尔艾米娜实在没有办法抱有谢绝的心情。
　　另一边菲蕾丝则贴近她那毫无造作到令人惊讶的脸庞，观察了数秒自己包裹好的绷带上因因伤口的血液渗出而扩散的血迹，点头道。
　　“嗯--太好了，果然‘圣痕’的影响消失了呢。”
　　她所说的“圣痕”是“坏刃”撒布拉克所使用的自在法，其攻击所留下的伤口会随着时间的推移慢慢扩大，这是他作为职业杀手的特点之一。
　　“实际情况已经超过预想效果范围之外了呢。撒布拉克那家伙不会在同一个地方呆很久，所以应该不要紧吧。因为你是个强力的火雾战士，所以睡着休息半天就完全治好了呢。”


　　威尔艾米娜横躺着不动，对于眼前这不可思议的现状询问道。
　　“为什么......要帮助身为火雾战士的我？”
　　约翰和菲蕾丝像是被问起了才第一次觉察到似的，互相对视着考虑了会儿，最后一起笑了起来。与之前那明朗欢快的笑容有所不同，这是隐藏着什么似的笑颜。
　　“这大概是对于你代替我们被袭击的赎罪吧。”
　　“卖给火雾战士一个人情以后可能会有帮助吧。”
　　两人用有些夸大，不怎么相称的语调说道。
　　像是作为疑问的回礼般，约翰反问道。
　　“说起来您这位大人为什么会在那种地方？大概是在追踪其他的‘徒’吧。他和撒布拉克的那个委托人应该没什么关系吧？”
　　“那个‘徒’是......”
　　说到一半，威尔艾米娜想起了自己的任务，停了下来。
　　单方面拘谨地沉默了几秒钟。
　　“啊，如果有什么理由的话，不说也没有关系噢。”
　　约翰并没有追问下去。
　　“稍微再睡一会儿吧。不用管我们，毫无顾虑地想睡多久就睡多久吧。”
　　“我们知道撒布拉克并不在这附近，所以打算暂时再停留一段时间。”
　　不知道是本来就没有期待过回应，还是说在体谅着一些说不出口的事，菲蕾丝他们一起轻轻地出声招呼着站了起来。
　　追随着两人背影的视线延伸到石头制成的狭小房间的出口处，在那弥漫着淡黄色烟雾的广阔荒野里，毫无目标地漫游着。
　　　　
　　两辆前盖巴士停在了山间的D地里。周围是绝无其他车辆来往的陡峭的斜坡和山崖，因此作为他们潜藏的停泊地正合适。
　　数十名乘客们惬意地舒展着身体，在安稳的地面上躺了下来，铺开了食物等各自嗜好的东西，仍然不变地继续着对话，以各自的方式休憩放松着。
　　在这中心，乘客们所看不到的汽车与汽车之间。
　　“果然赛姆鲁威还是没能回来呢。”
　　身着绿衣的驾驶员帕拉从袖口的阴影中窥探着手表如此说道。
　　“真的必须要考虑被吞食掉的危险吗？”
　　挽起手臂只穿着外套的女人塞米娜睁开了那勾画出轮廓的锐利的眼睛。
　　“先不管那家伙自己的安全与否......现在的问题是，不知道他有没有在临死时泄露我们的行驶状况和路线呢。玖奇，我先行出发探明道路行吗？”
　　“等一下等一下。”
　　伴随着这声音，发动机盖顶端的吉祥物消失了，覆盖着两辆车的不知什么的透明东西，慢慢地附着上颜色显现出来。它逐渐变为了西方的床单似的东西，不过看上去又像是东方的舞狮子般。那是异形的‘徒’。
　　伸得长长的头部前端，是和吉祥物相同样貌的，长着木头雕刻而成的棱角分明的脸，嘴巴一张一合地挪动着说道：
　　“既然赛姆鲁威没有回来，那我们就必须更加谨慎小心了。另外塞米娜，你是我们关键的战斗力，是能依靠到最后的命脉。不过是在这块地方初次遇到麻烦而已，你这么早早的便稀里糊涂地走掉了对我来说可是很困扰的呢。”
　　“是这样吗？”
　　塞米娜虽然像是有些不服地沉默着，但嘴角处却喜形于色地笑了出来。
　　这时帕拉说道。
　　“嘛，这样就好了。”
　　取下了帽子仰望天空。从护目镜和围巾间幽暗的阴影中，接收到被扬起的沙尘弄得浑浊的阳光，显得稍稍有些淡薄。不知何处飘来的声音轻轻地吹拂着围巾。
　　“在乘客们的面前可没办法长时间停留。怎么办，老大？”
　　被问到的老大即玖奇，从高处强硬地说道。
　　“不要管这些，我们搬运专家‘百鬼夜行’的口号是？”
　　帕拉明确地回答道。
　　“安全行驶，安全行驶！”
　　塞米娜接着平静地说道。
　　“遇到危机，立即退散。”
　　宣扬着他们公司运行的基本方针（？）。
　　“正是如此。”
　　玖奇点了点头。
　　“就像平时那样，首先从把握好形势开始来决定到底该怎么办。我先出去一趟，告诉乘客们休息半天。”
　　发完指示之后，那身影便开始变得淡薄，最后在风中消失地荡然无存。



 
２．威尔艾米娜的大烦恼，[百鬼夜行]逃遁的策略


　　火雾战士‘万条巧手’威尔艾米娜?卡梅尔，直到数月之前还一直住在移动城堡‘天道宫’中。为了完成一个可以称之为赌上生涯宿愿的大业，她已经四处奔波了数百年。
　　就在即将事成之际，满足和欢喜，伤心和哀切，她同时得到了这些。
　　原本，是可以成功的……因为那过于严谨到令人虚脱，过于率直到令人自暴自弃的性格，最终没能使她完成作为火雾战士的使命：对破坏世界平衡的‘红世使徒’的讨伐。
　　虽然在‘天道宫’过着闭锁的生活，但她还是偶尔会到访作为火雾战士情报交换，外界支援的设施‘外界宿’，通过调查资料，了解表里世界的现状。
　　但是，比起亲自与别人接触，与敌人战斗的信息收集相比，这种方法需要耗费更多的劳力。
　　对于本人来说，她那不知不觉间变狂乱的内心渐渐开始排斥起这种困难作业，鼓励起直向的，热心的，再次为讨伐‘红世使徒’而奔走于世界各处的生活。
　　原本就是能力出众的讨伐者。当知道她的复归后，连平时处事冷静的‘外界宿’中枢也承认她为健在的英雄。（虽说是承认也还只是内定结果，关于‘大战’以外的传闻，并没有多少人听说过）这位‘战技无双的舞姬’被招至意大利亚北部的港湾都市捷诺瓦，是在中亚遇难一个月之前的事。


　　夕阳下，坐落于利古里亚海海滨的露天咖啡厅里，一个男人甜蜜的微笑着。
　　“你的样子，仿佛就像是绯红色的蔷薇一般美丽，又蕴含着危险的气息”
　　在铺着白色蕾丝的圆桌上托着下腭，男子投去了灼热的视线。
　　材质高贵的淡紫色套装，黑底红线的条纹衬衫，白银镀边的领带和靴子。这种脱离常规的服装，夕阳的光景，黑发与胡须梳理整齐的垂眼美男子，将这些要素一一叠加，‘伊达男’便诞生了。
　　对面，女仆装的威尔艾米娜挺直了腰，板着一张脸。
　　“原来如此，与女性的初次见面一定会先用这句话作为开场白，这个情报似乎准确无误呢‘无穷闻者’比埃罗?蒙蒂露特”
　　被说这么说道，托着的下巴抬了起来。
　　“什么啊，原来你已经知道了。是阿鲁玛告诉你的吗，还是说是雷维佳那家伙？”
　　“哈哈哈哈！求爱无数却悉数未遂后，变得臭名昭著呢。”
　　放在桌子上的怀表，发出了开朗奔放的女性笑声――这又是一个和某本不合时宜的厚书本一样聒噪的魔王。
　　‘伊达男’比埃罗，微微耸了耸肩，答道。
　　“在身败名裂之前我会继续努力的，我的母亲大人‘珠链清’辛蒂娅”
　　“那么”十指交叉后，脸上浮现出了与刚才一样的笑脸。
　　“再次，欢迎你们来到我的‘格罗’，‘万条巧手’威尔艾米娜?卡梅尔，‘梦幻冠带’蒂雅玛特。”


　　因受到介绍而倍感荣幸，咖啡厅一旁的古朴的窗边，几个不知是佣人还是工作组的人，一同施了一礼。他们的白色制服仿佛融入了夕阳中，完全没有妨碍到既是二人也是四人的会谈。
　　毫不在意受了一礼的蒂雅玛特和平时一样的，单刀直入。
　　“有话直说”
　　比埃罗深深的叹息，表现出无奈。
　　“嗯――下次的会面必须更有情调才行呢”
　　毫无意义的附加了一句后，总算是切入了正题。
　　“不过，首先是这次的事”
　　那双手像是用献花一般熟练的动作，将一些文件放上了桌面。
　　似乎是在理解了文件名的日语涵义后，‘万条巧手’不禁发出了惊叹。
　　“什么，‘百鬼夜行’那些家伙，还活着？”
　　哑然呆然
　　对于在期待中的反映，比埃罗回以苦笑。
　　“不仅如此，生意似乎还很好呢”


　　商场上的竞争对手，就是这么活跃的东西。
　　世界各处，都分布着火雾战士的情报交换，外界支援设施‘外界宿’。
　　它的主要业务就是将从世界各地得到的情报概括整理，储蓄后再根据个人需要分配。还有，就是为在世界各处奔波的火雾战士提供最快捷的交通手段。
　　前者，合法性，社会性的维持着组织的运营――具体来讲，资金的调度，领地的确保，设备的保管维修――一切都由深具影响力，有一定指挥权的幕僚团‘杜雷鲁?Party’负责。
　　包括他‘无穷闻者’比埃罗?蒙蒂露特在内的运营管理者的一团‘蒙地亚哥的格罗’，负责接受后者的委托。
　　数百年之前，即使对于人类社会来说也是交通要道的从地中海沿岸前往北太平洋的航路上，他曾作为统治数十个较为强大的‘外界宿’的‘摆渡者’存在着。
　　但是，因为近代后出现的异才杜雷鲁?库贝里克（现前述幕僚团的指挥者）的一大事业，所有的‘外界宿’都经历了协力，提携，合并等各种各样的阶段，现在，已经发展为从提供火车，船只，飞机到公车，汽车，骆驼，马无所不能，为讨伐者提供一切本土资源的，交通专业部门。
　　当事者比埃罗他们，在多是彪悍勇者的火雾战士中是属于罕见的，开明和气的类型。所以也并没有对组织的待遇有所不满。原本他们‘格罗’就是由一些完成了复仇的人为了帮助后辈而组成的集团。这样的背景，也多少决定了他们的处事方法。
总之，他们正悠然自得的为全世界的火雾战士配备最合适的交通工具。


　　然后和他们一样，在完全相反的境地里，有一个很久以前就开始工作的‘红世使徒’三人组。
　　“真是的，还以为‘革正团’那件事之后，他们都消失了”
　　“没想到他们这次改在荒无人烟的中亚工作”
　　由头目“深隐之础本疗妫保镖“坤典之隧”塞米娜以及司机“隶之御者”帕拉构成的三人组――‘百鬼夜行’
　　他们，乃是搬运专家。


　　作为拥有优秀的隐秘、遁逃能力的‘使徒’，从很久以前就开展将为躲避火雾战士而四处逃窜的弱小‘使徒’送到目的地，或者为大人物的逃脱提供协助之类的工作。
　　对于负责交通的‘蒙地亚哥的格罗’来说，他们就像是眼前的蟑螂，头顶上飞来飞去的苍蝇一般的家伙。
　　称之为组织其规模又过小，除塞米娜外没有战斗能力的他们，能够延续至今的理由，比起能力，更在于他们的行动原则。
　　总之，就是擅长分析敌人的心理，用技巧与敌人周旋，一旦潜伏下来就立刻展开行动，一旦被发现就马上不择手段的逃跑……比起任何事，战斗第二，脱出优先，一直持着这种心态。虽然为了满足自身欲望而活的‘使徒’多少都有些避免战斗的倾向，但像他们这种不惜使用一些头脑和能力，用复杂的连携来这么做的人，并没有很多。
　　现在的威尔艾米娜她们，曾和被称为当代最强的战友一同追捕，最后仍以失败告终。给人以‘只是一些小人物，被逃了也没什么大不了’的令人无意识间松懈的印象，是她们对‘百鬼夜行’的评价。
　　“既然掌握了他们的所在地――那么，对我们的委托是……”


　　“一党歼灭”
　　对着同时说出口的‘两个人’，另外‘两个人’同时摇了摇头。
　　“当然，这是不可能的，袭击他们的秘密输送路线，断绝他们的希望就足够了。别误会，我可没有小看你们的意思。在你们窝在天道宫的几百年间，我们这边可是尝试过数次，并且悉数失败。就是鉴于这种情况而确立的战略，希望你能明白。”
　　威尔艾米娜并没有表现出不快，只是平静的和搭档一起答道。
　　“只要受到一次袭击他们就会老实很多年，至少不会再去做没有把握的工作，是这样对吗？”
　　“正是如此”
　　对于经验丰富，手法老成，勿需置疑的回答，比埃罗满足的站了起来。
　　“好了，为我们准备的乌鲁木齐航国际机场直行专机明早出发，天亮之前，要不要培养一下感情呢？为了特殊客人，我可是连舞池和乐队都准备好了”
　　长身瘦躯的‘伊达男’，像某个电影中的场景一般缓步走来，优雅的伸出了手。火热的动作与火热的话语被暮色的天空所衬托着。
　　“想要无尽的舞蹈下去也好，一味用餐到天明也好，将心声化为歌曲尽情唱出来也好，只要能陪在你身边，我就别无所求了”
　　“……”
　　威尔艾米娜毫不犹豫地抓住了伸来的手，握紧，投了出去（要知道，好女孩喜欢“特殊且唯一”的对待）。
　　完全没有强迫的感觉，从旁人的角度来看两人仿佛就像正在舞蹈一般。无双的美技，将比埃罗向一旁的椅子摔去。
　　“喔，好险”
　　一个令人惊异的完美着陆后，他用手按住了额头。
　　“哼哼，看来一味热情，露骨的邀请不起作用吗？那么，接下来换深沉的战术试试看好了”
　　“哈哈哈哈！就是因为总是在对方面前说这些话，别人才一直对你抱有戒心啊！”
被称为母亲大人的“魔王”大声地笑了出来。


　　一个月前的委托。
　　从那时的回忆中回到现实的威尔艾米娜耳边。
　　“……？”
　　响起了平时未曾听过的，轻妙洒脱的弦音。
　　声音从房间外面传来。
　　她用终于恢复活力的身体从床上坐了起来，看了看自己身上残缺不整的女仆装，以及缠绕在衣服上的绷带。
　　“蒂雅玛特”
　　“了解”
　　简短而又明确的指示过后，
　　瞬间，蒂雅玛特将她的全身用樱色的火焰包裹起来。那是火雾战士常用的，清洁与消毒的用自在法‘清洁之焰’。沾满煤灰与沙尘的身体立刻得到了净化，又一瞬间过后，绷带下面，已经变成了崭新的衣服。
　　像是为了确认身体的状况般，在手足上试着用力后，威尔艾米娜决定走出房间。
从外面，
　　“这里，合音不对哦，约翰”
　　‘啪啦’的一声响起。
　　“是这里吗？”
　　‘啪啦’又是一声。
　　走出房间，如诗一般的场景，伴随着音乐展现在眼前――


　　在篝火边快乐的演奏着乐器的‘约定的两人’，‘彩飘’菲蕾丝和‘永远的恋人’约翰。从两人背后的悬崖向前，延伸着无尽的褐色，那是压倒性的大地与山谷。与此相反，夹杂着沙尘的天空反而异常昏暗，难以辨别方向。
　　威尔艾米娜睡着的地方，是一间没有任何装饰的石造房屋。低矮的圆柱形不禁令人想到受到风沙侵蚀的古代佛塔遗迹。黄土色的炼瓦缝隙中填满了沙子，整体看来就像是屹立在悬崖上的无明灯塔，或者是已经圆寂风化了的坐禅高僧。
　　对处在困惑之中，忙于确认自己所在的她。
　　“你醒了啊，体力恢复的怎样？”
　　菲蕾丝问完，开始了弹奏。
　　“那边的锅里有我学着做的手抓饭，不介意的话就盛一点吧”
　　约翰说完，也跟着弹奏起来。
　　两个人抱着的，是外形如同小型吉他一般的乐器。与背景格格不入的两架四弦琴，互相朝着对方奏出和睦的音符。
　　面对这种‘红世使徒’所特有的与世界的违和感，威尔艾米娜一时间哑口无言，
过了一会，终于，作为火雾战士的使命感促使她开了口。
　　“你们，到底在这里做什么？”
　　完全是根本性的问题。
　　被询问的两人，也完全理所当然的回答。
　　“做什么？你应该看得出来吧”
　　“我们陷入了苦战”
　　为了合音，两人尝试了数次。
　　在威尔艾米娜准备好下一个问题前，两人又开始了演奏。
　　“那么，开始吧”
　　“好的”
　　比起吉他还略低一两个声调的弦音零星响起。这种起拍给人一种将不适合乐器本身的曲子强行演奏出来的感觉。
　　不过即使这样两人也欢快的，充满朝气的继续着。
　　在不知过了多少小节后，又回到了最初的节奏。


“――徘徊世间的人呐，请你绽放笑颜，独自一人的哀叹，是名为愚蠢的苦难――”
“――困难重重，险阻不断，但也请你起舞啊，因为世界不会只因你我而停止旋转――”


　　按菲蕾丝在前，约翰在后的顺序，歌声不断延续着。
　　这是一场无论是笨拙的技巧还是乐器的不足统统以歌声掩饰的，十分乱来的演奏。


“――欢乐的容颜，悲伤的面孔，即使身为使徒，也会向遥远的梦境追寻不断――”
“――若是自在法编织不好，至少应该起身，品味华尔兹的美妙――”


　　即便如此，二人欢乐，朝气的弹奏仍未停止。


“――今日幸福　　永不再来　　喜悦蔷薇　　即将褪色――”
“――继续舞吧　　不要停止　　舞下去吧　　就在此处――”


　　作为仅有的一处合拍，两人同时松了一口气后，共同看向了唯一的一位观众。


 


　　“你，是欧洲出身吧？”
　　“刚才的演奏，觉得怎么样？这是是我们在一百三、四十年前听到过的。”
　　即使被如此询问，威尔艾米娜也只有感到迷惑。
　　“那个，我对新式音乐歌舞剧的素养……”
　　“旧态依然”
　　‘咣’的，为了让搭档闭嘴，威尔艾米娜狠狠地敲了自己的头一下。
　　看到这场景，菲蕾丝不禁笑了出来。
　　受此影响，约翰也随后笑了起来。
　　这种状况，一直持续到风沙停止之后才结束。
　　“对于危地之中的出手相救和殷勤招待，我深表感谢”
　　一边道谢，威尔艾米娜一边又开始了提问。
　　“话说回来，看样子两位已经在此停留很久了”
　　这是根据综合分析佛塔之中的补给品、水和食物的残量，两人身边篝火周围的燃料残渣以及搭建在篝火旁边的简易石灶的清洁程度而得出的结论。（虽然与原本是人类的密斯提斯不同，‘使徒’并不需要作为生物摄食，但出于享乐的目的，也有一些‘使徒’喜欢把和人类一样‘进食’作为自己的嗜好）
　　“既然正在被人追杀，为何还要长期逗留在这种荒地之中呢？”
　　并非作为试探，而是向对自己完全没有恶意的两人的，单纯的询问。
　　（既然盯上他们的刺客曾经在不远处刚刚有所行动，那么尽快转移滞留场所才是上策……明明如此，为什么他们依然还留在这里不走？）
　　对于被卷入‘坏刃’萨布拉克的袭击而丧命的‘红世使徒’，她并没有一味的盲目追寻。
　　到达乌鲁木齐后，借助当地人员的协力，她立刻开展了以周密的调查、取证为目的的搜索行动。
　　经过数日的亲自勘察后，成功将其作为‘看似斥候的可疑人物’而捕获，并通过勉强不致死的酷刑迫使其成为前往真正目标‘百鬼夜行’据点的向导……但这一计划，因为途中‘茜色的怒涛’出现而毁为一旦。
　　然后，就被眼前的两人，凑巧救了出来。
　　是的，完全是凑巧而已。
　　她不禁怀疑起自己的运气。
　　的确，在受到袭击时，被认为是‘坏刃’的委托者的使徒已经死亡……很难想象这两个人会有所企图。
　　不愿那么想象。受到这种心理影响，得出了这种分析结果。
　　（但是，像那样准确的时机，真的会有如此凑巧的事吗？）
　　在自己身边潜伏着作为目标的‘使徒’。
　　成功的捕获到其斥候。中途，斥候被杀，自己的性命垂危，又恰好有救兵出现。
　　（一切都只是为了迷惑我们的，二人的狂言……他们才是作为‘百鬼夜行’真正的联络员，甚至是作为协助者来监视入侵者，没有这种可能性吗？）
　　两人看起来完全没有恶意的表现，某种意义上也是最能让的人放松警戒的武器。无论是被卷入袭击的被看作是‘坏刃’萨布拉克的委托人的‘使徒’，还是之前就已经丧命的作为斥候的‘使徒’，都不是三人组的成员。
　　（对于一些情报他们有所隐瞒这一点，一定不会错的）
　　如果委托人和萨布拉克间的事件只是偶然的话。
(的确，那个‘使徒’曾说过‘上面’这个词……但是，并不能因此认定这是指从‘上面’下来的两个人的意思)
　　以斥候的死为契机尝试接触，并以怀柔战术探听搜索方的情报掌握状况……这真的不是以偶然事件作为伪装的，精心策划的阴谋吗？
　　被萨布拉克追杀，如果二人的这句证言是虚假之词的话，在他的活动地点附近长期逗留的行为，便也可以解释了。
　　从身边的两人身上感到了略微可疑的瞬间，怀疑和警戒便涌了上来，铸成了心灵的壁障。即使对方是救命恩人也一样。为了能存活下去，为了能继续战斗下去，决不放过任何疑点，也决不轻信任何人。


　　（这就是，火雾战士）


　　自我保护的意识越强烈，两人的友善表现就变得越加可疑……对于这种矛盾，威尔艾米娜明确的理解并因此苦恼着。
　　内心中想要为其辩护，也不过是因为自己的空虚被短暂的喜悦填满，受伤的心灵在一瞬间得到了维持而不由自主产生的想法而已。
　　即使明白了这一点，
　　正因为明白了这一点，
　　所以纵然痛苦，但也只能为了保全自己，不断加固自己的内心。
　　堡垒，只有拥有了石墙的坚固，才可以作为堡垒存在。
　　（正因如此，才被称为火雾战士）
　　询问，像是充满了犹豫和苦闷。
　　“为什么会冒着生命危险，继续在这不毛之地上逗留呢？希望你们能够有一个合理的解释”
　　对火雾战士这觉悟的一问，菲蕾丝和约翰即刻回答了出来。
　　“要问为什么……”
　　“当然是为了作画啊”
　　威尔艾米娜混乱了。


　　当玖奇回到公车的停泊地时，已经是半夜过后了。
　　“嘿，我回来了”
　　从漆黑的夜色中，现出了一个如同长脖子舞狮人一般的身影。
　　“欢迎回来，老大”
　　挺直了背坐在驾驶席上的等待着的帕拉从公车跳了下来。
　　“比预定的时间晚了很多呢”
　　不远处，睡在吊床上的塞米娜也醒了过来，准备迎接自己的老大。
　　长脖子顶端上木质吉祥物一样的头‘哼’的发出了鼻音。
　　“稍微，多做了一些连锁调查来，所以花了点时间。你们这边怎么样？”
　　帕拉用手翻阅着载满运行记录的手册答道。
　　“是，有两名左右在停泊时，根据他们的委托中途下车了……都是些弱小之辈，逃跑用的路线已经指示给他们了，应该不会再对我们有所妨碍”
　　“不错，不要留下拖后腿的就好”
　　玖奇含有深意的点了点头，扭头看向了一边的广场处。
　　视线的前方，有作为乘客的‘使徒’数十人，他们全然不知现在的变故，正围着篝火，享受着夜宴。像平时一样的毫无戒备，篝火映照出的轮廓四处摇摆，由于削弱了‘人化’自在法的功效……这些‘使徒’显露出本性的气息。


　　确认客人的注意力不在这边后，
　　终于，玖奇小声地将真相告诉了仅有两人的部下。
　　“赛姆鲁威那家伙，看来还是被吃掉了。这几周来一直有强大的火雾战士搜索附近的地区，现在已经离开城镇向山里进发了。应该是比埃罗那家伙搞的鬼吧，毫无疑问，我们的存在已经被发现了。”
　　帕拉挺直的后背抖了起来，遗憾的说道。
　　“在此地东西奔走三十余年，这一天终究还是来到了。我们‘百鬼夜行’中亚细亚快递业务就要到此为止了吗？这实在是一条不错的路线啊，山野壮阔威严，民风质朴虔诚……”
　　站在一旁的塞米娜也把十字镐放到一边，理了理衣襟，说：
　　“这次能干就已经很不错了。怎么办，要放下他们不管，我们三个现在就逃跑吗？”
　　“不”
　　玖奇把长脖子伸得更长，声音压的更低后说。
　　“看来，这次的事情并不是那么简单……入侵者，并不是只有那个火雾战士”
　　“？”
　　“……”
　　两个手下交换了疑惑的眼神。
　　他们的头目，从像是空心鬼一样的肢端处，‘咻’的伸出了一只木制的手。手指间夹着的，是他说明时常用的兵棋棋子。
　　“首先是我们‘百鬼夜行’和乘客”
　　翡翠制的，马拉的战车，‘咚’的立在了岩石上。
　　“然后是，数日前出现的强大火雾战士”
　　同样是翡翠制的步兵，被放到了战车一旁。
　　在第三颗棋子被放下之前，帕拉似乎注意到了什么。
　　“难道说，是‘化妆舞会’的那些家伙？对于那个自大的光头，我们不是以提供情报为代价，约定了相互不干涉吗？”
　　“说对了一半左右”
　　下一个被放下的棋子，是象。
　　自以为了解了巨大‘使徒’组织‘化妆舞会’的真正意图后，塞米娜说道。
“　　就是说，虽然的确是‘化妆舞会’没错，但目的与刚才正好相反。目标，是那个火雾战士吗？”
　　“这也只是对了一半。这次他们进山，是在火雾战士的数日之前。没有选择与我们接触，而是从城镇上分散的进入。说是追击和包围，比起杂兵配备的又都是些搜索猎兵，而且没有一个巡回士这一点也令人不解”
　　搜索猎兵负责情报搜索，巡回士负责战斗，‘化妆舞会’的各个兵种都有着明确分工。
　　通常就连只动用单一兵种的行动都十分罕见，更不用说一个巡回士也没有了。


　　帕拉和塞米娜都用手扶住下颚，嗯――的思索着。
　　“的确，不像是以火雾战士为目标呢。如果是捕捉大猎物的话，巡回士一定会随行，至少会待机。”
　　玖奇将剩下的一个棋子在手中玩弄了一番。
　　“无论怎么想，他们的意图都不明确。要是通过他们搜索周围这样的行动来推测的话……倒是有一个可以做为目标的东西存在。”
　　终于名将最后的棋子，马，放了下来。
　　“从东边来的，两个旅人”
　　塞米娜看了看地面上并排的四个棋子后，问道。
　　“两个旅人……什么人？”
　　“虽然详细情况并不清楚，只知道他们和‘化妆舞会’的搜索猎兵以及火雾战士发生了三方会战，在轰平了一个溪谷后，‘化妆舞会’选择了撤退这件事”


　　将手掌反转，玖奇的指间又出现了一张照片。
　　不知为何，狭窄的溪谷两侧，发生了规模不凡的崩塌，四处散布着焦土。
　　看着这画质并不清晰的照片，帕拉说道。
　　“从谷的深度和山的样子来看，应该是最南端的路线吧，赛姆鲁威就是在那里被卷进三方会战了吗？”
　　“或许吧，作为结果，我发现了两个不可忽视的事情”
　　木制的手指将象拨开，把步兵和马划到了一起。
　　“其一，火雾战士正和那两个人在一起”
　　对于这句话的意义，两人各有不同的见解。
　　“那两个人也是我们事先调查过的‘外界宿’的管理者吗？要说附近的管理者……好像只有和蔼可亲的南无婆婆和他的手下啊”
　　帕拉着眼于过去的经历。
　　“哼，对于我们的搜索终于要开始了吗？”
　　塞米娜则是对未来的展望。


　　随后，玖奇又徐徐地――
　　“其二，是关于那个火雾战士的事……”
　　为了能让二人更加冷静的分析现状，将一直隐藏着的决定性的情报说了出来。
　　“是‘万条巧手’威尔艾米娜?卡梅尔”
　　“什，什么？”
　　“还……活着吗？”
　　无论是帕拉还是塞米娜都没有隐藏内心的震惊。
那也是理所当然。那是让从数百年前开始就持续着舍命逃亡的他们‘百鬼夜行’，真正陷入了一次大危机的，最恶的两人之一。大战以后，因为一直没有传出消息，‘使徒’间便流传着他们已死的消息……
　　“是啊。那个数百年前的亡灵，现在真的又缠上我们了”


　　过去三人所体会到的恐怖，使这场单纯的推测气氛开始恶化下来，逼迫而来的身影化为了实像将他们覆盖了起来。
　　思维敏捷的他们将所有的思考速度都用在加深‘万条巧手’的恐怖印象上，不断地传递着危机感。
　　然后，得出的结论和以往一样。
　　“要逃跑吗？”
　　帕拉点燃了导火索。
　　“嗯，逃吧”
　　塞米娜表示同意。
　　“好，要逃了哦”
　　由玖奇定下决策。
　　与彼我我强弱毫无关系，对于他们来说这是金科玉律。
　　只是，这种场合下，逃跑的手段偏向了更加积极，更富攻击性的形式。与往常不同的，对于巨大敌影下隐藏的二人，他们没有多加考虑。
　　总之。
　　“首先，嘛”　　
　　“嗯”
　　“噢”
　　三人开始了筹划。
 
3．威尔艾米娜于后悔之中起舞，‘约定的两人’在愉快之中跃动


　　荒野中的正午，给人以无可奈何的倦怠与绝望的感觉。
　　眼中所能见的，是布满裂纹褶皱的凹凸不平的岩与砂。
　　那是连一根草生存的余地都不剩的，异常高温与干燥。
　　混浊的空中只有苛烈的太阳，不会落雨的云层和沙尘。


　　目不转睛的强迫着自己望着那远处的雪白色山岭，虬曲的线条看上去就好像是地平线的尽头所产生的波浪一样。
　　……只有这样，才是让心气平静下来的，唯一的方法。
　　威尔艾米娜?卡梅尔――火雾战士‘万条巧手’。


　　“……”
　　作为这样的一个存在，她并不会受到生物上的制约与束缚。具体来说，她完全不会感觉到饥饿或者干渴这类的感觉。就算不摄取饮水或者食物这类东西，她也能够生存下去。就连流下的汗水，也不过是还作为人类时候所拥有的，肉体的残留物而已。
　　“…………”
　　就算立于高耸的悬崖之上，被这样灼热的太阳长时间的晒烤着，也不会发生脱水症状或者热射病之类的事情。她背靠着已然枯萎的胡杨树，以几乎呆滞的样子望着前方。
　　“………………”
　　在她视线的前方，站立着所谓‘约定的两人’中的‘永远的恋人’约翰和‘彩飘’菲蕾丝。
　　“这样，如何哪？”
　　“嗯，这样就编制的很漂亮了。”
　　就像是在玩翻花绳一样，两人的手掌之间，正编织着琥珀色的自在式。
　　在这个世界中产生不可能发生事情的术式，自在法。
　　而构成自在法的原理和表示其力量流动的波纹状的东西，就是自在式。
　　虽然为了在发动自在法时有所增幅和辅助，威尔艾米娜已然不知多少次见到过这种鲜艳的波纹，
　　但是却不会像这样在没什么事情的平日里，特意展开这些自在式。像这样频繁的看到它的出现，也几乎是第一次。


　　听两人说，作为一个强力的自在师（菲蕾丝所说），约翰基本上是因为自己的兴趣，才会进行这样子的研究的，目前的课题，就是针对一直追杀他们的杀手‘坏刃’萨布拉克所使用的能够使对手的伤势扩大的自在法‘圣痕’，所开发的应对手段。
　　自在式上满是奇异的文字列以及诡异的记号，主要是由约翰来维持这一构成原理所具现化出来的波纹，并且由菲蕾丝确认着，这一状态已然持续了超过一小时了。
　　这两个人是完全不知道无聊为何物的类型。
　　至少在威尔艾米娜看到的这段时间里，两个人有时会在冰冷荒野的夜间鸣弦哼唱，会在飘着蒙蒙沙尘的早上一起在佛塔中制作早饭，吃完饭以后又会玩起陀螺，上午则开始修复被大风追坏的炉灶。
　　在这酷暑之下，威尔艾米娜不禁怀疑他们会不会突然询问这身上的女仆装的由来，现在他们则是趁着运送食品的本地老人到来之前的这段时间里，练习构筑自在法。


　　不管什么时候都显得那么明朗开心，随时都会欢快的跃动着。
　　（不管怎么说……实在是太异想天开了。）
　　（破天荒。）
　　在翻弄着自在法的两人的对面，断崖的边上，放着一个象征似的东西。
　　那是即使被刺的威胁所追逐着，也要留在这个荒芜之地的理由。


　　那是一幅画。


　　正确的来说，是用来代替作画用的画布的东西。
　　不知为何，那是一块厚厚的纯金板。
　　“偶然看到这里景色的时候，就想要把那美丽的黄金色的黎明画下来呢。”
　　“所以，我们才会在那个黎明再度来临之前，一直等在这里的。”
　　两个人之前这么说了。
　　因为没有什么颜料和画具可以画出如此美丽的黄金色，所以干脆就用黄金来当作画布了。现在那块画板像是随时会落下去一般，被放在那个断崖绝壁边上。
　　用铁棒组成的画架制支起来，上面用绳子缠上了好几圈后盖上了麻袋，然后就这么放在日晒风吹之下。


　　那简单的过了头的理由也好，那常人无法跟随的跳跃式的想法也好，那不以为意淡薄的危机感也好。
　　只要是拥有常识的一般人的话，都会一直的做出这样的评价：这两个人实在是太傻了点。
　　寄宿着宝聚‘零时迷子’，能够永远的生存下去的‘密斯提斯’和靠着这宝具的力量，不再需要啃食人类的红世之王，这两人间这种随意的生活方式。让靠着火雾战士的使命生存下去的威尔艾米娜，受到了剧烈的冲击。


　　现在也正开心明朗的操弄着自在法的‘约定的两人’。
　　（从那以来，也丝毫没有什么奇怪的行为或者试图从我这里套取情报的言行。）
　　这样的人会有什么背后的企图之类的事情是根本不可能的，这样想才比较自然吧。
　　（就连现在也这样商量着对‘坏刃’萨布拉克的对策……果然他们至今以来的行为都是真实的么？）
　　但每当她这么想的时候，猜疑心就越发强烈的涌了上来。
　　（或许，这全部都是为了先获得我的信赖而表现出来的虚假现象，这种可能性也是有的。）
　　然后，作为火雾战士的她只要产生了疑问，两人那些直爽的态度，以及表现出来的好意，都会让她有一种怪异的感觉。
　　
　　还是继续观察一下吧，带着这种另自己讨厌的感情，威尔艾米娜询问着。
　　“你们平时真的经常会这样展开自在式，还特意操弄它么？”
　　（真是有种恩将仇报的感觉，但是该做的还是要做。）
　　“我们也经常被说这样很少见呢。”
　　约翰的声音中一点都没有隔阂的感觉。
　　“因为我并不是那种天才式的自在师呢，总是需要事先多做些准备的嘛，而且我生前也曾进行过类似的研究呢，不过或许这只是天性而已吧。”
　　“是……研究么？”
　　完全不能跟上节奏，威尔艾米娜只能含糊的重复着对方的语言。
　　就算面对这种暧昧的问题，少年也和他的恋人一起，平然的回答着。
　　“嗯，大部分的‘徒’和火雾战士都是凭着自己的直感来构筑自在式的呢，基本上他们都不会深入思考其中的原因吧？他们只是把瞬间涌起的感觉，直接构筑成自在法并且将其发动，不过这也是比较重视实战的结果呢。”
　　“像我们这样的‘徒’以及像你这样的火雾战士，都是把自在法当作实现目的的道具来应用的，只要掌握方法并且习惯了的话，就会觉得这样就足够了呢。而像这样没什么目的就展开自在式，还一点点地操弄它这种情况，要不是怪人或者闲人的话肯定不会这么干吧。”
　　就在对话的时间里，两人中间的自在式也仍旧在那里变化着。
　　“嘛，虽然听起来好像很伟大的样子，其实我们两个像这样操弄自在式的习惯，也是在最近的百年左右的时间里，好不容易培养出来的而已啦。在那之前，也只会在找到有趣的课题时，才专门花时间集中在自在式上。”
　　“嗯嗯，就连她也这么跟嗦呢――‘遇到危险的时候请一定要做好周全的准备。请尽可能慎重的考虑。’――虽然现在已经没有必要再隐藏身形了，但是已经习惯了就这么一直持续下来了吧？”
　　说话的口气中一点都没有恶意的感觉。


　　虽然如此，但威尔艾米娜仍旧――
　　（最近的百年左右？）
　　对于话语中混杂的词句产生了反应。
　　（隐藏身形？）
　　她一直追寻的运输工[百鬼夜行]，作为疯狂集团[革正团]的双足，在欧洲开始以隐密行动而活跃的时候，也正好是上世纪初的时候吧……正好是一百年前左右的时候。
　　他们能够突破外界宿坚固的警戒网和严密的巡逻，把集团的成员运送到策源地，把暗杀者运送到指导部，他们才是隐藏在大事件背后的影子人物。
　　如果在这华丽的暗中活跃的背后，有着‘约定的两人’的力量的话――
　　自己所遭遇的幸运，果然还是[百鬼夜行]所计划的阴谋吧？
　　但威尔艾米娜仍旧不想让自己对这两个人的好感被这种怀疑的心情所捕获，伴随着猛烈的自我厌恶的压迫感中，她想到了一种可以突破僵局的办法。
　　（对，像他们这么直爽的人，只要我问了他们这一百年潜伏的原因，也一定会回答吧……）
　　随即，
　　“概述理由。”


　　搭档蒂雅玛特代替她，说出了她想要问的话语。
　　如果那两个人可以说清这一问题――就像到刚才为止那样饶舌的，甚至添上了点不必要的东西，明快的，开心的――否定自己的怀疑的话，所有的问题就都能解决了。如果这样的话，对于这个世界无害的这两人，就能够与他们一起同行并守护着他们来报答之前的恩情了吧。
　　虽说如此，但是这个时候――
　　“理由，就算你这么说……呐，菲蕾丝？”
　　“嗯――发生了很多事情呢，对吧？”
　　约翰与菲蕾丝的话语中，首次透出了不明不白的感觉。
　　威尔艾米娜的心间，如同渣滓一般，积上了一些厚重的、深沉的，比什么都要沉重的疑念。


　　搬运专家[百鬼夜行]三人组，一直以来并没有被称为“红世之王”。
　　原本“王”是用来代指拥有并且统御着大规模的“存在之力”的红世之徒。这规模越大的话，能够对世界所产生的干涉力的规模也就越大……说得简单点的话就是“王”应该更加强大。
　　只要把这一力量付之于行为，让世上众人了解到他的强大的话，“徒”们自然就会称呼其为“红世之王”了。
　　话说回来，玖奇、帕拉、塞米娜这三人所统御的存在之力，其实已经达到了那种规模的强度。
　　他们各自所持有的已经特化了的自身能力，再加上自古以来就一直持续磨砺着，这也是当然的结果了。


　　然而，他们仍旧没有被称为“红世之王”。
　　个中理由非常简单明快。
　　因为他们并没有向世间夸耀自己的力量，并且在大多数的情况下都不会选择战斗。而且相当少见的，就算他们遇见了与名誉相关的战斗机会，也会拼尽全力避免那次战斗，因此别人也不会将他们评价为真正的强者。
　　只要有委托的话就去运输。
　　发现危险的话就立刻逃走。
　　以上这两条被他们奉为金科玉律的行动原则，绝对不会做出例外的情况。


　　原本应该是为了夸示自己的存在，将自己的姿态显示出来的“徒”，究竟是如何性情乖张的人才会做出这样的行为呢……或许，他们本人一点也不觉得自己性情乖张吧，他们只是以快乐和有价值的心情，遵守着他们作为搬运专家的天职，每天都诚心诚意的精心努力着吧。
　　话是这么说，但毕竟只靠热情是不能把事情办到这种地步的。
　　他们所拥有的自在法，比起那些知名的强大“王”来说，肯定是处于相当劣势的。
　　然而，这样的他们，能够从多次的危机和绝境中逃脱，在这漫长的岁月中，随着时代的变化利用各种各样的道具（上世纪初的[革正团]骚动末期，他们甚至还使用过军用的大型飞艇。），履行着他们的天职，这全都是依靠他们自身所拥有的，寄宿在他们人格深处的才能。


　　利用人类，的这种才能。


　　对于他们这种样子的人来说，这也是当然的，由于他们并非是想要依靠自身力量的那种普通的“徒”，所以自然就会去大量利用人类这种在力量上具有决定性劣势的存在。
　　对于运输专家来说，最重要的就是情报的收集作业了，而他们在这方面也并不使用自在法。而是独力组成了由纯人类构成的情报网，在这个中亚所使用的，就是利用村里的人们，还有往来村间的卡车司机、商人，还有苦行僧和巡礼者之类的人所建成的。
　　无论是火雾战士还是“徒”，在人类社会中都非常的显眼。
　　大部分都是些与当地社会不相称的人种，而且又全身漫溢着存在感，又经常会无视各种社会常识。而且还大都操着流利的语言，拥有和体格不相称的怪力，偶尔还会带着不自然的大量金钱。甚至还会表现出一副绝对不会失败的气派，被人跟着的话肯定会把他打散，有人上来吵架的话肯定会打回去，有时还会干干强盗的行为，甚至会杀人，然而在骚动之后又会立刻消失。
　　但是谁也无法证明他们的存在，也正因为如此使得他们更加无顾虑的进入人类社会，而这个特质加上本身所具有的优越性，使得他们更加难以隐藏自己的行踪。
　　就算不知道任何与他们相关的知识，一个普通的人类，也能够在某种程度上判断出他们的存在。也正是如此，靠着如此而来的片段式的情报，并根据不同的状况进行取舍选择之后，他们[百鬼夜行]就能够避免大多数的祸事。


　　以上的各种作业，也是会与同具有与他们相反目的的火雾战士的组织――外界宿进行竞争的。
　　对于外界宿来说，利用人类来发现“徒”的情报网并且予以扫灭，也是讨伐者们自古以来的理所当然的重要任务。随着近年来，外界宿渐渐向近代式的组织转变，已经有很多古老的“徒”的组织被其瓦解，也是其将情报重点化后所产生的重大成果。
　　而在这种时代的激流下，[百鬼夜行]仍旧能够生存下来，并且继续着他们的活动。


　　令人难以置信的是――或者说是证明了人类这一存在，是可以与“红世之徒”所匹敌的同等存在――这个三人组，特别是其头目玖奇的依靠其‘利用人类的手段’，已然胜过了现?人类组织的外界宿一方。
　　因为他们真正理解了人类。
　　他们并不像普通的徒那样，只是利用人类那些情动、欲望与自己的同调感。
　　他们并不是作为那些怀抱异类感情的人类个体，所会依赖的精神上的共感者。
　　而是把人类作为社会性动物的性质，冷静地研究、平静的观察、寻找人类感情发生变动的价值以及导出这个变动的方法，他们是作为一个异质的利用者，理解着人类。


　　不管是多么仔细的调查，也难以把握到他们的行踪。因为他们在与情报提供者接触的时候，并不会特别展示自己身为“徒”的这一面，
　　他们的手段是仔细调查后，把握住对方是否会因为金钱而背叛、或是否应该在契约之外利用朴素的人情加以约束，
　　依靠这些方法才能正确的利用情报人。


　　虽然外界宿那边仍旧不知道这些事，但是他们一旦退出之前使用的路线之后，一定会有数年，乃至于数十年的时间，完全消失踪迹，这并不只是为了隐瞒自己的讯息，也不是已然在极秘的什么地方展开了新的路线。
　　而是在开业之前，他们都会个一个的挑选、培养着为了搜集构筑新的情报网所需要的人类。
　　而在这中亚地区开始工作的这三十年来，以及终于被发现了踪迹的现在，它们仍旧依靠着自己身上的才能和作为“徒”的能力，还有与相应的运气，至今还非常有精神的存活着，且为了保住自己生命并成功逃走，实行着某些计策。
　　这些计策的导火线，只是区区的一个老人。
　　而他的效果非常明显。
　　
　　第二天早上，沙尘遮天蔽地。
　　“至今为止都打扰了是也。”
　　威尔艾米娜这么告诉了“约定的两人”，低了低头。
　　过了数秒――
　　“也就是说你要告别了么？”
　　“那么快？”
　　约翰回问了一句确认了现在的事态，而菲蕾丝则只是就时间发表了感想。
　　两人都没有询问其中的理由。


　　这种反应，是他们两平常的态度呢，或者只是经常漂泊的人的心得？亦或是有什么隐瞒着的事情而装出的姿态呢？威尔艾米娜终究没能想明白，她只是对两个人都点了点头。
　　“是的，不仅把我从危机中救出，还在此叨扰了好几天，已经是过于妄为了。实在是太让我于心不安了是也。”


　　对于沉痛的道歉，菲蕾丝只是单纯的笑了笑回答。
　　“这也没有什么大不了的啦，本来也就是我们两个擅自作的事情而已。还有――”
　　接着看了看她表情明朗的恋人。
　　约翰则看了一眼自己放在佛塔中的背包，耸了耸肩。
　　“本来想说要是那副画完成了的话，就可以喝一杯了，我连酒也准备好了呢，真是可惜了。”
　　“……是。”
　　看着从心底觉得可惜一样的少年，威尔艾米娜只得沉重的回答。
　　“精励使命。”
　　蒂雅玛特严厉的斥责了一声。同时也说明了面对这样的二人她也仍旧得踏上旅途的理由。
　　面对不能说出详细的情况，但又要切断对话的场合，这是她常用的手段。
　　如果不这么做的话，她的搭档，那个火雾战士，肯定又会说出多余话，问出多余的问题，让她自己进一步陷入烦恼之中。威尔艾米娜总是在内心严格要求着自己，以一个严格、模范的火雾战士为标准来行动，而蒂雅玛特为了减轻这样的想法对她所带来的负担，特地的使用这种快刀斩乱麻式的方法。
　　在结果上来说，这种方法总是最好的。


　　就如同蒂雅玛特所想的一样，威尔艾米娜已经如同模范的火雾战士所应有的一般，开始仔细地观察起分别时“约定的两人”所产生的反应。
　　随之而来的困惑和心痛的感觉全都被她隐藏在了平静的表情之下，数秒后，她才缓缓地道了谢。
　　“终有一天，会报答此恩情的是也。”
　　“后日报恩。”
　　约翰和菲蕾丝在离别的时候，仍旧是一副明亮的笑脸。
　　“真可惜，原本还以为好不容易交到好朋友了呢。”
　　“再见了，‘万条巧手’威尔艾米娜，以及‘梦幻冠带’蒂雅玛特。有缘的话，还会再会的吧。”
　　明亮的，但绝不是快乐的，而是带着点寂寞的笑容。
　　
　　已然是晚上了，天空依旧被厚重的沙尘遮蔽着。
　　这样的天空之下，连夕阳西下都无法看见，只是周围阴郁的环境渐渐暗下来。
　　正在升起的夜晚，慢慢侵蚀着这个地平线起伏丰富的荒原戈壁。而缺水土地所特有的，昼夜交替之时的极大温差，已经作为夜晚降临的预兆发生了。
　　在一座山阴间浅浅的峡谷中，有一个连旅行必须品都不具备的，旁人看起来十分怪异的穿着女仆服饰的女性――威尔艾米娜正在谷间行走着。
　　动作并不流畅，内心自然也无法安宁。
　　“这样做真的好么？”
　　像是自言自语的这一对话，被蒂雅玛特无视了。


　　既然已经下了决定并且实行了，现在再说好不好也没有什么意义，搭档通过她的沉默回答了这个问题。蒂雅玛特是一个尽可能节约话语的人，不必要的东西绝对不会说出来。
　　明明自己也是明白，但仍旧说了出来，威尔艾米娜不禁有些羞耻的感觉。
　　（我告别的时候，那两人的举动中一点都没有感觉到焦虑和动摇。）
　　如果是想要从我这里套出什么情报，或者是有什么别的企图的话，肯定不会那么轻易就让我离开的吧。应该会用或刚或柔的态度想把我留在那里，或者是在当场撕破脸打起来，又或者会为了了解我的目的而跟过来的……威尔艾米娜所有的猜测，全都落空了。
　　太好了，果然这对两边来说，都是最好的选择啊！威尔艾米娜这么想着。
　　（果然，那个老人说的话只是搞错了什么而已。）


　　昨天白天，来给‘约定的两人’送粮食和饮水的维吾尔族老人，对‘虽然穿着有点奇怪，但是一个帮忙把东西搬到高台上的亲切的人。’这么说过。
　　“上面的人，今天只有那两位么？”
　　“平常的时候，虽然是这种荒凉的地方，但总是有很多人往来这里呢。”
　　“上次我来运东西的时候，他们还因为拿到的谢礼而开心的聊天来着。”


　　会到这种荒凉地方来的，只有“徒”了。
　　而且不是别人，这里正是“他们”出没的区域。
　　让两人为之开心的谢礼，是宝具么？还是人类的珍品？
　　这段证言包含了不容忽视的信息，就算不加思考也能发现，‘约定的两人’和[百鬼夜行]之间的关系了。果然这两人是他们的协力者，在基于何种约定之上进行行动的么……？
　　暗怀疑惑的威尔艾米娜采取了当然的措施，她坚定的告诉了那个老人，让他不要再对任何人说出刚才番话了。老人也毫不犹豫地点头答应了。
　　（如果这个证言只是老人搞错了的结果的话，肯定有什么其他的理由让他会这么认为的吧。）
　　和两人分别了的现在，威尔艾米娜并非是毫无目的的彷徨中。而是为了去老人所居住的小镇上，探寻那个证言出现的原因。


　　但是她并不知道，这些全都在[百鬼夜行]计划之中的行动。
　　当然，老人的那段证言，完全是事先准备好的虚假话语。
　　玖奇在靠些许谢礼的拜托下，使给三人居所运送食物的那个老人，在和威尔艾米娜单独在一起的时候说出了那段话。
　　老人听到是‘有时会和同伴一起来拜访，还买走了家里小山一样西瓜的给人印象很好的先生’（玖奇和帕拉会转变成必要的人形，塞米娜耶会穿上符合当地的服装一起来，他们在伪装上的功夫是毫不吝惜的。）所拜托的事情，毫不犹豫地就答应了。
　　“里面多少有些原因啦，大爷，拜托了哦。”
　　玖奇他们只是这样说着而已，但这已经就足够了，老人丝毫没有怀疑。当然，并不是对谁有恶意才会这样做的，先生肯定也总归有些自己的原因吧，这不过是帮别人传一句没啥内容的话语而已，而且他给的那些报酬都够让我今晚喝到美酒了，要不再给孙子们带点土产去吧……对于老人来说，这一切就是这么大的一丁点儿事而已。


　　平时总是处于火焰飞旋的战场，对手也总是红世之徒所引发的直接的攻击或者阴谋，火雾战士也因此常常警戒着这一类事情的发生，而对于毫无关系的一般人所说的不带恶意的谎话，完全没有防备和抵抗。
　　而想要察觉这种无自觉的谎言，就必须对这里人类的总体状况有所了解，而对于刚来此地没有几天的威尔艾米娜来说，她根本不可能了解到这种整体。而且，对手还是这种依靠平是就开始养成的信赖关系而把握形式的达人。她就更加没有对抗的手段了。


　　而现在，威尔艾米娜也仍旧被蒙在鼓里，一个人沉溺于矛盾的思绪之中。
　　（这么快就判断他们没有问题，虽然是有些性急了……但不管怎么说，他们是救了我性命的恩人是也。）
　　在不为蒂雅玛特所知的心底，产生了些许的喜悦感。
　　在与这两人面对的时候，不管个人的好恶，作为一个火雾战士的自己是必须与他们战斗的。
　　因此才会在变成那种情况之前，下了最低限度的判断，并且逃离了那两个人。
　　如果从火雾战士的使命来看的话，这种行动只能够说是妥协。


　　不知不觉间叹了口气。
　　（我究竟是多么愚昧的人哪。）
　　离开他们，是为了确认两人的清白。
　　也就是说，自己必须离开那清白的两人才行……
　　（但是……不，果然，这样做就是最好的是也。）
　　叹息中混入了一点安心的感觉。
　　（既然我已经离开了，那我现在追查的事件也不会再将那两人卷入了。）


　　既然现在已经下了判断并且将之实行了，就算发表一点对已经完结的事情的感想也没关系的吧……她一边对自己这么说着，心中的天平也慢慢倾向于他们两人并无祸心的一端。
　　（还是再从头开始搜索一次吧。）
　　这么想着的时候。
　　“……？”
　　在她前进的方向上，出现了一个不可思议的事物。
　　夜晚的山谷中，根本没有光亮，这一带载满了深沉的黑暗，那是对于平常人来说就算眼前有一道山壁也发现不了的，漆黑的帐幕。
　　而作为火雾战士的她，则可以一直无视这黑暗前进着。但现在，她眼前出现了不可思议的炫目光亮。这是离街道尚远的此处，不应该出现的东西。而且，山谷间还响起了沉重的引擎轰鸣声。
　　那是一辆老式的前盖巴士。
　　它的车头灯正对着威尔艾米娜照着。
　　发现的时候，背后也――
　　”……”
　　像是要堵住退路一样的另外一台相同型号的巴士，也用车头灯照着威尔艾米娜。
　　用手档着光线，呆站在原地，细细眯起眼睛的威尔艾米娜迎上了这种异常的事态。
　　没过多久引擎的声音就停了下来，前后的两扇门以及窗户打开来。
　　“好，上吧！”“杀了她，杀了她。”“总算轮到我登场了。”“喂，快点出去！”“切，不要推我啊蠢蛋！”“不要堵着这条道了啦。”“啊啊？谁啊，竟敢这么说？”
　　散播着骚动声音的乘客从巴士下来的那一瞬间，突然涌现了“徒”的感觉，陆续从两辆巴士中走出来，或者是飞出来的影子的数目，逐渐增加着这种感觉。
　　“哼，这家伙就是目标么？”“火雾战士，我要杀了你！”“呵，让我们这么多人出动，我还以为敌人有多少个呢。”“嘿嘿，只有一个嘛。”“还穿着套奇怪的衣服呢。”
　　乘客们不断出现在车头灯的另一侧，其中一些有着巨大奇怪的轮廓，一些还拿着武器，还有一些甚至从掌中口中喷出了各色的火星。简直是如同她所追寻的[百鬼夜行]字面意思一般，异样奇怪的光景。
　　威尔艾米娜从这两辆车出现的那一刻起，就丝毫没有移动过。
　　坚毅的脸孔和眯起的眼睛也保持着原样，只是安静的旁观着这一事态。
　　在围住她的数十个身影中，有一个顶着一根角的蜥蜴形状的异型走了出来。拔出了挂在腰中与其毫不相配的装饰华丽的大剑，他说了。
　　“哟，火雾战士，真是个黑暗的好夜晚呢。”
　　“……”
　　威尔艾米娜没有回话。
　　“都是因为你们在这周围搞来搞去的，还害得我们被运输专家们要求支付这种样子的路费，真是麻烦事。就是这样……那就请你去死吧。”
　　“……”
　　威尔艾米娜仍旧一语不发。
　　“呵，难得有这么多人围观，不要傻愣在那里了。不过要是一直那样呆着的话，很快就会结束了哦。我会用这把连‘万条巧手’都杀掉的名剑‘斯库雷普’温柔的割开你的头颈的哦。”
　　“……”
　　威尔艾米娜还是一句话都没有说。
　　“啊啊，难道在害怕么？”
　　这只角蜥蜴更是向前迈了一步，剑尖向着僵直在原地的火雾战士的鼻尖刺了上去。
　　“你就安心吧，害怕也只有现在这么一会儿了。马上就不会寂寞了哦。你很快就会在人类所说的那个天国，和你两个同伴相会――”
　　　　角蜥蜴的话到此就划上了句点。
　　刹那间，从威尔艾米娜的眼中放出了，
　　“……”
　　决强的杀气，贯穿了那个轻率发言者的全身，让他一句话也说不出来。
　　“……呓，呜。”
　　他发出了不成语言的呻吟，角蜥蜴手握的剑尖也咔嗒咔嗒的震都起来，就好像腰间失去了力气一样，他脚下不觉向身后的同胞们移动了一步。
　　“呵，呵呵，就算现在你再怎么愤怒也――”
　　“……”
　　咚的一声。
　　“――哎？啊？！”
　　他们感受到了恐怖的压力，其实只是那无言的身姿擦着地面向前迈了一步而已。那已然同“徒”们刚才侮辱的那个样子完全不同了。
　　不知何时，角蜥蜴的周围，前后的所有人，都因为这放射出来的杀气而绷紧了全身，站立的位置都微微向后挪动了一些。他们自己终于察觉到了这一事态。
　　就好像是踩中了某个不知名的恐怖怪兽的尾巴一样，他们感受到了这样的让全身汗毛倒立的感觉，好像自己才是弱势这一方的感觉，在人势众多的“徒”中飘散了开来。
　　在他们之中，那只角蜥蜴用越发大的声音叫了起来。
　　“我们这么都人，还，害怕她一个人么？一瞬间就能干掉她了！对吧？”
　　剩下的人都发出了有些心虚的赞同声。
　　“哦哦。”“是，是这样的。”“当然了啦，对吧？”“嗯嗯……”
　　空洞稀松的声音在空中散去。
　　前后包围着火雾战士的形体奇异的“徒”们，虽然有着数十人但是毫无例外地都凝视着那个被车头灯照亮的女性。
情非得已的感觉到了――
　　无法逃脱的破灭之兆。
　　而让他们感到这点的正是那个美丽的――现在才发觉这一点――火雾战士。


　　“……神器‘佩尔苏娜’。”
　　终于开了口，用手扶上了头顶的发冠。
　　“了解。”
　　听到了定下契约的“红世之王”的回答，她把手向下一挥。
　　在麻痹的愣在原地的“徒”们看来，犹如舞台般的光线中，发冠四散成了无数的丝带，混夹着樱色的火粉，编织成了新的形状后膨胀了起来。
　　数秒后。
　　在低空中漂浮着的火雾战士，脸上带着一张略显尖锐的，看上去像是狐狸一样的白色假面。
它的边缘散发出无数条纯白的丝带，如同鬃毛一样四散漂动着。
她的周围，则飘散着如同花瓣一般的樱色的火粉。
　　这些颜色组成的不可思议的图景，让看着的人不禁有所错觉……那就好像是宿在美梦之中的住人一样。


　　假面的里面，传来了带有平静的愤怒感觉的声音。
　　“准备完全。”
　　“完了。”
　　随着这平静声音的响起，“徒”们也终于从美梦中惊醒了。
　　而向着刚刚醒来的他们袭来的，是冷酷无情的现实。
　　“吾乃――‘梦幻冠带’的契约者“魔王”蒂雅玛特的火雾战士。”
　　理解了那话语中的意思的“徒”们，被战栗感侵蚀着整个身体，微微的颤抖着。
　　从角蜥蜴开始，那前前后后的数十个身影，都显出了恐怖的感觉。
　　“称号――‘万条巧手’。”
　　在车头灯照耀的中央，被誉为“战技无双”的舞蹈，开始了。
　　对于他们来说，这就等于是死亡和破灭的代名词的一句话――
　　“名字是――威尔艾米娜?卡梅尔。”
　　让人映在心间的优美舞姿，自然的向前跃动着，
　　停在了正面对她的角蜥蜴的旁边周围数人的身体和武器，在不知觉间已经被樱色的缎带缠了上去。
　　“唔，哇？！”“你个家伙！”“什么！”“噢噢？！”


 


　　突然间，毫无感觉地就被接近了的“徒”们，惊愕的转过了身来，使起各自的宝具、爪牙、自在法或者蛮力，一齐向火雾战士包围了上去。
　　“哇啊！”“啊嘎！”“噢哈！”“哦哦啊！”
　　然而，这冲上前去的杀意和力量却落在了他们自己人的身上，使得他们被击碎，被贯穿，被灼烧，被击溃。这全都只是绕在他们身上的缎带微微动作的结果，也是他们当然的归结。
　　从旁边看来，就好像是“徒”们突然内讧了起来一样。
　　只是在那个中心，有一个戴着假面的讨伐者在优雅的舞动着而已。
　　然而这优雅之上，更是表现出令人恐惧的一面。


　　“徒”们终于渐渐在她周围悉数倒下，化为各色火粉消失了，角蜥蜴也包含在其中。到底哪一声吼叫是他最后的声音呢，已然没有人能够分辨出来了。
　　话说回来，对于剩下的“徒”们来说，这根本就不是什么重要的事情了。
　　那些人刚刚经历过的那种美丽的暴力，马上就要降临到自己的身上了……这种冰冷的实感才远为重要。
　　无言的恐慌在“徒”的中间散布开来。
　　剩下来的所有人，都凶猛的冲向了站在原地的女性讨伐者。
　　他们对于自己的行为完全没有自觉，连喊叫声都没有，就这么无言的冲了上去。
　　如果，不能现在马上将这个破灭的化身消灭的话，自己就将被消灭。


　　这种压迫的感觉，完全支配了剩余的数十个“徒”。
　　这中本能的冲动，从一方面来说是正确的，从另一方面来说也是错误的。
　　不杀了对方的话自己就会被杀，这种认识本身的确是正确的。
　　然而，他们想要杀害的那个对手，却不是这样。
　　威尔艾米娜面对这种仅由内心的恐怖感所驱动的狂热的冲击，只是简单的从他们的空隙之间轻松的跃出了包围网。
　　并不是为了逃走而跳出来。
　　而是为了不让他们逃走。
　　在眼前的，正是照亮这个舞台的无人巴士。
　　威尔艾米娜挥出尖锐的缎带，直接插进了引擎前盖的内部，白色缎带的表面亮起了自在式，如同导火线一般向着巴士高速燃了过去。
　　自在式到达巴士的瞬间。
　　爆炸。
　　一边的亮光消失了，取而代之的是照亮山谷的樱色火焰。
　　那辆老旧的巴士（虽然威尔艾米娜可能还没有发现）是一辆有着“大人君子号”这样车名的“子”，它在火焰中向四周爆散着碎片，渐渐变成了焦黑的残骸。
　　到了这时，“徒”们才刚刚发掘他们包围网中心的女子已然消失不见了。而当他们回过头往向那爆炸的地方时，那个带着长长鬃毛和假面的身子，已经飘舞于他们的头顶了。
　　他们察觉了、焦急了、迷惑了、再转过身去，经过这些步骤以后，反对面的另外一辆巴士，　　
　　子“温柔敦厚号”也同样在樱色的火焰中爆破了。
　　事已至此，“徒”们终于明白过来了。
　　首先破坏这两辆巴士，是为了掐断“徒”们借助可以遮蔽自己的气息的运输工具，再次逃跑的可能性。这也意味着，自己并不是来追杀的那一方，而是被这个散发着在黑暗中慢慢消失的樱色火焰的，美丽的讨伐者所追杀的那一方。
　　这时，威尔艾米娜自己也同样宣言了。
　　“这样，你们就没有办法再逃走了是也。”


　　特意再这么说一下的目的，自然是为了想让敌人连思考作战的余地都没有，直接陷入混乱。首先就夺走了对方逃走的可能性，还让敌人得内心都一起混乱了，她的行动本身就是模范式的火雾战士。
　　但是，她仍旧有所焦虑。
　　（刚才讨灭的“徒”中，还有现在剩下的这些人里面，都没有那个三人组。）　　
　　虽然他们这种立刻逃走的事情是一直以来的了。但是刚才所说到的两个同伴的话语，表明了这些“徒”们的确对刚刚和威尔艾米娜分开了“约定的两人”抱有杀意。
　　再者，刚刚和那两人分开没多久，就出现的这个袭击的时点也让她有些在意。从[百鬼夜行]以往的慎重行为来看，未免显得太粗糙了点。要是再多等一段时间的话，威尔艾米娜和那两人之间的距离也会更加遥远，他们应该等到两者间的救援完全来不及的时候才会进行袭击吧。
　　（这么说来，这还真是轻率的袭击是也。）
　　即是说，[百鬼夜行]认为并非威尔艾米娜的那一方――即是那“约定的两人”――并不是什么特别大的威胁。也正是由于这一轻视的缘故，那个三人组已然去袭击那两人的可能性非常高。
　　（难道说，他们根本不知道那两人的事情么？）
　　以这些乘客把“万条巧手”拖住的数分钟为代价，趁机将那两个人收拾掉，这就是[百鬼夜行]所想要策划的事情，也就是现在的状况吧？
　　（如果是这样的话，结果我还是将那两个人卷入这件事情里了是也。）
　　猛烈的，让她不能再原地站下去的悔恨感，袭向了威尔艾米娜。
　　虽然世间著名的“约定的两人”，就算遇到他们也是可能会输的，但对手是非常善于隐秘行动的狡猾的三人组。不知道他们会弄出怎样乱来危险的状况。而且，就算不会对他们造成生命危险，袭击本身就是将他们二人在一起的安宁、等待目的的思念给践踏了。这比什么都要令她觉得痛苦。
　　（我一定要早点回去。）
　　对两人的担心还有对自身的愤怒，使得她的内心焦虑着。而此时，正如身为火雾战士的自己所计划的，已然错乱的“徒”们的齐力攻击也来到了。


　　（快些，到那两个人的身边――！！）
　　没过多久，山谷间的骚动声，就消失了。
　　
　　在佛塔所在的那个断崖的前方，一条急峻得坡道上。
　　（老板，“大人君子号”和“温柔敦厚号”好像都被干掉了。）
　　听着帕拉用沉痛的声音报告着，玖奇重重点了点头回答道。
　　（的确如此呐，那家伙马上就会回来了吧……我们也得赶快搞定才行。）
　　（唔嗯，发出信号吧。）
　　塞米娜向在周围呆着的五个“徒”举手发出了信号。
　　他们将乘客中比较厉害的几个人，都带在了自己的身边。而另外一边的――针对“万条巧手”的袭击组，原本就是为了拖延时间的弃子而已。
　　其实这边一队才是真正的，安全的逃脱组。那边强的可怕的火雾战士就先靠那些弱者把她拖住一会儿，而自己几人只要把负责收集情报的那两个同伴干掉就可以逃走了。
　　玖奇就是如此叙述着他们认为的事实，说服那五人跟着自己的。不过，因为连三人组都一起行动了，还是很容易取得他们的信任的。
　　当然，对三人组来说，这五人也不过是发生万一时的保险而已，不过是根据形势而定的替死鬼，自然这些事情是没有告诉那五人的。
　　（果然那边的气息并不是很强大啊……是我们小心过头了么？）
　　（是一个隐藏着气息的强大火雾战士，这种可能性呢？）
　　（要是如此的话，追击他们的[化妆舞会]应该会派出巡回士才对。）
　　在三人组的推测中，这两名同伴的真面目应该是为了帮助威尔艾米娜?卡梅尔在本地搜索他们行踪的，先行进入此地的外界宿的潜入调查员。
　　而且如同塞米娜所说，[化妆舞会]如果对上强力的敌人的话，肯定会为此而出动作为战斗要员的巡回士，以及形成包围网所必需的大量杂兵的。
　　然而，实际上进入山间的，只有数名作为侦查要员的搜索猎兵而已。
　　如果是这样的话，那两名同伴的战斗力肯定就是问题外的事物了，形成如此的结论也应该是妥当的。只要有他们三人，加上比较强力的五人的话，应该可以很容易的解决掉那两个人吧。
　　并非神明的这三人，根本不可能知道，这些表象事态的内部的真正主角，是一个极力隐藏起她那可怕力量的“红世之王”。无论是谁，也只能在自己所知道的事情范围内进行推测，并且进行行动的。
　　而现在的状况对于他们来说，看起来是进行的十分顺利的。
　　老人的那个谎话已经产生了效果，“万条巧手”威尔艾米娜?卡梅尔不知是为了了解两个同伴的背后关系还是因为对两个同伴产生了猜疑心，已经同他们分头行动了。


　　虽然这最多只是暂时的分离，但这段时间也已经足够他们将这两名同伴所收集的情报以及所有的痕迹完全抹消了。这样的话，那个恐怖的火雾战士的追击，也可以简单的避免了吧。如果顺利的话，或许还可以将[化妆舞会]在这里出现的原委问清楚呢。
　　由于他们所感受到的这些想法、恐惧、和欲求，使得他们……平时一定会立刻逃走的他们，选择了并不符合他们风格的攻击性手段。


　　正因如此。　　


　　他们现在正从相当远的距离眺望着围着篝火坐下的那两名旅人。一男一女的两人肩膀靠在一起，好像在聊些什么事情。
　　（恋人么……根本不知道自己就要被干掉了，还真是悠闲啊。）
　　玖奇伴随着微微的怜悯感觉，解开了笼罩着已然是攻击势态的“徒”们的他的自在法“仓蓑笠”。披着他们全身，如同包袱皮一样的力量，渐渐的消失了。
　　这一能够隐藏自己或者复数的他人，施展范围可大可小的隐蔽气息用的自在法“仓蓑笠”，就是他作为“徒”所拥有的特性。再加上，可以把任意物体变为“磷子”的技巧者帕拉，就使得他们[百鬼夜行]的日常活动得以成立了。而塞米娜则是为了非常时期……即是现在这种情况所准备的。


　　现在解开隐蔽的这五个“徒”其实只是诱饵而已。如果只用他们就能够把那两人解决掉的话当然很好，但如果那中间还混杂着相当的强者的话，就由一直隐蔽着气息的塞米娜偷偷接近，进行突然袭击了。
　　当然了，对于他们来说完全没有理由和余裕考虑到是否卑鄙这种问题，这只是一个作战，就是如此。
　　（接着，到底会怎么做呢……）
　　作为外界宿的关联者（应该），他们身上肯定有着“徒”出现时的应对用装备吧。是把场面搞乱后趁机逃脱，还是反而冲上来呢，抑或是当场陷入恐慌么？
　　然而。
　　（……？）
　　围在篝火边的两人，并没有采取上述的任何行动。
　　只是望向了“徒”们表现出来的气息这边，呆呆的坐在原地。
　　五个“徒”为了封住那两人逃跑的退路，一口气冲了上去。篝火的前面，佛塔的屋下，佛塔的门口，两人的背后，还有身旁，五人堵住了所有的方向。
　　“好啊，两位。”“哈哈！”“晚上好。”“……”“虽然对不起你们，但是请去死吧。”


　　然而。
　　两人却轻松的看了看围住自己的怪物们。
　　（这两个家伙，到底是……）
　　玖奇如此思虑着，那两人相互看了看对方的脸，一副平然的样子。
　　“这五个人，都不是自在师。”
　　“那么，就把他找出来吧。”
　　他们非常简单的，就看透了事情的重点。
　　（――这些家伙――）
　　玖奇听到了那两句话之后，他从事运输业多年积累下来的危机察知能力在他脑中当当的鸣响了危险的警钟，连身体也开始颤抖起来。
　　（――不妙了――！！）
　　作为对这个直觉的反射行动，他马上向身边的两人发出了撤退的命令。
　　这时，他的耳中――
　　“！？”
　　听到了兹的一声什么东西出现的声音。
　　保持坐姿的那两人中的女性，旅行装的双肩上，突起了一个奇妙的物体。
　　看起来像是口器的那个东西，开始向外喷起了气流。
　　不对，应该是肩膀上的那个东西，从周围吸进了大量的空气才对。
　　（风，这样的话――难道是！）
　　被危机感所驱动，玖奇立刻用身体上那根长长的木质手腕抓住了身边的两人。
　　（老板？！）
　　（玖奇？）
　　他顾不上两人传达过来的疑惑，立刻向后快速飞跃着。
　　（连我们都已经有近百年没有听说过他们的消息了……竟然还存活着嘛！！）
　　之前的“万条巧手”也好，今天这个日子还真是容易和这种很久没有出现的恐怖人物相遇啊，玖奇咂了咂舌头。一边急跑的时候，一边还回头看着刚才所在的地方。


　　“你们俩，从刚才开始就在干吗啊？”
　　“自在法么？”
　　“呵，这是什么搞笑的玩意儿阿。”
　　无法理解眼前正在发生的事情的五个“徒”，对那个女人这么说着。
　　“这种温柔的小风，对我们来说可是不痛不痒的哦。”
　　第一个遭遇到的，是站在两人背后的，披着铠甲的大个子鬼怪。他正想用手搭上坐着的那个女子的肩膀的时候。
　　“喂，你在听么？”
　　嘎！
　　“唔啊嘎！？”
　　撞击的声音，还有破碎的声音响起，那个鬼怪以不自然的姿势倒了下来，整个头部的盔甲都陷入了身体之中。就好像慢了几秒发现自己的死亡一样，他的身体化作火粉飞散了。
　　在飞散的火粉中，有一个男人――或许更加幼小一些，有一个身材纤细的美少年占了起来。用拳头指向天空，悠悠的说道。
　　“抱歉，这种情况下还是这种方法解决的比较快呢……菲蕾丝？”
　　“后方三百米的地方，有人正逆风向北面逃走呢，怎么办，约翰？”
　　有些愣住的四人，明白他们话语中的意思（他们并没有想到，菲蕾丝和约翰，就是这百年间暂时消失了一般的那两个有名的人物。）后，显得非常愤怒的样子。
　　“这个临别礼物还真不错哪。不过，要是让他逃了可就麻烦了。”
　　约翰把伸直的手臂横向用力一挥。
　　一瞬间，以放在断崖口上的那个黄金的画板为中心，到“徒”们所在的佛塔，甚至连周边一带的地表，卷过了琥珀色自在式的细微波纹，像是守护一般的盖在了上面。
　　“可以了哦。”
　　“嗯。”
　　菲蕾丝回答着，像是站在风中一般轻轻浮了起来。
　　同时，一直用来隐藏她气息的自在式，也消失了。
　　就像是破局的前兆，感受到她那让人身体颤抖般的强大的“徒”们，向悠闲的两人身边冲了过去。而另外一边，远处后方的[百鬼夜行]三人组，也为了拉开更多的距离而拼命奔跑着。
　　然后这一切，全都被大风从旁边吹起了。
　　“自在法‘喀拉布兰’――这名字怎么样？”
　　“黑色的暴风啊，不错哦。”
　　伴随着惊愕的喊叫声，混杂着沙尘的暴风肆虐在荒野之上。但是只要是被约翰的自在法所覆盖的地方，却完全不受到暴风的影响一动不动，就连一颗小石头，也安静的呆在了原地。
　　不久，往侧面望去的时候，能够看见伏卧于大地的巨大龙卷风正在肆虐，而玖奇和其余两人也意识到了自己正在这狂风之中。同时，这狂风的漩涡也带着明显的意图渐渐歪曲，将他们几个人向中心急速拉去。
　　“这样下去不行，塞米娜！赶快用‘地驰’！！”
　　“不行玖奇，现在离地面太远了。比起这个，还是赶快为帕拉的那玩意儿――争取点时间！”
　　“哦，交给我了！”


　　玖奇和帕拉抓住了塞米娜扔下的一根长长带子的一头，塞米娜就凭着自己的意志跃入了暴风之中，她的头发发出啪啦啪啦的声音敲打着脸颊，她向着暴风的方向，漩涡的中心看了过去。
　　塞米娜咬紧了牙齿，用力笑了笑。
　　“那就是……‘彩飘’菲蕾丝啊。”
　　一边笑着一边把在风中飘动的长发收拢了一下，接着她握着十字镐的手柄，用力横挥了一下。
目标和时间都毫无问题，向着暴风中心所在的“红世之王”的头颈，从旁边挥了过去――但没有中。
　　菲蕾丝向着塞米娜相反的方向轻轻转了一个身，她的手臂以及拳头，与十字镐的尖端擦身而过，其威力直接击向对方。
　　连狂风都为之震动的巨大声响在漩涡的中心迸发，顺着原本的姿势，双方擦肩而过。菲蕾丝带着约翰，塞米娜带着玖奇和帕拉。另外的四个“徒”只能在暴风中无力的翻弄着。
　　突然间，肆虐的龙卷消失，全员都被扔向了高台和荒野上方的空中。
　　在荒地上吹过的真正的微风，不禁让大家感受到了一种冰冷的感觉。
　　在最高的地方，被琥珀色所缠绕的“约定的两人”飞在那里。
　　“今晚似乎能看见很多星星呢。”
　　“嗯，如果这样的话，搞不好会出现呢。”
　　他们看着头顶的满天星空，握紧的双手轻轻摇晃着，两人交换着甜蜜的语言。
　　用呆滞的表情看着他们的玖奇，依靠握着的带子传递着听不见的声音。
　　（如何，塞米娜？）
　　（不行，实力完全不同……而且非常善战。）
　　塞米娜的话很得[百鬼夜行]　　的真意，既不会一味的夸赞自己的战力，也不会非常相信它。
　　听到这个答案之后，老板玖奇对帕拉说着。
　　（帕拉，[西斯之种]准备的如何了？）
　　（虽然我已经撒下了很多，但因为风的缘故散得很开，不知道能不能很好的控制住……嘛，总是要干的么，交给我吧。）
　　这么说着的司机的身体――正确的说是空空的制服――已经只剩下了头部以上了。
　　玖奇点了点头，发出了号令。
　　（加把劲吧……从这里开始才是重要的地方呢，上吧！）


　　天空中，除了“约定的两人”和[百鬼夜行]之外，还有悲哀的被卷入的四个“徒”，在空中各处漂浮着，其中的一人――
　　“什，什么！？”
　　他看到三人组正直接朝着他冲了过去。
　　“你们――想要干――？”
　　他发出愤怒声音的这一瞬间，整个视线就被布状的自在法“仓蓑笠”覆盖了。他感到了一瞬间覆盖全身的违和感。
　　（遮蔽气息的自在法么，为什么事到如今还要？）
　　他惊讶的挥动着双手，然而他眼前的那只手腕显得有什么不对。那不是他自己得手腕，而是变成了一只木头做的奇形怪状的手腕。
　　（怎，怎么回事啊!?）
　　就连只剩头颅的帕拉和画着浓妆的塞米娜都漂浮在他身边。他思考混乱的看了看周围，剩下的三人也同样的，变成了另外三组[百鬼夜行]，浮在空中。然而真正的本人，第五组的[百鬼夜行]却已然不见了，连气息都消失了。
　　（想，想用我们几个作替罪羊么？）
　　虽然他焦急的想要如此叫喊出来，却发不出声音。
　　取而代之的，是从虚假的嘴中发出的玖奇的声音。
　　“真没想到，如今竟然还能看到‘约定的两人’！”
　　就连并非真身的帕拉和塞米娜，也慌忙的隐蔽起来，扭曲着脸孔。
　　另外的三组化身也同样说出了适当的话语。
　　面对这一奇怪情况的“约定的两人”，在风中正确的捕捉到了隐藏起身形想要逃走的第五组三人的位置。
　　“首先还是从比较大的目标开始吧？”
　　“嗯，我们也上吧，约翰。”
　　话音刚落下，牵着双手的两人就如同炮弹一样向前猛冲着。
　　“――哈！”
　　作为那弹头的菲蕾丝的拳头，击向了看不见身影的第五组人马。
　　“唔啊啊啊啊啊啊！！”
　　从看不见得地方飞散除了无数火粉，被这一击所消灭的，只有一人。
　　约翰终于明白了那看不见的一组才是真正的诱饵。而那四组替身中，才隐藏着调整了身上气息大小的真正的[百鬼夜行]。
　　“假的！”
　　“还真行啊！”
　　在菲蕾丝的叫声之后，他们俩回头冲向了另外一个目标――但这已经迟了一步。
　　散步在眼下地面上的各种巨大的岩石块，就好像在坡道上滚动一般向一个地点集中了起来。当中的每一个岩石上，都有着帕拉的身体组织所化成的黑色碎片，依靠操纵事物的自在法“西斯之种”生长在岩石之中。数十上百块的岩石，突然集中了起来。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊――！！”
　　随着空中传来的巨大喊声，岩石组成了一条巨大的岩蛇。
　　（就是现在――我要使用“地驰”了，玖奇，帕拉，抓紧那根带子啊！！）
　　（噢噢！）
　　（了解！）
　　在想当然以为这是攻击而警戒着的“约定的两人”面前，
　　啪咕一声。
　　大蛇将浮在空中的真正的[百鬼夜行]三人组吞了下去。
　　”……”
　　”……”
　　呆愣在原地，但仍旧等待着大蛇进攻的两人，把周围仍旧漂浮着的三组人员身上的伪装去掉了。
　　当他们发现地面上塞米娜的遁走自在法所残留下来的大洞的时候，
　　才终于明白自己让那个三人组逃走了。
　　
　　望着地平线彼端渐渐出现的光亮，在高台上呼吸着荒凉清澈的空气，感受着这一绝景中醍醐味的二人，
　　”……”
　　感觉到了不知何时站在背后，好像十分抱歉的火雾战士的气息。
　　虽然感觉到了，但他们仍旧没有转身和她说话。
　　约翰本身就是一种毫不在意的性格，受到这种袭击在他看来也不过是时常发生的事情而已。
　　而且又没有什么开口说话的机会，于是他仍旧保持着沉默。
　　菲蕾丝则是感觉到了恋人愉快的心情，因为这些就觉得很满足了。


　　现在则由于恋人也在沉默着，自己也就同样保持着沉默。
　　威尔艾米娜则是因为把毫无关系的两人卷进了这样的骚动而感到很自责，也紧闭了嘴唇。
　　她把这个沉默看作了加于己身的惩罚。
　　蒂雅玛特则更是绝对不会让自己成为这个场面的导火索了。


　　几个人谁都不先开口说话，无言的氛围流淌在他们之间。
　　打破这个由于各自的原因而沉默着的场面的是――光芒。
　　地平线的一点上，闪现了刺眼的纯白色光芒，夜晚开始破晓了。
　　大家都眯起了眼睛，看向了那点光亮。
　　那清澈透明的，无限延伸的青空，让人无法想象这里与沙尘肆虐的时候是同一个地方。
　　连一株草木都没有的这一视野，更加纯粹唯一的展现在人们眼前的――大地。
　　为这个压倒性的风景所吞没的威尔艾米娜感觉到了，积郁在自己心中的沉淀物――在胸口不断起伏的那个感情，在焦躁中度过的夜里的战斗――就好像突然间消失不见了一样，简直像要为自己的好心情而感到害羞的程度。这种感觉让她更加难以开口，连那一直木讷的脸庞都低了下来。


　　这种辛苦的时间究竟持续了多久呢？
　　“就是这个！”
　　约翰突然发出了开心的大叫声。
　　吓了一跳抬起头的威尔艾米娜，不觉间发出了失去了声音的惊叹。


　　已然度过了黎明的白色，又在荒野的颜色被照亮之前的，那一个短短的瞬间。
　　眼前被染成一片太阳的金色。
　　“就是这个颜色，我等你好久了！”
　　他挥开盖在画板上的布头，金色的晨光中混入了黄金的颜色。约翰挥动着画笔和颜料在那之上游走着，将浮现在金色晨辉中的大地的凹凸轮廓都描绘了上去。
　　作画只花了短短的数分钟。
　　也就是这一金黄色的光景消失前的短短时间。


　　威尔艾米娜终于察觉了，不知何时那两人都面向了她。
　　约翰手中拿着一个杯子，递向了仍旧低着脸孔的威尔艾米娜。另外一只手上，则握着为了庆祝终于完成的图画而准备的酒瓶……最重要的是，脸上带着的笑容。
　　好像因为恋人的笑容而满足的菲蕾丝，也把手伸向了“万条巧手”。她拉起了好像还在犹豫着是不是要接下那个酒杯的威尔艾米娜的手，带着她跳其了舞。
　　看着她们的样子。
　　“哈哈！”
　　约翰开朗的笑了起来。
　　“呵呵。”
　　菲蕾丝也同样开心的笑着。
　　“……”
　　威尔艾米娜则是在被带动的舞蹈中，感觉到无论说什么都是多余的了而保持着沉默。
　　于是她只是带着我真是没用的表情，还有就像要哭出来了似的微笑，总算以此回应了他们两人。


　　还有理所当然的，蒂雅玛特仍旧一句话都没有说。


　　


　　道路互相重叠，牵起双手，旅途开始了。
　　在危险中相遇，在平稳微笑中持续的，这一旅途。
　　道路再次分离，松开双手的那一天，尚是未知。




西洋镜

东欧的一角，位于广场前的古老教会。
　　从左右不对称的双子尖塔顶部，不知何许人飘然落下。那是个穿着轻薄的夹克和宽松的裤子，头上扎着漂亮的细绳，给人以奇妙感觉的青年。
　　“切，怎么突然就来找我的碴......”
　　令人感到奇妙的，并非是他的身形姿态，而是他一边嘴里吐着咒骂的话语，一边从倾斜角度巨大的屋顶向更上方看去；是从他头顶上的天空中落下之物；是在他的两颊旁、伸展在铠甲之前的手指，戴着看似让手难以弯曲的十枚指轮；以及，那覆盖着双手正熊熊燃烧着的象牙的火炎。
　　“看外表还是个小孩子嘛！”
　　青年一边骂着，一边将双手从火炎中抽出，大幅度地向两旁挥舞着。
　　在火炎散去的同时，十枚指轮全都被抽了出来。闪闪发光的宝石深处闪亮着象牙的光芒，迅捷地飞舞在天空中。然后，随着他手臂向上挥舞的动作，指轮变为了数十枚子弹。
　　“去死吧！！”
　　青年叫喊道，往头顶上飞去。
　　他的头上却不是理应存在的那满天星空，而是被红莲火焰的阳炎之苍穹覆尽数盖着。在这如同地面的天空中，红莲的火线描绘出来的奇怪的纹章图案燃烧奔驰着。这简直就像是异世界似的空间。
　　一个背负着阳炎的身影飞跃下来。
　　外衣像是翅膀似的随风撑开。
　　巨大的太刀像是爪子似的突出。
　　头发和眼睛都闪耀着红莲的光芒。
　　少女。
　　“......”
　　对于不断逼近着，仿佛要贯穿自己的身体似的那十枚指轮形成的子弹，少女用红莲的瞳孔定睛看着，然后在身前微微摇晃了一下突出着的大太刀的柄。
　　咻，咯，耳边接连不断的响起刺耳的摩擦声。
　　描划着小小圆圈的剑尖，将指轮纷纷弹开。
　　少女并没有花多余的功夫将所有的十个指轮弹开。只有飞行轨道与少女下落的路线交错的那几个被弹飞开来。她的手法真是神乎其神。
　　“呜哇哇！？”
　　青年发出惊愕的感叹声之际，那个令人不得不感到恐惧的少女毫不停歇地向她目标的头顶袭去。紧接着弹飞指轮的动作，向上举起的巨大太刀憋足了全身的力气斩击下去。
　　“着！”
　　“啊！？”
　　好不容易才闪躲开来的青年的左臂被砍下，飞向空中。从肩膀处被连根斩落的断臂上，象牙的火炎立刻化为灰烬，散落开来。
　　那光芒还未消失之际。
　　“哈！”
　　着落到倾斜屋顶的少女，神速地向上空跳去，使出了第二击逆袈裟斩。
　　“啊！”
　　噌，从左腰到右肩的一条直线，刀刃的轨迹飞速滑过，青年再也招架不住，向着旁边那座尖塔，贴着后背飞速逃去。
　　“切。”
　　少女对于第二刀没能砍中敌人咂了咂嘴，飞跃出去紧追着他。
　　在她的脚下，
　　（--）
　　少女刚刚落脚的屋顶上，一个并没有飞起而事先放置在这里的指轮在青年的命令下点着了火焰。
　　（--就是现在！）
　　乓！
　　“！？”
　　爆炸声响起的同时象牙的火炎在塔上四溢，将少女完全吞没。
　　“逮住了！”
　　青年垂下了仅剩的那只手臂，敲击着屋顶。
　　作为回应，十只指轮从上空飞舞下来，向火焰中一口气冲击下去。剧烈震颤着的塔楼在指轮引发的新一轮爆炸之下，一下子倒塌下来。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　青年笑看着剧烈的暴风在空中吹拂。双足像是被象牙的火炎汹涌包围着的车轮似的，缺少了一条手臂的身体静静地落在教会前的广场上。
　　“愚蠢的火雾战士小子！”
　　被象牙的火炎照亮的脸庞，由于痛苦而使得表情有些扭曲，青年按住肩膀处的断面哀嚎着。
　　“竟然敢冒犯我‘驱掠之砾’卡夏大人也算你的气数到头了！！”
　　拥有异能的青年卡夏向前行进着，手掌离开了伤口，溅出的并非血，却是火焰的粉末。
　　“回来，‘暗杀天使’！”（注：原文是‘コルデ`’，语源シャルロット コルデ`（Marie-Anne Charlotte Corday d'Armont），其被后世称为美貌的暗杀天使）
　　接到指令的十个指轮形成的宝具--引发不可思议的奇迹的器物--从火炎中返回到主人身边。半数的指轮套进了手指上，发出响亮的敲击声，而剩下的半数追寻着无从找到的手臂，在理应处于手掌周围的地方毫无目的地漂浮着。
　　卡夏对着那光芒说道。
　　“哼。为了养好这伤，我要吃多少人才好呢？”
　　浑身充满了打败了天敌的愉悦眺望着四周。
　　“用这样徒劳无功的战斗来增加新的歪曲吗。火雾战士就是干这种事的吗？”
　　这时，从穿过手掌所见到的那破灭的光景中。
　　“这种事不可能--”
　　漆黑的块状物体似的炮弹向自己飞来。
　　“--不可能！？”
　　在那化为圆锥般布块的大衣中的少女，重复着太刀横扫攻击的毫发无伤的少女，一踩地面猛地突进过来。
　　卡夏向前伸出了仅有的那条手臂，向着宝具“暗杀天使”发出了新的指令。
　　“啊！！”
　　在那之前，少女已经向着他身后穿过。
　　巨大的太刀只是在一闪之间被挥舞了下。
　　在教会燃烧崩落的轰鸣声中，停滞了数秒。
　　卡夏的象牙火炎像是溶化似的成为灰烬，消失殆尽。
　　喀喇，喀喇，喀喇，失去了主人的十枚指轮零落地掉在地面上。
　　“--呼”
　　少女终于吐了口气。


　　从某个异世界“红世”，即所谓“杂沓中的伽蓝”而来的人们--“红世之徒”，在这个世界上的日光下和阴影里横行跋扈。他们为了吞食所谓的“存在之力”，也就是人类存在的根源之力而显现自身，并施展出了各种不可思议的能力。
　　被他们吞食了“存在之力”的人类会就此消失。这些人类理应与周围世界互相产生的影响全都由于这欠落而产生歪曲。被吞食的人类越多，世界的歪曲就会变得愈发严重。
　　
　　
　　察觉到同胞异变的，是一部分在‘红世’居民中拥有强大力量的“使徒”――“红世魔王”们。邻界的扭曲，必然也会对的‘红世’造成影响，最终将会导致现世和“红世”的共同毁灭……对这种大灾难抱有危惧感的他们，做出了一个苦涩的决断。那就是对那些入侵现世肆意啃食人类存在的同胞进行讨伐。作为其尖兵而被选中的，就是通过“契约”把自己的整个存在作为器皿奉献出来，容纳“红世魔王”自身，借此获得异能的人类――火雾战士。
　　弥漫着战斗余的异界。封绝之中、
　　炎发上飞舞着红莲火粉的少女身后，
　　 “原来如此，呢”
　　传来的漫不经心的女性声音。
　　 “炎发灼眼的战斗，已经很久没有见到了……不过，最多只能打五十分吧”
　　随后响起的，是佯装正经的男性声音。
　　 “的确，这样的话，难免会被人指责作为讨伐者还尚未成熟呢”
　　 “……”
　　少女，带着少许僵硬的表情，向后转过身去。
　　视线前方，背靠在雕塑底座上的女性站了起来。从略圆的脸来看，年龄似乎四十有余。那是一位身着黑色贯头衣，头戴纯白面纱的修女。
　　“我亲爱的战友、伟大的魔神‘天壤劫火’阿拉斯托尔。对于你从实战中学习必要经验的教育方针我虽然十分赞成……但是从一张完全的白纸起步，会不会有些太过严格了呢？”　　　
　　“嗯……虽说如此，但距我上次离开‘天道宫’已经过了数百年的时间”
发出像远雷一般沉重深厚的声音的，是挂在少女胸前，环绕着两道金环的黑宝石吊坠。这就是可以将赋予少女力量的‘红世魔王’‘天壤劫火’阿拉斯托尔的意识表现出来的神器‘克库特司’。
　　“无论是世界还是人类，都改变了不少。正因如此，我们才在此承蒙你们的好意，「拂之雷剑」建御雷之神、「震威之结手」佐菲?萨瓦利施”
　　“我倒也不是这个意思……”
　　修女打扮的佐菲苦笑着用手扶住脸颊。
　　通过刻在面纱前额部的青色五星，她的神器‘多娜’，与她签订契约的‘红世魔王’继续着。
　　“总之，无论在任何时代都不会改变的战斗手段……或者说是我们火雾战士的常识，关于这一类的东西，你的契约者完全一无所知。如果只是一味厮杀的话，‘磷子’也能做到”
那个五星，控制着佐菲的手指敲了自己一下。
　　“嗯……说得有点过了吗？”
　　在两人眼前的，作为火雾战士的少女，样子看起来有些困窘，失望。
　　（你的指责越是严正，就越给人一种辛辣的印象。不知对于这一点，你可有所自觉，建御雷之神氏？)
　　（那么，你的意思是我们应该用温柔的语言让前途无量的年轻人大意，松懈下去吗，佐菲-萨瓦利施君？）
　　对于正处于无声交谈状态的两人，少女询问道。
　　“刚才的战斗，那里不尽人意？”
　　紧皱的眉头，并非是因为自己遭到指责这种微不足道的事。那是将火雾战士作为自己的生存道路的决意，对倾尽全部心血养育自己的人的感恩以及双方所固有的自尊所表现出的……‘不允许自己作为火雾战士尚未成熟’的心。
　　所以，对于自己失误与不足的一切指责，少女都会欣然接受并改正。（虽然这与指责方是有着「震威之结手」称号的佐菲?萨瓦利施也有一定关系）。若没有那种外溢一般的强烈存在感的话，应该是有着看起来十分可爱的表情的少女开口问道。
　　“是两次斩击间空隙过大而给了敌人反击的机会这件事吗？”
　　“不是”
　　佐菲立即答道。
　　“刀技毫无瑕疵，单看近身战的话应该接近满分吧”
　　建御雷之神也作出了点头的指示。
　　“应该说，正因如此才是五十分。面对以高超逃脱技术闻名的‘驱掠之砾’，能连喘息的余地都不留就将对手讨伐的速攻手法，应该可以作为模范了”
　　“真是搞不懂，那么，到底那里不完善？按照近年来的做法，封绝的学习她也已经完成了，使用应该没有缺陷才对”
　　从少女的吊坠中传来了阿拉斯托尔，不可思议的询问。
　　‘呼’，佐菲叹了一口气，环视四周。
　　“关于那一点也完全没有问题。虽然看起来还不能使用其他的自在法，不过这个封绝的确是掌握的十分熟练”
　　将包括教会在内，从广场一直延伸到街区一角的区域全部包裹在内的巨大阳炎圆环，以及在地面奔走的上奇异火线构成的纹章，这是切断与外界因果流动，使内部处于静止状态的因果独立空间‘封绝’。在使用‘存在之力’产生奇异现象的术法‘自在法’之中也属于十分普及的种类。（虽然阿拉斯托尔说是近年来的做法，不过实际的发明利用从近代……百年之前就已经开始了）
　　“那么，到底不足在哪里？”
　　“为什么，我会要求你把至今为止的‘战斗’演示给我看，你难道不知道吗？”
　　对于佐菲的反问，少女露出了惊讶的表情。
　　“战斗，分为战斗本身和战斗之外两部分，因为前者一百分，后者零分，所以共计五十分”
　　“像刚才的例子，首先应该报上自己的名号，然后再通过对话来确定对方的意图，可能的话，再以次分析出的人的行动原则，大概就是这样了”
　　“要和敌人说话，吗？”
　　听到佐菲合二为一，完全出乎意料之外的回答，少女从心底里感到了震惊。
　　看到这将内心暴露无遗的表情，佐菲笑了出来。
　　“说起来，那匹烈马，好像从一开始就没有这种习惯”
　　“那么，没有教过这种事情也可以理解呢，对吧，‘阿拉斯托尔’?”
　　对建御雷之神毫无恶意，率直的确认，阿拉斯托尔抱怨的回答道
　　“……哼，这也是提前上路的不良影响之一。所以我才做出了要事先了解世间风情的判断”
　　对于少女所处状况有所了解的佐菲，将胸前合拢的十指，‘啪’的竖起了一根。领会了这个暗示后，建御雷之神开始了说明。
　　“那么，我就把先前列举行为的意义按顺序说明吧。对了，能不能拜托你先将封绝的修复完成呢？”
　　“嗯”
　　少女一改困惑的表情，用手指指向阳炎的一个顶点处。首先，是要感觉封绝内是否存在被刚才的卡夏啃食掉‘存在之力’而剩下的火炬。
　　（找到了）
　　并非眼前，而是在两条街以外的小巷中。最初捕捉到卡夏的地点处，有一个和少女看似同龄的少年……正确地说，是保留了少年生前姿态的残渣静止在那里。然后，是要把握其中残留的存在之力是否足够用来修复被战斗破坏的教会。
　　（嗯，足够了）
　　其间，建御雷之神已经开始了讲解。
　　“首先，以对方的偷袭为前提……在遭遇之后立刻报上名号，决不会是过时的仪式、样式。如果是盛名远扬的讨伐者，此举一定会挫败弱小‘使徒’的士气，在心理上取得优势”
　　少女一边像是聆听金玉良言一般注意着建御雷之神的讲解，一边继续着修复工作。连接与外界因果断裂所产生的断层，修复受到战斗破坏的物品，从远处的少年火炬身上，将所需份量一一削去。
　　虽然火炬被削弱到即将消失的地步，但那原本就是连尸体也算不上的，由‘使徒’设置的存在的，没有任何自我意识的残渣而已。
　　“这个，遭遇时的对话可是把握敌人的性格和战术倾向，并借此决定对策的重要机会……同时，也是遇到不应与之作战的强敌时思考逃跑策略的犹豫时间。决不是无关紧要的东西”
　　将削取的‘存在之力’制御，并集中到指尖。几秒的时间，化作红莲萤火的‘存在之力’，向着手指前方聚集过来。
　　（将因果的断面，与外界接合）
　　被封绝的壁障所隔绝的内外世界，在将内侧世界与外界接合的同时……内部的一切便会修复至原本的状态。将这个概念现实化的动力，就是指尖上的‘存在之力’。
　　“当然，‘使徒’也并不会都像傻瓜似的把真实的东西全部告诉你，不过那些表现出来的假象，换一种角度来看的话也是能够看到真实的一个侧面的。通过‘徒’的言行来判断其存在的形态、倾向、和特征的真伪……某种程度上，对于讨伐者来说是比战斗更重要的技能”
　　受到修复指令的‘存在之力’化作无数的火粉四处散开，从受到与卡夏战斗的波及而面目全非的尖塔开始，熄灭窗户上尚在燃烧的火焰，把支离破碎的炼瓦墙壁和路面上被踢飞的石板一一恢复至与外界相同的程度。
　　“再有，‘使徒’会如我们所愿，战斗到死的情况通常来说极为罕见。通过战斗看清他们原本的欲望对象，持有的企图……对方逃跑时，这些信息自然会对追击有所帮助”
　　被火粉包围的一切，都开始为了与外界的整合而行动。尖塔自己站了起来，窗户上的玻璃回到原处，墙壁上的孔洞被重新填满，路面的碎石向着原来的位置滚动过去……缓慢的，如同将录像回放一般，一切都复原了。
　　看到这项作业完成，表示满足的佐菲最后又添了一句。
　　“如果一味向刚才那样，那么被敌人逃走后便毫无对策，只能眼看着他们达成自己的目的，对世界平衡造成不良的影响。他们的欲望可不只限于享乐，其他类型的目的也是存在的”
　　“嗯”
　　将理论上的说明全部理解后，少女以严肃的表情点了点头。作为火雾战士的思维，因为新的钻研愿望和尚未尝试的行为而交错着。
　　“不过，与敌人对话什么的……况且”
　　其中，之前的疑问涌了上来。
　　“即使撒谎，‘使徒’也甘愿把对自己不利的情报说出来吗”
　　“嗯”
　　佐菲笑着回答。
　　“在这边为所欲为的‘使徒’，大抵都是些多话的类型哦。毕竟他们都是为了实现欲望而不遗余力的家伙”
　　“不过，其中也有只给你数秒空隙的例外。这种时候，就要靠平时磨练的直觉了……你明白吗？”
　　“嗯”
　　“很好”


　　少女第三次点了点头以后，建御雷之神的讲座也宣告了结束。
　　与此同时，覆在他们头顶上的火焰色的圆罩以及地面上的火焰纹路也都渐渐的消失了。
　　少女异能的证明，那双红莲色的眼睛也渐渐变成了黑色，黑色的大衣式的外套也不知消失于何处。不久后，站在那里的人已然不是火雾战士“炎发灼眼的杀手”，而只是穿着大大的罩衫和短裤，看起来很有东洋风格的让人怜爱的少女而已。
　　佐菲?萨伯莉淑说着。
　　“对了，阿拉斯托尔。”
　　她向着隔了数百年不见的旧友，提了一个建议。
　　“唔？”
　　“称呼火雾战士的时候，要首先说出契约者的名号，接着才是‘王’的名号，这种顺序比较好哦？自从[革正团]的骚乱以来，大多数的讨伐者都已经变成这样的了呢。”
　　已然解除封绝的广场上，一点都看不见激烈战斗的痕迹，仅仅为深夜的寂静所包围着。
　　


　　在火雾战士之中，有一个流传广泛特别响亮的名字。
　　她的称号是“炎发灼眼的杀手”，名字则是玛蒂尔达?圣米露。在中世纪的欧洲，也是史上少有的火雾战士与“红世之徒”激战的地方，她被讴歌为当时最强的存在。
　　“佐菲?萨伯莉淑，你把多少关于我们的事情告诉了外界宿那边了？”
　　“基本没什么。我只是告诉他们――有一个新的火雾战士正在接受训练。”
　　玛蒂尔达在迎来那场激战的最高峰的“大战”中，离开了人世，而与她契约的“王”――“红世”的真正魔神“天壤的劫火”阿拉斯托尔则留在了这个世间，为了寻找新的，强大的契约者，和同伴们呆在移动城堡“天道宫”中，在不停的尝试中度过了数百年的时间。
　　“现今的谍报技术已经非常发达了，无论是书信还是无线电，都不知道会被偷听了。毕竟魔神的契约者‘炎发灼眼’的名字，实在是太过强大了。”
　　面对面的长形座椅，还有头顶上的行李架，这里是普通列车的一个房间。
　　“总之我先用了给那个火雾战士进行基础教育的名义，现在还是不要让太多人知道这件事比较好呢。至少也要等到那个孩子熟悉了我们的常识再说。”
　　作为那漫长岁月的果实，被精心挑选的那个少女，作为新一任的“炎发灼眼的杀手”与阿拉斯托尔定下契约时，也不过是数月前的事情。
　　“无论是敌人还是同伴，都会有想要利用那个名字的人物出现的。‘以挥剑产生火焰来战斗之外’之外的方法，她还尚未学会吧……我没有说错吧？”
　　同时，由于当时发生的战斗，他们也失去了容身之所“天道宫”。因此而作为火雾战士独自踏上旅途的少女，与在“大战”时同玛蒂尔达和阿拉斯托尔并肩作战的佐菲?萨伯莉淑相遇，也不过是两天前的事情。
　　“多谢你们如此操心。”
　　萨伯莉淑对面的座位上，放着项链“克库特斯”。
　　“毕竟在那个时候，我也根本没有帮上什么忙，现在的这点小事完全不用介意。”
　　看到少女自己出去想要看看风景的时候，佐菲便说让她自己一个人去吧。
　　“……没有的事。”
　　在十九世纪初发生的与结社[革正团]的战斗以后，佐菲就从战斗的第一线上退了下来，过着半隐居的生活。为了不让周围的人察觉不会老去的火雾战士的怪异之处，她以十年为单位变动着住所，而这次正好在她向新住所移动的旅途上，遇到了新任的“炎发灼眼的杀手”一行两人。
　　这时，少女打开了房间的大门，走了进来。
　　“阿拉斯托尔，已经可以看到城镇了。要是顺利的话，今天就能够和那个叫做‘羿鳞’尼迪卡的‘徒’接触了吧。”
　　“唔。并不是直接追寻‘徒’的气息，而是基于即时的情报，利用铁路先一步到达徒的目的地。外界宿也有了很大的进步啊。”
　　察觉到并不具有普通的火雾战士所具有的那些作为一般人类的常识和基础的――而是从小开始就作为一个单纯的火雾战士被养育大的――那个少女身上特有的危险的感觉，佐菲和建御雷之神决定要利用这短短的旅途中的时间，教会她作为讨伐者所应有的诀窍，以及为了进入人类社会所必需具有的基本常识。
　　“因为有时会正好，在附近就有徒出现的情报。所以不要忘记了和外界宿的联络方法哦。就算平时不大会用到，但要是连基本的使用方法都不知道的话可就麻烦大了。”
　　佐菲从行李架上拿下了可以随身带着走的老旧行李箱。
　　“对了对了，说到名字……就算时间不太长，但是我想在人类社会里活动的时候，还是需要一个用来称呼的名字的。不是‘炎发灼眼’这个称号，而是更加通用一点的称呼你有了么？”
　　她也知道这问题有些多管闲事，但是这个提议也是希望她并不只是那么单纯的存在而发出的。
　　“不需要。”
　　但少女仅仅说了这一句话。


　　
　　张开了灰色的封绝，在其中尽情享乐的“徒”――“羿鳞”尼迪卡突然察觉了，有一个气息正在接近这里，于是抬起了自己一边的翅膀。
　　“哼，这次本来就没能轻松搞到金币，现在连捣乱的人都来了啊。”
　　看起来像是翼龙的巨大身躯渐渐浮上了空中，那双翅膀挥动着，产生了不可思议的巨大推力，尼迪卡从古美术店最深处的金库，滑行飞进了店外的大街。他的身体、翅膀、尾巴上的，如同鳞片一样覆在上面的无数金币，发出了哗啦啦的奢侈噪音。
　　然后，他又拍打起翅膀，在像是电影中才会出现的，有着平整的街道和整齐房屋的美丽小街上，开始了低空滑行。
　　（上方好像被堵住了……要不就先带着她绕绕圈子算了，嘿嘿。）
　　头顶的空中，有一个身影在街道左右两边的屋顶上来回跳跃追逐着、挡住了他上升的路线。
　　那个身影，闪耀着红莲色的光芒。
　　（是讨伐的道具么。）
　　（出现了！）
　　身为火雾战士“炎发灼眼的杀手”的那个少女，火红头发上飞散出无数的火粉，黑色的大衣也随着跳跃飘扬起来，追逐着在狭窄街道上以傲慢的姿势低空飞行着的尼迪卡。虽然好不容易有机会报上名号却没法实行让她觉得有些不满，但现在比起那个来，
　　（他到底想要干什么？）
　　她的心底被更大的疑惑所占据了。
　　尼迪卡根本不向这边进行攻击，也没有想要打开向上逃窜的通道的意思，只是在狭窄的街道上张开羽翼，沿着道路持续低空飞行着。
　　（就算想要逃跑的话，这样咕噜咕噜的绕圈子又有什么用――）
　　“……！？”
　　尼迪卡用覆着金币的翼端摩擦起周围的民宅，破坏开始了。
　　“呼哈！哈哈哈哈！”
　　在高速的拖动中击碎墙壁的巨大身体发出了哄笑声。
　　在飘散的粉尘中，倒坏的房屋、静止的人们、车辆、道路都被不断破坏着。但是在事后可以进行修复的封绝中进行这些破坏也是没有意义的。这只是对于在空中跳跃的那个人的，挑衅而已。
　　当然那个少女并没有因此被挑拨。
　　（是想要诱惑我冲上前去，进而作出向上逃窜的间隙么？）
　　她看着“徒”采取的这种绕圈子的行动，而且还不敢正面和自己对抗的敌人的这种一无是处的作风，作为讨伐者也不禁产生了一点点愤怒的感觉。
　　但是少女并不认为逃跑这种行为有什么不对的。
　　因为那并不是消极的方法，也不是怯懦的行为。对于那些为了自己的欲望而活着的“徒”们来说，和火雾战士之间的战斗只是顺便的事情，逃走只是因为他们并不想纠缠入其中而已。这仅仅表示了他们为了忠实于自己的欲望而继续生存下去的意愿而已。
　　因此，“羿鳞”尼迪卡所选择的这种方法也不能让她产生讨厌。
　　少女的眼下，覆盖在巨大翼龙身上的金币，突然发出了灰色的火焰。
　　（什么！？）
　　她凝起了灼眼仔细一看，便发觉构成封绝的火焰纹路，开始逆向向着低空飞行的尼迪卡收拢了起来。
　　“这是移动式的封绝！”
　　阿拉斯托尔喊叫道。
　　“！”
　　当她察觉的时候，火焰的纹路已然全部移动到了金币鳞片之上，固定在这个小镇上的封绝，已经被再构成为了以他自身为中心，半径数十米的小型封绝了。
　　（街道怎么样了！？）
　　虽然被尼迪卡封绝所包围的少女既不能听见也不能看见封绝之外的事情，但那些事情仍旧是很容易便能够推测到的。
　　比较糟糕的是，与前两天同卡夏的战斗不同，现在正是白天。被缩小了的封绝之外，肯定满是破碎的街道和车辆，还有被杀害的大量行人，他们就这样保持没有被恢复的样子同外界的因果相连，将这一惨状暴露了出来――！！
　　就算继续追上去，被害者也只会继续扩大。
　　改而由自己建立一个范围更大的封绝？
　　继续攻击尼迪卡，停住他的脚步？
　　她把握这现状，想出了两个相关的对策，并且考虑着究竟以何者为先。
　　（该怎么办？！）
　　思考花去了一拍时间，
　　接着少女马上张开了覆盖周围数公里的封绝，然后狠狠踏下了脚底向前加速冲了过去。
　　（要打倒那家伙！！）
　　行动又花去了一拍时间，
　　这对于尼迪卡展开他巨大的羽翼来说，已经有足够的时间间隙了。
　　这是为了展开羽翼逃走而争取来的间隙。
　　“就是这么回事啊，哈哈哈哈！！”
　　再次响起的哄笑中，巨大的羽翼拍打着空气，低空中的巨大身躯转过了方向。在快速飞跃过来的少女身下高速通过，逃了开去。
　　“啊！？”
　　接着的场面，变成了尼迪卡与少女朝着各自朝着想反的方向，以猛烈的速度互相远离的样子了。可以说，能够阻止那个飞翔的身姿逃向天空中的时间，已经没有了。
　　“唔！”
　　少女自出现以来，首次露出了动摇的表情。她用自己能够做到的最快的速度改变了姿势，脚下再次蹦出爆发性的力道，踏上了某幢房子的墙壁，向逃跑的尼迪卡跳了过去――
　　“――！！”
　　但，已经赶不上了。
　　在少女的眼中，已经拉开距离的尼迪卡更加用力的挥动着翅膀，到达了最快的加速度，向着毫无阻碍的天空之种脱走而去。
　　（就算这样也要追上去！）
　　从已经可以称为固执的这个身影的后方，
　　出现了贯穿了整个街道上空的，
　　“――哒啦吓――！！”
　　眩目的紫色雷光。
　　“！？”
　　少女正转身到一半的时侯，缠绕着雷电的“震威之结手”佐菲?萨伯莉淑脚下的雷光飞了上去，在状绝的雷鸣和电光中，尼迪卡被打成了粉碎。


　　在救护车、消防车和警车的警报声中，人与人之间的骚乱和聚集起来的悲鸣与惨叫的混乱充满了这个白天的街道。
　　既是两人也是四人的火雾战士，在远处的屋顶上眺望着这边发生的惨剧。
　　“……”
　　一旦脱离了封绝的效果范围之后，就算再次张开封绝也不能再让被破坏的东西复原了。虽然她知道这个道理，但是仍旧那么做了。
　　“……”
　　她反思着自己的战斗，持续思考着。
　　“真没想到会变成这样一塌糊涂的惨剧啊……和那种一心想要逃跑的‘徒’战斗，应该是第一次吧？”
　　“还有，遭遇移动式封绝也是吧？”
　　声音象是重叠了一半的佐菲和建御雷之神质问，由阿拉斯托尔回答了。
　　“两边都是，而且这种利用封绝外的被害（者）来令她混乱的手法也是第一次。”
　　“……”
　　少女仍旧一动不动的看着还没有停息骚动的远方。
　　阿拉斯托尔继续说着。
　　“当然，大体战况的应对方法，是作为知识而学习过的。”
　　“果然，还需要更加多的实践经验，就是这么回事吧？”
　　“‘面对这种突发的，而且又是初次面对的情况，出现一些迷惑和疑虑也是正常’的意思吧。”
　　就像是确认什么一般，“震威之结手”两人这么说着，一边盯着少女的反应。她仍旧看着远方，肩膀的线条显得有点僵硬，一动不动。只有屋顶上的风，轻轻吹动着她的长发。
　　与卡夏那次不同，这次明显是战斗中的失态……如果没有佐菲那如同迅雷一般的攻击的话，尼迪卡肯定会就那样顺利逃走了吧。
　　（难道说，丧失自信了么？）
　　（无论谁都会有失败的，要不跟她这么说一下？比如，对了……某个刚刚缔结了契约的火雾战士，用自己放出的雷电把屋顶的十字架，而不是眼前的“徒”给破坏了的事情？）
　　佐菲用手指顶了顶头上的星星，让自己的同伴沉默了下来，接着转而面向了少女。
　　“这次对策及手段的失败之处，你有没有从现在的这个结果里学到什么了？”
　　这次并不是能够由阿拉斯托尔代替她回答的问题了。这是要让那个一动不动的少女，就算勉强也必须回答的质问。
　　“……放任那个家伙继续破坏下去，才是最正确的手段。”
　　少女的样子，并不是能够感到虚张声势的那种“逞强”，而是用带着重厚坚固的真实的“强大”的声音，确定的回答了这个问题。
　　“只要不理会那些狼藉，毫不在意的追上去的话，那家伙安排好的手段就行不通了，而且他知道对手不会行动的话，就一定会思考新的对策，并为了将其实行而露出破绽的吧。”


[img]http://www.spymac.com/upload/2008/06/09/mPeBhGaYLj.jpg[/img]


　　佐菲用带着点疑惑的心情，无声的同伙伴商量了起来。
　　（建御雷之神……？)
　　“的确，那是非常正确的答案。”
　　怀抱着同样感觉的建御雷之神，用声音回答了少女和自己的契约者。
　　少女仍旧看着远处的喧闹，一边点了点头。
　　“嗯。”
　　佐菲和建御雷之神所感到困惑的，并不是因为少女的答案中所包含的对于人类被害的无视之情，也不是因为少女一定有些动摇吧这个预测没有猜中的缘故。
　　刚才的战斗实在是不值一提的东西，而犯下了如此失败的那个少女，却表现出了完美的火雾战士所应有的坚强的姿态。
　　受到了严重挫折的话，就要努力变得更加强大。
　　犯下了很大错误的话，就要改得更为正确。
　　（但是……）
　　（不过……）
　　平常的话，这种态度绝对是应该夸奖的，或者说应该赞美她也不为过，但看到这理想式的火雾战士的样子时，两人都感到了一种难以言表的违和感。
　　虽然这个少女一直以来都在接受最高级的养育者所定下的英才教育，但是交换契约以来也不过几个月而已，她还只是如同其外表一般的少女啊。然而，她却有着……如同经历了千年光阴的讨伐者那样的精神，这到底是怎么回事呢。
　　奇异――这个少女已然可以这么评论了。正因为两人已是经历过漫长战斗的火雾战士，才会觉得在少女所散发出来的可靠感之上，更是让人心中感觉到一种不自然的不安感觉。
　　（这段旅程再延长一点也好吧，建御雷之神？）
　　（我也正想这么说呢……我也同意啊，佐菲?萨伯莉淑君。）
　　要教会她在这世间生活下去的最低限度的初等教育，在这个表面的目的之下隐藏着的――想要看到少女产生的这种违和感和不安感的真正原因，这才是自己两人与他们同行的真正理由。此时，“威震之结手”两人，才终于确定了下来。
　　身旁的少女，仍旧在坚强的，看着自己犯下的错误所造成的街道中的喧闹。
　　然后，那小小的嘴唇中，
　　“这样下去，可不行呐。”
　　吐出了轻轻的声音。
　　“因为我是‘炎发灼眼的杀手’。”





    Chapter.3


　　明亮炫目的阳光洒落在东欧大地上，柔和的春风拂过面颊。
　　在阳光与和风之中，精神抖擞的推销员与游客之间的只言片语，从仿如友人之间的畅谈开始,到大骂对方只看不买结束，各种各样的西斯拉夫语充斥着这个由小型的商号组成的小胡同。
　　地点，是在某个市场。
　　在苹果和甜菜、起司及火腿之类的各种食材中，插花般摆放着的生活必需品拼成了一副速写图，出售着五花八门的土特产的露天小摊鳞次栉比地排列在这狭窄的街道上，熙熙攘攘的人群挤在一起，连大街的路面都看不到了。大多数人都在不停前进，只有少数人才会稍作停留，加上那有朝气到令人厌烦的声音。昼间的市场那一片欣欣向荣的景象是不会随着国家或是地域而改变的。
　　原本，完成契约成为『炎发灼眼的杀手』的少女，似乎是并没有这类常识的。她在四面八方都是拥挤的人群中，以一副怀疑的表情向穿着一身修女服走在前面的“震威之结手”佐菲?萨伯莉淑询问道。
　　“这是什么锻炼啊？”
　　佐菲闻言，在轻轻地向路上行人对她行的注目礼返了一礼后，想到
　　（锻炼、么）
　　距离与少女相逢那天已经过了数日了，她还是那副以完成使命为己任的样子，连片刻的放松和一丁点的动摇都没有。这种一心一意想要完成使命的心情是一种自然而然的流露，绝不是勉强自己做出来的假象，那种一本正经的样子只能是由与生俱来的性格决定的。
　　佐菲作为一名久经战阵的火雾战士，虽然一直在思索着到底能为这个少女做点什么、以及应该为她做点什么。但是，
　　“恩，严格上来说……算是锻炼你在人群中穿行的能力，吧？”
　　佐菲装出一副确实是在思考的样子敷衍了一句。拉住了身后离她一步远的小手。
　　“啊？”
　　“来，不要老把别人当成盾牌，还是要自己往前走”
　　接着强行将少女拉到身旁与她并肩而行。
　　在与人们存在的世界隔绝的环境中，被移动要塞『天道宫』中的几人所扶养（并且真正以人的形态存在的也就只有一人而已）长大的少女，并不习惯与别人一起生活。
　　因为根本找不出什么非得特地融入到人群中去的必要性，最主要的原因还是单纯从心理上讨厌人群的烦杂与无序。
　　于是理所当然的，在从师于佐菲之前自己从未主动接触过他人，即使在都市中也是在夜晚活动，或是在建筑物的楼顶上移动，来极力避免与人接触。
　　那样的她突然一下子来到白天的市场这个和以前环境完全相反的人山人海的地方，心中难免会有些不安。
　　看着前后左右人来人往，仿佛因果交替具现化一般的热气与混沌的浊流，让她不自觉的握紧了佐菲的手。
　　“好痛”
　　“！”
　　少女这时才反应过来自己这种依靠别人的动作不是一个火雾战士该有的行为，啪的一下甩开了手。
　　“对不起”
　　“好了好了”
　　佐菲微微一笑，为了维护大受打击的自尊心（某些人会不自觉地将他人的微笑和慈爱的流露认为是对自己的一种伤害，这是一种典型的被害者意识），少女果断地展开了突击。不再在意旁人的存在，快速地冲入了人山人海之中。
　　“诶？”
　　将正前方穿着白衣的女性斥退，
　　“哎呀”
　　用肩将一名貌似木匠的男子撞出老远，
　　“唔哇啊？”
　　强行从一名穿着军装的男子的身旁穿过，
　　“哎呀，呀？”
　　额头撞在前面修女的背上，
　　“怎，怎么了！？”
　　从穿着套装的女性的腋下挪过去，
　　完全无视一路上的尖叫和阻挡，只是沿着一条直线向前冲。
　　留下佐菲在后面吃惊地望着她的背影远去。
　　“哎呀，这可真是”
　　“这就是你说所的，从人群中穿过的训练么，佐菲?萨伯莉淑君？”
　　额前的轻纱上绣着的蓝色星星，那是用神器『多娜』与她订立契约给予她异能之力的『红世魔王』――“拂之雷剑”建御雷神讽刺道。
　　“你不认为混入到人群中去的锻炼这种说法更好一些么？”
　　她们的对话立刻混入了沸腾一般的喧嚣之中，谁也没有注意到。
　　“反正结果是一样的，怎么称呼无关紧要啦……噢，再不阻止她的话。这样下去搞不好会引起很多不必要的麻烦哦”
　　“也是呢。啊啊，不好意思”
　　佐菲连忙扶起并向那些被少女的无礼行为所撞倒而行人，一边道歉一边在后面追赶。
　　在旁人迷惑不解的目光中猛冲了数分钟后，
　　“好，到此为止”
　　“！？”
　　好不容易才抓住了她的肩膀，少女回过头来，睁开的眼中满是水雾，细小的脸颊微微颤抖着。完全没有了和“徒”战斗时的凛然神色和勇敢的表情。
　　被这个景象感染的佐菲也感到有一点自责。
　　“对不起呢，这个对你来说刺激是稍微强了一点呢”
　　说着，将少女抱在了怀中。
　　接着又责怪了额前的建御雷神一下（稍稍微有点转嫁责任的味道）。
　　“一直将她关在箱子里，不觉得做的有点过火了吗？『天唇倩稹弧
　　“唔……”
　　在少女胸口下方，通过一枚黑色的宝石被设计成一条镶着金边的吊坠――神器『克库特司』，与她订立契约的『红世魔王』『天唇倩稹话⒗斯托尔发出了苦涩的呻吟。
　　佐菲再次拉住了少女的手，来到了人流的侧面，一个旧帐蓬下，有着一个小摊子，店主与秤前并排着装满了水果和蔬菜的箱子。
　　“虽然从小就定下契约的火雾战士不得主动接触外面的世界这种说法……已经成为定论了，看来你就是其中之一吧？”
　　“难道说，不是通过去商店交易的方式，而是通过暗中掠夺的的方式来筹措生活必需品的吗？”
　　“……”
　　“……”
　　建御雷神的怀疑正中靶心，少女和阿拉斯托尔用沉默肯定了他的猜想。
　　佐菲看着对世界一无所知，纯洁得像一张白纸的少女，不由得发出了苦笑。
　　“真是的。就算订立契约的时候再怎么年幼，缺乏处世经验到这种程度的火雾战士也算是珍稀动物了呢”
　　建御雷神则还是一副老样子，用一本正经的语气指出他们的失误。
　　“火车票，估计也不知道该怎么买吧。如果不预先理解人类世界的组成结构，要怎么去追踪那些巧妙混迹于人类之中，蠢蠢欲动的“徒”？抑或是处理那些状况分析中出现的障碍？”
　　作为少女的抚养人之一的阿拉斯托尔没有回答。不过，非常幸运的是他可以短时间将她托付给老战友们。
　　“请将她不完美的部分补全，拜托了”
　　（明明即使不必用这种口气也行的）
　　少女对他的那种态度却仅仅是感到生气。这种情绪完全没有来由，不过不用说她也知道自己只是在逞强而已。
　　“没有什么不完美的，因为必要的事情我都有好好学习过的”
　　因为是在逞强的缘故，所以别的就不多说了，最起码也要在自己不成熟的地方来着突破性的跨越，让佐菲她们见识到自己已经是一名完美的火雾战士了，
　　“那边的经营者”
　　就稍微尝试一下在旁边的摊贩那里买东西吧。
　　“哈？”
　　从有生以来头一次被这么称呼的店主面前的箱子中取出了一个东西后，
　　“这个，我要了”
　　拿起了蔬菜（虽然她从来没有吃到过有包装的食物，不过，倒是在书上看到过这个是食用蔬菜），然后将纸币递了过去。这样买卖就成立了，头一次的实地演习完成地毫不拖泥带水，我还真是厉害啊，她自满地想到。
　　“好，好的，谢谢惠顾”
　　因为太过紧张，再加上也没有可以找开这么大面额钞票的零钱，店主完全忘记了还有找钱这么一回事了。
　　（真是的，还真是死不服输呢……）
　　佐菲在察觉到少女做出这些突发性举动的原因是源于对养育自己的人们感到骄傲并想要维护他们时，不由得对少女的纯真感到高兴，
　　“……？”
　　发觉到少女接下来不假思索的动作后，瞬间发出的阻止的声音还是晚了一步。
　　“等等，那是！？”
　　卡卟，少女不加思索地一口咬上了原本应该用来烹制用的蔬菜，
　　“――！！ ――！？”
　　她禁不住蹲了下去。
　　根据少女具有的知识，那种食用蔬菜含有挥发性的硫化丙烯基，是将地下的球茎用来食用的百合科多年生植物。学名是『Allium cepa』――也就是说，是洋葱。
　　在离大街不远处，既不高级也不便宜的旅馆中，住着理论上算是四个的两个火雾战士。
　　佐菲毅然在这几天里连续不断实行着对少女的教育。首先从对付『徒』的方法开始，接着又讲述了连续发现两个『徒』时的应对措施等等，讲解完各种各样的知识就花了数天的时间后，二人这才开始休息。
　　房间里面除了两张床之外，就只有一些旧台灯和西服架，一套桌子和椅子，清洁度最多也就是没有什么莫名其妙的东西的程度。
　　佐菲将右手上提着的旧皮箱夹在腋下，向着呆站在门外的少女催促道。
　　“即使表面上看起来顶多也就能住下一个人，不过要是掌握了轮换的要领的话，再多来几个人都能住下。在旅馆也是一样，记住这些的话对你可是有好处的哟”
　　“目前的方针是怎样才能到达我们的目的地，用正经的手段在商店买卖，投宿的手续，如何使用交通设施，分成以上三点，可以吗？”
　　“嗯”
　　“唔”
　　在市场上失态的少女气馁不已，这种情绪也波及到了阿拉斯托尔，只对建御雷神的确认简短地回应了一声。
　　佐菲为了让两人――撇开自作自受的魔神，主要是少女――尽快打起精神来，将左手提着的包摆到了桌子上，里面是在别的摊贩哪里买来的东欧饺子。
　　“还有一项特别重要的就是『吃饭』”
　　被食物那芳醇的香味勾起了食欲的少女，终于走进了屋子。
　　“如果是你的话，最少也要学习了解那些不用经过烹调的过程就可以食用的东西。”
　　刚进屋，少女就啪的一下脱掉了外套和靴子来掩饰尴尬的表情。
　　“我们即使不进食也不会感到饥饿，这只是身体的一个机能而已。
　　她一边听着，一边将短内裤褪到了脚尖。
　　“其实只要身体机能允许的话，连睡眠，如厕和洗澡都用不着，这类平常的一切行为都可以被抑制，不过这样的话自己就失去人类的身份了”
　　微微地点了点头，接着麻利地脱下了贴身上衣和短袜。
　　“为了防止这种情况的出现，才需要与人类生活在一起……保持必要的――”
　　最后把这些衣服像对待垃圾一般扔在了地板上。
　　“――等等，你在做什么！？”
　　佐菲大声地问道
　　“换衣服”
　　变成全裸的少女毫不在意地回答道
　　“阿拉斯托尔”
　　“嗯”
　　就在吊坠发出回应的同时
　　“轰――”
　　少女的全身就被红莲之火包围了。却既没有将身体灼伤也没有将地板烤焦，转瞬之间火焰就消失了。
　　这是火雾战士常用的净化自在法『洁净之炎』。不仅时屡屡被用在急行军和野外露营这类行动上，这种既简便又爽快的自在法在讨伐者之中也有很多人用它来来替代沐浴。
　　少女也是其中之一，不过即便如此，这样的行为对于佐菲而言，作为一个女性，这还是让她觉得有点头晕目眩。
　　“？？”
　　在她注意到之前，黑衣『夜笠』已经从少女的收藏库中显现了出来随意地披在了她的肩上，五个大大的瓦楞纸箱子从怀中被推了出来。里面装着和刚才穿着的款式相同的衣服和内衣之类的东西……的的确确是像被风完整地送出来的一样。少女用像在工作一般的动作打开箱子，从中取出一套，撕开乙烯树脂材料的包装，再将箱子合上，在让它消失在黑衣之中，再将那些衣服穿起来――
　　“――阿拉斯托尔！！”
　　“！？”
　　“怎，怎么了！？”
　　佐菲的一声大喝，将少女和阿拉斯托尔惊得差点跳了起来，回答的声音都明显发颤了。
　　佐菲站在一名年长女性而不是一名火雾战士前辈的角度，狠狠地谴责厚颜无耻地挂在那个瞪口呆地站在那里，同时手中拿着内裤一动不动的少女胸前的吊坠。
　　“你到底是怎么在养育她啊！！”
　　“你，你这么激动干什么？佐菲?萨伯莉淑”
　　面对着似乎真是不明白的『红世』的魔神，作为他同胞的『红世魔王』建御雷神也叹着气指责到。
　　“当然会激动了。不管怎么看，你似乎没有教给她……作为女性的自觉呢”
　　“女性？对于讨伐者来说性别什么的――”
　　“给我闭嘴！”
　　佐菲完全不听他解释，立马封杀了他的发言。
　　“根据经验来只让她学习她该了解的事情和因为懒惰而放任她的幼稚和不成熟不管，这完全是两码事！连点最基本的常识都没有让她进入人间界，你认为她能够十全十美地完成使命吗？”
　　“唔！？ 恩！？”
　　事到如今阿拉斯托尔也只能用宝石的闪光来表达他的困惑了。


　　“真是的……我想你该不会平时也是让她走到哪儿就脱到哪儿吧？”
　　“唔，嗯”
　　“诶，那不是……呃”
　　少女略显含混不清的回答证明了她并非特别在意他人的眼光，『震威之结手』二人这么感觉到。不过随便联想一下白天发生的任何一件事情，就知道她几乎从来没有与人接触过，本来这些事情若是不与他人接触的话就根本不可能了解。
　　“至少，也要达到令她意识到不能将裸体暴露在他人的目光下这种程度的羞耻心是吧，佐菲?萨伯莉淑君？”
　　它数百年来的伙伴，吃惊不已的佐菲愁眉苦脸地摇了摇头。
　　“正是如此，建御雷神氏。再多说一句，从教育的角度来讲，将阿拉斯托尔挂在她胸前也确实不大好。”
　　可『红世』的魔神接下来的话听起来却像是暗中煽风点火引诱她发怒，
　　“但是，既然作为讨伐者来说没有什么不方便的，也就没有什么特地去改变的必要吧？”
　　用自己的常识进行理所当然的反驳，
　　“你那种神经大条的态度，会对这孩子的情操带来恶劣的影响的！”
　　“那种和淑女根本不相称粗枝大叶,不要再搞得像那个女骑士一样才好不好！！”
　　不止是佐菲，连建御雷神都忍不住怒吼了起来。
　　“什，什么！？”
　　“？”
　　索非终于转过头,朝白了她一眼,裸露着身体看着他们对话的少女,说道。
　　“立正”
　　“诶？”
　　少女对佐菲的指示感到困惑不已。手上拿着内衣，一时间没有反应过来。
　　“我说，立正”
　　“……嗯”
　　再次指示之后，少女才总算摆出了立正的姿势。
　　以全裸的状态。
　　“……”　“……”　“……”　“……”
　　一动不动地凝视着她的佐菲，无声地施加着压力的建御雷神，被禁言的阿拉斯托尔，还有一脸莫名其妙地站在那里的少女。
　　少女快要忍受不了了，开口问道，
　　“……还没好吗？”
　　“还没好”
　　刚一开口询问，就立刻被迫住口。
　　“……”　“……”　“……”　“……”
　　全裸着立正的少女，抱着胳膊用锐利的目光紧紧盯着她的修女，这种奇怪的情景就这样一直持续着，又过了几分钟。
　　“……”　“……”　“……”　“……”
　　少女似乎想要说些什么的样子，
　　“给我站好”
　　“在我没说『好了』以前，请继续保持那样的姿势吧”
　　佐菲再次制止了建御雷神他们，并强迫自己不要动摇。
　　那被流水一般的亮丽黑发所包裹，还残留着天真无邪的容貌，
　　“……”
　　事到如今那张脸颊渐渐开始透出绯红，少女就这么站立着，慢慢开始变得扭捏起来，仅仅是那些许流丽的曲线简直都可以认为是造化的奇迹。
　　少女在这之前从来没有特别去感受过羞耻心这种东西。少女的出生和成长都在移动要塞『天道宫』中，从小抚养她长大的是同性的养育者威尔艾米娜?卡梅尔、从物理上就看不出表情的体术老师白骨?小白，还有那个让人连个具体的样子都没法想象的火焰形态的阿拉斯托尔这三人而已，也正是因为这个隔绝了外人的环境的缘故。
　　“…………”
　　即便是成为火雾战士而离巢以后那种感觉也没有改变。即使对于身旁的人流，说穿了也只是用来为完成使命提供线索，或者说是所守护的世界处于平衡的体现――仅仅是这种抽象的认知而已，而独立之后遇到的第一个同样是火雾战士的人就是佐菲了。遇到作为敌人的“徒”的话，当然就只可能发生交织着火焰与刀剑的战斗了。
　　“…………”
　　少女直到现在才终于发觉到自己是站在他人的目光之中。未着寸缕的事实、被称为全身裸露的这种现状，胆怯、恐惧、辛酸、悲哀、自卑、烦恼、这些情绪不论哪种都不对，本能地呆不下去了……『害羞』这种情绪终于开始发芽了。
　　（看样子，她还算是拥有会在意到他人想法这种程度的羞耻心吧。）
　　佐菲作为一个女性终于感到放心了，才快速转过身去，背对着满脸通红都快要哭出来了的少女下达了许可。
　　“好了，可以穿衣服了”
　　少女对着二人的背影点了点头作为回答，用力地擦了擦脸才总算是将绯红滚烫的脸颊和眼中的湿润给掩藏了起来（虽然她自己都不相信真的给掩藏起来了）。再次穿内衣的时候，举止已经不再像刚才那样若无其事了，而是一边微妙地用手遮住身体一边将内衣往身上套。
　　这时候，建御雷神开口了
　　“对了，关于你脖子上挂着的东西，你知道该怎么处理吗？”
　　话中所指的少女，目光落在了自己的胸前。那片平坦的正中间，交叉的金边之中镶嵌着黑色宝石的吊坠――既像父亲又像兄长，即是老师也是朋友，体现『红世』魔神的意志的神器『克库特司』――孤零零的挂在那里。
　　“怎，怎么了？”
　　阿拉斯托尔发出了诧异的声音。
　　少女将吊坠从头上取了下来。
　　“稍微在这里呆会儿”
　　“什么？你到底想――”
　　询问的声音到中途就变得模模糊糊的，让人听不清楚了。因为被塞进了身旁的枕头下面。
　　二人仅凭身后的动静就知道了少女采取的处理方法，一同漏出了满意的呢喃。
　　“很好”
　　“作为即席的教育老师，真是相当不错的处理”


　　换完了衣服的二人，按道理来说应该是三人，正围着桌子吃着晚饭。
　　盛在盘子里的东欧饺子，隐约冒出的热气中还混合着起司的香味。
　　“虽然不会叫火雾战士来洗衣服，但至少脱下来的东西要好好的收拾起来，睡觉的时候也要把头发扎起来才行哦”
　　“恩，啊唔”
　　一边听着佐菲作最起码的训示，少女大口吃着用叉子叉起来的东欧饺子。厚厚的饺子皮包着作为配料的白奶酪和绞肉，还是热乎乎的，这让本来就是甜食党的她不由得咂咂嘴，吃得笑逐颜开。
　　爱怜地望着少女开心的笑脸的『震威之结手』二人，不多会儿就听见从枕头下方隐隐约约传来了不高兴的声音。
　　“……到底要把我埋在这里到什么时候啊？”
　　“你这是活该……现在就先在这里仔细考虑一下吧，我们伟大的魔神『天壤劫火』”
　　听到建御雷神装做一本正经的回答，少女在不知不觉露出了坦率的笑容。




