文件发布时间:2011-11-9 5:24:42
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：灼眼的夏娜
作者名称：高桥弥七郎
本卷名称：第二十卷

封面彩图






 


 


"现在这样的情况,是传达不了给悠二的."


怒涛の最KQ椤Q着g近。 







转载信息

----------------------
转载自轻之国度论坛
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
录入：复苏之翼

插图：阿波灵
----------------------


序章

在耸立于大地上的巨峰底部、顺着呈螺旋状回旋眼神的宽敞走廊，来到其深处便看到一所大堂。
       在那光洁如镜的地面上，有许多类似于弧光灯的平行电极般的杆子呈放射状树立在四周，其中心则镇座着一尊既不像人又不像狗、摆出咆哮般姿势的守护魔像。
       如今，这一切都接受着某种炫目光芒的照耀。
       其颜色――是银色。
       光源，是一个自在式。
       那是一个几乎占据了整个大堂的庞大而精密细致的球状纹样。
       在这个一眼看去就知道是以压倒性的精湛和执拗的反复努力构筑而成的凝聚物中，数千颗犹如镶嵌在纯白地球仪上的星星般的异色颗粒正在不断闪耀着光芒。
       不过，这里用“颗粒”来形容，也只是因为它相对于整个巨大无比的自在式来说是这样而已。实际上其中的每一个颗粒，都各是一个寻常的自在师根本无法构造出来的极其复杂难解的自在式。
       那种异色，为琥珀色。
       正在进行作业的人，是“彩飘”菲蕾丝。
       她站在稍微偏离大堂中心的位置上，抬头仰望着漂浮于空中的自在式。
       过去那秀丽的容貌和灿烂开朗的笑容，如今已经看不到一丝痕迹。自从进入这个地方一来，她就一步都没有动过，一直在埋头进行着两项作业。
       眼前的第一项作业，现在正即将迎来完成的瞬间。
       漂浮在她眼前的，是一个看起来像是乐谱的琥珀色自在式。
       菲蕾丝琴琴用手指掂起其最后一节――
       “连接。”
       同时简短的命令道。
       作为活性化的证明，琥珀的自在式瞬时增强了亮度。在琥珀色光芒的映照下，她抬起头在里面寻找着“预先约定的暗号”。尽管已经重复了几万遍，要从如此庞大而复杂的构造中寻找到相应的部分还是需要花费相当多的劳力和时间。
       在一动不动的她面前，只有琥珀色的自在式在不断转动。
       在转动的同事分解成无数碎块，接着又恢复成原状继续转动。
       菲蕾丝不断重复着这样的步骤，在经历一段不算短暂的时间后，终于停了下来。
       她所寻找的目标，就是在展开的球体深处互相缠绕的自在式中的一点。
       那是通过在琥珀色自在式中点缀上更深色彩以显示自身存在的、如同蜡烛火苗般的细小摇曳。
       菲蕾丝注视这终于找到的目标，再次命令道：
“融合。”
在声音响起的瞬间，眼前的自在式就立即四散消失了。
取而代之的是，不拿细小的火苗猛然化作浓烈的琥珀色火焰腾腾燃烧，同时慢慢将火舌向四周延伸开去。既像是染料在不断渗透，也像是波纹在不断扩散。
菲蕾丝换换地伸出右手――为了避免令火焰结合部分产生龃龉和乱象，同时也是为了防止预先约定的纹样出现差异，她机器小心谨慎的进行着自在式的重新构造。
随着向周围的不断扩散，火焰开始逐渐变小，直至最后消失无踪。
（……）
残留在火焰痕迹里的东西,仅仅是混在银色光芒中的、经过重新构造的一小点琥珀色自在式。其结合部分也只是在颜色过渡上出现了变化，让形状显得更圆滑自然罢了。
在抬头注视着这最后一步作业的菲蕾丝脸上，终于显露出了一丝表情。
（……赶上了。）
这并不是她对第一项作业的完成感到满足和安心，更不是感到喜悦。
被所爱者期望，而自己本身并不情愿――这仅仅是她对自己走出新的一步产生的悲叹而已。
（……还是，赶上了。）
尽管如此，她还是以先前临别时被托付的庞大自在法的整体构图、以及用于改变的暗号和自在式为基础，不眠不休的完成了这反复多达数万次的高难度作业。正因为对所爱之人的强烈思念，她连自己绝对无法接受的事也坚持到了最后。
面对这难以承受的事实――
（约翰！）
她发出了无声的呐喊。
她所爱的人……也就是宝具“零时迷子”的“密斯提斯”――“永远的恋人”约翰。
要是以具体的声音喊出他的名字的话，自己内心的防波堤就会彻底垮掉。那种以对自身行为的忌讳感为根源的力量，自己一直拼命压抑着的拒绝和反弹的力量，就会马上围了保护她的安全而朝着他并不期望的方向发生暴走。
因此，菲蕾丝以强人的自制心把声音压抑在喉咙深处，与此同时却很不甘心的紧咬着嘴唇。围了驱散各种多余的想法，她利索的把手一摆，然后又再次伸出――
这一次，她是把敞开的手掌朝上方举起。
瞬间，银色的自在式就从整个大堂中消失了。
原本充满着耀眼光芒的这个空间，如今只剩下数万个琥珀色的部位。
从球状物上浮现出光点的立体天球图，在空中滞留了几秒钟后就立即想着菲蕾丝的手掌汹涌而起，如同流星群般的奔流在她手掌上迅速收束凝聚，最后化为萤火虫般的微弱光点。
在所有自在式已经完全消失的大堂中央，也就是守护魔像的签名――

锵――！

随着一声尖锐的金属音想起，从上面掉下来一个银色的圆盘。
那银色的圆盘慢慢在地面上转了好几圈，最后平躺在地上。
那真是用于分析显示物质组成和构造的宝具“无人自测”。
菲蕾丝在战斗的时候虽然是一位懂得运用强大自在法的“魔王”，但是对于自在师那种系统性的操作和理解却并不熟悉（要是“两人”在一起的话，她还可能会对摆弄自在法产生一点兴趣……）
对那样的她来说，不仅能以超乎寻常的规模显示出自在式，同事还能再瞬间完成对需要改变的构造部分的分析和分解工作的这个宝具，是完成约翰托付给自己的工作所不可缺少的一个重要筹码。
在完成作业后，这个宝具又重新变回被安置于这个地方的好友的遗物。
“谢谢你，哈里埃特。一切都多亏了你。”
菲蕾丝说完，又在悲叹的表情中混入了一丝微笑。
作为对自己成功实现了所爱之人的又一个愿望的感激之意。
作为对潜藏在此地近百年、一直注视着世界变迁的好友的亲爱之念。
尽管只是表情上的细微变化，却表达着强烈的感情。
菲蕾丝继续让光点漂浮在手掌上，踩着硬质的脚步声走近“无人自测”，轻轻将其拾起。
在以波纹状重叠的多个同心圆内排列着大量无机的记号群――被赋予了这种不可思议的装饰的圆盘，完全看不见岁月老化的痕迹。
（就和第一次见到的时候一样。）
哈里埃特在某场骚动后把这个宝具托付给自己，跟御寒和自己三人一起围绕他的安置方法进行商量的那段记忆，此时又再次清晰的――同事也凄切的在菲蕾丝的脑海里掠过。
（说起来。）
看到眼前的状况和奇妙的符号，菲蕾丝又忽然想起来了。
（哈里埃特，我之所以能认识你，也都是因为那个“希拉达”的关系呢。）
那是形如希腊十字架的吊坠型宝具。
菲蕾丝将蕴含着某种发动条件的那个宝具，托付给了一个人类少女。时间是在日本发生某场战斗之后――也就是自己最后一次听到约翰的声音、接受有关眼前这项作业的指示的时候。
这是约翰并不知道的事情。
完全是菲蕾丝的独断行为。
作为结果，只要人类少女不发动宝具，菲蕾丝就无法执行约翰的指示。或者说，菲蕾丝决定必须要在这个前提下采取下一步的行动。
这跟要求自己“无条件执行”的约翰的意志……对，跟“约翰的意志”完全是背道而驰的。
她之所以会采取这种本来绝不可能会做的行动，真是因为约翰的指示对她来说是一件“绝对无法接受的事情”。
因此，她就把执行这个指示所必需的、作为启动机关的宝具，托付于一名人类少女。
就好像在耍小孩子脾气一样，向令自己做出这种事的世界竖起了一道门槛。
这真是她对约翰的思念所导出的一个结论。
（至少，也要试一试……看看是不是还会发生比那时更大的奇迹）
她没有等待宝具被启动的时刻，也没有期待着会发生奇迹，然而同时却默默的进行着实施的准备，为了履行约翰的意志而想尽各种办法，不断的采取着行动。
仿佛为了证明着一点似的，她在不久之前也采取了计划外的某个行动。
通过作为警戒网铺设在夏威夷群岛一带上空的薄风，她察觉到某个不可见也没有任何气息的巨大空白――不必多想，那一定是化妆舞会的移动要塞“星黎殿”了――在上空通过的迹象，于是借助鱼和鸟等进行追踪，结果确认到其停泊在中国腹地某处。于是，她立即以哈里埃特曾经用过的暗号电文方式将其停泊的坐标传送到外界宿的本部。
不过，结果似乎还是没能阻止创造神的归还。
（奇迹，是不是变得更难发生了呢？）
尽管身在边远之地，但是她同样也感受到了无法解释的震荡现象。
那是一种只反映在感觉上的、对周遭事物完全没有影响的不可思议的震荡。
夏威夷群岛的人类社会并没有出现恐慌，即使是通过正在执行的第二项作业的“风之转轮”观察到的情景，也同样没有异常（尽管寄宿在“风之转轮”中的菲蕾丝本人的意识感觉到了震荡。）
如此一来说明了，这一定是只有和“红世”相关的人才会感觉到的现象，而能因此此等规模异变的只有一个人――不，应该是一柱。
（但是，目前的事态大体上正如约翰所说的那样。）
耗费漫长岁月进行了周到的准备，由雄心勃勃的大组织展开的大规模行动，寻常的反抗应该是无法阻止的――如今的事态，几乎完全应验了约翰的这个预测。这样下去的话，她早晚也会陷入某种变故，甚至是被卷入破灭的局面。
然而即使如此，“彩飘”菲蕾丝也依然在等待。
（没错，我就在这个地方，等待着不可能发生的奇迹……那是深爱着你的我所做的最低限度的抵抗……而且，反正在另一个作业完成之前，我什么都不能做）
要是那一瞬间不会来临就好了――她心里这么想着。
于此同时，她也进行着剩下的第二项作业――以“风之转轮”展开的搜索活动。
（如果说创造神已经归还的话，时间也应该没剩下多少了。）
然后，就像是必然的结果一般――
（能赶上吗……如果赶不上的话，索性我就――）
因果的浊流，绝对不会放人她沉溺于破灭性的平稳之中。
“他们”，在不久之后就会被找到 


 







第一章 御命宣布

 
中国的西南部，在那雪云也被彻底吹散的深山幽谷的战场上。
浸染苍白光景的黎明时分，几分钟前还响彻四周的奋勇喊叫声和临死前的嚎叫声、疾驰的噪音和冲撞的轰隆声……忽然都戛然而止了。取而代之的是绝不容许任何扰乱现场的杂质的心情，遗迹作为这种心情体现的静谧。
本来已经陷入乱斗局面的人们，都同时抬头仰望着上空。
所有的人，都注视着威风凛凛的游弋在澄澈的湛蓝天空中的巨大蛇身。
世界，充满了敬畏。
 
在从林立的细长山影间倾洒而下的晨光浅薄而锐利，为它所熠耀的这片雪原即是化妆舞会的根据地星黎殿作为坠落的巨大球体的埋藏之地。
在这个不仅隐蔽外壳“秘匿圣室”遭到损坏、连内部构造也出现巨大损伤的移动要塞的一角，有一个蹲坐在高高尖塔的屋顶、紧闭着眼睛的男人。
“我回来了，费可鲁”
听到长官的叫唤声，他慢慢睁开了沉重的眼睑。
在耀眼的黎明阳光中，呈现出自己久候的三个人影。
“…………”
要塞司令官“岚蹄”费可鲁，在用尽了最后的力量、只能静静等待着消失的瞬间的情况下，也还是为了忠实履行自己的职务而把正面转向作为自己侍奉对象的那位女性。
然而，他挪动的只是头部。
身体已经无法动弹了。
他艰难的把自己朦胧的眼镜焦点对准了女性。
作为他掌管的、在世间绝无仅有的三名“红世魔王”，正同时俯视着自己。没有人为了挽救他的濒死之身而采取行动。胸前的一字形重伤，消耗殆尽的体力……任何人都可以看出，那是事到如今就算进行应急处理也是白费力气的状态。更重要的是，坐在那里的他本人，也不希望对方为自己做这种事。
巫女“顶之座”黑卡蒂。
参谋“逆理之裁者”贝露佩欧露。
将军“千变”修德南。
身为伟大的创造神眷属的“三柱臣”，只需要背对天空、以高贵威严强大的姿态巍然挺立就足够了。那种深情的玩下膝盖照顾别人的举止，不仅完全不适合他们，而且是决不允许出现的情景。
费可鲁好不容易才以颤抖的嘴唇作出了回答：
“欢迎各位阁下……平安归来。”
“虽然在见到原本囚禁中的炎发灼眼出现在“谐道”的时候，我就预料到发生了异变……可没想到会严重到这个地步。竟然还和敌军发生了交战。”
仿佛理所当然似的，在语气中丝毫没有顾及他脸面的参谋，此刻有着三只眼睛。
这一点所意味的事实只有一个――
他们所必须实行的御命，其第二阶段已经完成了。
尽管沉浸在心满意足的感觉中，费可鲁还是首先以要塞司令官的身份，对自己的疏忽最终导致以战场迎接他们归来这个事实――至少他自己是这么认为的――进行道歉。
“实在、非常抱歉……不知道为什么，敌人似乎是掌握了……我们要塞的位置。德卡拉比亚大人，也在用尽了所有的力量后……战死沙场了。”
贝露佩欧露的右眼，似乎因为刚刚恢复而不太习惯，在这时候稍微眯了起来。也不知道是对自己制定的作战被击破感到的愤怒，还是对丧失了身经百战的指挥官德卡拉比亚的悼念之意……
其他两人则各自在无表情和墨镜之中，隐藏着内心的感情默然不语。
费可鲁并没有在意，继续说道：
“还有一个……于此相关联的危险性。”
为了履行自己的职责，直到最后一刻――
“恐怕……在我们的要塞内部，存在着一条……跟“天道宫”相通的秘密通道。请您尽快……下令进行搜索吧。因为敌军一旦陷入劣势，就很有可能派出新的刺客潜入我们这里。”
费可鲁一口气说了出来――
“全军的指挥权，现在……已经由哈勃利姆大人……负责……”
他说到这里就喘了口气，把最后的“接管继承”几个字混入了微弱的气息中轻轻吐出。
贝露佩欧露掌握了事态的概况，就像平常一样点了点头：
“明白了，我会尽快处理。”
说完，她就向原本负责统率全军的将军说道：
“在各处的点检告一段落后，外面的就可以交给你了吧，修德南？”
“嗯，为了给我可爱的部下报仇，我会把他们一网打尽的。但是――”
脸皮之下蕴藏着火热感情的修德南，在以轻松的口吻作答的同时背过身去。
位于两人之间的黑卡蒂，把视线从费可鲁身上移开，也同样背过身去。
“首先，让我们来一起迎接吧，我们伟大之神的――御命宣布。”
伴随着飘舞的披风和清脆声音，黑卡蒂举起手中的大杖猛然向天一指――
以套在三角形锡杖顶端的三角形游环中传出了“锵啷”的通透银色，无数明亮的水蓝色三角形开始向四周洋溢飘洒而且。那些三角形在落到地面的瞬间绽射成更小的三角形，在彼此触碰的瞬间也同样绽射为更小的三角形，同时向着空中点缀散落。
凝缩了传达神谕之人――巫女的力量的水蓝色三角形，向他们所在的“星黎殿”乃至整个战场，甚至是更外侧、更遥远的地方不断扩散开去。有如黎明的光辉照耀着整片大地，也有如春风吹遍世界的没一个角落。
对渗透自身的力量、遗迹那逐渐覆盖整个世界的同样力量产生了共鸣的费可鲁，现在第一次把意识转移到空中，注视着黑卡蒂大杖所指的位置――镇座在黎明的高空中的存在。
“噢，噢――”
费可鲁把眼睛大大睁开，跟背对着自己的两人注视着同一个方向，将其威容铭刻于心。
 
那正是成功归还于现世的黑色蛇身――创造之神“祭礼之蛇”。
 
以半身朝向那边，以另一半身朝向费可鲁的贝露佩欧露，对长年以来担任自己副官的“星黎殿”守护者致以饯别的话语：
“见你之所能见，闻你之所能闻――期待着“我们”的成果吧，“岚蹄”费可鲁。”
没有回答。
满怀喜悦的露出笑容的男人，很快就挥洒着胭脂色的火粉，飞散消失了。
三柱臣没有采取任何行动，也没有说话，只是默默的送走旧人，迎来新人。
 
游弋在天空中的“祭礼之蛇”
从下方无法窥见的蛇身头顶，有一位少年的身影。
那就是身披绯色的铠甲和衣服、脑后延伸出一条漆黑龙尾的代用体――坂井悠二。他睥睨着覆盖这个世界的战场之火，对这场出乎意料的骚动已经平息的状况感到满足。作为自己长年夙愿的御命宣布的舞台，还是这种寂静的环境最为合适。
这时候，被弄乱的前发滑落到他的眼前。
“！”
那是在到达这里之前的路上，跟着自己所爱的少女相斗时留下的痕迹-也就是额头上承受的一划浅浅的刀伤。出血早已消失，伤口也毫无形迹的愈合了。正在他准备把划下来的前发重新拨上去的时候-
“――”
却在途中停住了手，把头发抓的更乱了。
回想起过去有一位火雾战士曾经特意留下原本可以愈合的伤痕，少年也希望以这种方式来代替已经愈合消失的伤口，作为自己跟少女一战的证明。在无意识中如此保持着少年坂井悠二的意志，他稍微垂下了视线――
 
 

 
 
“――”
当他重新抬起脸的时候，作为化妆舞会的盟主――创造神“祭礼之蛇”的意志又占据了主导地位。眼下的所有人都无一不注视着他……正确来说应该是位于他脚下的巨大蛇身，甚至连吞口水也忘记了――“使徒”们以陶醉的目光，火雾战士则以发愣的表情，分别抬头仰望着他。
“――――”
充满于天地间的，是敬畏。
倾注于他身上的，是祈祷。
那是格子伴随着相反意义的，如同“向神祈求”般的思念。
就像在海风中鼓起的船帆意义，身为神的自己承受着这一切，正不断向周围扩展着占据天地的自身存在――“祭礼之蛇”有这样的感觉。
在暌违数千年的愉悦中，他发出了创造神的声音。
“――――――抬头，仰望吧”
对少年的嘴唇产生共鸣的蛇身，深深震撼了黎明的冷风。
小的几乎看不见的无数水蓝色三角形也随即飘舞起来，对他的声音产生反响。
不光是周围一带的战场，他的声音几乎传到了存在于整个世界的红世使徒和火雾战士的耳中。
这是以向民众传达神意为己任的三柱臣中的巫女所独有的能力。
“吾乃神之存在，奇异之伟业。”
已经没有必要重新自报姓名了。不管高低远近，没一个人都知道传进耳中的声音所代表的意义。因为“他”，正是在现世和暗处引发了广范围的激烈冲突的根源。
“将心之预感，与火共燃吧。”
听到他声音的人，也同时意识到了一方的胜利和另一方的败北。
“将身之战栗，付诸颤抖吧。”
这些仿佛在慢慢体味着喜悦心情的话语，是面向胜者一方而说的。
“与吾共进之人啊，此刻时机已成，思绪已改，力量已盈。”
放下武器的红世使徒都无声的倒吸了一口气。
“于此进入御命的最终阶段，作为曾经被阻挠的创造的再现，我将宣布更进一步的伟业。”
停下脚步的火雾战士，冷汗沿着颤抖的脸颊滑落。
“我将遵从自身拥有的权能，将世界变革为合适的形态，也就是――”
世界等待着他的下一句话，停顿了下来。
在晨光照耀下的积雪，反射出一片明亮的光辉。
从承受着光辉的蛇身中，传出了声音。
 
“在两界的夹缝，新创造一个现世的复写世界――“无何有镜”。”
 
深深的，沉沉的，这份喜悦之情扩展到地平线的地方，直至遍及世界的没一个角落。
遍及整个现世的御命宣布如今正作为对所有使徒们的神托而降临。
 
“此“无何有镜”，乃汝等愿望本身之显现。
因而，“无何有镜”的一切均为汝等而存在。
因而，“无何有镜”将宽容接受汝等的一切。”
 
被埋在下方的雪原北边的“星黎殿”――在其中一人已经归天、只剩下他们三柱臣的高高尖塔屋顶上，巫女“顶之座”黑卡蒂以端然的姿态，参谋“逆理之裁者”贝露佩欧露以悠然的姿态，将军“千变”修德南以傲然的姿态，分别用心倾听着他们眷属所侍奉的创造神的声音。
 
“所有的一切都与“现世”一模一样，富有生命力的一个世界。
洋溢着无尽的存在之力，是为汝等而存在的乐园。
过去，我也曾响应期待，挑战过类似于这个世界的雏形的创造。”
 
雪原的南方，在建造于山间部的火雾战士兵团的分成上，总司令官“震威之结手”佐菲・萨博莉淑和“拂之雷剑”建御雷之神，副官“滋影分配者”弗兰索瓦・奥力克和“布置之灵泉”古洛戈赫，客人“皓露之使者”辛塔希尔和“殊宠之鼓”托拉洛克，都呆呆的面对着眼前意味着他们败北的这一幕情景。
 
“古远之人也应该知晓该毒誓的名字。
一百二十九座城邑”，四个平原――将存在于哪里的所有东西，以附近狩猎收集的供品的存在之力进行包笼封锁，并且为避免散开而将其捻紧加固，成为一个自行循环的独立封界。
不需要在世间寻找稀落的人类，也不需要花费啃食的功夫，就可以随心所欲的发挥自己的力量。同时所产生的扭曲也会在内部范围内保持总和上的平衡，将原初的欲望显现。
因此我将此都市的名字定为“大缚锁”。”
 
雪原的中央，把在广范围内燃起色火光的自在法“荧燎原”作为神托的杂音而暂时熄灭的、外界宿征伐军总司令官“炀煽”哈勃利姆，跟自己率领的“使徒”军势一同摆出肃静的姿态，仿佛以此为荣的倾听着意味着他们一方的决定性胜利的话语。
 
“应该也有人知道，该计划遭到了挫败。
我被当事由我自己邀请来的讨伐者们发动的秘法“久远的陷阱”放逐到两界夹缝，在数千年的岁月里，都漂泊彷徨在无边无际的虚空中。”
 
雪原的东侧，由于进攻方的“使徒”同时拉开距离而化作被放置于荒野中的堡垒――在其内部，“犀渠守护者”扎姆埃尔・德曼提乌斯和“吾鳞之泰盾”吉尔尼拖拉，在茫然的仰望着天空的战友们身上看到了败北的征兆，不禁暗自绷紧了表情。
 
“然而，在彷徨中，我发现了――
应该用于创造真正新天地的场所，究竟是什么地方。
也就是我被放逐到的地方，无数人在越过邻界是被吞噬的地方――两界夹缝。
新天地的创造，应该以何种形式来实现。
也就是说，并非把现世的一个小小领域进行封固包围――而是构造出无穷天地的一切。”
 
雪原的北侧，聚集在坠落“星黎殿”前发的、被歼灭的守备队的残兵们，甚至是逐渐从南北干道战场的援军“使徒”们，都一时间停住了疾驰的脚步，以陶醉的表情仰望着天空。与此同时，“捡骨师”拉米也从“星黎殿”的深处冷眼观望着神的姿态。
 
“那就是现世的复写世界――无何有镜。
所有的一切都与现世一模一样，富有生命力的一个世界。
洋溢着无尽的存在之力，是为汝等而存在的乐园。
经历过去，我再次为相应期待，挑战创造出新世界的御命。”
 
空中，位于破碎后的“神门”空域中的“炎发灼眼的杀手”夏娜和“天壤的劫火”亚拉斯托尔，“万条巧手”威尔艾米娜・卡梅尔和“梦幻冠带”蒂雅玛特，“仪装之驱手”卡姆辛和“不拔的尖岭”比希莫特，“辉烁撒布者”丽贝卡・列院汀懊铀橹烈{”巴拉尔，还有周围陷入乱斗的空中部队，都注视着近在眼前的神。
 
“现在，我将作为创造神，为汝等的追求而行动――”
 
宣布结束后，过了几十秒。
人们都还没有传出欢呼声。
不仅如此，大家都停顿下来。
在附近的人，对由自己来打破沉寂感而感到踌躇。
在远处的人，并不知道宣布到此结束的事实。
在这样的寂静中――
（如今，我正在推动着世界的运行。）
稍微对这样的实感产生感动的悠二，依然毫不畏惧，毫不怯懦，又一次――
“――来吧――”
以神的身份发出了催促的声音。
“让我们向前迈出一步吧，同胞们。”
这并不是命令，而是呼吁。
“顺应自己内心的渴求，向前飞奔吧。”
被催促的人们都开始了行动。
“身为神的我，将会祝福你们的祈求。”
所有人都不约而同的――
“――来吧――”
在地上向前踏出一步，在空中环视四周。
伴随着迸射而出的强雷情感，冲破阻挡着行动的堤坝――
在他们“红世使徒”之间，终于爆发出震耳欲聋的欢呼声。
对归还的真正之神的尊崇，对过于壮大的创造的感动，对由此必将带来的乐园的喜悦，都成为了驱动他们前进的动力，让他们奔向打开通往新世界之门的最终战斗。
在地上退后一步，在空中感到迷惑。
承受着狂热的气息和跃动感――
火雾战士们都丧失了奋勇作战的意志，阵线也同时崩溃了。
对出现于眼前的真正之神的恐惧，对规模如此巨大的创造产生的动摇，对由此必将带来的剧变感到的混乱，都令他们失去了控制――作为秩序的守护者，在这片世界丧失了方向。
这就是胜负的趋势决定的瞬间。
 
敞开在作为主战场的山间的平原区域。
矗立在其中的两军据点总共有三个。
也就是――坠落在北侧呈现出破损惨状的化装舞会根据地・移动要塞“星黎殿”――设置在东侧的由火雾战士一军固守的孤立堡垒――位于南部山间、作为火雾战士的后方基地的分城――这几处。
“伟大的创造神“祭礼之蛇”万岁！！”“化装舞会战无不胜！！”“把新世界“无何有镜”争取到手！！”“我们的乐园，我们的理想，为了我们，只为我们而存在的――！！”
两军中的主要指挥官有三人。
也就是率领着在平原区域的“使徒全军的哈勃利姆”；在堡垒中拼命构筑防线的扎姆埃尔；以及在分城中设法激励剩下的残兵的总司令官佐菲――这几人。
“那样的、那样的家伙怎么阻挡啊！！”“要、要怎么办、怎么办才好！？”“啊啊，输掉了吗……我们。”“不行啊，糟糕了，要不尽快想办法的话就会死的。”
至今为止的占据推移，总共经历了三个阶段。
也就是――以“星黎殿”为目标的火雾战士兵团的进攻和化装舞会的阻止攻击――在转移了冲突中心点的平原区域发生出人意料的“星黎殿”坠落事件――趁着“星黎殿”守备队的崩溃而发动总攻击的兵团，遭到来自西方的哈勃利姆援军的从旁攻击――这几个阶段。
“啊哈哈哈哈哈！！”“哇啊啊啊！！”“去死，去死，去死去死去死去死去死！”“咕呜呜，可恶啊啊！！”“到此为止了，道具们！！”“管你那么多，吃人鬼！！”
再次这场战斗中，两军都各有两个目的。
也就是化装舞会方在创造神“祭礼之蛇”回归之前，必须死守作为出口的“神门”和充满了重要设施的根据地“星黎殿”。而火雾战士兵团方的目的，则是剿灭创造神或阻止其归还，以及对敌方根据地进行占据或破坏。由于创造神的归还，前者的目的已经完全达到，而在援军到达的瞬间，后者也有了结果――那就是化装舞会乙方的完全胜利。
“怎么能救这样死掉！”“不，你一定要死！”“还没完，还有……办法！”“你们能干什么啊！？”“不、不要放弃，快撤退，撤退吧！”“呼哈哈，谁会让你跑！”
在这样的情况下――
归还的创造神和三柱臣都没有参与战斗，只是在一旁采取静观的态势。那种态度就好像在说“自己根本没必要出场”似的，而实际上也确实如此。
另外，仿佛和他们的归还相呼应一般，来自南北两方的化装舞会的新援军也在逼近，对在敌阵中处于孤立状态的火雾战士兵团采取远距离的包围行动。
目前的情势并非仅仅是决出胜负那么简单。
火雾战士兵团，真濒临着随时被敌军包围歼灭的危机。
 
夏娜和亚拉斯托尔在上空俯视着这一场景。
（“那个”，就是悠二的……还是说，是“祭礼之蛇”的……？）
（果然，还是要对世界的存在方式下手吗……而且这次是在两界夹缝？）
在通往过去“祭礼之蛇”被放逐到的两界夹缝的入口“神门”所漂浮的地点――在创造神归还的同时粉碎消失的虚空之中，夏娜和威尔艾米娜、卡姆辛和丽贝卡他们在一起。不愧为一骑当千的强者们的脸上――至少在夏娜的眼中看来――并没有因为御命的宣布而有所动摇。
然而，在平原区域各处突出的少数部队，以及单独闯入敌阵的几十名讨伐者们，却因为转变为慌忙逃跑的状态而相继遭到汹涌而来的大军的蹂躏，简直已经不能算是战斗了。
因创造神的御命宣布获得了无与伦比的士气，同时还接受了哈勃利姆那重新燃起色火光的“荧燎原”强化的“使徒”们，其气势的确可谓名副其实的无穷无尽。
毫无秩序的四散逃窜也只有死路一条――拥有这种最低限度的智略知识的精锐兵们，不惜付出追击的牺牲，开始朝着残留在战场边沿的佐菲和扎姆埃尔的两方防御据点进军。
这完全是一场败仗的情景。
（被打败了。）
从心底里产生了这个想法的夏娜等四人（其实是八人），早已知悉火雾战士兵团的详细作战方案，也作为其战术的一环采取了行动。因此，他们非常轻易就能看出眼下是一片无法挽回的败局。同时也知道。这个局面也是由他们自己所执行的“阻止创造神归还”这个任务的失败所导致的结果。
然而，夏娜本人却没有沉浸在后悔和失望之类的感情中，也没有因为知道御命的内容而产生动摇和混乱。现在需要的只是做自己能做的事――作为一名骨子里的火雾战士，她只是思考着自己应该做的事。
“要挽回这个局面，是不可能的。”
“唔，不仅是“那两个家伙”，还伴随着三柱臣的话，恐怕是无法迎来了。虽然不知道为何没有参战……不过无论如何，要现在马上行动的话，是不可能的。”
从挂在胸前的、在黑色宝石商交叉环绕着两个金环的吊坠型神器“克库斯特”中，传出了亚拉斯托尔的断言话音。
夏娜在轻轻点头回应的同时，把闪耀着红莲光芒的灼眼转移到“那两个家伙”――在空中不断摆动黑色蛇身，以及伫立在其头顶的少年――身上。很想马上冲过去和他交战，把一切都赌在自己的希望之上。这种不断涌上心头的火热而急切的欲求――

（但是，已经走出了“谐道” ……现在就算冲上去也不可能把他打倒。）

却被有如本能般烙印在头脑中的理性，以更强大的力量压制住了。
（在战场上的无数“使徒”们，一定会大喊着冲过来守护“悠二和那家伙”吧。）
在完全不向任何方向进行扩大解释的前提下，她得出了这个苦闷的答案。
（在那里面的话，“任何事情”都是无法做到的……所以现在我应该做的事，还有能做的事……）
这个问题应该请教在场的哪一位最合适呢――经过半秒的思考，夏娜就转眼看向最古老的火雾战士。
“仪装之驱手。”
大概是眼前的状况过于凄烈吧，卡姆辛也不禁陷入了短暂的沉默。
“……啊啊，什么事呢？”
在听到夏娜的叫唤声后，才总算回过神来，同时稍微把头抬起。如同磐石般坚定的他，内心也似乎产生了某些想法。
夏娜装作没有发现，以平常的口吻继续问道：
“我虽然修习过一定的学问，不过因为没有实践过而没能掌握关键的部分。关于撤退战必须注意的重点问题，以及首先必须采取的行动――请先告诉我这两点吧。”
“唔，承蒙你看得起我，实在不胜荣幸。不过话说回来……”
从缠绕在卡姆辛手上的装饰绳型神器“萨比亚”中传出了比希莫特的沉吟声。
在问话当中，已经明确显示出夏娜的意图并不是跟“祭礼之蛇”和坂井悠二继续战斗，而是掩护火雾战士兵团的撤退行动。的确，在眼前的现状下并没有其他的选择。
（没想到她明明怀抱着那么强烈的思念，却能做到不拘泥于眼前的目标啊。）
却根据之前的事情经过对她做出了重新评价。
位于身旁的威尔艾米娜――
“也就是执行“退潮”作战，是吗。”
“撤兵遗憾。”

也跟来自面具型神器“PERSONA”中的蒂雅玛特的声音一起进行了确认。
同样站在旁边的丽贝卡则撅起嘴巴说到：
“哼，还真是没尝过这么令人悔恨的失败啊。”
“没什么，光以战斗来说的话，接下来这一场还更有干头呢。”
紧接着，从漂浮在她胸前并睁开眼睛的手镯型神器“库尔瓦哈”中，传出了巴拉尔那相对温和的声音。
在她们说话的期间，卡姆辛和比希莫特――
“啊啊，真不知道该怎么知道才好。”
“唔，如此大规模的撤退战，毕竟在历史上也没有先例啊。”
在交换对话的同时在大脑里进行着搜索。凭着他们“仪装之驱手”的漫长经理，即使面临着前所未有的局面也还是找到了某种程度的共通之处，推导出常识性的简洁答案。
首先由卡姆辛开口――
“啊啊，真是因为将先前那所谓的御命直接放进头脑里思考，才引起了阵线崩溃的结果……所以关键就在于士气的恢复和统率的维持。就是说，至少也要让动摇的火雾战士们的士气维持在现在的水平上。然后就是不让他们去想一些多余的事情，给他们提出明确的战术目标来调动他们的积极性。大概就是这两点吧。”
比希莫特接着说道：
“唔，当务之急就是趁兵团还没遭到致命打击之前，感到佐菲・萨博莉淑总司令官那里，跟她商量掩护行动上的具体策略了。”
夏娜仿佛要把他们的建议铭记于心似的用力点点头：
“明白了，佐菲・萨博莉淑在哪里呢？”
“战场上也看不见紫电。那么说，应该就是固守在某个阵地里了。”
从亚拉斯特尔的话中，夏娜找到了一个整理状况和打开局面的方策：
“那么，首先就战斗吧。”
在不足两分钟的对话时间里，她们也成为了战场的一部分。
正在跟陷入劣势的火雾战士空中部队交战的“使徒”一方，将部分兵力派往了她们这边。在拼尽死力的战场上，“使徒”们都放弃了人类外形恢复了本性。看起来完全是一群怪物的那几十个“使徒”，纷纷在武器和爪牙上燃起了火焰，向着区区四个猎物飞扑而去。
夏娜显示缓缓地闭上了灼眼：
“那样的话，发现我们在战斗的佐菲・萨博莉淑，应该就会设法和我们联络。同时也为了让附近面临崩溃的同伴们醒悟过来……我要全力以赴。”
说完，在全省喷涌出力量奔流的同时，夏娜又睁开了双眼。
和灼眼相呼应，宛若佛光一般燃烧着的独眼“审判”也同时睁开了。迎风飘舞的炎发洋溢出远超过火粉的大量火焰，红莲双翼也同时增大了火势，手上的大太刀“贽殿遮那”也同样缠绕着一层薄薄的浓缩火焰。
看到那华丽无比的火焰，丽贝卡不禁吹起口哨说道：
“哟哟，这下搞不好是我们先被烤焦呢。”
“首先就战斗――吗。不错嘛，的确是火雾战士的风格。”
发出笑声的巴拉尔，在神器周围绽射出桃色的火花，在瞬间构造出三十个光球――其中每个光球都是拥有超强威力的炸弹。漂浮在空中轻轻晃动的光芒，就像是发射的前兆一般凝缩了起来。
丽贝卡很自然的向夏娜征求同意道：
“如果要让他们醒悟过来的话，就由我来放个响亮的头炮吧，行不行？”
“嗯。”
夏娜话音刚落，仿佛等不及似的在空中不断抖动的光球，马上就朝着逼近眼前的一队“使徒”飞去。面对作为迎击释放出来的数百个色彩各异的火焰弹，丽贝卡的光球都像耍杂技似的一一躲开，直接闯进了地方的中心位置――
“绽开吧！”
在操纵者的一声令下，光球立即引爆。
敌阵中顿时膨胀起一大团通常火焰弹根本无法相比的强烈爆炸火焰。先前用于迎击的火焰弹也被卷入其中，仿佛故意做给敌人看似的，在空中瞬时绽放出如鲜花般混合了各种色彩的极彩光芒。
然而，“使徒”方当然也并不甘于单方面挨打的状况。他们越过被炸得粉碎的先头部队的余火，冲破了还在旺盛燃烧的爆炸火焰，还有好几个影子准备继续飞扑过来。
这时候，他们的剑尖、伸出来的手臂、或是脚和翅膀上――
“剩下的可以交给你处理吗？“仪装之驱手”。”
都被威尔艾米娜延伸出来的无数缎带缠住了。
“分工合作。”
在蒂雅玛特补充说明的期间，飞扑而来的“使徒”们为轻如鸿毛的力度所牵引改变了飞行方向，伴随着异常的高速旋转被甩到了别处。挥舞着爪牙的都相互刺中了对方，手持利剑的也砍在周围同伴的身上，相继从战场中脱落。
这时候，越过了这些难以置信的自相残杀场面的一条长虫――
“啊啊，我本来并不擅长在没有现成物可以利用的空中战斗。”
瞬间就被卡姆辛扔出的铁棒“梅凯斯特”砸的粉碎。那铁棒下端延伸着一条钢丝般的褐色火焰，由此接受着卡姆辛的控制。那看起来就像粗长的流星锤一样的巨大质量，被随心所欲的四处挥舞，接着又贯穿了一只独眼鸟的胸口。其身体并没有飞散消失――
“唔，在这种情况下，也不能太奢求了。”
以比希莫特的声音为信号，其身体表面顿时亮起了褐色的自在式。就像被钉子钉住的人偶被随意摆布一样，那鸟人当场转了半圈，径直朝着下一个越过火焰而来的双头鲨鱼飞去，同时发生自爆。
最后只剩下受褐色火焰牵引的铁棒回到卡姆辛的手中。
看着如此华丽的战斗场面，同在空中作战的火雾战士部队也稍微恢复了活力和勇气。紧接着，远处出现了最关键的信号――
（――）
空中闪起了一道犹如信号弹般的紫电。
（――来了！）
那是比三人战斗中的空域还要稍高的位置。为了把握战况而升到空中，在夏娜背后燃起熊熊火光的“审判”，以其敏锐的感应力发现了这个信号。
“亚拉斯托尔，佐菲・萨博莉淑之所以没有亲自过来……”
“唔。可能是正身陷无法脱身的激战中，或者是力量有所消耗。也有可能是两者同时发生。”
不管如何，目的地总算是决定了。
夏娜环视了一下周围空中部队的战况――
“因为状况并不明确，目前还不能调动他们。不过在离开之前――”
夏娜再次以“审判”注视化装舞会的空中部队，开始对其进行分析。不出数秒，她就根据力量的大小、接受命令采取有序行动的一团敌军的中心、以及命令到实际行动的时间差等因素，锁定了对方的指挥官。从这个坐标攻击的射程、跟威尔艾米娜的相交点。甚至还把地面上的战斗纳入视野，分析出最佳的突入角度后――
“至少要尽量回复一下士气。”
夏娜立即增强了红莲双翼的火势，以飞扑的姿态向下落去。
察觉到她的行动，三名火雾战士立即和敌人拉开了距离。
在擦肩而过的瞬间――
“我来汇合！！”
夏娜大喝一声，同时纵向翻转身体摆出飞踢的姿势。刹那间――
“――喝啊啊啊啊啊啊！！”
把凝聚的力量注入踢击中释放出来。以脚跟涌出来的火焰为媒介，巨大的魔神之脚陡然显现。伴随着双翼喷射的下降势头和显现伸张力的猛烈速度，顿时化作一团巨大的打击力，极其唐突的将化装舞会的空中部队中枢一举消灭了。
“什么？”“呜哇！？”“――咦！”
连叫声都没来得及发出，身为部队指挥官、在身上缠着蛇的其实“匣迅驾”巴丁，就连同周围的“使徒”们一并遭遇了即死的命运。
魔神的脚在降落的的同时依然持续着向下伸展的显现状态，把在平原区域发起攻势的化装舞会先锋连带周围的雪原都狠狠的踏碎了。从地面上来看，那就像是天上突然掉下来一只燃烧着炽红火焰的魔神之脚似的，实在诡异莫名。
大吃一惊的化装舞会也不由得停住了进击的脚步――
“发、发生什么事了？”“刚才的究竟是！？”“可恶，部队的中央被整块干掉了！”
陷入崩溃边缘的火雾战士兵团总算获得了宝贵的退避时间、
“到底怎么了？”“我们、得救了吗？”“就趁现在撤退吧！”“那颜色，是红莲……”
而令敌我双方都为之胆寒的那只魔神之脚，则在地上使劲一蹬的同时，化作火粉飞散消失了。
战场的上空，带着三名火雾战士的夏娜，正朝着佐菲所在的南方分城飞去。
魔神之脚造成的地鸣声平息之后，战场的喧嚣声又再次沸腾起来。
 
悠二看到那似曾相识的魔神之脚的一击――
（还真是够华丽的。）
在完成宣布后的畅快成就感中，不禁暗自苦笑。对于内心涌起的“马上追上那道红莲的光芒，再次将其捕获”这个诱惑，他却在明知不可能做到的前提下产生了莫名的愉悦。
历经数千年后重新构造而成的神体，经历了为实现归还而冲破“谐道”的长途行军，一击穿过两界边境的“神门”等冒险行动后，其实已经开始稍显疲态了。刚复活不久就消耗了大量体力的巨大身体，目前的状态根本不像外表那样坚如磐石。即便能把事前准备做到最完善，如果要让结果也同样完美的话，就算不把执行御命考虑在内，也都是一件极难办到的事。
当然，悠二也不会老实到把这些内勤坦诚的暴露出来的地步。正好相反――
（我已经尽量煽动他们，诱导他们逃走了……接下来“千变”也会把他们赶跑的吧。）
他只是以冷静的头脑，思考着如何利用现状占据优势地位。
而包括修德南在内的三柱臣，之所以在御命宣布结束后也没立即发动追击，则是因为在“星黎殿”内处理这堆积成山的各种任务的缘故。
黑卡蒂正身在岩石部深处的隐蔽区域的“吟咏炉”，使用供奉在那里的“御命诗篇”的备份来保障现世中神体显现的安定化。
“教授”――“探耽求究”丹塔里奥则带着作为助手的“磷子”――“我学之结晶 Excellent―堪塔特・多米诺”，对遭到潜入攻击的内部设施进行点检。
贝露佩欧露则置身于岩块区域中心的司令室“祀灶阁”，在对以上两方面作业和全军的行动进行监督的同时，也在对费可鲁遗言中提到的入侵路径展开着搜索。
修德南把要塞守备兵和直卫军的重编任务交给下属后，在等待来自最近处的北方援军的期间，他就在要塞内部进行巡查，确认有没有潜伏着敌军残党和新的入侵者。
看到他们的积极行动，悠二不禁卢储了蕴含慰劳意味的苦笑。
（这边那边也忙个不停……目前无事可做之人，就只有我了吗。）
实际上，创造神的神体和代用体，在这场大战即将面临终局的期间，是被“摆”在决不能移动的立场上的存在。
虽然也并非对此有所不满，但是还是觉得稍有不足。
在对这些事进行思考的同时――
（不过，既然不能移动，那也有相应的做法啦。）
并非作为创造神“祭礼之蛇”――
（把战况向我们这方扭转的强行措施，还是可以用一用的吧。）
而是作为少年・坂井悠二，想出了一个计策。
然后――
在他并不知道的地方……“星黎殿”的深处――
（原来如此。）
由于黑卡蒂和教授他们的作业而暂时无事可做的另一个人――
（这就是“祭礼之蛇”的实物构成吗……）
拉米，以明显有异于在场其他人的――绝不包含任何敬畏和信奉意味的――目光，注视着巨大的神体。


第一章⑵

在雪原的四周，有一大片险峻林立的粗壮柱状岩峰群。
在离雪原较近的南方，就像水墨画一般的景色中，耸立着一座明显异质的西洋风格的城池。这个一眼就可以看出其坚固程度的箱型石砌城池，是火雾战士兵团仅剩的两个防御据点之一。也就是以总司令官“震威之结手”佐菲・萨博莉淑为守将的南方分城。
如今，其高而厚实的城墙正遭受着猛烈战火的烧灼。遭到攻击的方位，并不是朝向平原区域的北侧，而是相反的南侧……也就是说，发起攻击的敌军，是忠于从南方赶到的化装舞会援军的先遣部队。
尽管他们并不像现在仍然继续北上中的本队先头部队那么人多势众，也由于偏离主战场而没有受到“荧燎原”的强化，但在御命宣布和压倒性的优势状况下，全员都洋溢着非同寻常的士气和战意。
在不顾一切的攀上城墙的“使徒”中，有相当一部分光凭气势就冲到了城墙上，负责守备的火雾战士们则是为了应付他们的猛攻而疲于奔命。另一方面，这一场猛攻也令讨伐者们回过神来，并且揭发了他们对生存的执着本能。
在御命的推动下发起猛攻的“使徒”，唤醒了因御命而发呆的火雾战士――这样复杂而富有戏剧性质的过程，目前则暂时停留在“普通的激战”这一阶段上。
在那不断颤动着的城墙内部，有一个稍显宽敞的房间。夏娜她们四人简单的进行了充分的问候后，就开始跟火雾战士兵团司令部开起了作战会议。
“大致上的战况，各位都应该有所把握了吧？”
司令部方面，佐菲坐在贴近墙边的石砌长椅上，弗兰索瓦站在她的身旁，而辛塔希尔则背靠在稍远的墙壁上。
“与其说不利……倒不如说是败色稍浓的状况是也。”
而来访者一方，则有执行作战前就一直进行着详细协议的威尔艾米娜坐在佐菲面前，夏娜和卡姆辛则分别站在左右两侧，而丽贝卡就躺在另一张长椅上。
左右人，都没有针对已经宣布的御命展开议论。
这并非仅仅是因为当前的状况不允许慢慢讨论这种事。对于宣布的御命中所蕴含的莫大气度，站在自己的立场上应该如何理解才对呢？――这个问题，不仅是火雾战士，甚至连同他们所契约的“魔王”在内，都完全无法在片刻之间得出结论。不管是要思考还是要感受都应该留到后头，首先必须对反应本身做出保留，否则的话就会因为困惑而令身心有所迟钝。
因此，他们决定把精力都集中在目前必须优先考虑的事情上――也就是相处如何存活下去的策略。
坐在椅子上的佐菲，把披着不合时宜的修女服的脖子耸了耸说道：
“嗯，大家都挺徒劳的呢。没想到现在就只剩下撤退这条路了。”
她这样的态度，并不是在妄自尊大。装出滑稽表情的她，其实在不允许有片刻松懈的长期战中已经消耗的非常严重，现在也是为了尽可能恢复体力而坐在这里。她靠在椅子上的姿势，以及浮现着笑意的面容，都无一不反映出这样的事实。
面对这样的契约者，建御之雷神从刺绣在头巾额头位置的星型神器“顿那”中，发出了清晰的声音劝慰道：
“只要是最好的方法，不管是否徒劳都只能照做。事到如今也不必讨论个了吧。”
这一声提醒，是要求契约者即使在败仗中也要采取果断的行动，以此维持着契约者的身心张力，可以说是他特有的一种关怀方式了。
为了尽量减少她的苦劳，泡着温暖饮品（按照夏娜的判断，这应该算是很热的可可茶）的弗兰索瓦，向前来援助的各位低头道歉道：
“在苦战之中劳烦各位特意赶来这边，实在非常抱歉，本来如果还下着雪的话，即使在空中我也能向各位传送远话的。”
“没关系啦，这样一来我们就可以见到当代的炎发灼眼了呢。我看到了喔，刚才那一脚。是不同于玛蒂尔达的强烈一击呢。”
从他背着的坛子型神器“斯普雷特”中，传出了古洛戈赫那不知是为了缓和气氛还是纯粹出于个人兴趣的称赞之言。
众人都各自以自己的方式表现出了略带苦笑的表情。
 
 

 
 
司令部的所有人，在当前被逼进绝境的战况下，也完全没有对夏娜她们四人阻止“祭礼之蛇”归还作战的失败进行责备，同时也丝毫没有表现出那样的意图。
这不仅是因为她们自己一方也同样在对“星黎殿”发动前所未有的大规模攻略战中受挫的远古，更重要的是，火雾战士这种存在――包括无论如何也不能称之为用过的弗兰索瓦在内――都有着更重视应对目前状况的性质。对已经过去的事情进行抱怨和职责，只会将眼前“必须共同闯过更艰难局面”的状况变得更为不利这种，愚蠢的行动，自然是没有人会做的。
作为这种现实的对应，一个男人则以另一种更直接的形式展现出来。
置身于圈子之外的兵团同行者・辛塔希尔――
“那么――就算说要撤退，凭当前的艰苦战况和少数兵员，我看也不是能够轻易实现的。”
以稳重的声音和坚决的话语将话锋转回到正题上。
从挂在他腰间棱角分明的勋章型神器“特奥托尔”中，传出了托拉洛克催促的声音：
“你应该是有什么主意吧？”
他的平淡口吻也跟契约者一样，就像混入风中的硝烟一般蕴含着隐隐的战意。
空气顿时变得严肃起来，各人的脸上都恢复了战士的本色。
本来，她们在这个危急关头特意进行面对面的商议，不是为了彼此叙旧那种悠闲的目的。而是因为撤退时必须统一彼此对战局的认识和行动的方针，并作为共通认识加以执行的缘故。
（不过，真没想到会被这两位指出这一点呢。）
佐菲暗自以无声之声向搭档说道。
他们所表现出的微妙变化，无论是对现场的兵团来说，还是对火雾战士阵营本身来说，都有着极其重大的意义。
这位拥有魁伟的容貌和顽健的身躯，却散发出温和气息的中老龄男子，在火雾战士中处于一个相当特殊的位置――也就是“大地四神”中的一人。
在算不上太久远的不足两百年之前，他们曾经凭着无人能非议的正义插手了人类社会的事情，最后却因为不得已的原因而终止了行动。自那以后，这四位强力的讨伐者就丧失了一切战斗的意欲。
在这场跟化装舞会之间的空前规模的战争中，他们本来也并不是来提供协助，而是纯粹的为看清局势才跟火雾战士兵团同行的。
火雾战士“皓露之使者”辛塔希尔……把自己看成是拥有神之地位的“红世魔王”的神官的“雨中前行之人，在参战的时候曾经说过：
（――“我们开始思考，作为神订立契约、以及作为恶灵破坏世界的“红世使徒”，会不会也是法则的一部分，自太古开始便共同创造出这个世界呢？”――“所以，我们是来见证在“红世使徒”之中冠以“神”之名的存在，究竟想要干什么。如果那个神想要改变世界的法则的话，那就更要仔细判断了。”）
想起他们那种说不定连“祭礼之蛇”的行径也有可能会认同的过于分明的观念，建御之雷神也以无声之声作出回答：
（从他们的见解看来，应该是作出了某种程度上……至少是目前对我们来说是相对有利的结论，是这么回事吧？）
导致他们发生变化的原因也非常明显。
第一个原因，是至今为止没有感觉过的无法解释的世界震荡。
发生在各个个体上的异常现象相当强烈，可是却对现世没有半点影响，是一种极其怪异的现象。恐怕就是这种根源性的不安唤醒了他的危机感吧。
至于另一个原因，不必多说，自然是创造神“祭礼之蛇”的御命宣布。
那是对世界构造本身进行变革的、在超脱常识的同时却是有可能实现的宣言。也不知道他是把变革本身是为禁忌，还是对变革的形式怀有异议。
不管哪一方面，毕竟他们还没有坦白说出自己的内心所想，所以也不能一口断定。但是可以明确的判断出，他们的战意之火已经点燃，所以连表面上也出现了如此明确的变化。
尽管事实上只是同行者的语调有所变化，但是对佐菲她们来说却是一件大事。佐菲也不禁对此产生了期待：
（他们既然变成“这样”的话，其他三人的参战是不是也可以期待一下呢？）
（关于这个问题，不管如何，还是等先闯过眼前的难关再说吧。）
建御之雷神稍微阻止了佐菲作为总司令的过分急进。
（也对呢，详细情况之后慢慢询问也不迟……现在首先要做的是――）
佐菲也暗自苦笑，中断了这几秒钟的对话。
“嗯，当然了。为了以防万一，我们已经早就装备好了。撤退作战名为“退潮”。关于其实是的详细内容……”
她一边说，一边看向身为来访者的四人。
威尔艾米娜点点头，接着说明道：
“事前的配置，已经按照原定计划完成是也。”
同时她又稍微把实现转向身边的夏娜――
“因为我们跟“炎发灼眼的杀手”汇合后就立即闯入了神门，所以并没有对留下来的神秘通道的状况进行确认，但是通过设置在另一侧的定时炸弹，这个通道应该已经阻断了通信。接下来，就是“如何让他们到达”这个问题是也。总而言之――”
接着，她仿佛要振奋众人精神似的总结道：
“目标是“天道宫”所隐藏的――东侧。”
每个人都没有出声，只是以气势的高涨作为回答。
 
这次撤退作战“退潮”的主要目的，是在战况不利的状况下力求确保退路……说的更直接一点，就是“有危险的时候该怎么逃跑”的预防措施。
这个用不上的话自然最好、然而现在却成为唯一救命绳索的作战，由于某个原因，跟就出夏娜是用过的“那个”息息相关。
也就是说着两场的作战，都同样必须利用到几年前威尔艾米娜、蒂雅玛特、亚拉斯托尔和夏娜她们所居住的移动城寨“天道宫”……作为跟化装舞会的移动要塞“星黎殿”成对建造的、被誉为世界上最大级的宝具。
它的本来用途，是作为休憩隐居所用的随时充满阳光的庭院和圣堂，以及作为满足兴趣爱好的美术馆使用的随时展现出星空金色的楼阁和回廊。同时，因为考虑到招待人类的用途，又设置了能让双方互相来往的近距离转移用通道。
在两宝具的持有者分属不同势力的时候，由于对双方都存在危险而被破坏掉的“那个”――威尔艾米娜正是通过对其进行修复，而将其转化为通往“星黎殿”的侵入通道。
由于身为建造者的“红世魔王”把“星黎殿”出让给化装舞会的时候，这条通道就已经处于被破坏状态，所以贝露佩欧露以下的任何人，都无法查知道这条入侵通道的存在。而威尔艾米娜所利用的就是这一点。
另外，在这场就出作战中也同时完成了把遮断气息屏蔽视觉的隐匿之壳“秘匿圣室”保护的移动城寨，作为危机时供全军避难用的防御设施配置在战场附近这一项作业。也就是说，所谓的“退潮”，就是将火雾战士兵团的残兵收容到“天道宫”之后脱离战线的一场作战。
说起来虽然简单，但要实行的话却是困难至极。
当然，为了尽可能拎着个困难的任务得以实现(即使能成功完成“星黎殿”攻略等作战，自军在庞大的敌军中处于孤立的状态这个事实也是不会有变的，因此各种撤退作战也是必不可少的存在)，事前他们已经采取了各种各样的准备措施。
使用全战域的助攻，以确保东侧退路为目的的拖延战术，也是其中之一。
在这场和化装舞会之间的全面战争中，火雾战士阵营所采取的是以“星黎殿”所在的中国西南部为基点，同时向东西两方展开战线的形式。从日本到东南亚各地域被成为东部防卫线，从以罗马尼亚为中心的东欧到埃及的地域则称为西部防卫线。
而化装舞会则以其根据地――同时也是“祭礼之蛇”的归还的策源地――“星黎殿”的位置不会暴露为前提，为了夺取战争后期的主导权，同时也为了抑制对方在“祭礼之蛇”归还后的初期攻势，把大军派往了这两处战线。
开战后，主战场的战况大体上发生了三次变化。
其一，本来应该不会暴露位置的“星黎殿”，在威尔艾米娜为营救夏娜而潜入内部的同一时刻，遭到了佐菲等火雾战士兵团的突袭。
其二，执掌全军指挥权的“淼渺吏”德卡拉比召回东西两军。在此期间，由哈勃利姆率领的西部方面主力军，凭着自在法提早赶到战场并加入支援，陷入混战。
其三，现在的状况……也就是由于“祭礼之蛇”的归还，火雾战士兵团丧失了目标，被迫在地敌方大军包围的中心展开撤退战――就是这样。
作为基于以上事态的对应方案，“退潮”作战已经预先被设定了撤退的方向。
南北两侧原本就被布下了化装舞会为守护“星黎殿”而设的多重防线，在开战后将会立即转变为极难突破的包围网――这一点是早就预料到的事了。
另外，从距离上来说虽然很远，但是在西侧展开的是大陆内的战斗。由于敌我双方的作战地域过于广阔，光是执行不让敌人越过防线这个原有任务就已经很吃力了。最多也只能通过游击队的突袭来稍微拖延一下回防军的脚程而已。
唯有东侧。
只有在这个方位，由于地势的关系，可以期待敌军出现大幅度的滞后。
毕竟东侧在开战之前，就连中国沿海区域都被纳入了化装舞会的势力范围，那么可预期的主战场就是日本、台湾和东南亚诸岛……这就意味着对方必须越过大洋才能发动进攻。
在对这些因素进行详细考虑之后，为了完成尽可能拖延敌军撤退步伐这个最优先任务，外界宿的东部防卫线的将兵们所采用的基本战术，自然不是普遍视为防卫基本策略的“边缘迎击”。
将敌人诱导到陆地深部然后死守阵地，同时阶段敌军后方的撤退路线，破坏作为敌军运输手段的船舶等工具，说白了就是尽可能反复给敌人制造撤退上的麻烦。
至于这些策略究竟有没有奏效，身在战场上的佐菲等人自然是无从确认了。
不过，眼前却有一个很明确的事实。
跟援军早早现身的西侧不一样，东侧依然是一片风平浪静
这就是在艰苦奋战之后剩下的唯一退路。
 
平原区域的东边，在充满爆炸音和怒喝声的堡垒之中――
（扎姆埃尔，你没有异议吧？）
借助远距离通信的手段参加会议的兵团幕僚长扎姆艾尔。以声音而并非动作向佐菲作出回答：
    “嗯，毕竟也没有其他的办法了。”
    在房间的角落里有一团积雪，这是他用自在法“吉修卡之丘”建起这个堡垒的时候特意混在石礁中卷进来的东西。佐菲的声音就通过从那里传出的波纹，介由弗兰索瓦的远话自在法传进他的耳中。
    实际上，先前由于夏娜等四人的到达而召开的作战会议，他其实也有参加，只不过是始终保持着沉默罢了。他之所以没有发言，是因为从开始到得出结论的整个过程都没有需要特别指出的问题点，而且他也要顾及堡垒的战斗指挥工作的缘故。
    然而，现在他站在统领军队的立场上，有一体事是无论如何也要说出来的。
    “位于平原区域东侧的我们的职责，就是在你们那边的兵员全部脱离到东方山地之前尽量拖延时间。没错吧?”
    这是作为实战指挥者的确认。
    由于战况的推移，目前兵团大致上被分断为两路。一方是扎姆艾尔所固守的平原区域东侧的堡垒，另一方是佐菲所在的南方分城。
    如果光是从扎姆艾尔的位置撤退的话，只要千方百计拼命向东面突破就可以了。但佐菲的那边却不能这样做。现在从南方逼近的[化装舞会]的援军在派出先遗队攻击分城的同时，更迅速向右侧展开防线，企图形成一道包围网。
    如果要让火雾战士兵团全军在躲开这道包围闲的前提下撤离战域的话，就需要采取几个步骤的战略――首先让佐菲的军队暂时转向东北方，也就是沿着刚好掠过平原部外缘的方向进军。然后，在相当于扎姆艾尔的堡垒后方的东方山地中，建立起掩护他们撤退的临时防御据点。跟从平原区域撤退而来的他们会合后，再重新把撤退方向切换为东侧的路线。当然，这一切都必须在超过敌方包围速度的前提下完成。
    也就是说，扎姆艾尔必须率领怀着败仗意识的兵将，在佐菲军到达他们后方之前，抵挡逼近眼前的处于压倒性优势地位的敌军的进攻。
    这实在是一个相当硬来的做法――
    <就是这样>
    尽管心里很明自这一点，大胆妈妈的声音却还是很轻松，完全没有任何愧疚的感觉。
    作出回答的扎姆艾尔的声音，也并没有什么深层意味，显得非常平静。
    “那么，就这样办吧。到了你那边的四人，最好可以分出一半过来这边。”
    全军一起脱离。    ’
    这样的作战，总司令官和幕僚长根本没必要互相说出口进行确认，就已经彼此默认了。
    为眼前的保身而“走其中一方舍弃另一方”这个选择，在目前的情况下根本就不值一提。在战场上的精锐们凭本能都知道这一点，同时也通过亲身体验学到了教训。
    在最恶劣的困局之中，不互相协助而轻易抛弃他入的的人，他自己也同样会被抛弃。    ’
    如果不互相协助的话，任何人都根本不可能幸存下来坂
    在互相协助的状况下，要是轮到自己的话，就只有在战斗中死亡。    ，
    要在集团战中存活下来的话，就只能利用集团的原理和有利因素。

    正是因为有这样的铁则，在眼前的创造神的归还、作战的挫败、不利的战况等近乎绝望的逆境中，自军也还能勉强维持着防战的态势……正因为维持着防战的态势，自己才不会变成光是披狩猎的猎物……讨伐者们都非常明白这个道理。
    正因为他们之中有很多人本来习惯于独立行动而欠缺协调性，这些以生死血泪为代价好不容易换来的铁则，才普遍被作为绝对的原则来看待。
    因此，结论必然是全军同时撤离。
    扎姆艾尔，正是最擅长把握和利用讨伐者这种性质的首屈一指的存在。
    正因为如此，佐菲才对他寄予全面的信赖，也能安心把撤退的掩护任务交给他。
    <那么，我就把“炎发灼眼的杀手”和“万条巧手”分到你那边。>
    “明白了。”
    简短地回答后，扎姆艾尔就把后续联络交给下属，自己来到了堡垒的上方。
    被哈勃利姆的自在法“荧燎原”染成一片楝色的雪原。
    为了乘胜追击而疯狂袭来的无数“使徒”。
    拼命在城墙边抵挡敌军的火雾战士。
    发生爆炸的各种颜色的火焰，彼此碰撞的金属和金属，彼此交错的锐利爪牙，洋溢四周的血流和火粉，刺耳的悲喜尖叫声．还有伴随着沉钝轰响的进击地鸣声。
    几百年来掺透骨髓的一切，今天看起来显得分外鲜明。
    (败战……吗。)
    限前的情景，跟过去身为人类时看到的一幕发生重叠。
    那时候自己所拥有的对战斗意义埋头思考的天真、对“渴望胜利”这个愿望的真挚、对必须守护的重要东西的诚实、对周围不懂得学乖的敌人所怀抱的灼热怒火……对于这一切全部丧失后也依然留存的思念，如今他又再次闭上单眼进行确认。
    (看来，我的意志还没有被削弱到要放弃的地步。)
    张开眼睛后，他仿佛要端正自己临阵姿态似的，重新整理好长大衣的竖衣领，摆正了头上的将校帽子。脸上表现出若无其事的笑容――并非对任何人说的话，从这位壮领男子的口中漏出：
    “没什么，在倒下之前，只要站着就行了。”
    “就让我们筑起尸山血河吧。”
    从以绳子挂在他胸前的手指大小的银杯型神器“塔勃尔”中，传出了吉尔尼托拉的沙哑声音。尽管他察觉到了什么，但还是什么都没有说。
    扎姆艾尔也只是点点头挺起胸瞠，继续指挥着战斗。
    

    结束联络后，佐菲重新下达命令：
   “从现在开始，马上执行‘退潮’作战。
    听到这声充满威严的命令，不仅是夏娜她们四人，连弗兰索瓦、辛塔希尔、其他司令要员和传令员都绷紧了表情。
    “怯于从南方汹涌而来的先遣队的攻势，抵抗也逐渐变弱――‘假装’成这样的准备工作。已经在进行了。所以，以你们两人的出击为契机――”
    佐菲把视线转向夏娜和威尔艾米娜――
    “――执行以卡姆辛和丽贝卡为核心的全员反击。”
    从另外两人的表情中得到了同意后，佐菲又环视着其他众人。
    “在击退先遣队后。我们就立即放弃本分城，进军方向为东北方的山地。…旦到达扎姆艾尔所守护的堡垒后方，就在那里布下掩护他撤退的阵势。等全军集合之后，我们就以随时向东边撤退为基本方针，不过详细执行方案必须按照当时战况来决定。以上，没有问题吧?”
    在样式口吻各异的回答响起后，以弗兰索瓦为首的司令部要员就开始为撒退的准备而忙碌起来。  
    夏娜和威尔艾米娜也立即转身走向登上城墙的楼梯。
    这时候，从背后――
   “啊，你们俩请等一下。”


    传来了佐菲的呼唤声。
    “呃?”
    “有什么需要补充的事项吗?”
    明明已经下达了命令，这样不彻底的做法并不像她的风格啊――两人不禁露出讶异的表情。然而佐菲却摇了摇头：
    “不，不是‘那边’的事，是我个人的提议。”
    佐菲轻轻一笑，向夏娜说道：
    “请用一分钟的时间．换套衣服吧。”
    “啊!”
    听对方这么说，夏娜才想起自己现在的打扮。
    本来没什么装饰感的礼裙已经布满了焦痕和污迹，最糟糕的是腹部还裂开了一道大大的剑痕。不过因为伤已经痊愈，而且血痕也消失了。外面还有黑衣“夜笠”作为遮挡物，所以也没有人对她指出这一点。
    然而，一旦被这样指出的话，心里也觉得的确没错。从开裂处垂下的布片形成一个大洞，连下半身和内衣都能看到，实在是相当不像样的打扮。
    “要是出现的援军穿得这样破烂的话，也会影响到全军的土气哦。”
    “的确没错。到时候被扎姆艾尔抱怨的可是我们。这个改善的要求，即使从职责立场来说也是很正当的吧?”
    “实在惭愧是也。”
    “……嗯。”
    夏娜红着脸点了点头。


幕间1 创造神

“那究竟是谁的愿望。
    至今已经没有人记得了。
    然而其愿望却作为一滴染料，混入为本能而生的‘使徒’的思想中传染开来。
    那是放纵，那是任性，是梦想和欲望的一滴。
    在欲望的牵动下，出现了。
    由三柱眷属所守护，
    听取众生的祈愿。
    其名字为――”


    在等待某项作业完成的期间，助手向教授问道：
    “教授～?”
    “嗯嗯～?”
    “那位叫洛弗卡雷的‘使徒’大人，究竟是什么人呢?他好像很随意地跟三柱臣大人们说话，在‘诣道’也跟我们间行……教授您应该是跟他第一次见面吧?”
  “嗯嗯～唔一”
  “教授?”
  “嗯嗯～嗯嗯……・‘我学之结晶Excellent252546-论议之~笈’。还没～有完成数～据传～送吗?”
  “唉，您都没有在听吗。嗯，两界夹缝的观测结果的数据量非常庞大，所以也要花费相应的时间啦。”

    “嗯嗯～晤，说～到底～他也是神～的眷～属嘛～”
    “啊?”
    “晤唔――大概是因为两～界夹缝是他的‘干里眼’。也无～法窥见的地～方，所以才特～意跟～来的吧。”
    “眷眷眷眷眷眷属?那么果然就是创造神的!?”
    “嗯嗯～嗯嗯……．三柱臣是拥有自～保自律启动的完～成型系～统哦?根～本没有可～以让多～余人插入的位置。”
    “不过。也不是像教授您这样的随从好痛好痛好痛!?”
    “嗯嗯一嗯嗯，这～么久都还～没有完～成啊一?”
    在等待某项作业完成得期间，助手被教授捏起脸来了。


     “三于多年前的过去，
     人类还是相当稀少的时期。
     尽管啃食他们是‘使徒’的如同野兽般的习性。
     然而若是没有他们，最终也只得空虚地迎来末日。
     问他们需要何物，
     他们的回答是饱餐。
     愿望就此被决定，
     其壮举即为――”
     那个仪式，失败了。
     那也是理所当然的失败。
     理由……其实早就很明确了。
     就是我们盟主“祭礼之蛇”的心态吧。
     那时候。我们三往臣也很天真。
    “顶之座”只是在等待时机来临，
    “干变”只是在守护着她，
     我也只是在忙于指挥。
     当然，我也曾经谏言说这样很危险。
     但是，盟主大人并没有听从。
     当然，并不是因为他器量狭窄，而是恰恰榍反。
    “接下来要做的事，无论对谁来说都是很美好的壮举。让‘他们，也列席于实现这个壮举的仪式，也没什么不好的。只要同胞们能在那个封界里生活下去的话，‘他们’也没必耍进行无意义的争斗了。让我们一起来高兴吧，让我们一起泉庆祝吧。”
  他是这么说的啊。
  这是何等宽大的度量?
  这不是比任何人都要天真纯粹吗?
  为响应祈愿而动用权能，这完全是神的善意啊。跟某个需要付出代价的魔神不一洋，从我们能自己起动这一点来看也可以知道了吧?只有那位大人，可以称得上是主动发生变化的世界一部分。不，拥有可能做到的力量这个事实本身，就是最好的证据了。企图排除他存在的人们才是错误的。
    “那帮家伙”，根本就什么都不知道。
    尽管收集了一些用于仪式的供品，但也只是人数稍微多了点罢了。不管是狩猎收集供品，还是杀掉供品献给神明，在当时也不是很少见的行为。而且，这并不是像人类那种停留在形式上的仪式，我们可是为了借此而获得实际的现象――而且是对谁来说都有好处的创造活动。真没想到连这样的行动也要遭受责备。
    接着又怎样了?
    在仪式举行之前，那些特意召集了大量同伴发起袭击的家伙，嘴里说了些什么?
    简商是没事找事，说什么“竟然想把封界变成‘使徒’的世界，妄图对其进行支配”
    这才真是开玩笑呢。
    神并不是为支配而存在的―一
    只是因为有人期望。才作出回应罢了。
    “那帮家伙”，真的是什么都不知道啊。    X
    自然也不明白我们听到这种乱七八糟的说法时的感受了。
    光是用嘴巴批判也就算了，他们还打算以实力强加妨碍，那我们当然也不得不采取应对措拖了吧?那样做根本不是出于我们的本意――这才是我们的真心话。在举行仪式前的血祭什么的就算不是“干变”也会忍不住无奈地抱怨一句“真是个恶劣的玩笑”。
    不过――
    尽营如此，那位大人也还是招待了剩下的“那帮家伙”呢。
    “我们‘使徒’有时也会彼此意见不合，‘他们’也应该一样吧。”
    这样宽宏大量的说法，还真想让“那帮家伙”听一听。
    虽说如此――
    结果还是在狮子肚窝藏害虫的状况下继续执行了仪式。
    这些老实不动的家伙，跟先前的蠢货们不一样，实在是狡猾之至。
  就这样――
  在擞过朱砂的真宰社中；
  摆出仪仗的礼器：
  高举阔斧和长矛；
  仪式开始了。
  一百二十九座城邑，四个平原――将存在于那里的所有东
西，以附近狩猎收集的供品的‘存在之力’进行包笼封锁。并且为
避免散开将其捻紧加固，创造出一个自行循环的独立封界――
“大缚锁”的仪式。
    列席于这个仪式的人，有身为创造神的盟主，我们身为眷属的三柱臣，作壁上观的各地“使徒”，对确保供品作出贡献的人类国王和众多神官，以及“那帮家伙”。
    仪式进行得很颐利，但是在创造的伟业起动前的瞬间――
    “那帮家伙”突然开始捣乱了。
    不，也许应该说是理所当然吧。
    因为这样的结果，我早就预料到了。
    但是，也只不过是预料到，仅此而已。
    在三柱臣之中，作为仪式中枢的“顶之座”自不用说，任何时必须守护她的“千变”修南德事实上也被无力化了。“那帮家伙”竟然以数十人的规模不顾一切的向我飞扑而来。虽然我也没有被他们干掉，但结果还是什么计划都因此而泡汤了。
    那时候的我们根本说不上是什么组织，只不过是有几十个陪衬的家伙，而且那也真的只是“陪衬”而已。那些向神祈愿的家伙，也不会因此就把自己的身家性命奉献给神啦。
    相反，“那帮家伙”却可以通过向世界煽动危机感，把具有共同目的而且身心强缝的“战士们”集中起来。通过契约的“魔王”，他们还形成了菜种程度上的共识，彼此团结起来。
    我第一次体会到了人多势众的力量。
    必须要有一个组织――在那之后我就打从心底里这么想。
    总而言之，“那帮家伙”的确是非常忠实于自身的本义。
    没错，就是作为受契约的“魔王”使役而杀害同胞的道具――这样的本义。
    不光是妨碍了仪式，他们甚至疯狂到使用舍身的秘法，妄图埋葬我们真正的神。
    所以，我就很讨厌他们啦。
“‘使徒’”们的宴会，
为神之仪式而集合此地。
有能耐的讨伐者们，潜伏忍耐等待时机。
时已到，人已齐，力已满，在伟业将成的瞬间。
看准时机蜂拥而上，
响应者无声无息，
时运逐渐高涨。
其战役为――”



2 撤兵防守

在铺洒着舒适阳光的绿野中，架着一顶深红色的豪华型帐篷。
    那是以四根柱子支起低矮的三角篷顶、周围三面没有墙壁的类型，内部面积也很宽广。铺在篷顶上的布是厚实而不易被扯松的织布，上面还绣着细致的连锁形的花朵图案。足有人的手臂那么粗的柱子，其铁制转轴的外层也装饰有石造的浮雕，而地上则同样铺着令人无法相信这是帐篷的厚毛长绒毯。
    简直像美术品一样的……不，明显具备美术品价值的“这个”，最夸张的就是其中一侧以悬挂布片构成的墙壁在那块布上，是一幅“在大圆圈里面画着一条以正面朝向这边的龙”的蟠龙图，只有龙的部分呈现出明显区别于周围的鲜红色。
    在背对着这条龙、有着同样红色光泽的天鹅绒沙发上，活雾战士“悼文吟诵人”玛琼琳-朵正躺在那里。
    不仅如此，还烂醉如泥。
    松散零乱的头发和随便套上身的西裤衬衣装束，将她的慵懒姿态展现得淋漓尽致。放在她面前的一张色泽别致的小茶几，还横躺着两三个贴有中文标签的黄酒空瓶，极其明确地显示出至今为止的整个经过。
    “啊啊～”
    从她松弛的嘴角，仿佛随着酒气顺便吐出来似的蹦出了一句话。
    “就算是好酒……烈性的酒，果然还是很难受呢。”
    这时候，从躺在沙发下面的、足商画板般大小的书型神嚣“格利摩尔”中――
    “既然你明知道结果还喝成这副模样，就好好尝尝自作自受豹滋味吧。”
    传池了跟她订立契约的“红世魔王”――“蹂躏的爪牙”马可西亚斯的无情声音。
    玛琼琳翻过身子，仿佛在沙漠里拼命想要水喝似的伸出手到处乱摸。
    “可是……呀……那是人家边说‘请收下’边送给我的东西，不喝的话不就很失礼了吗……?”
    “你不收下不就什么事都没有了嘛。”
    即使是平常都会随便对搭档的丑态付之一笑的马可西亚斯，这次也不得不对她无视时间场合的烂醉姿态感到无奈。
    “真是的，明明是在这种时候，却连‘自己的男人’都交给别人照看。”
    趴在茶几上的玛琼琳，突然垂下了刚才还在到处乱摸的手臂。沉默了好一会儿，她又开始嘀嘀咕咕地叨念起来：
    “……当然，要是我努力一点的话，就算全部由我一个人干也不是干不来。关于那种机器的操作，要弄的话还是可以的……至于教别人做事，也不怎么讨厌啦……”
  “但是，为什么?”
  “。。。。．．，，
  玛琼琳又沉默起来，接着又开始辩解了。
  “……不知怎的……这种……接近的状况……该怎么做才对呢。”    ’
  “……”    
  这次轮到马可西亚斯沉默了。
  (真没办法。明明是你自己搭上人家的，现在怎么又害怕起来了啊。) 
    总的来说，对于那位从消灭危机中挽救了自己、让自己从虚无的沉睡中醒来的少年，玛琼琳似乎不懂得如何面对彼此问的距离。    在刚刚觉醒的喜悦和热情消退之后，对这种重要的“近距离”应该如何理解、如何接受以及如何回应苦恼不已的姿态，就是现在的“这个”了。
    (明明恋爱也不是第一次了嘛……无条件地接纳自己的对象以前也遇到……不，等一下!自己主动这种情况，说起来也确实没有过呢。)
    在马可西亚斯思考的期间，那仿佛饿倒在路边似的人影――
    “总觉得，就是这个搞不懂……不，其实也不是不懂……啦。”
    连脸都没抬起来就在那里不停嘀咕着。为了缓和或者掩饰那种困惑感情而选择了醉酒的手段――反而让人觉得她有点孩子气。
    “不过，因为总觉得有点那个，我才把其他人什么的，都叫来了呀……然后接下来又想，明明有其他人在，两入独处的话感觉还是有点……”
    (这下子可不行……什么都直接从嘴巴漏出来了，可不能让启作看到这副模样啊。)
    “玛琼琳小姐!!”
    那位少年――佐藤启作就在这时候跑到了帐篷里来。
    “呜哇噢!?”
    马可西亚斯不禁大叫起来，立即向玛琼琳施展了自在法“净化之炎”。
    嘭!她的身体周围顿时燃起深蓝色的火焰――
    “嗯哇呀!?”
    在她大叫着跳起来的瞬间，就已经从醉意中渍醒了过来。
    “你、你你、你突然干什么嘛，笨蛋马可!!”
    “就是因为突然才槽糕啊。你还记得自己刚才说什么了吗?”
    “呜！”
    本来应该已经清醒过来的她，却又一次倒在了沙发上。而且她还背对着佐藤，只稍微露出变得通红的耳根，同时询问对方的来意：
    “......那么，有什么事?”
    佐藤看到躺在桌面上的酒瓶比三十分钟前多了一个，就理解了大体上的状况，但也没有对此深究。要切实干好自己手上的工作――他的干劲已经完全集中在那方面了。他从手上拿的纸条中挑出要点说道：
    “是的。还是没有办法跟兵团的总司令部取得直接联络。听说是出现了妨碍电波之类的东西，战斗的具体状况还无法知悉。”
    “首先要读出来的，应该不是那个吧。”
    玛琼琳依然背对着他，以微妙的耍脾气口吻指摘道。
    既然他特意跑回来这里，就应该是发生了什么必须作紧急报告的事情。无法取得联络、无法获悉战况什么的，也不应该是现
在这时候说的话。
    “啊，对不起。因为我把一起起来的纸叠在最上面了……”
    佐藤先说出了本来没必要说的辩解，然后才垒出第二张报告书。准确无误地读了出来：
    “位于远方的游击部队……我们跟他们的通信，据说是恢复过一段时间，虽然只是短短的几分钟。当时彼此确认了坐标，对方说如果供油状况允许的话．是可以前来支援的。”
    “嗯……知道了。你就跟董命说，让他继续向各方面请求相互通讯吧。”
    “明白!”
    佐藤精神饱满地应了一声，就转身走出了帐篷。
    玛琼琳以侧眼目送着他跑着离开的背影――
    “他还说‘明白!’呢。真会装威风。”   
    故意说了一句刻薄的话。    ’
    明知道她是借此掩饰羞耻心的马可西亚斯，则大声笑道：
    “嘻～嘻嘻嘻!那不是很好嘛，那不是很好嘛！挺有精神啊。而且这种新鲜感，就算再怎么珍惜也总有一天会消失的。你就趁现
在好好享受，以后就拿来来当作取笑他的材料吧。”
    “……不过，即使只是普通的传令，他本人也那么高兴，那就够啦。”
    嘴里说着摆架子的话，玛琼林又重新转过身子，从帐篷中注视着佐藤在清风中向前奔跑的背影。
    他所前往的地方――也就是她们帐篷前方几百米远的位置上，耸立着一座同样建造在绿野上的、跟中世纪城堡一模一样的双塔城门。
    在那里听着一辆看起来就知道是军用的通信车辆。从车辆后部的通信室向旁边伸出一个屋檐状的帐篷，帐篷下面排列着许多复杂的操作机械，并且跟从车内延伸出来的缆线相连接。在那些粗粗的缆线中，还有好几根伸到了城门的外侧。
    对这些机器进行着操作的，是混合了许多人种的数名工作人员。他们全都是隶属于统括中国外界宿的结社“傀轮会”的成员(红色的蟠龙是他们“傀轮会”的固有纹章)。他们作为通信杂务要员被派遣来这里，目的就是为玛琼琳执行威尔艾米娜所托付的“退潮”作战提供各种必要的协助。
    他们的领班自称董命，是一位非常适合穿野战服的壮年中国人。
    现在，佐藤就跟随着这个人，接受着从机器操作的要领到初步的外界宿成员心得的相关指导。当然。他们相处的时间还很短，除了接受指导以外，他能做的就只有像剐才的传令那种的简单工作了。
    幸运的是，尽管在这样繁忙的期间，以董命为首的所有通信工作人员都没有把佐藤当成碍事的人，而且在各方面都对他非常关照。把自己过去不顾一切地投身于外界宿事业的年轻时代投影在少年的身上……像这种温暖人心的理由自然不是唯一的原因。
    对全世界的火雾战士和外界宿的相关人员来说，这也是众所周知的事实了。在这场大战爆发之前，他们“傀轮会”曾经犯下了“以独断挑战[化装舞会]而落得彻底惨败下场”的重大失误。当然，他们也有自己本身的理由，有考虑当时被迫作出这个决定的实际状况。但是在面临决战的重要关头，一下予丧失了大批贵重的兵力和众多擅长集团战的优秀指挥官，这也是不容辩解的事实。
    由于这些重大的理由，董命等“傀轮会”的成员们就敲赋予了“通过为这场大战提供协助挽回名誉”及“确保战后功绩”的义务。
    果断地对应眼前的世界性危机，另一方面也尽可能使用世俗性的手段(最周到的是，他们还特意为佐藤集中了一批懂日语的成员)。实在是盘算得非常周密。
    当然，玛琼琳也并不讨厌“傀轮会”的这种姿态，反而对这种“为生存下去而尽力做到最好”的态度相当认同。
    (唔，为了学会包括这些因素在内的经验，你就加油干吧。)
    她在心中向佐藤说出这句话，然后又把视线转向前方。
    (加油干吗……“那边”也不知道怎么样了呢。)
    在沙发的正面，可以看到一条向前延伸的铺石小路。
    在那条路前面――也就是从“城内”唯一的报时大钟旁边穿过去之后，就可以见到石造的小桥。这里之所以不能用“一条小桥”来形容，是因为当她们跟通信工作人员们一起“入城”的时候，这条桥已经被破坏的缘故。现在就只剩下被烤成焦黑的中途断开的桥头。
    为了防止对方反过来利用这条跟敌方根据地相连的秘密通道，威尔艾米娜采取了这样的防御措施。具体来说，那就是定时炸弹爆炸后的痕迹。玛琼琳之所以没有进入背后的圣堂，而是特意在野外的“这个地方”架起帐篷，也都是为了监视这条唯一有可能出现敌人的路径。
    (觉得闯进敌人的根据地也可以平安无事的家伙，脑子也应该有点问题吧……但即使不是这样，毕竟也发生了“那样的事”啦。)    
    现在通道已经被封闭，在这里也不可能了解到对面是是什么样的状况，不过玛琼琳却能从自身感觉到的事象推断出总体上的情势。    
    那就是火雾战士兵团败色渐浓的情势。
    

    感觉到刚才世界的异常震荡，又听到创造神“祭礼之蛇”的御命宣布，恐怕任何入都会这样想吧．．因为佐睡和董命他们无法感
应到这两方面的现象，玛琼琳不得不在每次发生异变的时候都向他们说明――这也仅仅是三十分钟前的事(就因为这样，玛琼琳一次又一次地重复着酒醒和重新喝醉的过程)。以人类力所能及的形式进行情报收集和担当联络的通信人员的作业，其紧迫程度也越来越高，现在不管是什么小情报都会交由佐藤进行转达。
    玛琼琳刚想从沙发旁的木箱垦取出新的酒瓶，却突然停住了动作――
    (差不多，也该醒醒脑了。)
    作出了――因为耍小孩子脾气而一直拖到现在的――决断。
    “毕竟本来想着不用干就最好不过的那件事，看来也不得不干了呢。”
    “之前明明在少年少女面前说得那么响亮，要是不出场的话，可就没脸回去见他们了吧。嘻嘻嘻!”
    玛照琳以苦笑回应了哈哈大笑的搭档，然后以终于恢复冷静的头脑思索了一下说道：
    “话说回来，没想到连跟游击部队的联络也遭到了妨碍。会不会是那些觉得无论如何也赶不回决战地点的家伙，把周围见到的中继基地逐个进行破坏呢?”
    “大概就是这样啦。不过，战域位置已经确定，只要从近距离进行诱导就没问题了。包括这一点在内，我们马上开始做好迎接的准备吧。不用多久，敌人和自己入都会大量涌过来的。”
    “至少．也希望能跟酒友们重逢呢。”
    玛琼琳在站起来的同时顺便把木箱一脚踢飞了。然后，以关系亲密的好友威尔艾米娜为首，她开始依次回想起丽贝卡、佐
菲、曾经关照过自己的扎姆艾尔和卡姆辛……还有处于极其复杂的境遇中、跟自己的因缘有很深关系的少女。
    （那个小不点，被救出来，在落败之后，逃来这里……吗……)
    无论如何也觉得很难想像的这种情景――
    “神的契约者――”
    “嘿’”
    现在发生的事情，再加上对那个城市里遇到的不可思议的……对实在只能用不可思议来形容的命运所产生的感慨，使“悼词吟诵者”说出了类似宿命论者般的话语：
    “――果然是注定成为推动整个世界运行的中心人物吗。”
    “是因为身为神的契约者所以能推动世界，还是因为拥有能跟神订立契约的强大力量所以能推动世界……这个问题有谁能确认?就算能确认叉又能改变些什么呢?你先考虑一下这个怎么样。我空捅的哲学家玛琼琳・朵?”
    玛琼琳以鼻子哼了一声作为回答，然后坐在椅子上环视了一下周围。
    (这里……还真是个好地方呢。)
    耸立在瓦砾周围的大伽蓝，以及里头隐约能看见其身影的圣堂。
    抬起拱桥，封闭了跟外面世界的通行道路的双塔城门。
    投影在外壳内璧上的、跟蓝天融为一体的护城河的清水。
    中间隔着石铺道路、呈现出耀眼绿色的庭园。
    还有可以报时的大钟。
    (虽然很舍不得，但也差不多要出去了吧。)
    移动城寨“天道宫”，丝毫没有透露出附近的战斗气息，只是安然地耸立在阳光幂口凉风之中。
    弥漫着暴风战火的战场上，南方军的先遣队已经开始了攻城。
    耸立在平原区域南方山地的分城――这个配备了火雾战士兵团约半数兵力的防御据点，其抵抗力已经“开始逐渐减弱”，看样子陷落也是早晚的事情。    
    向这个据点发起攻击、誓要一气呵成地将其攻陷的“使徒”们，将内心难以抑制的澎湃战意，化作摇撼城墙的嚎叫以及旺盛燃烧的火烙进射而出。    
    为于其最前列―――
   

    “快上!快上啊!”


    有一个边向麾下的兵士下令，边骑着嘴角冒泡的骆驼向前狂奔的贵公子打扮的男人。
    他正是先遗队的队长“呻之连环”拜蒙。在骆驼的周围还漂浮着许多作为“随行具”的男男女女的华美服装，并且跟他保持着一定距离呈圆形的轨迹慢慢转动。
    “只要把这座城池攻下，包围敌人的圈子就可以一下子缩小了啊!上啊!快上!!”
    他们先遣队被赋予的任务，正如其名字一样，就是走在构筑包围网的同时北上进军的南方主军的前头．向火雾战士剩下的两个防御据点之一的分城发起快攻，对其行动――可以肯定就是撤退了――进行阻止和妨碍。
    具体来说，就是在南方本队到达之前，为了不让他们有展开集体行动的时机和余力而断续性地发起攻击。也可以称之为以集团对集团实行的恶作剧。
    然而，率领这支先遣队的拜蒙……这个平时本来是个冷静的指挥宫的男人，尽管很明白自己的任务内容，却还是干脆予以无视，在旺盛燃烧的战意驱使下拼命让士兵们向前猛攻。
    这样的暴走现象，并不是起因于“荧燎原”的效果(南方的山地并不在效果范围内)。对作为[化装舞会]数千年来夙愿的“祭礼之蛇”归还和御命宣布产生的兴奋感，以及想要为激战中被歼灭的长官“淼渺吏”德卡拉比亚报仇的想法……是在这些个人感情的驱使下所作出的行为。
    “现在，就把胜利带给我们的盟主吧!!”
    尽管如此，却没有任何一个下属去阻止他。毕竟大家的心情都跟他一样，当然就不会有人加以阻止了。他们只想着跟他一起冲，共同沉浸在暴走的快感中。
    “我们要把更完美的胜利奉献给‘淼渺吏’大人!!”
    在发出呐喊的拜蒙周围转动着的随行具，这时也纷纷从衣袖中亮出了剑、弓、枪等各种各样的武器。
    整个先遣队都以他们为中心，没有把掩护的兵力留在后方，而是化为一个整体向前疾奔。
    固守在分城中的火雾战士们，则无论如何也要想办法击破这队气势高涨的敌军，同时还要成功完成自身的撤退行动。为了以后面临的更重大的战斗，也为了确保能继续维持全世界秩序的讨伐者的绝对数量。
    现在，这里尽管因为有强力的讨伐者加入支援而提高了战斗力，但这也不一定能作为成功撤退的决定性因素。毕竟在撤退的行动中，其重点并不在于讨伐敌人，而是要把守护自己人放在最优先的位置。
    不管佐菲、夏娜和威尔艾米娜是何等强大的讨伐者，也不可能在集团战中完全护住全军这么多人的性命。如果真想要彻底保往的话，就必须把集团的不利处境导致的怯懦、对死亡的恐惧、以及动摇造成的狂乱等感情进行暂时性的庶痹或忘却处理(要彻底抹消是不可能的)再执行全体的进退，使用一些不同种类的手段。
    要是在这个环节处理不好，导致集团失去统制力的话，其作为集团的威力和优势也会一下子消失，结果就变成“只是有许多讨伐者在这里”的状态。处于这种状态下的讨伐者，被保持着原有威力和优势的敌方集团杀个落花流水，也是理所当然的事了。这也是佐菲和扎姆艾尔在撤退战中用尽了所有办法的原因所在。
    现在，其中的一个手段，终于快要展现出效果了。
    尽管城上依然持续进行着反击，但释放出来的火焰弹密度已经越来越低，冲出城外厮杀的强手也近乎绝迹。城墙上能见到的人数，也在战斗期间不知不觉减少了。
    (我们能赢，可以攻陷啊!!)
    拜蒙已经确信了自己的判断没有错。    ^
    “别害怕，快上!他们已经抉没有抵抗的力气了!!”    ’
    这场突击战虽然是在兴奋和复仇欲望的感情驱使下发起的，但最终的实行还是基于理性的判断――也就是认为全队的攻击力已经足以粉碎敌方分城的防卫力这个判断。    。
    然而在作出这个判断时，他的眼睛已经被蒙上了兴奋和复仇欲塑的薄雾――正因为被蒙上了薄雾，他才没能识破分城方面的抵抗力低下的伪装――也正因为没能识破，才落得最终遭受反击的下场。
    拜蒙，作为一名指浑官，犯下了致命错误。
    当然，他本人是无法察觉到这一点的。现在的他，有的只是内
心的激烈战意。
    (我一定会取胜!在取胜后攻陷城池，以我的功勋作为奉献给长宫的饯别礼!!)
    在下定决心的同时，他身边的随行具立即像旋转木马般转动起来，展开广范围的自在式，将周围众多士兵也卷进来，并赋予他们浮游的力量。紧接着，骆驼也用蹄子猛力蹬地眺起，冲上了分城那高而平坦的城墙。在骆驼背上握蛰缰绳，以狰狞的笑意睥睨着城墙上方的拜蒙――
    “登上去!登上去!把里面的道具们杀个片甲不留!!”
    还有跟他并驾齐驱的“使徒”们――
    “这次一定要干掉”“杀掉他们!!…杀啊!…‘该死的道具。”
“杀!…全都要杀!!”
    嘭!
    拖着耀眼的火焰向空中飞起的一道红莲光芒掠过了他们的视野。
    (是攻击!!――。好像不是?那是之前飞进这座分城的火雾――)
    在闪光残像造成的眩晕中思索着的拜蒙，却突然被城墙“抓住”了。
    “――呜噢!?”
    正确来说，是一只由城墙的石材构筑而成的手掌，以从墙内向外伸出的手指把他紧紧握住了。不仅如此，城墙的上半部分还仿佛被什么吸引了似的向空中收束，逐渐构成人的形态。介于这种现象的火焰，是褐色。
    面对人人闻之包变的“不拔的尖领”比希莫特的火雾战士“仪装之驱手”卡姆辛的现身，被手掌握住的拜蒙――
    (喷!)
    实际上就连咂嘴的时间也没有，就连骆驼一起被捏碎了。
    岩石的指缝闾立即溅出了浅朱色的火焰。
    “唔!?”
    然而，身在逐渐成型的巨人的操纵室“卡迪修心室”内部的卡姆辛却发现――
    完全没有手感。
    紧接着的一瞬间――
    正当他摊开手掌进行确认的时候，围绕着手掌转动的随行具――其中一件手持弓箭的空衣服中，却出现了本来应该被捏碎的拜蒙。刹那间，他的手指放开了拉到极限的弓弦，射出了一箭。目标正是逐渐以石材封闭起来的“卡迪修心室”。
    眼看就要命中的这一击――
    “绽开吧!”
    却被前一瞬间亮起的桃色眼睛以收束于一点的爆炸阻挡住了。箭矢骨碌碌地转了起来，朝着不着边际的方向飞去。
  “嘿，不愧是部队长，还挺会用些小把戏的嘛。”
  “辉烁擞布者”丽贝卡，列德，纵身跳到了已经成形的巨人肩上。从她胸前睁开眼睛漂浮着的“摩尔瓦啥”中，传出了“糜碎烈营”巴拉尔的声音。
  “哎呀，对两位来说，我这是不是多此一举了呢?”
  “嘲啊，没有那回事，真的得救了。”
  “唔，毕竟用内身来应付也很麻烦啦。”
  从总算合上的“卡迪修心室”中，透过厚厚的石壁传出了卡姆辛和比希莫特的应答。仿佛在对之前的大意作出反省似的，把城的上半部分整块挖走的巨人，在还没有完全成型的状态下就马上站起了身子。在只剩下半部分的城墙上，巍然挺立着各处都喷如褐色火焰的巨大身体，顺势用摊开的手掌向漂浮在面前的拜蒙和他的随行具猛力拍了下去。





  “可恶!”    ‘
   面对这种虽单纯却由于太过巨大而难以回避的攻击，拜蒙又一次被压扁了。然而，他又逃到了另一个随行具的身上。不仅如此，他并没有忘记自己的职责和感情，立即举起手中的剑发出号令：
  “城墙已经崩塌了！！闯进去吧！！”
   在他和响应号召再次发起攻击的“使徒”们面前，卡姆辛摆出了举手的姿势。
   举起之后，又马上向下挥落
   在幅度大而沉重的动作中，构成手肘到指尖的石材，就像特大的榴散弹似的向周围四散绽射开来。因为数量太多的缘故，卡姆辛并没有对每块碎片赋予爆炸的效果，但即使是光凭巨人动作的强大离心力和“存在之力”的强化，也足以使之产生极其凶悍的威力。抓着城墙想要攀上去的“使徒”士兵们，遭到这一轮广范围的落石雨的打击，都纷纷被弄的碎头断臂，有的甚至被击穿胸部和腹部，痛得拼命在地上打滚。
   在战场上到处传出单方面的惨叫和呻吟声的同时――
  “咕啊、呜、嗷嗷……”
   所有的随身具都被同时击坠――因为卡姆辛的攻击范围就是以他为中心的，这也是理所当然的事――却依然漂浮着身体向前冲的、遍体鳞伤的拜蒙……其真身的额头――
  “从刚才开始我就总像是在抢功劳似的，抱歉啦”
   被跳下来的丽贝卡的鞋底踩中，全身顿时被炸得粉碎。
  “不过，这也算是量才而用，就请多多包涵了。”
   接着，响应巴拉尔的声音出现的多个光球，作为进一步的追击向“使徒”们飞去。在分城的城角，立即接二连三地引发了把“使徒”士兵们尽数吞没的大爆炸。
   然后为了继续施加致命打击――
  “全员上前――歼灭敌人”
   总司令官“威震之结手”佐菲・萨伯莉淑把高举的右臂用力一挥。
   遵照命令，预先潜伏在位于城墙中间楼层的全体火雾战士同时涌了出来。他们纷纷找出在卡姆辛和丽贝卡的攻击中漏网的“使徒”残兵，对其进行逐一歼灭。
    跟先前的“使徒”们的突击形成鲜明对比的是。他们的突击都平静得可怕，却毫不留情地执行着长官的命令。为了在陷入困境的苦战中生存下来，精锐们甚至放弃了振奋自己精神的呼喊声。把全副精神都集中在眼前的杀戮之中。

   拜蒙所率领的先遣队，已经把全员士兵投入到突击中了。为此，他们并没有保留能够用于集体抵抗火雾战士的歼灭作战、为濒临崩溃的自军稳住阵脚的保险兵力――也就是说，他们没有安排后备军。因此，没过多久――
  “萨伯莉淑总司令官，听说任务已经完成了”
   他们在南方军主力部队到达之前，还没有完成使命就被尽数歼灭了。
  “很好。”
   为了温存自身体力而没有参加歼灭战的佐菲，听到同样留在内部的副官“姿影分配者”弗兰索瓦・奥力克所做的报告后，一下一个命令作为回应：
  “方向东北――快速行军！”
   作为雪原战场发起点的南方分城，终于要被放弃了。
   在解除巨人形态的卡姆辛下面，逐渐崩塌粉碎。
   进军到此地的火雾战士们，如今已经开始了以撤退为目的的行军。
   沿着平原区域的外侧行进，目标是东北方――也就是扎姆艾尔等人为掩护她们撤退而固守着的、位于平原东端的堡垒后方的山岩地带。按照计划，在到达那片山地后将要建立起临时是的防御据点，以此掩护扎姆艾尔他们的撤退行动，最后两军会合同时脱离战场。
   完全不考虑是否可行
   是到如今已经没有任何畏惧了。
   现在只需要为了实行计划而向前飞奔
   否则的话，就无法生存下去。

“……新的……世界……”

   作为离开此地的最后一人――“珠宠之鼓”托拉洛克的火雾战士“皓露之使者”辛塔希尔，眺望着依然停留在空中的黑色蛇
身沉吟道。
   从分城出发的“炎发灼眼的杀手”夏娜。身上穿的新装束是充满精悍味道的一身黑色皮革连体鼹。背上的双翼喷射出猛烈的火焰，在战场的空域中描绘出一道大大的红莲轨迹。
  （怎么？）
   将缎带缠绕在她的手上、在稍后方紧随而至的“万条巧手”威尔艾米娜・卡梅尔，察觉到她的飞行路线似乎偏离了自己接受佐菲的命令前往支援的目的地――位于平野东端的扎姆艾尔的堡垒。
  (她应该不会无视捐令。)
  威尔艾米娜对此并没有任何疑惑和不安。作为从小照顾她长大的养育员，同时也作为多次并肩战斗的战友，她对夏娜已经寄予全面的信任。她仅仅是跟随在后――
  (有什么特别的意图吗。)
  同时对此感到疑问而已。
  也许是察觉到她的反应吧，本人马上进行了简洁的说明：
  “先回收了变成散兵的空中部队后再汇合。”
  “原来如此。很好的想法。”
  接着，少女又稍微把视线转向威尔艾米娜征求同意。威尔艾米娜也点点头：
  “明白是也。”  
  “直往迈进。”
  从她变成了面具的神器“RERSONA”中，“梦幻冠带”蒂稚玛特也发出了赞同的声音。
  以点头作答的夏娜，在飞到雪原中间的上空时，就从旁边向至今依然处于乱斗状态的两军交战的空域径直冲去。在先前的战斗中曾经展现出压倒性威力的红莲光芒，自然是敌我方都无法忽视的存在。


    首先是由于涌上心头的恐惧――“使徒”们立即大幅度向后退开。
    “又、又出现了啊!!”“是‘炎发灼眼’和‘万条巧手’吗!“可恶，暂时退下!”
    接着是出于对援军的喜悦―一火雾战士们准备上前跟她并肩而行。
    “嗖噢，太感激了!”“你们俩都来了吗。”“真是的，让人等太久了嘛!”
    这时候――
    “停在那里!”
    夏娜却以手中的大太刀“贽殿遮那”向旁一挥，阻止了他们的继续前进。面对露出讶异神色的讨伐者们，夏娜以大音量却不刺耳的冷静声音呼唤道：
    “在这里战斗已经没有意义了!接下来你们就加入东侧堡垒的防卫战吧!!”
    “是怎么回事?”“难道是叫我们卷着尾巴逃掉吗!”‘不，等等。”“晤……?”
    听夏娜这么说，一直埋头在眼前的战斗中――或者应该说是沉溺在眼前战斗中的他们，也终于开始理解了。
    在这个空域战斗的理由，已经完全消失的事实。
    本来这里是作为创造神“祭礼之蛇”归还的出口“神门”的所在位置，他们就是为此才跟敌方展开攻防战的。但是在归还完成、“神门”消失之后，他们也持续进行着战斗――这完全是因为两边都被“丢在这里”没人管的缘故……也就是纯粹源于惰性的行动。
    如今空中就只剩下在“星黎殿”上空漂浮着神体的“祭礼之蛇”了。就算向创造神发起挑战力图挽回败局也是不可能的事情。反而这种攻击行为，极有可能打破结束御命宣布后的虚脱状态(讨伐者们是这么认为的)，导致对方带同三柱臣一起参战的恶果，那就真的是自讨苦吃了。    ‘
    而且在毫无遮蔽物的空中，很容易遭到来自地面的狙击。在瞳术上来说也非常不利。在眼下的平原区域大部分面积都被[化装舞会]占领的状况下，之所以还没有陷入那样的境况，也完全因为两军处于混战状态的缘故，但那也只是眼前这一瞬间的事情了。跟援军相继加入战团的[化装舞会]相比，火雾战士兵团完全是孤军作战，兵力上也有着极大的差距。在空中展开消耗战的空间，迟早也会被对方的力量压倒，结果只会陷入被空中和地面双方同时夹击的绝望境地。
    夏娜冷静的呼唤，令讨伐者们一下予恢复了清醒的判断力。
    感觉到他们已经理解状况后，夏娜就向威尔艾米娜打了个眼色，再次叫道：
    “这里的殿后就交由我和‘万条巧手’负责!你们全员都立即你们立刻到‘犀渠守护者’的堡垒汇合，为兵团的撤退行动尽力吧!!”
    尽管是个子娇小的少女发出的命令，但是从她身上散发出来的强大力量，令所有人都无法提出异议。
    火雾战士们各自对视了一眼。在作出应答的同时就转身开始准备脱离战域。
    相对的，“使徒”们尽管目睹了她在先前战斗中以一击消灭了队长的场面，但还是纷纷飞过过来加以阻挠。将局面转化为混战，令火雾战士们陷入持续性的消耗战中――对他们一方来说，这是非常有利的状况，自然不能让对方这么轻易就撤回去。
    然而，两位火霉战士也当然会拦在他们的面前。
    夏娜以双翼爆发出喷射力，一下子逼近了先前对方因为警惕而退后的距离。将这段距离，直接转化为空中部队离开现场的距离。然后，她对准了正面一个戴着四方形面罩、身披斗篷和手执权杖的“使徒”胸部――
    “喝!”
    顺着接近势头以大太刀将其一举贯穿。    
    “嘎啊啊!?”，
    夏娜没有理会他短暂的临终哀嚎，强行扭动刀身将刀刃转向上方，沿着从胸部到脑袋的直线把他切战了两半。随后，她又踩住飞散着火焰逐渐消失的使徒肩膀向上跳起。

    “我就是‘天壤劫火’亚拉斯特尔的火雾战士――”
    从旺盛燃烧的炎发中不断涌蹦红莲的热浪，跟睥睨群敌的灼眼相呼应，头上的“审判”也睁开了眼睛。身为天罚神契约者的少女，威风凛凛地报出了自己的名字。
    “――‘炎发灼眼的杀手’夏娜!!”
被汹涌而来的热浪压得身心都透不过气来的“使徒”们，采取了跟内心的战栗相反的行动，同时向少女发起袭击。尽管跟他们自身没有关系，但是在整体战场上的是势却化作了促使他们前进的燃料。无论是敌我的力量差距，还是在这里战斗的意义，他们都没有放在心上。只是顺应着内心的激情向对方发起袭击。
    面对涌向自己的众多敌人，夏娜并没有丝毫动摇。只见她以左手握着大太刀，将刀背贴在右肩上，随后向正侧方猛力一挥――以一记斩击释放出洋溢全身的力量。
  “――‘飞焰’!”
  仿佛翻涌着红莲的波涛一般，高速高压的火焰带着半月形的宽度被释放了出来。与其纤薄而广范围的运动轨迹相重合的“使徒”们，连发出悲鸣的时间也没有就被烧成了灰烬。
    然而，位子其头顶和脚下的那些“使徒”，在目睹了此等凌厉的攻击后也还是没有停步。在跟如此可怕的强敌对峙的同时，有几十人还企图从背后对其他撤退的火雾战士们发起偷袭。
    那些企图以数量取胜的“使徒”们，却立即被几十条锻带缠住，或者是被轻拍了一下。通过操纵动作的重心，让他们彼此自相残杀，或者是抛向莫名其妙的方向。
    “同样，我是‘梦幻冠带’蒂雅玛特的火雾战士――”
    嘴里说出对老资格的“使徒”来说等同于死亡咒语的恐怖名号――
    “一一‘万条巧手’威尔艾米娜・卡梅尔。”
    威尔艾米娜在敌人的中心舞动起来。
    她们以自身的威力夺走“使徒”们继续前进的士气，前后只花了五分钟。
    挤在一起的“使徒”被夏娜～并烧成灰烬，处于零散位置的则被威尔艾米娜逐一抽出来歼灭，经过一段激烈而短暂的时间，“使徒”的空中部队终于放弃追击，调头撤退了。
    两人也算好时机，终于转身朝着扎姆艾尔的堡垒降落而去。
    独力抵挡着充满整个平野区域的[化装舞会]的狂暴攻势的东端堡垒指裤宫――火嚣战士兵团幕僚长“犀渠守护者”扎姆艾尔。德曼提乌斯，是一位相当出名的特异型讨伐者。
    像他们这些拥有超常力量的异能者，由于大多都怀复仇的动机。同时也因为具备了能独立解决大部分问题的力量，所以常常会形成尽量避免跟他人扯上关系的独来独往的性格。他们采取协作行动的情况，就仅限于跟大规模聚集的“使谴”集团的战斗、接受经常向他们提供支援的外界宿的邀请、因个人友谊而合力战斗等几种特殊的事例。
    在大多数情况下，他们都是独自流浪，独自战斗，独自死去。
    虽说如此，一般来说也没有人会对集体行动怀有抵抗心理。毕竟他们原本都是人类，是本质上渴求彼此关联的社会性生物。他们之所以有独来独往的倾向，也完全是基于自身状况的拒绝，并不是对集体有什么厌恶的感情。
    在这样的讨伐者们当中，扎姆艾尔则显得相当特别……甚至被直白地称呼为“怪人”。这是因为他菲但不讨厌集体，反而是偏重于这种倾向的“以集体行动为前提的力量”的持有者。
    这并不是说他能从“战争”而不是“战斗”的屡面来看待敌我交战。拥有高瞻远瞩的见地什么的。
    有着军人经历的他(平时也常常利用外界宿的关系网，通过驻留武官或情报将校等高层领导的推荐进入各圜军队，展开称的所谓“研修”活动)。在这场大战中也肩负起全军的编制和制定作战计划等跟其他付伐者有着明显差异的任务。不过现在所谈论的也并不是他在这些军事实务上的出众才能。    
    核心。其实是非常简单的。    
    只不过是因为，他作为讨伐者的战斗方法有点殊而已。
    他个人的战斗，通常都会以改变一定范围的大地形状，或者用岩石构成建筑物――在这种情况下，敌人就会反被困在地形和墙壁中――的形式来进行。虽然不适合用于直接性的破坏活动。但却有相当灵活的应用方式，同时他自身的力量也处于相当高的水平。即使光凭这个能力，他也可以随心所欲地跟敌人展开战斗。
    然而，他的特殊性却还在后头。
    恰好在目前这种状况下，“那个”也将会以肉眼能见的方式呈现出来。
    一直紧贴城墙的“使徒”军势，这时候却突然同时退后了。
    在攻陷堡垒之前不厌其烦地反复执行的战术，现在又要开始了。
    城墙上方，在最前列挥着剑的一名讨伐者察觉到敌人的这一举动，马上向指挥宫叫道：
    “敌人，第十四波攻势，要来了!”
    “炮击，就要开始了!全队，准备――!!”
    扎姆艾尔的低沉而通透的应答声响彻了四周，、
    他并不是藏在堡垒罩面，而是理所当然地站在城墙上方的中央位置。
    自上往下看到的堡垒形状，并不是一个正方形，而是以同时作为联络通道的厚实城墙连接着三个圆柱塔的形态。如果仿照地图表示法以北为上方的活，这就像是以尖端对着自西往东涌来的敌军那样的楔子状的“V”型结构。
    扎姆艾尔在这三座塔中以正面朝向[化装舞会]大军而向前突出的西侧塔上摆开阵势，在即使以激烈来形容也略嫌逊色的死斗中拼命支撑着战局。仔细算来，敌人的突击已经被击退了十四次之多。
    顺带一提，作为援军到达的强力火雾战士――夏娜和威尔艾米娜，目前已经分别被配备到北方一角和南方一角的圆塔上。她们的任务是守护敌方攻击较为集中的边缘部分，同时对入侵到“V”型结构凹陷区域企图从背后发起偷袭的敌人进行夹击。
    另外，这个“V”型的结构在向堡垒后方撤退的时候，还可以通过三个圆塔和城墙对敌军施加集中攻击。至于撤退行动，按照计划是等佐菲为首的脱离南方分城的大军，在他们堡垒后方――也就是平原区域东侧的山岩地带建立起临时防御据点的时候，再视具体情况下令执行。目前的防战，则是为了争取建立临时防御据点的时间，也就是两军共同撤退的作战中的一环。
     在得到救援之前首先要担任救援重任的堡垒方的火雾战士们，如今都是以生存的危机感和高昂的斗争心，把御命宣布造成的动摇和混乱拼命压在心底。每一个人都像是浑身充血般燃起熊熊的斗志。他们现在只考虑着目前能生存下去的最高概率的方法――也就是遵从身经百战的指挥官扎姆艾尔的命令采取行动。
     这时候，其中一人―― 
    “‘磷子’炮兵，出现确认!”
     一直在视野良好的清晨空气中注视着远方动静的监视员火雾战士大声喊道。
    “方位为正东方，平原中央，也就是突击路线的后方!!”
    “吾鳞之泰盾”吉尔尼托拉从挂在胸前的银杯中发出了沙哑的声音。
    “看来即使是哈勃幂利姆，在刚才那次远距离射击中被全歼炮兵之后也心有余悸了。炮列的接近。算是暂时防住了吗。”
    扎姆艾尔点点头，同时把手臂挥向正面――也就是炮击即将到达的方向，接着向战阵下达命令：
    “方位――东边!注――力!!”
    在听到先前的命令时已经躲藏到城墙的石堆后方，把手掌按在壁面上做好准备的火零战士们，这时候马上同时释放出自己的力量。他们各自向手掌贴着的壁面释放出各自火焰的额色…夏娜的话是红莲，威尔艾米娜则是樱色，这些力量如同波浪一艘被吸进了墙壁之中。    
    刹那间，在堡垒正面的远方――从被遗弃的突弼’路线背后亳妒起了横向一字形的闪光。    
    数秒钟后传来了强烈爆炸音和巨大冲击的这姻象，正是“磷子”的同时炮击。
   

    


喷涌而出的巨大破坏力，化作沿抛物线轨道运行的流星向堡
垒袭来。
    以右边的单眼注视着这一幕，扎姆艾尔立即把摊开的手掌向
前伸出――
    “非穿透，非敞开，就此停止，其名字为耻辱――‘西格蒙德之
门’!”
   低沉而流利的声音，在瞬间内就对从自己建立的堡垒中供给
过来的全部力量完成r集约和凝缩处理。
   最后形成的，是守护在他们正前方的一道薄墨色的火焰障
壁。
    跟同时射击一样，先是一阵耀眼的爆炸闪光，紧接着是震耳
欲聋的爆炸音，在火焰障壁的另一测狂轰滥炸。然丽，那有如窗
密一般光滑的薄墨色障壁，却依然是纹丝不动。
   每次发动这…招，火雾战士们都会发出盛大的欢呼声。早已
时他有所了解的威尔艾米娜露出了赞赏的微笑，而第一次见到的
夏娜贝则惊讶地瞪大了眼睛。
   这正是“犀渠守护者”扎姆艾尔・德曼提乌斯无与伦比的特殊
性……“以集体行动为前提的力最”。他能够将积蓄在自己建立的
建筑物中的其他讨伐者们的力量集中起来，并且随心所欲地进行
使用(这种力量不仅能用于防御，也能用于攻击，在十几分钟前 
还通过先制攻击，一口气将接近而来的一队“磷子”炮兵全部
辫灭了)。
    由于前提条件中有许多制约，而且也不适合用于移动性强的
机动战，但只要像现在这样符合条件的话就会发挥出非凡的威
力。在面临大军压境的状况下还能以孤军固守堡垒至今，原因就
在于此。
    当然，他们本人也不会对战果作出过大或过小的评价。
   (目前已经实现跟空中部队的汇合，还得到了“炎发灼眼的杀 
手”和“万条巧手”的增援……令人头疼的炮兵近距离射击，刚才
的牵制也似乎起了作用。)       
    (哈勃利姆既然要对这队大军施展“荧燎原”的话，自己也应该不会轻率地冲上前线……在总司令官阁下完成据点布置之前的防战，看来也算是有点眉目了。)
    扎姆艾尔和吉尔尼托拉都以默然作为对眼前的战况评价。
    实际上，尽管是作为撤退的掩护――也就是所谓的“后卫战斗”――为败仗收拾残局的任务，堡垒的火雾战士们也实在干得很出色。对于行为的意义、逃跑后的方策等等迟早会涌上心头的意念，他们都有意识地将其封印住了。不管整体状况如何，自己只需要按照眼前制定的短期目标，也就是按照战术性指示采取行动，总之拼尽死力就是了。如果仅仅是熬过现状局面的话，也不是太难办到的事。
    不过，那也是在某个条件下才能实现的。
    (但是。)
    (唔。)
    当然，两人也对这一点非常了解。
    (要是“那家伙”出击的话，现在这种激烈中带有胶着的情势就会立即改变。)
    (为了不让他看到自军陷入苦战而出阵，我们也要在节约力量的前提下进行调整了。)
    从他们火雾战士兵团的角度看来，[化装舞会]是因为拥有大军优势在手才摆出这种不紧不馒的姿态的。为了不刺激到他们(当然，自己也不能因此而随便作出任何牺牲)，作为指挥宫的两人，如今也到了必须进行细致的方向调整的时刻。
    在扎姆艾尔的心中，忽然间――
    (本来我还想着，在这场战争中或许能直接下手的。)
    从作为话题焦点的存在进行联想，某个愿望的影子掠过了他的脑海。
    那个影子，呈现为一个“红世魔王”的身影。
    由于外壳被打碎而暴露在朝阳照射下的“星黎殿”中，那个以足智多谋而闻名的三眼女怪应该就在里面。如果能成功闯人星黎
殿的话――想到这里，他就立即回过神来。    
    (根本毫无益处。)
    在长大衣竖起来的衣领中，他不禁自嘲般地想道。
    (虽然是借他人之手，但那个机构已经被破坏了……那不是已经报仇了吗……事到如今就算能歼灭其中一个魁首，那到底又算是给谁的、什么样的慰籍呢。)
    于是，他就这样把这时候才涌上心头的复仇心抛诸脑后了。
    过去曾经是人类的他，经历了一场以自己的生涯、信仰、指导者、家人和朋友等所有的一切为赌注的战争，更经历了作为战争结果的败局。
    在面临那一刻的瞬间，他因为失去了自己赌上的一切，曾经打算从容地接受死亡。
    后来之所以作为讨伐者订立契约，是因为知道了惊人的真相，并因此而怀抱着强烈的怒火所致。
    他以自己的生涯、信仰、指导者、家人和朋友等所有的一切为赌注的那场战争，实际上是受至了某个机构的操纵――这样的真相。
    那机构的名字叫做“君主的游戏”。
    那是在欧洲的“使徒”组织之间展开的活动。他们并非进行直接的战斗，而是通过操纵各自认定为棋子的领主，将其获得的领土划为己方支配地域――就是这样一个代理战争的协定。
    对其活动进行调整和裁定，同时自身也是游戏者的魁首中的一人。如今正身在触手可及的距离内。面对这样的好机会，恐怕任何复仇者都会为之动心吧。
    但是。不管内心怎么想，扎姆艾尔还是没有采取行动。虽然对现状有蓿清楚认识也是原因之一，但他也知道那个机构在近代已经被破坏，如今已经不复存在了。
    完全正如本人所想，到现在还想这个已经毫无益处了。
    (当然，现在我的立场也不容许我贯彻自己的私怨。正因为是在败仗的战场上，连歪念也会变成形如前进的逃避吗。)
    在数秒的思索中，似乎在等待着障壁消失的“使徒”们，已经展开了第十五次的突击。火雾战士们也都纷纷站起来，摆出了第十五次的迎击态势。
(现在必须挑战的是名为后退的苦难……既然是败仗。就更不能有分毫的松懈。)
    扎姆艾尔重新戴好帽子，迅速转换了心情。现在所处的立场并不是能在恩考其他事的同时进行处理的轻松简单的问题。他稍
微环视了一下整个战场――
    “北塔，‘炎发灼限的杀手’。新一队敌军正从进攻面的后方向东侧绕过来，可以的话请处理掉他们的头领。南塔，‘万条巧手’。众多大型‘使徒’正在向你那边进军，请警惕他们对堡垒本身发动的攻击。”
    迅速向堡垒各塔下达了指示。
    于是，从南北两塔――
    (明白了!)
    (了解是也。)
    很快就传来了坚定的应答声。
    扎姆艾尔点点头，然后把单眼转向自己必须应付的正面战场。
    尽管敌人依然无穷无尽地汹涌而出，但是火雾战士们也在不知不觉间，把这种苦境变成了让自己振奋精神的燃料。抗战这种行动，本来就是刺激他们本身存在意义的行为。眼前这种状况。实际上也是他们求之不得的处境。佐菲她们在后方山地里建立起临时防御据点之前，一定要想办法顶住攻势。最后跟她们汇合。大家一起撤退。
    在这一时刻，没有任何人对“到那时候为止的奋战”产生怀疑。
    (这是多么壮观的光景啊。)
    踏在又粗又长的“祭礼之蛇”的神体上，坂井悠二默默地睥睨着整个战场。
    放眼望去，在洒满了旭目光辉的世界里，前所未有的大量“使徒”和火雾战士披此纠缠，互相杀戮。
    (身心都在尽情燃烧，连一片尸骸也不会留下的战斗……吗。)
    他们不断被刀枪刺穿被獠牙戳破击碎被火烤焦，被撕成碎片，被切得四分五裂，被睬成肉酱。
    然而，这些凄惨的成果和痛苦的伤痕，在绝命的瞬间，却都挥洒着颜色各异的火焰，彻底消失了。
    (即使如此……不，正因为如此，才必须要做。)
    对于这种就像是互相在全力否定对方般的存在方式，悠二的内心涌起了跟完成御命宣布的创造神的激昂感完全相反的、作为少年的紧迫无比的使命感。
    (为了守护大家。)
    看到混在战斗中的红莲光芒，这种思念就更强烈了。
    在激烈的战斗中也不会被埋没，华丽的红莲光辉正在翩翩起舞。
    (为了守护那个女孩。)
    夏娜。正在不停地舞动。
    一直在舞动。永不停息。
    直到她死的邪一天。
    终点，也就是死。
    会彻底消灭。
    那就是名为火雾战士的存在。
    那就是她引以为豪，决定贯彻到底的人生。
    (为了守护世界秩序这个使命而生，不断战斗着的异能讨伐者们。)
    那是过去自己曾经憧憬过的存在，然而如今却会涌出各种不同的感情。
    (但是，那真的是值得称之为“守护”的行为吗?)    
    他自己的观点，跟创造神的目标相反，是非常渺小的东西。
    然而，虽然“那个”很渺小，但毕竟也是希望改变世界的确实理由。     
    正是“那个”，成为了他跟创造神之间互相咬合齿轮，彼此相握的两只手。
       从他渺小的观点看来，世界现有的形态是绝对无法接受的。
    (即使在这个瞬间，也有人在什么地方遭到啃食而消失吧，、)
    过去他也发现自己也有着同样的遭遇，作为过来人产生了这样的想法。
    (无论是亲近自己的人，还是喜欢的人，都不会察觉到。)
    自己之所以还有今天，也是全靠幸运地寄宿在自己体内的宝具。
    (即使在这个瞬间，也可能会有哪个跟自己亲近或喜欢的人被啃食而消失。)
    他想起在宝具寄予自己的延命时间中，自己思念的变迁和结论。
    (这种状况将一直持续下去……守护“这样的世界”有什么意义。)
    他想起了自己跟为实现自身愿望而四处彷徨的力量的邂逅。
    (如果有能实现的力量的话，那就改变吧――不。)
    他俯视着自己脚下的黑色蛇身――
    (是因为有能实现的力量，所以才要改变。)
    俯视营闪耀在战场上的红莲光芒――
    (那样的话，就能结束你的战斗。)
    俯视着彼此吞食的火焰狂宴――
    (现在，我就告诉你那样的结果。)
    俯视着这一切，大喊道：
    “所以――你们别在这里妨碍我了，火雾战士!!”
    仿佛对他的话作出回应似的，卷起了一阵风。
    悠二并没有依赖暂时无法随心所欲地自由行动的蛇身，也没有挪动自己暂时无法独立行动的身体，只是把双手大大张开。他仰望着清澄的蓝天，就像要拥抱一切虚实似的，同时也像要奉献自己的一切似的，慢慢地――一
    刚才“顶之座”展现出的绝大传播力，他现在正尝试重现其局部性的效果(她现在正忙于跟教授和多米诺一起进行有关神体的稳定化工作，还有就是，她对“坂井悠二”的协助是非常消极的)。不过这样的重现，最多也只能把声音传播到周围一带罢了。
   “――呼―――”
    在那如前兆般吐露出来的气息和吹摊着衣服的凉风中，出现了生效的反应。
    获得了触感的悠二，立即深深吸下一口气，发出了并非自己的声音。
    怍为把火雾战士兵团逼入败走境地的决定性一击。
    “――听着吧，火雾战士……杀死同胞的‘魔王’，还有你们的兵刃，被狩猎的人类啊――”    
    尽管听到创造神的声音再次在战场上响起，然而这次却没有出现静寂。那也是理所当然的。因为被呼唤的火雾战士，以及跟他们战斗中的“使徒”，都正在集中精神杀死眼前的敌人，或者是向敌人猛冲而去。战斗的齿轮一旦转动起来，就不是那么轻易停住的。
    “――为什么，要抵抗?我御命的实现，明明是会给现世带来平稳和安宁的啊――”
    在两军之中．即使有人把意识转向他的声音，也处于无法深入思考的状况。任何人都不得不躲开砍向自己的利刃，也不得不把向自己抓来的手臂推开。要是被声音吸引的话，在没听完他谈什么之前，就会死掉。最多也只能对其投入随便听听那程度的关注。
    “――你们，在惧怕什么?难道还因为那所谓的世界扭曲的妄言执迷不悟吗――”
     在战斗中，明确地把意识转向他的话语，细纲品味语中含义的入，现在还不存在。然而，他话中的含义，却会在传进耳朵的同时渗透内心。在渗透之后，各人都在不知不觉间对其含义细细咀嚼起来，尤其是作为呼唤对象的火雾战士们。
    “――乐园‘无何有镜’的创造一旦完成，你们将获得永远的安宁。因为――”
    位于东端的扎姆艾尔堡垒中的讨伐者们，不得不静下心来听着他的这番话。因为就像炮击前兆一样，发起攻击的“使徒”们都同时退后了。
    “――乐园‘无何有镜’所安置的地方……正是被称为两界夹缝的地方――”
    察觉到声音中所含意义的指挥宫“炀煽”啥勃利姆，为了让他们静下心来慢慢听，于是向军队下达了后退的命令。当然，他也不会用炮击的震耳巨响来掩盖这个声音。
    “――也就是说，乐园‘无何有镜’，将成为阻隔前往现世的‘使徒’的一道障壁――”
  ．沿着平原区域外缘从南往东北飞奔的佐菲的军队，也被迫听着这番话。来自背后的敌军追击，现在还不见踪影。原本顺利发展的战况，如今却向她们袭来――
    “――如果还是感到不安的话，我就怀着确信告诉你们吧――”
     破局的预感，在夏娜、威尔艾米娜、卡姆辛、丽贝卡、佐菲、扎姆艾尔、弗兰索瓦、辛塔希尔，以及全体火雾战士的脊背上，掠过
一阵恶寒。
    “――即使在两界夹缝中创造出新的世界，也不会对现世造成任何影响――”如此的平静声音，却像雷电一样贯穿了火雾战士们的全身。
    “――你们问是不是假的?你们觉得可疑吗?你们对自己长年的战斗化作泡影感到恐惧吗?――”
    在原本全由精锐组成的异能讨伐者之间，出现了前所未有的动摇。
    “――既然如此，我就反问你们……在两界夹缝中，有谁比我呆的时间更长?――”
    不知不觉闯，火雾战士们已经放弃了真伪的判断，等待着他的下一句话。
    “――我在夹缝中度过了数千年，在‘诣道’的创造中进行过反复的尝试，得到了确信――”
    拥有坚强信念的人，都可以用“说什么自以为是的妄言”这句话来“逞强”
    “――即使创造出乐园‘无何有镜’，也不会发生你一直所危惧的大灾难――”
    
    因此，被挫败的大多数人，都在巨大的动摇中身心崩溃。
   “――然后，我将呼吁在现世的所有‘使徒’，带着他们，一起离开――”
    佐菲和扎姆艾尔，已经意识到全军正面临不战而土崩瓦解的巨大危机。
    “――我们‘使徒’在获得了乐园‘无何有镜’之后……就不会再回来这里――”
    夏娜本来犹豫着是不是该飞上去阻止悠二的宣布，但已经为时已晚了。
  “――我们‘使徒’离开之后，留给你们的是一个没有人会被食、不会消失、不会死的世界――”
    火雾战士们到了这一刻，才终于自觉到在真正的意义上败北
  “――只要目送着我们‘使徒’离开就好了……光是这样，你的世界就会恢复安宁――”
    在冲击中产生的内心动摇，在诱惑的吸引下导致了自身的崩溃
  “――我的思念，如今已经飘到完成乐园‘无何有镜’的创造的最终之地了――”
    火雾战士们，终于从悠二口中听到了最致命的一句话。
  “已经．够了……你们已经没有必要抗争了……火雾战士啊――”。
    那是令人不忍心否定的无比温柔的耀眼理想，以及火热的真
   

   “――你们的战斗，已经结束了――”


    忽然间。
    不知是谁叫了一声。
    那根本算不上一句话。
    只是纯粹的感情爆发音而已。
    被迫叫出来的人，是火雾战士。
    处于动摇崩溃的边缘，他们不得不叫出声来。
    火雾战士这个存在的一切，自己数百年来的战斗，数千年来连绵不绝的战斗，所有的一切不都是自费力气吗?这种甚至超越绝望的恐慌，化作了远超先前宣布的巨大冲击袭向他们。
    如果是平时从“使徒”口中听到这番话的话，恐恼任何人都不会相信。
    可是就在这场大战的舞台上，跟无数的“使徒”们战斗，经历了天变地异的“胧天震”，见证了历经数千年彷徨于两界夹缝的创造神的归还，听到了他的御命宣布……所有的阶段，这些不容否定的事实，都在不知不觉间把他们的心推到了兴奋的极点，把充满幸福和喜悦的理想，伴随着对自身存在的全盘否定，吸收到了自己的内心深处。
    
    那应该是可能的事吧?

    应该是真的吧。

    难道……

    作为一流的战士，通过把精神集中在眼前的战斗而暂时压制住的危机感。
    这些不知不觉间堆积起来的炸药，如今被点着了导火索。    
    火雾战士兵团的“战士骨气”，都被彻底粉碎。
    没有人能够加以阻挡。
         指示也全都听不进去。
    什么事情都无法恩考。
    只是开始逃跑了起来。
    各自向四面八方散开。
    已经没有任何人能改变这样的局面。
    火雾战士兵团，从这一瞬间开始，就彻底消灭了。
    然后――
    “哎呀呀，没想到‘已经结柬’了啊……看来我真是来迟了一步。”
    恶劣的状况，将会唤来更深沉阴暗的恶劣状况。
    不知不觉静下来听着创造神声音的“使徒”们，突然发出了盛大的欢呼声。
    “没想到我们的盟主。还懂得战争的微妙之处呢。也不知道是哪一方出的主意。”
     “我也不能输给他，姑虽去会一会剩下的大人物好了。”
    把要塞内部的所有多余事情都收拾完毕的一位强大无比的
     “红世魔王”，在高高尖塔的屋顶重重地踏着脚说道。
     “那么……就让我玩个痛快吧，火雾战士。”
     男人轻轻挥起手中的刚枪“神铁如意”，向头上的盟主和脚下的士兵做出回应。
      终于，将军“千变”修得南在战场上现身了。


   “自豪的伟业，正是现在。
    射出的嚆矢，就在此刻。
    一丝的祈求，将于仪式的最后得偿所愿。
   埋伏隐藏的强者，亦参列于仪式的末席。
   面向欢喜庆贺的‘使徒’。
   愤怒讨伐者的铁锤即将挥落，
   世间亦为之骚然。
   其时刻为――”
    

   在好不容易才摆脱战火的移动要塞一角，“魔王”向“使徒”发话道：
    “斯托拉斯大入，果然那家伙是引退了啊。听外面负责重编的直卫军士兵说，似乎是目击了他在山地里摇摇晃晃地走着的样子。”
    “是这样吗……非常感谢您，奥瑟大人。您明明接受了将军的要塞守备任务，我还给您添这种无聊的小麻烦，真的非常抱歉。”
    “没什么，跟您这次在战斗中立下的大功相比，这种程度的事只是小意思罢了。不过话说回来，为什么您那么在意那位乐师呢?”   
    “这个嘛，因为实在很难以理论性的话来回答所以真的有点过意不去……不管是在哪里，只要那家伙现身的话：就不会有什么好事发生。在我作为布告官四处游走的这么多年里，在面临动
    和危机的地方，以及后来变成震源地的地方，也不知看到过多少次那个乐师的身影了。”
    “他，究竟是什么人?”
    “虽然只是传闻和推测……不过据说是不便明说的那个神的眷属。”
    “眷……属……眷属!?那个只懂得搜索敌人的‘使徒’竟然……嗯?难道，耶所谓的神就是……”
    “嗯。就是以引导之名教唆欺骗他人，只说不做的那个神。”
    “没想到……不才‘翻移之面纱’至今活了数百年，这还是第一次稍微跟那个神扯上了一点关系。他来到了现世……不，是真正存在的吗?”
    “这完全是传闻和推测啦。我可不希望[化装舞会]变成一个动乱的舞台……但是，是这样吗。他，已经离开了吗……”
    站在移动要塞的一角，“魔王”和“使徒”怀着复杂的思绪望向远方。
   

“终于采取行动的讨伐者们，
没有任何人出手阻拦。
其神正感困惑。世界扭曲飘于上空。
视此为胜机而飞奔，将己身化作无情的祭品。
以此换取将神逐往异界。
醒悟时亦为时已晚。
不归之技的陷阱。
其秘法为――”
    啊啊。的确，那是一场很糟糕的战斗。
    开始的原因，实在很糟糕。
    开始之后的经过，更是特别的糟糕。
    本来就是踏入了别的世界，还不断从那里的居民身上夺走“存在之力”的强盗，却还说什么要以地球规模创造出合他们自己心意的地方。要把人类当傻瓜看也该有个限度吧。
    当时的我是个相当急性子的人。现在虽然收敛了一点。但要是发生同样的战斗的话，我一定会毫不犹豫地参加吧……不。一定会参加。
    当时正因为有很多同样想法的人，才能集中到那么多强者吧。与其说以火雾战士的身份，倒不如说以生活在现世的一个人类的身份。
    闪电的剑士，和紫雷的军师。
    爱虫的公主，和生命的龙卷。
    头顶金环的淑女，和蓝棺的天使。
    手持缰绳的少女，和风卷奔腾的龙马。
    挥洒黑暗的歌手，和绽射舞动的大鼓。
    大地心脏的神官，和制霸天空的黄金。
    还有许多其他强力的讨伐者们，为了粉碎这场无聊的活动而集中到那个地方。虽然也有一部分主张采取不由分说的强攻策略的人，但对手毕竟是异界之神及其眷属，所以我觉得这时候还是应该慎重地等待取胜的机会，慢慢检讨对应的策略。
之所以能说出这种欠缺紧张感的话，也是因为那理应被打倒的异界之神自己大言不惭地跟我们说“欢喜吧，庆贺吧”这种话。对于他的这种安排，我们尽管为自身的企图感到高兴，但自然是不会有任何庆祝的想法。实在没有比认识不到自己是邪恶存在的邪神更难应付的东西了。
    不久之后，尽管经历了主张强攻策略的一派群起攻击等异事，我们还是迎来了那令人忌讳的仪式之日。路上有许多作为供品集中而来的人类被“摆”在那里。
    当时的社会制度非常朴素简单，神权是跟支配直接挂钩的。也就是只要“使徒”需要，人类的国王和神官都会若无其事地做出一些违背常识的过分行为。    
    住在那个国家外周的冶外之民，从老人到女孩子都一股脑地抓了回来。他们被当成愚蠢的欲望之园的粮食带走的那幅情 景，至今依然深深印在我脑海里挥之不去。    
    明明让我们看到这样的场面，就算嘴里说什么进行更美好的 创造，这世上究竟会有谁还会信任和尊重的所作所为啊。
    所谓的神，还真是在坏的意义上超脱凡世――我在激愤中这么想道。
    每个人都藏起了各自的想法，迎来了仪式开始的瞬间。
    比当地的王宫还要豪华，雕刻着复杂的兽面纹和装饰的礼器、祭器和洒器的真宰社(在他们仪式中不需要的器具，据说是作为贡品献上的)。
    在那露天的祭祀场上，我看到了盘绕着的蛇身，还有奉献祈祷的巫女的身影。在身边还伴随着最恶劣的敌人蚩尤和三眼女怪。
    很快。在“他们的创造”开始的同时，我们也展开了行动。
    目标是作为万恶根源的异界之神。
    当然，我们不会犯正面跟他战斗的愚蠢错误，而是预先制定了相应的对策。
    时机是异界之神在他们的创造时所产生的世界的摇曳。
    首先。在确认其出现在现世的瞬间――
    我们就发动攻击来打断巫女的作业，然后妨碍其仪式的发动。
    接着再让几个人自杀，为附近的摇曳赋予方向性。
    也就是从现世到“红世”的方向性。
    接着，我们跟周围的“使徒”战斗，让他们充分使出自己的力量。
    这样一来，所产生的摇曳就会以几何级的加速度不断增大。
    终于。名为神的异常无比的存在――
    就像因为自身重量压坏泥沙做的桥梁一样，被拖离了现世。
    然后由好几个人同时施展作为最后一击的自在法，将神束缚起来。
    这并不是什么复杂的机关。
    只不过是使得现象加速，并遮断其所有感觉，仅此而已。
    把火变成炎，把风变成风暴，同时对某个共振进行妨碍的自在法。

盲目的神，一下子就掉下去了。
三柱臣们这才终于察觉到事态的严重性，露出一脸愕然的表
已经没有任何人――就连施展自在法的人们自己，也无法阻止
    把现世的碎片也卷入其中的――放逐。
    虽然会产生永久性的微细扭曲，但我们已经没有别的办法了。
    切断跟故乡的共振，没有明确目的地的随机越境行为。
    正因为这样。那才被称为万劫不复的境地。
    在后世被称为“久远陷阱”的秘法，就是这样的东西。
    以上的行为，我们在激战之中好不容易做到了。
    还牺牲了施展自在法的几个人。
    也就是说。世界闻名的弑神绝技――不归之秘法“久远陷阱”，正确来说并不是一个自在法，而是由多个火雾战士进行的共同作业。就算叫我们再来一次也不可能做到，当然也不愿意那么做。
    另外，事后我们还遭到怒气冲天的“千变”和“顶之座”的猛烈反击，还被他们召来的铠甲龙王和黑金大百足杀得四散奔逃，所以在此有必要补充一句，我们的战斗并不像英雄故事邪么风光。
    后来，大地心脏的神宫在对异界之神构筑中的自在法和夹缝进行封闭作业的途中悟比了新的境地，我则失去了长年以来的好友――挥洒黑暗的歌手和绽射舞动的大鼓。跟神一起落入了夹缝中的他，还以平时故作姿态的动作向我道别。    ^
    虽然我也不认为……还能跟他再见面。    
    
“一切结束，日落西山。
  一切结束，日出东方。
时间不断流逝，在三干多年的最尽头。   
寻求愿望寻求世界，路上归还之路。


3.师旅溃乱

搭载着火雾战士游击队的输送机，正在空中四处徘徊。
    正确来说，是在没有明确目的地的情况下，一直在飞行。
    他们本来被赋予的任务，是尽可能对正在返回敌方根据地“星黎殿”途中的西部方面敌军进行搅乱，拖延他们到达的时间。
    (但是，这样子的话，也真的是没辙了。)
    身为指挥宫的“鬼功操纵师”萨雷・哈比希茨布尔格，在对当前的前进方向作出指示后的一个小时里，都躺在狭窄的待机床上一动不动。明明睡不着却硬是摆出睡觉的模样。
    他烦恼的根源，并不是刚才发生的创造神“祭礼之蛇”进行的御命宣布。
    的确。在周围的床上也可以看到同样躺着不动的人，每隔几秒钟就转一次身的人，站起来又马上躺下的人，抱着双手交叉双臂陷入沉思的人，在狭窄短小的走廊上走来走去的人――游击队的火雾战士们，以各种各样的形式表现出极其深刻的苦恼。
    他们所烦恼的事情，当然就是“那个方面”了。
    创造神亲自宣告新世界“无何有镜”的创造，恐怕地球规模的志向披露……大概是借助传闻中的巫女力量吧，以“抬头仰望吧”这种显示自我的呼唤声开始，以“来吧”这样具有明显煽动性的语句结尾――就是这个声音，令他们陷入了沉思的状态(幸运的是，在主战场上由坂井悠二所作的第二次宣布并没有传到他们这里。
    在感情的驱使下，以冷静的判断进行战斗――这是大部分讨讨伐者们的行动原理，他们也正因此而不会对战斗的行为产生怀疑，也丝毫没有要走上另一条道路的想法。在数千年的漫长历史中，这个原理已经被千锤百炼了无数次。结果，就是像世界法则的一部分似的，名为火雾战士的“机体”一直运作至今。
    创造神的御命宣布，却给这个机体带来了“已经够了吧？还有另外的路可以走啊？”这种令人头痛的动摇。作为斗志源泉的感情出现了动摇的战士，其行动丧失了刚性和韧性也是理所当然的事。
    而且，这种事态最棘手的地方，并不仅仅在于其话语内容，而是在于其规模之大。就连在远离主战场几千公里的空港中等待加油的他们也能听到。这种动摇已经以世界性规模扩散开去，也是不难想象的事情。
    作为防止他们采取多余行动的措施，萨雷在没有指示目的地的情况下就命令运输机起飞了。但有时间有能力那样做的其他地方又会变成什么样呢？到底以后火雾战士还能不能继续战斗下去?光是想到这一点就令人头痛不已。
   （别说什么创造神和化装舞会，搞不好连跟普通“使徒”的战斗也会有危险......）
    这时候――
    在走廊上走来走去的某位女火雾战士背着的刀，其刀鞘末端正好勾到了萨雷躺着的那张床的支脚。摆在机舱内的临时床铺，马上就传出充满便宜货特色的嘎吱声摇晃了起来。
    “......”
    萨雷很不高兴似的从盖住脸面的帽子下方盯了对方一眼。
    “说什么，现世的复写世界，那种信口开河的东西，谁会相信。”
    然后，对方却丝毫没有察觉到自己的举动，只是嘴里嘀嘀咕咕地走了过去。萨雷见状，也只好放弃。他重新把帽子盖住眼睛想到：
     （这状态还真糟糕。）
    那名女火雾战士，绝对不是意志脆弱的凡夫俗子，平时的话反而是战场上的勇者。没想到连这样的人物都出现了如此程度的动摇情绪。
     （真是的，尽然向我们撒下这样的毒咒......不，是多余的智慧吗？）
    他自己可没功夫去想那些事。
     （比起那种事，现在问题就在于游击队该怎么处置。）
    他自己本身并没有感到任何动摇。
    本来萨雷・哈比西茨布尔格这个男人，就不是由于愤怒和憎恶的强烈感情而订立契约的。他并没有特别的执着意念，只是像每天吃饭一样若无其事地履行着使命。正因为他是这样的奇人，所以对自己的存在意义之类的东西都毫无兴趣。
    他现在想的是――――
    作为游击部队的指挥官，在目前所处的状况下，该如何实现被赋予的任务。
    就只有这一点。
    他们至今为止的战果，虽然暂时还是很顺利，但是还欠缺一点决定性的东西。
    他们游击部队在敌军撤退的同时展开的拖延战斗，以再中东跟“翼求之金掌”马蒙和“狞暴之鞍”欧罗巴斯率领的军队开战为起点，通过四场交战暂时性地阻止了三队兵力的进军......然而，其中的任何一队都不是关键的目标。
    所谓的关键目标，就是[化装舞会]西部方面主力军，也就是由“炀煽”哈勃利姆率领的大军。他们现在还没有捕捉到这支大军的任何足迹和踪影。根据萨雷个人的推测，这一队应该是漏网了，他们恐怕已经到达了主战场附近（这个推测是正确的）
    然后在几十分钟前，当他们什么都不管先飞起来的时候，却突然接到了某位熟络的女杰率领的、负责安排协助撤退作战的部队的联络。因为通信设施遭到敌方的妨碍，他们只接收到了零散的情报。不过她们那边似乎也正在为主战场的败北进行着各种准备。同时还请求自己这边也能采取相应的措施。
    当然，萨雷本来也是打算这么做的――
    (可是，整支队伍都这副模样的话，通过从背后袭击对方来掩护大胆妈妈的撤退行动，这种战术也应该是做不来的吧……晤，本来敌人就多不胜数，目的地的战况也还不明确，现在能做的事自然也相当有限……但是至少玛琼――)
就在他思前想后的期间――
    一个看起来约莫十五岁的可爱少女探出了脑袋。
    展现出一如往常的表情的“极光射手”琪娅拉。托斯卡纳，也就是游击部队的副队长(实际上并不存在这个正式职位，只是她这样自称罢了)。
    被打断了思考的萨雷没有回答，只是从帽子下面窥视着她。他这样的举动，原本是询问对方“有什么事?”的意思。但是也不知道她是真不知道还是故意无视，还把身体靠到他身上来。
    “喂喂。”
    尽管萨雷吓了一跳，但是琪娅拉还是继续无视，甚至还在他身体上下摸索起来，然后就是他躺着的身体下方，还把手伸进枕头里面。虽然欠缺凹凸起伏的感觉，但这样被柔软的少女身体紧贴着的话，萨雷作为一个大男人也不得不露出困惑的神色。
    “你、你要干什……”
    “嗯――――”
    目睹了这种旁人看来简直就像在上演床上戏般的行为，从通道上走回来的刚才那个女火雾战士和躺在周围待机床上的讨伐者们，都不禁一时愣住了。
    总算搜完床铺的琪娅拉站在走廊上――
    “酒。你没有喝呀?”
    仿佛很意外似的说道。看来她刚才就是在找酒瓶。
    本来已经坐起身子的萨雷，这时又立即弯下手肘，重新躺回到床上。
    “你啊……难道我看起来像是在喝酒逃避吗?”
    “我不是这个意思。”
   琪娅拉就像指导员似的竖起了食指：
    “萨雷先生，你在认真思考的时候不总是一脸郁闷地喝着酒吗?要是被其他人误解成‘队长在喝酒消愁’的话，不就会影响士气了吗?所以我才来阻止你的耶……”
    “……"
    的确，自己并没有像平常…样喝酒。在被指出这一点的瞬间。拥有数百年战历的火雾战士・萨雷，才意识到自己“仅仅是没有动摇”，而不是保持着平常心。他躺在床上――
    (这样的话，还真丢脸啊。)
    从男人面子的角度产生了这个想法，忍不住用帽子盖往了脸面。
    在他们周圈，客舱房间里排成几行几列的待机床之中一――实际上真的在喝酒消愁的好几人，他们的酒杯和瓶子都在尴尬的沉默中静止不动了。
    在如此微妙的气氛中――
    “哈哈，话说回来……这个我也没有发现呢。”
    从放在萨雷枕头边的两个十字操纵具型神器“莲格”和“扎伊特”中，跟萨雷订立契约并赋予他异能力量的“红世魔王”――“绚之绢挂”基佐仿佛很佩服似的说道。
    于是，挂在琪娅拉头发上的两个箭簇状发饰型神器“佐丽亚”之中，传出了两个声音：
    “明明是一起相处了几百年的搭档，还真是丢脸耶。”
    “那么，你们俩磨磨蹭蹭地想东想西，就是把接收无线信号的工作扔下的借口吗?”   
    她们就是跟琪娅拉订立契约，赋予她异能力量的“红世魔王”――“破晓的先驱”欧德莉娅和“夕暮的后尘”维捷露娅。她们的语气就跟平常一样直白而不会转弯。
    看到她们毫无变化的样子，萨雷不禁问遒：    “’
    “你们听了那什么御命也毫不动摇啊。”
    “……”  
     琪娅拉稍微思考了一下他的话中含义――
    “……嗯。在发挥出讨伐者的所有力量之前，我就一直对‘自己。为什么会变成这样’这个问题进行思考。不管对方再怎么说，事到如今我也不可能改变想法的。”
    慢慢地以认真的态度回答道。
    一直支持和引导着她的“魔王”们也得意洋洋地接着说道：
    “你听到了吧?真不愧是我们的琪娅拉耶～”
    “真想把这种可靠感分一点给某些不才的师傅们呢。”
    萨雷在帽子之下露出苦涩的表情，基佐也仿佛被封住了俏皮话似的保持着沉默。
    看到这两位师傅的反应，徒弟反而慌了起来：也不知是出于什么样的想法，她突然紧紧握住了萨雷的手。这是萨雷过去曾经为了使自己冷静下来而让她做的事情。萨雷先是张开口想说些什么，却又闭上了。接着又开口：
   “……嗯，偶尔这样也无所谓啦。”
   “ 我看。这时候还是应该老实点说句‘谢谢’才对吧。”
   “就是呀就是呀，连感谢都不愿意说出口的男人真差劲!”
   “不管什么事都会自然体谅自己，这种想法只是你自以为是的傲慢耶！”
    对于这场除基佐之外，还添上了德莉娅和维捷露娅的大合唱――
    “啊～啊。吵死了吵死了。”
    萨雷用男一只手重新把帽子戴好，然后使劲甩了甩手腕。
    于是，就像变魔术一样，从他的袖口里出现了便携水壶。只见他把拇指按在那薄而弯曲的金属瓶的盖子上，以灵巧的动作单手就将它打开了(考虑周到的是，那盖于还着一条防止脱落的链子)。然后，他喝下了一口廉价的威士忌。
    察觉到他举动的琪娅拉，不禁对是不是该把洒没收感到犹豫。趁着这个时机――
    “谢谢你，琪娅拉。”
    萨雷拉着恋人的手，隔着帽子把自己额头贴在她的额头上，自从听她说“胡子戳得很疼”之后的久违接吻――因为考虑到自我形象而重新留了胡子，这也是没办法的事――他是不会做的。
    搭档果然发出了意料之中的抱怨――
    “这时侯你应该老实地――”
    “吵死了。”
    萨雷以一句话封住了他嘴巴，然后又喝下一口威士忌。
    脸红耳赤的琪娅拉也果然不出所料――
    “真是的。”
    光说了一句话就原谅了他的行为。
    对周围传来不知是无奈还是好笑的气息，萨雷都一概无视。然后重新在经过酒精冷却的头脑中慢慢地、切实地思索了起来。
    (那么，假设决战场上的战斗呈现出明显的败势……我们现在还能采取什么棒的行动呢）
    琪姬拉为了不妨碍他而坐在旁边，但却没有放开紧握的手。
    现在可不是呈现出明显的败势那么简单。
    完全超出身在他方的所有人的预料，火雾战士兵团已经彻底崩溃了。
    连使命的意义和存在的意义都丧失殆尽，甚至连战斗也忘记了，只是在拼命逃跑。
    简直就是――溃乱。
    蹑听到第一次御命宣布的时候完全不同。别说统制，就连思想和身世都彻底丢弃，只是光凭着感情胡乱逃跑――这样的现象发生在整个战场上。在动摇中崩溃的人们，听不进任何声音也看不见任何东西。想要让他们回过神来的“红世魔王”们的声音，在这种狂乱状况下也根本无法传进他们的耳中。不但如此，有的人光顾着逃跑，甚至连神器都扔掉了。
    由总司令官“震威之结手”佐菲・萨伯莉淑所率领的、从南方分城脱离来的一军，由于在周围没有敌军的退却路途上发生崩溃，招致了最恶劣的结果。
    “怎么、会这样……”
    陷入恐慌的火雾战士们，各自都朝着不同的方向奔了出去，简直就是名副其实的四散而逃。他们连方向也搞不清楚，有的甚至逃向堆满敌人的主战场平原区域，有的还逃到好不容易才脱离的南方区域。总之就是乱七八糟的，他们拼命踩着摇摆不定的脚步，莫名其妙地冲向本来没必要碰头的敌人。在碰上的瞬间，纷纷落得毫无意义的战死下场。
    由幕僚长扎姆艾尔・德曼提乌斯所固守的平原区域东侧的堡垒。尽管有程度上的差异，但出现的惨状也是极其相似的。
    “已经……无法阻止了吗。”
    看到有人跳到“城墙的前方”逃跑，另一个又接着跟上。或者说。守卫方的士兵，都纷纷朝着朝着自己当时面向的方向……也就是发起进攻的敌入所在的方向逃了起来――发生了这样的异常事态。
    (必须从现在这个地方逃出去!!)
    光想着这件事的火雾战士们，结果当然是自己冲进暂时后退的进攻方的军队，白白送死了。
    不管佐菲和扎姆艾尔是拥有何等卓越绕率力的指挥官，也不可能把丧失了命令容许力而四散败走的士兵全部拦住，最多也只是把身边的人(对佐菲来说，这个人就是“姿影分配者”弗兰索瓦．奥力克)的衣领抓住而已。这一点，对“炎发灼眼的杀手”夏娜、“万条巧手’’威尔艾米娜・卡梅尔、“仪装之驱手”卡姆辛和“辉烁撒布者’’丽贝卡。列德等一骑当干的强大战士来说，也是一样的。
    火雾战土兵团，已经不存在于这个世上了。
    火雾战士的集团，变成了只会四散逃跑的蝼蚁。
    这样的结果，并不是因为战场上的决定性败北造成的。
    而是第二次的宣布，从他们身上夺走了留在这里的理由’。
    也就是说，他们都被世界遗弃了。
    这种对自身存在所怀抱的巨大而深刻的怀疑或者失望，令他们产生了必须尽快逃跑、就算抛弃一切也要逃跑、总之现在就一定要逃等念头。就好像世界正紧贴在背后想抓住自己肩膀似的．他们拼死力地四处逃窜。
    “哇啊啊啊啊!!…不行了，已经不行了，什么都做不了。做了也没意义!”“在哪里，在哪里干什么才好。…来人，来人啊!!…‘等一下。等一等我啊!!”
    实际上从背后追赶而来的，或者是挡在前方去路上的存在。并不是什么世界，而是[化装舞会]的“红世使徒”们。
    对于几分钟前还保持着强固的自我、以猛烈的斗志浴血顽抗的战士们出现的这种狂乱现象，他们根本来不及取笑或者侮蔑他们这种巨大的落差，只是慌慌忙忙地作出应对。即使是他们，也没想到作为宿敌的异能讨伐者们会发生如此大规模的错乱。
    “可恶，到底搞什么鬼!?”“混蛋，你们这帮混蛋!…嘿!前进前进!光是这样就行了!”“如果是白费力气的话，就别在这里抵抗了啊!…杀掉你，我要杀掉你们啊!!”
    先前对打胜仗感到的喜悦心情已经全部消失了。在火雾战士们的狂乱状态影响下，他们只是纷纷追赶逃跑的人，抵挡冲过来的人，总之就是拼命把对方干掉。此时发生的并不是什么战争，而是单方面的屠杀，而杀人方也同样自觉到这一点。
    在这场骚乱中，身在堡垒一角的夏娜――
    (该怎么办才好。)
    也在这么想。然而，这却跟崩溃的火霉战士们的狼狈状况不一样，是围绕“该如何收拾眼前的混乱”这个问题进行的思索。
    (.....对了！）
    经过十秒多的时间，她看破了限前现象的法则――    。
    “哇啊啊啊啊啊!”    。
    然后马上把从自己身旁叫嚷着冲过去的少年讨伐者一脚踢飞了。他的身体就像小石头一样飞到了堡垒的后方。
    “夏娜!?”
    “没问题。”    
    听到“天壤劫火”亚拉斯特尔从胸前的吊坠中发出了惊讶的声音，为了显示出行动的意义，夏娜转眼向掉落的方向看去。只见那少年慌忙站起身来，还是像刚才那榉发出悲鸣朝着东边的山地――也就是本来的撤退方向――飞也似的跑走了。
    “只是因为头脑混乱才乱跑的，只要这样――”
    接着，她又把一个准备向敌人那边眺下去的女火雾战士的手臂――
    “呀啊!?”
    使劲一甩，同样把她扔到了后方。就这样，那些想要跳过城墙的人、在堡垒中毫无意义地跑来跑去的人等等，一个个都在她的诱导下“退避”到后方了。
    尽管她依然沉着冷静地采取着行动，但在另一方面的感情却并不安稳。非但如此，某种羞涩的火热感情还在她心头卷起了激烈的漩涡。
    (什么都没能做到。)
    第二次――那个把火雾战士的存在彻底粉碎的宣布，究竟是谁说出来的呢。
    对夏娜来说，根本不需要任何人的保证，她很自然就知道了这个问题的答案。
    (是悠二。)
    无论是理论还是感情―一甚至连自己的也不例外――都尽量加以利用，毫不留情地攻击弱点。
    不仅仅着眼于当前的战斗，而是从根本上摧垮对立构造本身的可怕手法。
    在第二次的宣布中，充满了这些无情的味道。
    然而，让夏娜感到内心不安的，却并不是这些“无情”。
    (我，并没有跟那样的悠二相对的……单方面的道理。)
    而是因为自己并不拥有能跟坂并悠二相对的东西。
    她拥有足以超越创造神自尊的感情。
    也拥有从正面向困难发起挑战的力量。
    然而，那都是在当事人之间才有意义的东西。
    在包裹着两人的巨大世界中，为了获得宣泄感情和力量的机会、为了调动群众开拓道路所必需的道理，她现在还没有掌握在手里。
    本来，处于这个位置上的东两应该是“火雾战士的使命”。
    然而这样的使命，现在却正好被坂井悠二的一番话彻底粉碎了。至于她自己所抱持的想法，在这里并不是问题的关键。其他的火雾战士们都无法从中感觉到任何意义，那才是问题所在。
    要是没有道理，世界就只会作为一道障壁挡在她的面前。
    (现在这样的话，我是无法触及悠二的。)
    现在的自己不可能随心所欲地飞到他的身边，这就是一个无法忽视的理由。
    (但是……为什么呢。)
    站在这个地方，在战斗、救援和恩考当中，她似乎隐约感觉到了什么。
    (在这里，虽然还不太明朗。)
    那跟悠二的道理相对应的、还没成形的意念，究竟是反驳，还是异议呢。
    (好像有“什么东西”。)
    在沉思的期间，周围和堡垒城墙上都已经见不到火雾战士的身影了。结果，自己救下的也只有不到二十人的人数，但毕竟比什么都不干要强多了。
    这时候，仿佛算准时机似的，威尔艾米娜在她的背后――
    “你这边的退避作业也完成了吗。”
    随着“喀”的脚步声落到了地上。从她的语气中也可以听出．她也跟夏娜一样，一直在进行着把火雾战士们诱导向后方逃走的作业。身为指挥宫的扎姆艾尔也一样，在她们所守护的圆塔间的堡垒凹陷部，相当数量的火雾战士都…窝蜂地向着东边逃去。
    “梦幻冠带”蒂雅玛特从面具中发出简短的声音提出有关今后方针的建议。    
    “垒主救援。”
    意思也就是说，先跟扎姆艾尔汇合，自己也顺便融退。
    夏娜点点头――
    “亚拉斯特尔。”
    “晤，毕竟在这里也已经没事可做了。”
    在征求同意的同时，夏娜刚准备沿着堡垒城墙迈出步子――
    (周围太安静了。)
    却随着身上感到的寒意醒悟过来。
    这种状况，是自己已经体验了好几次的、某个事态的前兆。就算自己这边没有了支撑的力量，对方也似乎没有手下留情
的意思。
    真是的，实在是严格得够彻底的。
    “威尔艾米娜!”
    夏娜赶忙拉起威尔艾米娜的手，在背上爆发起红蓬的双翼，飞了起来。
    在远处的后方。
    在雪原中央被遗弃的突击路线的后面，那既彻底又严格的敌人，在对状况和感情都完全理解的前提下，也依然继续向对方展开毫不留情的攻势。
    看起来似乎很沉重的双头防毒面具――其中的四个护目镜，分别映照出远方的红蓬光辉爆发和上升的情景，以及近处四处逃逸的火雾战士被屠杀的场面，在内心发出了深深的感叹：
    (看来结果完全出乎彼此的出乎意料，是我们的大胜……不，应该是全胜才对吧，孤儿。)
    在空虚而完全不构成威胁的混乱中――
    (事已至此，大概以后也不能再见了……那么至少让我用炮火之花来给你饯行吧，慢慢地、慢慢地――死掉吧。)
    拥有令人联想起稻草人的特异外形――外界宿征伐军总司令官“炀煽”哈勃利姆，从破烂斗篷中抬起来的双手，已经举到了炱降姆较颉
    瞬间――
   “射击!”
    排列在他两测的“磷子”炮兵，释放出了作为这场战斗最后一击的同时炮击。
    里一条直线涌出来的破坏能量沿着抛物线的轨道，向着残留在平原东部的堡垒――已经没有任何防御力的石碓及其周围发起了狂轰溢炸。炮兵们连目标修正也不需要，只是断续性地释放出火力，一直射到力量耗尽为止。
    在前方爆炸就看成是逼近而来的威胁。
    看到附近被炸碎就感觉到生命的危机。
    被炸到后方就为退路被封而恐惧不已。
    所有的一切都化作恐怖的对象，把朝着四面八方逃走的火雾战士们折磨得痛苦不堪。
    哈勃利姆之所以要破坏邪已经没有人在里面的堡垒，并不是他话中所说的饯别礼那么简单。通过破坏战场上作为抵抗象征的堡垒，给对方士气造成致命打击――也可以说是一项确认作业了。
    本来必须坚持一段时间以掩护后方撤退行动的堡垒．此刻已经彻底崩塌了。
    之前那种坚不可摧的感觉已经荡然无存，被击中的部位瞬间敞开了大洞，因受冲击而倾斜的部位遭到进一步的打击，马上化作了齑粉。不足三分钟，堡垒就完全成了一堆冒着滚滚烟尘分崩离析的瓦砾之山。
    在那烟尘滚滚落石如雨的地狱之中，扎姆艾尔在奔跑。
    虽然没有人注意到，但他是最后一个脱离堡垒的人。
    他奔跑的方向，当然是之前被选定为撤退路线的――东边。
    从挂在他胸前的银杯“塔勃尔”中――
    “算了吧，已经消失了。”    
    “吾鳞之泰盾”吉尔尼托拉简短地指摘道。    
    听他这么说，扎姆艾尔才发现，自己用枪拖着的那个身负重伤的火雾战士已经完全消失，手里拿着的枪也只是在毫无意义地摩擦着地面。    
    “是吗。”    
    说完，他就把枪随手扔掉了。由于自身特殊的生涯，头脑中只想着为执行战争任务而行动的他，正因为处于这种状况下才展现成不为所动的姿态。
    “没想到这么容易就全线崩溃了啊。”
    他边说边回头向后方堡垒原本所在的位置看去。这当然不是出于感伤和恐惧的行为，而是为了确认敌军有没有立即发起追击。
    吉尔尼托拉也同样以沙哑的声音平静地回答道：
    “实际上，我觉得他们也不是每个人都会感到恐惧，这的确是有点意外。”
    “连锁反应，雪崩现象，似乎也有很多种说法―一嗯!?”
    说完，扎姆艾尔这才发现对方还在持续对这边进行着零散的炮击。
    在他剐打算躲开的瞬间，炮击就遭到了红莲光辉的拦截，在空中发生了爆炸。
    “没事吧!?”
    说完，夏娜就带着耀眼的双翼火焰落地了。
    紧接着，威尔艾米娜也华丽地从空中悠然飘舞而下。
    “现在恐怕已经谈不上执行什么作战是也。”
    “极难收拾。”
    蒂雅玛特简洁地概括出当前的现状。
    亚拉斯特尔则以期待的口吻说道：
    “虽说如此，也不能愣愣地待在这里坐以待毙。”
    扎姆艾尔从容地回答道：
    “当然了。胜败优劣，无论是什么样的结果，都一定存在着自身的价值。我们只需要思考该如何利用这个结果就够了。不过，在这个地方也没有办法进行战术上的商议。”
    他把单眼的视线转向兵团的撤退路线――也就是东边的山岩地带那一边。
    “首先要找到总司令官――”
    在他目光所及之处――恰好在正东方，自上而下闪出了一道诱导性的雷光。
    打断话语的扎姆艾尔跟夏娜和威尔艾米娜互相对视了一眼，就立即动身了。
    在他们离开之后，那里已经没有再剩下任何一个火雾战士了。
    在东边的山地――本来应该是火雾战士兵团两军会合的地点。
    “因为情况紧急，现在就先按照顺序说明一下我和建御雷之神所制定的方策。如果有异议的话，请直接提出来。”
    佐菲切入了话题。
    她们所在的位置，是旁边像柱子般并排耸立着两座比周围更粗壮低矮的岩蜂的狭窄场所。面向平原区域是一道很陡峭的山坡，在背后的撤退方向上则可以看到森林。是一个相当适合构筑防御据点的地形。
    可是现在，集中到这个地方的人数却少得可怜，只有不到五十人左右。
    “首先作为前提，我们在战场上已经彻底败北了。甚至连存在意义也被动摇，在这里重建部队是不可能的事。”
    尽管是不忍回首的痛苦事实，佐菲作为现场的最高首长必须重新进行确认。
    “因此，在这里布下阵势。展开抵挡追击敌军的后卫战斗，在此期间尽可能把兵团收容到‘天道宫’的既定作战，必须放弃。”
    然后，从她额头的五芒星中，“拂之雷刽”建御雷之神以澄澈的声音接着说道：
    “因为兵团已经丧失了足以构成军队的人数……不，作为军队的组织本身也已经不存在了。就算我们能借助‘天道宫’脱离敌方包围，遭受的损害之大也是无法弥补的。”    
    重新确认事实的发言，令现场的空气变得无比沉重。    
    本来她们的“退潮”作战――    ’
    设置后卫部队阻断敌人的追击，让主力退避至能遮断气息和视觉的移动城寨“天道宫”里，从而脱离战斗区域。如果敌方包围。
    已经完成的话，就通过搅乱的手法在多处地方尝试突围，然后从成功突围的位置脱离。后卫部队则在自身撤退的同时尽可能阻止敌方对“天道宫”的追击。以后就由全员根据具体状况来自行应对。
    是这样的一个计划，然而――
    正如佐菲所说，这个计划已经不可能实现，而且就连实现的前提条件也无法满足。这个事实对所有人来说都是很明确的。
    要撤退的军队，已经不存在了。
    面对不得不承认这个事实的讨伐者们――
    “现在。如果我们恬不知耻地逃进‘天道宫’的话，就‘真的’会变成那样了。”
    大胆妈妈却用沉稳的声音把他们唤醒了。
    “但是。我不会让这样的事情发生。留在这里的各位坚韧不拔的战士，将会成为协助其他稍弱的讨伐者们逃离战场而竭尽全力的一方。”
    沉重的空气中，稍微闪出了一点火花。
    “我们的战斗，并不是在这时候就结束了。我们必须把至今为止[化装舞会]所做的一切转告世人，刺探创造神接下来要做的事情，并且在妥当性和可能性的范畴内加以阻止。我们的战斗，并不是在这里死掉就可以了结的简单问题。”
    对于那点火花，总司令官更投进了有如风箱的一句话：
    “现在在这里的你们，都应该会明白。”
    自己是战士。
    在这个认识下说出的话语，就化成了激励在场的各位最精锐火雾战士的鞭子，又或是束缚的锁链。作为响应，各人的心都燃起了斗志。
    对所有的人来说，这都是求之不得的。
    “你们之中，应该也有人在实地体验过，对状况有所了解吧。陷入恐谎状态的讨伐者是可以恢复过来的。在这里――。”
    佐菲边说边用手背拍了拍站在自己身边的那位副官的胸口。
    “有一个实例。没错吧，弗兰索瓦?”
    “是、是的!那时候，那个，我真的不知道该怎么做才好，脑子里就只想着一定要逃到什么地专去，但是却被总司令官抓住衣领……然后才终于清醒过来。”
    脸色还在发青的弗兰索瓦，尽管全岛都在打颤，但还是一字一句地说到了最后。
    从他背着的坛子中，“布置之灵泉”古洛戈赫――
    “不光是被抓住了衣领，还被扇了两三个耳光才终于清醒呢。”
    补充了这么一句话，在周围的空气中混入了一丝滑稽意味。
    佐菲也毫不在意地笑起来，然后把视线从战场所在的西边开始转了一圈，环视了一下整个雪山地带的状况。
    “没有向战场方向逃走的人们，即使身在包围中也依然生存。如果能幸运地坚持到恢复清醒的话……”
    弗兰索瓦作为其中的一名被救者，以自己的能力进行状况的把握。
    “是的。虽然还有人在跑，但我感觉到那一带有十人以上……最多是三十人左右的小部队停留在原地。要马上传送声音让他们集中起来吗?”
    佐菲摇了摇头，在思索的同时也跟搭档交换了意见。
    “不。刚才我也说过了，我们已经不能采取通过守护这个地点再进一步做些什么的战术。就直接把他们诱导、回收到‘天道宫’吧。”
    “话虽如此，如果老老实实地进行诱导的话，敌人也绝对会看到的。而且要是逐一向连小部队都算不上的单个讨伐者传送声音的话，说不定也会造成致命性的时间损失……看来这还是需要花一点心思。”    
    几分钟后。    
    作为兵团剩下的最后战斗力的火雾战士们―――
   “接、接通了!我是‘天道宫’的‘退潮’作战统括!”    
   “好久不见。那么，你们那边准备得如何了?该不会还没有准备好吧?”   
    开始互相摊出手牌，检讨作战方案――
    “就是这样的方案。既然只有我和吉尔尼托拉才能做到，这样的配置是无法让步的。”
    “就是这么回事。事到如今你就别再反对了，总司令官阁下。请你放心交给我们办吧。”
    在决定之后，向众人发出命令――
    “明白了，我们绝对不会白费每一个人的努力。”
    “作为回答，恐怕应该不是尽力，而是保证事成才对吧。”
    笑着拍了拍双手，燃起干劲――
    “不是努力干，而是一定耍完成……吗。的确，这样才更有积极意义嘛。”
    “当然，在如此严峻的战况下，怀着半生不熟的觉悟也不可能完成任务啦。”
    拿起武器――
    “啊啊，那么我们马上就出击吧。行动越快，能救的人就越多。”
    “唔，的确。俗话说，事不宜迟啊。”
    勇敢地站起来――
    “那么。我们就随着德曼提乌斯大人一起，作为前卫出发是也。”
    “机动防御。”
    以简短的一句话立誓。
    “一定会干好。”
    “唔。”
    然后，在圈子之外――
    “各位，最后我有一件事想请教，可以吗?”
    “正因为事情发展到这个地步，我们才希望请教这个问题。”
    至今为止的战斗中都始终作为旁观者而存在的火雾战士，开口说道。为了歼灭四散奔逃的火雾战士而从“星黎殿”出发的扫荡部队。
    在那里战斗的人，实际上只有作为先锋的将军“千变”修德南一个人。
    他正站在由各色丝线编织而成的巨象“化转之藩障”柏尔马的背上。
    “――‘千变’，最低限度也要把你干掉!!”
    “把他吃摔吧．‘南瓜灯’!!”
    跟他相对峙的火雾战士――“魔王”的契约者发出了执拗的喊叫声。
    与其命令相呼应，脚下的草跟延伸出来的藤蔓搓合在一起同时巨大化，在尖端膨胀起来的果实中张开了眼睛和嘴巴。出现在前的，是一个向周围喷出烈火、有着南瓜头和蔓草身体的怪。那怪物仿佛站不稳脚似的，向作为目标的三柱臣之一的将军扑了过去。
  “柏尔马，你先退下。”
  “是!”
    遵照修德南的命令，大象的身体化作丝线解开。在空中飞散失了。    
    随着“嘭!”的沉重声音落到地面的将军稍微扭了扭身体，并是用持枪的右手，而是把左臂向前伸出。在做出这个动作的同，他的手臂顿时长出兽毛发生巨大化，把直径约为五米的南瓜整个抓住了。不仅如此，他还在瞬间将其捏碎。
    正当他仿佛毫无兴趣似的注视着从拳头内溢出的火焰
  “!”    
    从怪物剩下的身体中，像浊流般涌出来的蔓草却把他的身体紧缠住了。    
    就这样，他很快变成了一个茧子状的蔓草堆――
  “得手了!”“去死吧!!”    ’
    藏在附近的两名火雾战士马上用火焰弹和长枪展开了集中击。
    然而――
    “哼!”
    修德南以极其轻松的动作穿破蔓草跳了出来，并且顺势朝着正面手持长枪的人飞扑过去，同时以稍稍后仰的额头向前一顶――火雾战士被命中的部位立即向内凹陷，脖子也扭到了奇怪的方向，就像断线的人偶似的倒在地上，死了。
    在他的尸体化作火粉消失之前，修德南挥出的左臂立即变作满嘴尖牙的老虎头，从手臂开始把射出火焰弹的讨伐者嘶咬成碎片。紧接着，他还把踏出的前足变成巨大的狮子脚――
    “这样的话――”
    就像对待虫子一样，把因蔓草爆炸而倒在地上的最初的讨伐者踩成了肉酱。
    “平原附近潜伏的火雾战士，就已经全部干掉了吗。”
    把爆炸当作凉风的修德南向属下问道。
    “是的，剩下的似乎都散落到深山里面了。”
    在空中只用丝线构造出眼球的柏尔马作出回答，同时立即将剩下的丝线集中到恢复原状的修德南脚下，重新编织成巨象的身体让他骑在背上。
    在陡然抬离的视野中，修德南把根本没用上的刚枪“神铁如意”转了一圈扛上肩膀，无奈地叹了口气。
    (加上先前的才总共八人，既然能凭这么少的人数在战场附近存活到现在，那也应该是身手不错的家伙啦……但是，还是觉得不太够啊。)
    在他背后的由数百人组成的军势，看到自己的将军所展现出的惊人力量，都同时发出了盛大的欢呼声。他们虽然只是在旁边看着将军战斗，但这并不是因为害怕的缘故。而是因为将军下了命令，在同行的期间不要战斗。
    这时候，他们又接到了新的命令：
    “好，接下来就扩大搜索范围狩猎敌人吧。”
    乘在柏尔马背上的修德南在下令的同时将“神铁如意”大大向前挥出，指示出前进的防线―――也就是在他们前面的、耸立着无数如桩子般的险峻群峰的山岩地带。
    现在扫荡部队所在的位置，正好位于平原区域和山地区域的交界处，山丘陡然隆起，到处都分布着下陷的悬崖。
    原本作为主战场的平原区域，现在已经完全处于[化装舞会]的控制之中。两军的战斗，目前就只剩下对火雾战士逃逸的东边山岩地带展开扫荡战这个阶段了。因为兵团中已经不存在能够称之为主力军的集团势力，对他们[化装舞会]来说，也就只有亲自进入复杂的山岩地形中，以地毯式搜索的方式将四散的讨伐者们逐一歼灭了。
    不喜欢随便牺牲兵卒的修德南，将这个部队的主要任务规定为以集团展开搜索和构筑警戒网，并下达了严厉的训令：一旦发现敌人就以多数兵力将其赶尽杀绝，如果是强敌就立即向近邻求援或者通知他本人。
    然后，正当他准备呼唤在这次作战行动中担任重要角色的某位“魔王”的时候――
    (那么，首先就把那家伙――)
    其本人就立即卷着楝色的火焰漩涡出现在他眼前了。
    “将军阁下，首先请让我向您交还指挥权。”
    那正是头戴双头防毒面具、形如稻草人的“炀煽”哈勃利姆。
    (还真是从来不会弄错时机的家伙。)
    修德南在感到佩服的同时，也对他的循规蹈矩感到好笑。
    由于彼此都忙于执行自己的任务，所以才一直没有进行正式的权限交接。但是事实上，全军的指挥权其实早就转移到他手上了。而且本来就没有不服从三柱臣命令的成员，报告也只是毫无意义的形式性行为而已，不过这样也的确很符合哈勃利姆的风格。    
  “是吗。”    
    将军简短地作出承认，然后重新下达命令：
  “配合队伍的展开状况推进‘荧燎原’的范围吧。如果你先感应到火雾战士的话就马上通知周围的士兵，是士兵先发现的话就用强化效果来拖延时间。要是发现什么奇怪现象，或者有强敌出现在士兵面前的话，就向我报告。还有――”
    从已故的要塞司令宫遗言中，可以推测到其存在的宝具―一
    “将移动城寨‘天道宫’定为最重点攻击目标，千万不要放松上空的警戒。”
    将军说出了没有比它更适合用于逃脱的重要的名字。
    “配合步调前进，我先感应到则通达士兵，士兵先发现则加以支援，发生怪事、强敌出现则向将军阁下报告，最重点攻击目标‘天道宫’，加强上空警戒。以上，谨遵此令。”
    哈勃利姆恭恭敬敬地重复了命令内容，然后把右掌贴在胸前。弯下了身子。
    “还有――”
    面对这样的他，修德南装出一副突然想起来的样子，追加了一个命令：
    “你可千万别跑到前线去啊。我已经‘受够’了。”
    “……是。我会努力在后阵监视战场。”
    在这场战争中，[化装舞会]已经丧失了好几员可以称之为重镇的将帅。
    无论是站在全军最高司令官的立场上，还是站在长年以来的知己立场上。修德南也都觉得“受够”了。然后，他把视线从哈勃利姆转向柏尔马――
    “好，立即向南北司令部传令，扫荡作战现在开始，马上缩小包围网吧。”
    下达了最终任务的命令。
    [化装舞会]以大范围封锁山岩地带的包围网，已经完成了。
    在从西方赶来救援的途中被委以全军指挥权的哈勃利姆，在到达主战场之前，就已经向沿不同路线赶往主战场的南北援军传达了包围的命令。
    从南方北上和从北方南下的这两军，原本是作为从外部守护隐蔽停泊地点的根据地“星黎殿”的防卫线，而被配置了好几重的兵力。
    其西线，北边为从黑龙江沿岸到蒙古・哈萨克斯坦的北边国境、莫斯科、圣彼得堡为止；南边则从中南半岛到印度北部、阿拉伯半岛西部为止――分别都被配置在从侧腹守护势力圈的地域中。
    当然，实际上并不是真的横着排列在那里，只是把结成警戒网的部队配置到东西各处要地而已。因为一旦被对方通过防线的厚薄察觉到停泊地点的话就没有意义了，所以他们都把大军分散开来。明明距离不远，而援军的到达却姗姗来迟，原因就在于他们必须从广范围的防卫线中抽调出足以击破强力敌军的兵力。
    哈勃利姆传达到南北两军的命令――“无需将大军集中一处进军，即使多花时间也要尽量向东侧延长防线，将敌人置于包围之中”――是这样的内容。
    至于西边，则由借助“翠翔”斯托拉斯的自在法进行高速移动的自军负责封锁。
    但是东边的话，因为没有可以作用于全军的自在法。应该是赶不及决战了。
    因此，他就基于“务必首先堵住那边的退路”这个意图下达了以上的命令。与此同时，他还思虑周密地作出指示，命令南北两军抽调出脚程快的士兵组成先遣队，直接作为救援兵力火速赶往主战场。
    来自南方的部队由“呻之连环”拜蒙所率领。但这一队已经被佐菲她们完全歼灭了。另一方面，来自北边的援军也在御命宣布的期间到达――现在正由将军“千变”修德南亲自率领，加入了对四散逃逸的废物战士展开的扫荡作战中。
    
    就像火焰的洪水一般，“荧燎原”将险峻岩蜂的下方染成了一片檬色。    
    仗着这股汹涌澎湃的力量而奋勇进军的扫荡部队在行动开始后才过了十分钟，就在雪山中发现了奇怪的东西。尽管他们有一种被挫了锐气似的感觉，但异常毕竟是异常，于是就通过哈勃利姆的“荧燎原”向修德南作了报告。
    骑着柏尔马，带同数十名手下赶到现场的修德南…
    (是孤儿做的东西吗?)
    在星拄状竖立的岩山上部，有一个像跳台似的向外延伸出来、横宽偏窄的构造物。那仅仅是开了几个窥视孔的石箱体积相
当小。就像最多也只能容纳几个人的监视塔，也有可能是广域防御阵地的一角。
    “周围有没有同样的塔或者大型堡垒?”
    修德南问道。然而发现这个物体的那队“使徒”的领队却回答说：
    “据报告说是没有的。”
    “唔唔――”
    (――是为了给全线崩溃的自军争取逃跑的时间吗……难道“天道宫”就在这附近?就算是那样，为什么要把只能容纳少数人的东西，建在那么显眼的位置――)
    想到这里。修德南终于理解了其中意图，心底忍不住涌出一阵笑意。
    “――是、这样吗。原来如此。嘿嘿嘿。”
    “将军?”
    脚下的柏尔马以讶异的声音问道。
    修德南正在笑。
    “要说是殿军的话，架势也太小了。那样的东西，就连扫荡部队的行进也阻挡不了。明明是这样，却堂而皇之地摆在那里故意让人看到。这么一来，其目的就不言而喻了。”
    那并不是嘲笑对方的不像样。
    而是洋溢着全身的喜悦体现。
    “是我。”
    从他说话的嘴角，飘出了浊紫色的火粉。
    “那、那么!”
    柏尔马也终于明白了。
    “大概是为了协助别处的人吧。为了把最棘手的我困往，所以才在那么显眼的地方摆起阵势。而且是拥有足以能跟我相抗衡的强大力量的讨伐者。嘿嘿。”
    说完，他又在笑意中混进了一丝凶悍的味道。
    (看来，我一直在期待的对手终于要来了。)
    虽然在这种行动的背后一定还蕴含着什么谋略上的意义，但既然你认为能束缚我行动的话就尽管试试看吧。指挥方面可以放心交给哈勃利姆，也没有什么不方便的。这次接触，将会成为解读敌方意图的关键，甚至是促使其采取实际行动的契机。而且更重要的是――
    (能跟强敌战斗。)
    这样的确信，令修德南顿时变得精神百倍。
    于是，他开始向握着刚枪“神铁如意”的手注入力量。
    “柏尔马，你在暗中加强附近的警戒，部队的行动就跟哈勃利姆商量决定。我想他们应该会有什么连带动作的。”
    “是!”
    柏尔马话音刚落，修德南就踩着他的脑袋跳了起来，然后以轻缓的速度降落在监视塔上，将“神铁如意”向身后一甩，摆出蓄力、的姿势――
    瞬间。
    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
    伴随着怒涛般的咆哮，修德南将刚枪横向扫出。
    跟巨大化的手臂相呼应，在瞬间变得长大而厚重的刚枪，像扫沙子一般将附近的岩峰击得粉碎，同时命中了监视塔。一下子把枪挥到了极限幅度。震耳欲聋的轰鸣声和猛烈的尘烟顿时充满了周围的空间。
    闪开了这一记开战的烽火，两道光芒同时腾空飞舞而起。
    “是你们吗。”    ’
    修德南隔着墨镜向那两人(实质四人)笑着说道。无论是表情还是声音都不带任何掩饰，洋溢着沸腾般的愉悦感
    “真有趣。我早就想跟你们全力一战了。”    
    面对无言摆出迎战姿态的她们，修德南宣告了自己纯粹只为享受战斗乐趣的立场。    
    “我们的盟主大人，可没有下达不能杀你的命令……所以，我一定会下杀手喔。”
    在空中，燃烧着红莲的双翼，以灼眼俯视下方的“炎发灼眼的杀手”夏娜――
    跟她并肩漂浮在空中，以面具隐藏着表情的“万条巧手”，威尔艾米娜・卡梅尔――
    听了这句普通火雾战士恐怡会吓得浑身发抖的死亡宣告，两人却丝毫不为所动。非但如此，她们仅仅是觉得自己肩负的第一个任务――把将军“干变”修德南的注意力吸引到自己身上一――已经完成而已。
    紧接着――
    “威尔艾米娜。”
    “明白是也。”
    在夏娜的催促下，威尔艾米娜为了执行第二个任务，将一小截缎带像飞刀似的投了出去。她所投的方向并不是修德南，而是正下方的地面。这截竖插在地面上的缎带，是暗号。





    与此同时，山间堆积的雪花也飞舞了起来。
    远方，由擅长水的操作和远距离传话的“姿影分配者”弗兰索瓦・奥力克所展开的这个自在法，其目的并不在于战斗。是为了战斗以外的、比战斗更加重要的目的。
    雪花化作雪粉继续在空中飞舞，在警惕着修德南突袭的威尔艾米娜(不过修德南本来就打算要看看她们要“做些什么”，因此这个担心也是毫无必要的)身旁保持浮空状态的夏娜背后――在仅差毫厘没有触及红莲双翼的位置上，雪粉开始卷起了漩涡。
    没过多久，雪的漩涡就好像以冰雪结晶构成的曼陀罗一样形成了华丽的自在法。
    感觉到那里已经充满了力量的夏娜，意识到“接下来就轮到自己”，于是马上开始集中力量。    
    为了在平时形成“审判”的位置上，以火焰实体化技能。“真红”创造出另一种东西，她在头脑中将其印象固化同时对力量的展开进行调整。    
    以修德南为首，在面露讶异神色的“使徒”们抬头仰望的视线中。“那个”完成了。
    (是牙……不，是口吗?)
    那是几乎可以把她自己一口咬辞的、排列着锋利尖牙的魔神之颚。
    背负着由冰雪结晶构成的曼陀罗，以熊熊燃烧的红莲火焰作为双翼的少女。此时挺起胸瞠深深吸入了一口气……通过跟自身嘴唇同步的魔神之颚，以响彻整个山岩地带的巨大音量，说出了一句话。
   “――向灯火前进一一!!”
    冰制的曼陀罗也同时自行粉碎，以自身的共振将声音传遍整个山地――瞬间。
    在远离她们的某处山闻河畔，一个方形的自在式立即扩展开来。
    渗透极广范围的那个自在式，从大地上挖起几乎相当于入的嗣体大小的石块――
    最初是一块。
    接着是多块。
    最后是无数。
    石块接连不断地喷出，并随即化作龙卷状的猛烈漩涡。
    在龙卷中的石材，就像魔法似的集中堆积到既定地点上，完全没有分毫的偏差。不到三分钟，一座虽单纯却充满重量感的建造物就完成了。
    那是～座单纯的、却比岩峰群还离出两个头的――高塔。
    在完成的同时，其顶端马上点亮了一团巨大的火焰。
    那就是夏娜所指示的灯火。
    修德南注视着在包围网内突然出现的那个异物――
    (那么说，“天道宫”就是在那附近――)
    在意识到那是自己期待中的变化的同时，他察觉到了更惊人的事实。
    (怎么、回事……!?)
    在察觉之后，他不禁愕然了。
    (难道。)
    灯火的颜色――是琉璃色。
    现在应该不可能在这里的那个火焰颜色的主人，是他们“红世使徒”也非常熟悉的、拥有某种强大力量的一个男人，也就是“四人中的一人”所特有的颜色。
    那正是“大地四神”的一角――“皓露之使者”辛塔希尔的火焰颜色。
    夏娜所发出的充满确信和坚韧的声音。令陷人错乱状态的讨伐者们恢复了神智。
    由辛塔希尔所点亮的、令人意想不到的援助，使迷失方向的他们转过头来。
    在阴暗的困境中挣扎着的火雾战士兵团的残兵败将，以此为契机行动了起来。
    囚困于无法突破的包围网中，只能在那里等死的他们，也在这时候奔跑了起来。
    这并不是什么起死回生的反击。
    只是朝着希望方向的逃走。    ’
    是怀着决死觉悟的逃走。
    
    嘀嗒――
    晴朗的天空，落下了最初的一滴雨。
    (――什、么?)    
    有一位“红世魔王”，却产生了如同遭到猛力一击般的感觉。
    嗒嘀嗒――
    很快，又有好几滴雨水从阴沉的天空中落下。
    (――发生了……什么事?)    ．  ’
    啥勃利姆，只觉得仿佛全身遭到了一轮猛烈连击似的。
    沙沙――     
    接着，无数的雨点，瞬时化作了倾盆大雨。
    (――“荧燎原”……被解除了一一!?)
    很明显，那是把周围一带的自在法尽数破坏的攻击性现象。
    原本像野火般覆盖着整个险峻的山岩地带下方的檬色火焰圈，在突如其来的暴雨冲刷下全部熄灭了。当然，普通的雨水是绝对不可能把自在法的火焰淋熄的。
    是假借雨水形态的另一种自在法，破坏了原有的现象。
    而且，其范围之大简直到了非同寻常的地步。
    哈勃利姆所展开的“荧燎原”，其宽广程度足以支援散布在山岩地带各处的扫荡部队。然而现在的倾盆大雨，却对这整个范围都起到了作用。
    (说不定，这范围恐怕是完全覆盖东侧的整片山岩地带。)
    根据淋到雨点时的感觉，他意识到自在法的威力圈已经被对方完全占据。然而他并没有因此产生愤怒和悔恨的感情，而是在理性的基础上进行“看来这并不是伴随着攻击力的自在法。难道是打算突破包围网吗”这样的恩考，这正是他能成为优秀指挥官的重要原因。
    (即使是那样，究竟这是谁干的呢……刚才的巨大声音应该是“炎发灼眼”，但是听说那位公主的力量是火焰，想来应该不是这场降雨的操纵者。)
    由于奉修德南之命必须在后方待机，他现在正把守在作为平原区域和山岩地带交界点的丘陵上，身边还带着少数的护卫部队。虽说是出现了异变，但也不能随便违背已经接受的命令。因此，他就在这个被雨淋的地方采取一些最低限度的措施。
    那就是――从自己的脚下喷出漩涡状的楝色火焰，以高空中的俯视来把握山岩地带发生的异变概况。
    “哈勃利姆大人!”“这个究竟是――”
    在腾空而起的期间，看到附近的属下们向自己发出惊恐声音的样子，他不禁对现状产生了危惧感。
    他的“荧燎原”是对威力圈内的己方士兵赋予支援效果的自在法。在他展开的火焰上走过的入，力量会变得更强，火焰会变得更热，激情会变得更高涨，浑身充满斗志。而使用自在法的他本人，也可以把握到整个范围内发生的事象，同时也能实现即时的移动和通信。对统领大军的他来说，这也应该是最合适不过的自在法了。
    然而，现在这种功能却因为奇妙的雨水而彻底消失了。扫荡部队的“使徒”所拥有的力量将会恢复原状，提升的士气(尽管他自己认为只有微量的提升)也会衰减，更重要的是他自身对战场的干涉……也就是事象的把握和参战，现在已经无法实现了。
    虽然也尝试过不怎么熟悉的远距离传话，但别说是战场，就连正下方的下属也无法传达到。暴雨的妨碍力量，实在令人为之惊异。
    (没想到他们还保留着能展开此等规模自在法的战斗力……在最后关头，竟然有这样的事。)
    怀着咬牙切齿的心情，他想要从自身火焰漩涡的顶端环视整个广阔的战场，然丽雨势就像天上穿了个大窟窿似的狂泻不止。最多也只能隐约看到附近的大山轮廓。在山间进军的扫荡部队的身影，在眼前的雨帘帐幕遮挡下根本无从窥见。
    在这屡厚厚的雨帘中能勉强看到的是――
    时而以极快的速度在空中闪烁着光辉的紫色、炽红色和樱色的火焰。
    还有在遥远的空中闪耀着光华的――琉璃色的灯火。
    (琉璃……色――)
    伴随着沸腾般的危机感，哈勃利姆终于察觉了。自己一直都想不成能使用如此强力自在法的对手是谁的原因――
    (――“大地四神”!!)    
    那是长年在南北美洲大陆上屠杀“使徒”，并且还对同为讨伐者的人们下手，闹出了贻笑大方的内讧事件的――如同火雾战士的恶德的代名词般的嗜血魔物。
    大概是终于杀腻了吧，听说“四神”在闹出内讧之后，就不再插手表里的一切现世之事。实在没想到，他们偏偏就在这样最终局面现身了。   
    (说到底还是火雾战士吗。)
    无论如何，他们参战的理由也是无关重要的事情。自己作为指挥宫，就必须对眼前发生的事象采取有效的应对措施。于是，他解除了火焰漩涡落到地上。
    “这、这究竟是!…‘到底发生什么事了呢!”
    属下们不顾暴雨的阻隔，一边叫一边跑到了他的面前。对胜负面临终局的时刻出现的这种异变．他们的声音里都充满了强烈不安。
    看到他们的意料之中的反应――
    (到底是说好，还是不说好呢。)
    哈勃利姆沉思了几秒，决定还是向他们明言。灯火的意义，士兵们也早晚会察觉到的。既然如此，就应该让他们知道指挥宫已经对现状有所把握的事实。所以，他就说出了――过去在中美由于流传着“决不能踏人半步”的忠告而为人所惧的那个战鬼庭园的名字。
    “――大结界‘托拉洛肯’――”
    “托拉……”“那个，难道是……”
    在他们作出反应之前，哈勃利姆就以盖过激烈雨声的响亮声音，给予了他们激励和指示：
    “不必动摇。这个结界并不会对战斗力造成影响。目前首先要进一步巩固四周的警戒。说不定趁着现在视野不佳的机会。某些不识趣的家伙会不顾一切地发起舍身的突击。”
    “是!～我马上就去!”
    属下们只怀着执行命令的想法，各自展开了行动。
    紧接着，哈勃利姆又马上向另一个下属下令道：
    “在扫荡・包围两部队之间，，必须重新设置传令用的联络渠道，你马上去选定通讯要员。毕竟是身在恶名昭彰的大结界‘托拉洛肯’中，很有可能会遭到敌方残兵或者结界展开者本人的偷袭。必须以相当的规模和精锐程度为前提进行编制。”
    “明白!”
    尽管自身的“荧燎原”被破坏，也不能像乌龟一样为了巩固防守而缩头缩尾。既然将军修德南正在跟那两名强大无比的讨伐者战斗，那么扫荡部队指挥宫的重任，也就再次落在他的肩上。
    (在我们[化装舞会]的将帅中，跟那个魔物有过正面交战经验的人，就只有利贝扎尔和皮尔索恩了吗……没想到偏偏就是那两人迟迟未到。)
    沿防毒面具的滑落……或者应该说像流水般落下的猛烈雨势．还有对视听觉的搅乱效果，令哈勃利姆产生了异样的不祥预感。
    (先行的扫荡部队，在听到刚才的声音后，认为道具们会像飞蛾扑火般集中过去，所以一定会采取相应的行动……在前面等着的，恐怕是以残兵组成的最终防线，或是预先布下的什么陷阱。)
    虽然扫荡部队也不是笨蛋，在行动上应该会很慎重，不过对手毕竟是包括“大地四神”在内的绝境中的穷鼠，很可能会遭到意料之外的巧妙反击。
    (对隐藏在那灯火附近或者其他地方的“天道宫”的捕捉，将会成为结束这场战斗的最后决胜一击吗……总之，现在必须先跟雨中的各部队取得联络，把指挥权和任务分担出去才行。)
    哈勃利姆的判断，从指挥官的立场来看是绝对没有错的。
    然而，在雨水覆盖的山岩地带中飞奔的火雾战士们。却正在为超越这个绝对没有错的常识性判断而竭尽全力。
    以压倒性的数量和旺盛的士气逼近的[化装舞会]的将兵们
    也不禁为之战栗的人――一身为“大地四神”其中一角的“皓露之使者”辛塔希尔。
    现在的他，并没有像对方所危惧的那样拼尽所有的力量来发起突击。    
    “来，请站起来吧，你应该可以做到的。”    ’
    在下个不停的倾盆暴雨中，他正在协助救援连走路的力气也没有的火雾战士。    
    他指着塔顶――在暴雨之中也非常显眼的一团琉璃色灯火，说道：    
    “看见了吗?你只要朝着那点光芒一直跑去就行了。”    
    首先向对方搭话，接着用手将其扶起，最后推推后背，让他自己走下去。
    在雨中呆站的人，在岩石后面蹲坐的人，在雪泥中倒下的人――
    “要用你们的心，再一次意识到自己存在的证明。”
    在他们面前突然现身，挺立着并不高大的身躯，以温和而寂寥的声音向他们搭话。
    那种声音，是战场上的勇者们平常绝对不需要的、充满慈悲的声音。
    “既然是怀着使命立于世间的战士，就只需看清眼前的现实。采取行动。”
    偶尔还背对着遭到扫荡小队包围的人们，进行战斗。
    他的战斗方式，跟普通火雾战士的激烈行动完全不同。
    “找到了!，’“在这种地方!…后面还有……两入!!…‘别管了。包围起来干掉!”
    因为暴雨的关系，直到走近眼前才发现敌人的“使徒”们发动了袭击。
    跟他们相对峙的辛塔希尔，从其有着厚实胸板和平肩的身躯中散发出来的，是非同寻常的庄严感。那看起来就像是伫立在雨中的神像般的身影，在双脚没有移动分毫的情况下，消失了。
    仿佛混在雨点中溶化了一般，忽然消失。
    又好像从雨点中渗透出来似的，出现了。
    出现在想要飞扑过来的“使徒”们的正中心。
    “呜噢!?…你这混――”
    发现他的身影出现在行进方向上的两人，被伸展着瞵峋手指的两只手掌从正面打了一下。
    他并不是使劲甩手掌打在对方身上，而是像奔过来的“使徒”路上滚着的小石头一样，辛塔希尔只是静静地在那里等着，把手
掌摆在那里罢了。
    瞬闻，就像发疯的悍马撞上墙壁一样，“使徒”们顿时以撞上“绝对不动之物”的豁位为基点发生拉伸和扭曲，以不规则的姿势滚飞了出去。就像遭遇了交通事故一般，那是甚至令见者产生“正常现象”的错觉的――激烈碰撞和即死．
    就在其他人发现那两人已死、正打算回头的时候，辛塔希尔则以极其缓慢的动作，就像划水似的将手臂摆向后方。顺着他摆动的方向，洒向地面的雨滴突然“拐弯”了。不知何时已经变成了冰雹的雨点，瞬间化作无数商速的散弹，将各自触及的敌人的脸和身体彻底贯穿粉碎，直到几乎看不出原形的地步。
    目睹了这种不到三分钟就全歼了一个小部队的强大力量。瘫坐在地上的两名讨伐者，都不禁抬头仰望着这位“怀着使命立于世间的战士”的身影。
    这时候，其中的一人――
    (……?)
    对自己目睹的情景产生了来自经验的违和感。
    要问是什么的话，他也一时间说不上来。等到辛塔希尔向他伸出手，把他稳稳扶起身来，接着自己环视了一下周围雨蒙蒙的岩石地面之后，才终于理解了那种感觉的根源。
    “...使徒的尸体，没有……消失?”
    “唔，说起来……”
    另一人也发现了。
    平常应该会化作各色火粉飞散消失的“使徒”尸体，依然保持着溃烂碎裂的凄惨姿态残留在周围各处。根据现世的法则，这应该是不可能的事。
    辛塔希尔在他那深邃的面容上展露出笑意，向两人回答道：
    “是的。这也可以说是我的‘托拉洛肯’之雨的转化作用吧。因为这个特性应该能在‘退潮’作战中派上用场，所以我就说服大家，在路上遇到‘使绳’的话尽量主动地将他们打倒。”’

    “好了，我们还要继续赶往下一位同伴的身边，你们也请尽快到灯火那里汇合吧。我们大家都没有剩下多少时间了。”    
    从他腰间的勋章中，“球宠之鼓”托拉洛克以爽朗的青年声补充说道。
    感觉好像没有得到答案的讨伐者们，在犹豫着是不是该继续追问的期间，察觉到了――
    尽管没有化作火粉，但倒在地上的“使徒”尸体还是出现了变化。
    (根……到底这是……?)
    就像通常的生物――而且还像经过了相当长的岁月一样，那些根逐渐缠上尸体，接着还长出了青苔。周围隐约可见的松树长出树根，青苔布满地面，以极快的速度成长起来。
    (转化，也就是把“存在之力”重新构筑成现世的植物……!?)
    两人不禁为“四神”这种前所未见的异质能力惊叹不已。辛塔希尔则依然面露笑容地向他们催促道：
    “不用多久，在磐石之盾――扎姆艾尔・德曼提乌斯的努力下，这里周围一带就应该会被草木填满了。如果两位能尽量把路上遇到的‘使徒’打倒的话，我们将不胜感激。”
    被他这么说，对方自然是无法抗拒的。
    这两人。还有在之前救出的数人，再加上届来的数人……人数很快就增加到十入、二十人――在暴雨的雨帘之下逐渐成型的茂密森林中，他们只是在拼命地奔跑。
    眼睛只往视着远处亮起的琉璃色灯火。
    捅破暴雨，简直就像破坏的代名词一样的刚枪“神铁如意”被猛力挥出。
    轻松地挥动着那粗壮得几乎能把人整个击碎的长枪的巨大手臂，只是到肩口为止的部分。其他部分则依然保持着“黑西装的墨镜男人”这样的常态。尽管如此，修德南的动作浓然是轻盈无比，枪刺的威力也同样不减分毫，紧紧追随着在空中飞舞的两个人影。
    “怎么啦。大战的英雄!魔神的契约者!现在应该不是慎重行事的时候啊!火**交锋吧!激烈地碰撞吧!那就是现在的这场战斗!!”
    以红莲双翼喷射着火焰的夏娜，还有将缎带系在她手臂上作为牵引的头戴面具的威尔艾米娜，借助高速飞行闪开了从背后刺来的新一轮攻击。
    自从战斗开始之后，两人就为了尽量不让修德南碰到而积极地在暴雨蒙蒙的天空中飞来飞去。她们之所以这样敲，并非像修
德南所说的那样是慎重行事，也不是因为害怕而四处躲避。她们是为了完成自己被赋予的任务，才在三柱臣的将军面前执行着别人绝对无法做到的“待机”行动。
    (我们这样逃来逃去，他应该也差不多开始怀疑了吧。)
    (光是躲避也要拼上性命，这时候作为牵制来一次反击也是好的。)
    夏娜跟亚拉斯特尔――
    (暴雨的视听觉妨碍，对我们高速飞行的追随，再加上虽然以“存在之力”为原动力、在现象上只是现世植物的缓慢生长……被察知的危险性应该很低是也……单方面的战况推移只会让对方想起多余的东西，现在还是――)
    (暂时抗战。)
    以及威尔艾米娜和蒂雅玛特通过缎带进行一番无声的对话，作出决定。
    (周围状况将继续由我的“审判”进行监视，与此同时．――)
    红莲双翼的其中一侧，突然瞬间性地爆发出特大火力。身体也随即急速翻转。
    夏娜闪耀着灼限，仿佛要把斗志化作声音似的喊道：
    “――开始反击!!”
    牵引着身后的威尔艾米娜，夏娜以毫厘之差躲开了对方刺过来的巨大“神铁如意”的枪尖，在跟有如行驶中的列车似的检身交错而过的同时，闯入了对方的怀内。   
    然而，修德南却一直在等待着这种空中高速交错的时机。他没有持枪的左臂，早已变化为燃烧着浊紫色火焰的老虎头。他只沉下腰蓄力了半瞬间，就立即将其释放。    
    发出咆哮的虎头作为第：二击向夏娜逼近。
    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”    
    刀身的手感突然消失了。

    在自己挥出的大太刀刀尖方向上，已经看不到修德南的身影――原来他已经切离手臂飞到了空中。明明手上带着一柄巨枪，如此速度实在是非比寻常。
    在此期间，夏娜也在集中力量，随着向上空挥刀的动作，喷射出火焰形成实体化的大剑“断罪”。她本来是打算以此挡开“神铁如意”并将他击飞，或者最低限度也要让他露出破绽。
    怀着这个想法，夏娜抬头一看，却看不到“预料中的存在”。
    (――)
    一瞬间前明明在那里的东西，当自己想着肯定还在而将意识转向该处的时候，却发现其唐突地消失了――遇到这样的情况，头脑就会发生混乱。
    (――糟糕、了!)
    由于巨大化的刚枪在瞬间内缩小，夏娜一下子就丧失了目标。
    取而代之的是，修德南本人正向她头上落下。
    同时把抢举向正前方。
    这样的袭击――
    却被一条缎带封住了。
    光是稍微碰了一下枪尖，枪和持有者就被甩了出去。
    理解了先前状况的危险性，夏娜马上向不知伺时出现在身旁的威尔艾米娜道歉：
    “抱歉，得救了。”
    “创造神的宝具‘神铁如意’吗，真够棘手的。”
    夏娜向亚拉斯特尔轻轻点头，被誉为“战技无双的舞姬”的火雾战士则作出回答：
    “没什么，只是多管闲事是也。”
    “不必感谢。”
    在此期间，修德南缓缓地飞到了跟她们同等高度的空中。他轻轻把右手中的“神铁如意”转了个圈，然后将其夹在右腋之下。在睑上浮现出暴雨中也能勉强看到的笑意，发出了率直的赞叹：
    “远超我的期待嘛。可以让我看到比这更高水平的招数吗?”
    “如果你有玩火**的觉悟，就请尽管放马过来是也。”
    “莫费唇舌。”
    威尔艾米娜和蒂雅玛特在面具之下挑拨道。
    夏娜则无言地燃起双翼和“审判”，以灼眼睥睨着目标。
    然后――
    “――!”
    她毫无前兆地突然向前跃出，以红蓬双翼喷射出火焰急速接近对手――
    “――‘飞焰’!!”
    在极近距离内，放射出呈横向一字、且兼有厚度和广范圈的高压火焰――“飞焰”。
    在墨镜中映照出火焰光芒的修德南――
    “哼。”
    却若无其事地由得自己被砍成两段。不知什么时候，他身体中间部分都已整块脱落……正确来说应该是被烧掉了，但本人却似乎毫不在意。从上下身的断面中燃起的火焰在瞬间内完成实体化，形成了新的身体。
    夏娜又再次发起近身斩击。不仅如此，她还将手掌伸向前方，射出了无数火焰弹。炽红色的灼热火球向四面八方乱飞乱跳将暴雨变成了水蒸气的烟幕和旋风。   
    轻而易举地避开这些攻击的修德南―――
    (想来她也应该不是爱玩小把戏的类型……唔?)    
    却隔着雨帘看到――由于背后发生的爆炸，那似乎企图参战的属下“使徒”们，顿时被炸得粉碎并燃成灰烬。
    “喷!所以我早就说过，叫你们不要随便出手了啊。”
    不喜欢白白牺牲士兵的他，不由自主地把心里话说了出口。
    与此同时，他在腹部张开一个大口，喷出了反击的地狱之火。仿佛要把天也烧掉似的浊紫色火焰瞬间膨胀起来，接着他本人也冲了进去。毕竟在稍微远离就会使彼此身影变成淡色的影子画的暴雨之中．总是在追逐对方的存在感和火焰光芒也实在太麻烦了。
    然后，他在正面看到了自己期待中的反应，笑了起来：
    “嘿!”
    “喝啊!”
    对火焰毫不在意直冲过来的“炎发灼眼的杀手”。
    枪和大太刀在空中互相碰撞，在火焰中溅射出更明亮的火花。
    双方仿佛在空中比拼力气似的相持了一瞬间，然后又借助反作用力互相拉开距离。
    修德南从变成老虎的左臂中释放出特大的火焰弹――
    “晤!!”
    “喝!!”
    夏娜则再次射出增大了扩散度的“飞焰”，互不相让。
    接连不断发生的燃烧和爆炸，化作了寻常“使徒”仅仅被卷入其中就会立即消灭的猛烈火焰风暴，填满大半个天空。穿过其中的夹缝跳起来的修德南――
    “唔?”
    其手持的“神铁如意”的枪尖极其自然地被缎带缠上，一下子就被甩到了上空。
    在雨水、水蒸气、火焰和火粉卷成漩涡四处乱舞的视野中，好不容易看清的是――
    “!  ”
    在下方．以自然的动作将大太刀转到背后，积蓄着浑身力量的――一夏娜的身影。随后，她又以极其优雅的缓慢动作将刀尖对准了他。伴随着叫喊声――
    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!!”
    从大太刀延伸出来的、倾注了全力的“飞焰”。瞬时化作了巨大的火焰奔流。嘭沙――
    空气被溅开，雨水被蒸发，仿佛要证明一切都屈服在其热力之下似的声音，瞬时将周围一带燃成了耀眼的炽红光芒。连厚云密布的天空也敞开了一个大洞，在被填上之前的数秒钟，从天上洒下了奇妙的光芒。
    面对这一旦被吞没就只有死路一条的强力攻击――
    (果然，是因为“天道宫”在附近吗。她似乎并不会向那灯火的方向攻击。)
    然而，修德南依然在冷静地思考。
    (跟我们的“星黎殿”一样，能混在天候中进行拟态――应该这样估计吗。)
    在思考的同时，让自己的身体往下落去。
    (那么我就依次背对着附近的各处空域，逐步锁定它的潜伏地点吧。)
    然而，那却是完全超出了夏娜她们预料的方式。
    “!?  ”
    “唔唔。”
    抬头看看向天空敞开的大洞的两位火雾战士，不禁对眼前的“比那个洞更大的东西”自天而降的光景惊讶得说不出话来。
    那个东西，看起来就像展开的阿米巴原虫，也像无数聚集成群的蝙蝠，总之就是一团黑乎乎的物体。在那暴雨也被挡住的宽大物体中，如同剑山似的同时伸出了无数“神铁如意”，势要把下面的两人压成肉酱。   
    (――再用一次“飞焰”……)
    夏娜刚想到这里，威尔艾米娜就像踩着舞步似的飞了起来。
    “请交给我。”
    “轻而易举。”
    活音刚落，她就朝着无数的枪尖释放出数十条纯白缎带，并没有缠卷上去，只是轻轻将其包住。在诱导性的华丽轮舞持续了几秒钟后――
    “!!  ”
    夏哪又一次――这次甚至是怀着感动的心情――瞪大了眼睛。
    那挡着雨点的巨大天盖，顿时整个倾斜起来飞了出去。大小和重量都毫无关系，就算是天空的一部分也可以随心所欲地抛来掷去。确实是无愧于“战技无双的舞姬”之名的绝技。
    被迫作出与其巨大程度毫不相符的猛烈旋转的巨大黑团，很快就缩小变回了修德南的原本姿态。他骨碌碌地转动着变回了一把的“神铁如意”．扛在肩上说道：
    “何止是超出期待，我看这完全不亚于当年你跟玛蒂尔达・圣米露的黄金组合嘛。”
    “承蒙夸奖是也。”
    “天下无敌。”
    威尔艾米娜和蒂雅玛特换上了跟先前完全不同的强势口吻，为自己跟少女一起获得赞赏而自豪。
    夏娜不禁觉得她们两人的态度有点好笑，但并没有表现在表情上。
    (通过刚才的乱战，大概已经掩饰过去了。)
    (唔，我看即使是“干变”，也不会觉得那只是单纯为了不让其他人接近而发动的攻击吧。)
    跟亚拉斯特尔互相确认后。夏娜也依然没有放松“审判”的警戒。
    她们的任务固然是阻挡修德南的行动，但是在这个任务中，其实还附带着“要将连一骑当千这个形容也显得过于平凡的将军从整个战局的推移中隔离开来”这样一个难于登天的条件。
    通过大结界“托拉洛肯”的降雨，把修德南的视听觉封住，一旦发现有人想接近他通风报信，就抢先发动将他本人也卷入其中的大规模攻击，阻止其接触――这就是作战的基本方针。在稍有大意就意味着死亡的强者之间的战斗中，能长时间进行这种细致而惊险的周旋的入选，除了夏娜和威尔艾米娜之外就没有别人了。
    她们两人所面临的考验，在这时候更进一步增加了危险性．．
    “嘿嘿，既然是以天下无敌的人为对手……那么我大概也不能在拘泥于外表好不好看了。”
    啪喀啪喀……修德南的身体发出怪异的声音，其轮廓也晃动起来，逐渐开始崩溃变形。
    最后出现的，是背后展开着一对蝙蝠翅膀，头部长着鬃毛和尖角，膝盖以下部分是拥有锐利爪子的鹰爪，身后是一条不断翻滚着的蛇尾，以粗壮的手臂紧握着“神铁如意”――也就是身上长着各种怪异组成部分的、一只不能算是老虎的老虎。
    面对这只令人联想到古文献中的恶魔的异形怪物，夏娜和威尔艾米娜都重新振作精神，摆出了彼此轻轻背靠背的迎战姿势。
    隐藏着自身的真正意图而互相试探的战斗，依然在继续．．
    在雨中依然亮起灯火，巍然耸立的高塔。
    如今在塔的周围，正展开着作为本次大战中的两军最后一场激战的壮烈死斗。因为在由扎姆艾尔建成、辛塔希尔点火、夏娜发出号召之后，认定这里是唯一退路而纷纷逃进来的火雾战士。认为最后的敌人部藏在这里而发起进攻的“使徒”――双方都聚集到了这个地方，所以这也是理所当然的结果了。
    在依然下个不停的暴雨中，利用恶劣的视野和雨水的噪音，为了退避到最后的大本营而“发起突击”的火雾战士们，已经没有了第二次宣布中崩溃时的邪种脆弱感。在集合的过程中。要是刚好碰到几个人在一起的话，他们就互相确认对方的意志和力量――
    “好，走吧……!”“噢!”“可别出声喔。…‘嘿，你在跟谁说话嘛。”    
    以被敌军包围的离塔为目标，不顾一切地闯过去。尽管怀抱着不安和迷惘，但还是咬紧牙关拼死命地往前冲。现在的他们，头脑里就只有“必须尽快赶到灯火那里汇合”这个念头。因为对身陷包围的自己来说，那点灯火就是最后的希望。他们都以“只有这样做才能继续活下去”这个理由来说服自己的心，同时也以此振作起自己的身体。
    即使在知道自己丧失了存在意义之后，他们也还是希望活下去。
    相反，对于这场突如其来的暴雨，“使徒”的扫荡部队起初也出现了混乱的迹象。因为他们是仗着有哈勃利姆的“荧燎原”作为统制机关才一窝蜂地涌进了山岩地带的，一垦这种效果被无效化，他们就只能陷入搞不清方向的迷路状态了。
    “真是不吉利的雨。…‘联络太迟了……该不会是包围圈被捅破了吧?…谁知道啊，什么都看不见。”“喂，是爆炸!”“管他那么多。我们只把眼前的塔摧垮就行了!”
    因此，对那样的他们来说，灯火也同样是便于集中兵力的存在。总而言之就先集中到那里，顺便把同样集中过来的讨伐者们一网打尽就行了――各部队的指挥官都作出了这样的判断。作为结果。对任何一方来说，都是跟原定计划相吻合的。
    没过多久，根据哈勃利姆的传令，包围部队的指挥杈将完全转移到“化转之藩障”柏尔马一人手上，现在正为了粉碎火雾战士的最后希望而向离塔发起猛攻。
    身为守将的扎姆艾尔，却并不在外面。
    (为了守护重要的东西而战……吗。)
    在塔中央、连窗户的没有的厚厚墙壁中，他正环抱着双手站在那里。
    (真是的，就跟身为人类的时候毫无区别。)
    不仅仅是他本人，这座塔根本看不到任何守备要员的身影。无论是释放紫电的“震威之结手”，还是挥舞巨重之物的“仪装之驱手”。或是卷起爆炸烈焰的“辉烁撒布者”，都不在。在这里的，就只有毫无装饰性物件的圆筒形高塔，以及展开在高塔基部的另一个物件。
    虽说是一个物件，不过实际上是有很多个的。
    完全由岩石构成、并附有类似大型马车的车轮的箱子一用粗粗的锁链将许多个这样的箱子连结起来，围成好几重的圆阵。就像移动城墙似的结为一体的这个圆阵，作为坚守这个词的生动代言者，重重地包围在塔的外周。
    这正是扎姆艾尔的王牌――自在法“车辆要塞”。
    (想起来，从跟皇帝和十字军为敌的时候开治，就已经是这样了。)
    践踏着暴雨中的坭泞，“使徒”们发动了不知已经是第几次的攻击。
    为了歼灭固守在塔中的火雾战士们，为了找到应该停泊在附近空域的“天道宫”的相关线索……换句话说，就是为了结束这场战争的――攻击。
    “使徒”们在冲锋的同时射出了几十个火焰弹。尽管发生了爆炸，但是看起来就像普通石块的车辆根本丝毫无损。即使如此，使徒们还是冲过旺盛燃烧的火焰，想要将里面的车辆彻底打碎。
    在他们的攻击触及车辆之前，车辆却突然像刺猾似的伸出了无数矛枪，把飞扑过来的“使徒”刺成了肉串。同时，在确认其绝命的瞬间就马上抽回。
    对于倒在地上、“不知为何”慢慢被树根和青苔包裹起来的战友们，另外的“使徒”则毫不理会地踩在他们身上，纵身眺到空中――然而，却被从车辆顶部伸出来的小型炮台击落了。
    (走过漫长的征途。明明看到罪魁祸首就在眼前却无法触及……竟然连这一点也一模一样啊。)
    独守塔中并在心底发出自嘲的扎姆艾尔，其力量正以惊人的速度不断向外释放。要使用王牌的话，当然也需要付出相应的代价。原本他发挥大威力时所必需的自军士兵，“并不在这里。现在，他只是独力支撑着这座塔的防卫工作。
    本来就是这样的作战方案。    
    这时候，吉尔尼托拉发出了沙哑的声音。
    “来了吗。”   
    “!  ”
    扎姆艾尔回过神来，将意识跟外部的车辆同化。
    身在塔内的他，通过车辆中某个打开的枪眼所看到的情景，传送到他的脑海里。
    在雨帘之中列队而行的“使徒”部队，正遭到来自背后的攻击。绝对没错，又有新的火雾战士集中到高塔这边来了。
    “这样的话，也差不多完了吧。”
    “应该，是的。”
    在向吉尔尼托拉回答的同时，扎姆艾尔从周围的车辆突出炮列．向包围部队的前方发动了同时炮击。
    本来还在应付着包围外攻击的他们，这日可又遭到“车辆要塞”方――．也就是来自背后的炮击，陷入了被前后夹攻的状况。
    看到燃起了腾腾火焰，认为搅乱目的已经达到的扎姆艾尔――
    “希望能顺利找到吧。”
    “看运气啦。”
    两人在对话的同时，将其中一辆车切离了圆阵。
    附有车轮和撞杆的石箱，以猛烈的速度向前开出，闯进混乱的包围部队里面，顺便碾死和撞死了好几个“使徒”，来到了包围圈外。在那里，扎姆艾尔发现了一个满脸惊讶地站在那里的火雾战士．于是从枪限中发出了最低限度的提问：
    <我是来回收的。一个人么?)
    “啊是。”
    火雾战士尽管很吃惊，但还是作出了回答。扎姆艾尔随即向池打开入口。在确认他眺进去之后立即向后倒退，再次突破混乱还没平息的包围圈，回到了原来的车列上。
    以行云流水般的操作完成了不知第几十次的回收作业后，扎姆艾尔就继续操纵多重圆阵中的每个隧作出不规则的旋转，车予很快就通过“车辆耍塞”把刚才救出的火雾战士送到了中央的高塔内。
    然后，就直接把他引导到“某个地方”。
    (那么，接下来。)
    扎姆艾尔刚这样想，就察觉到头上的塔顶出现了预兆。
    一个仿佛混着雨点般的男人，降落到了那个地方。
    那正是在旺盛燃烧的琉璃色灯火照耀下的辛塔希尔的身影。他缓缓地向看不见身影的塔主，宣告了某项重要作业的结束。
    “包围网内的救出作业，已经完成了。”
    “多亏你牵制住全部的军势，我们的任务完成得相当迅速。”
    托拉洛克也以声音表达了自己的感谢之意。
    吉尔尼托拉也轻松地回应道：
    “没什么，一切都是因为有您的雨和灯火啦。而且，我们的任务．也只是刚刚回到原点罢了。”
    “现在还不能放松警惕。通道现在――”
    对某个隐秘的场所使用着力量的扎姆艾尔――。
    “一一已经堵上了。”
    宣告了他们两人(实质四人)必须完成的下一项作业的开始。
    辛塔希尔点点头。抬头看着雨势说道：
    “但愿，能顺利完成吧。”
    “我也希望，能顺利完成呢。”
    回答之后，扎姆艾尔暗自在竖起来的衣领中露出了微笑。
    那是所有认识他的人都从来没见过的，愉抉的笑容。
    在远方，位于包围网的一角，佐菲和建御雷之神说道――
    “发誓要做的事情，我们是不是真的能做到昵。”
    “并不是能不能，而是要做……唔，这次的话，的确是很难作出保证啊。”
    在另一个地方，站在暴雨下的卡姆辛和比希莫特，也说道―― 
    “啊啊，看来事情已经向意料之外的方向发展了。”
    “啊不管是要进行检讨，还是进行反省，首先必须脱离这个地方吧。”   
    又在另一个地方，躲藏在岩石阴影中的丽贝卡巴拉尔也说道――  
    “我本来是想着可以轻轻松松而肆无忌惮地搞破坏才来这里的啊。”
    “到现在再说这个也没有用啦，至少能实现后者的话也够了吧。”
    又在另一个地方，漂浮在深蓝色的空中的“某两人”，说道――
    “真没想到，最后的完成到头来还是要依靠人类的机械呢。”
    “嘻～嘻嘻嘻!事到如今你也不是把正义和邪恶的名堂牵扯到打架中的那种人吧?”
    又任另一个地方，在既遥远也很接近的天空中，还有“另外两人”说道――
    “光凭我们的话，真的没有问题吗?”
    “在那种状态下怎么能把他们带出来。光由我们去的话，即使有牺牲也能抑制在最低限度。”
    身在不同地方的他们，都在为迎接最后的时刻而积蓄着力量。    
    采取行动之前――
    终于打破了旁观者立场的辛塔希尔，开口说道：
   “各位．最后我有一件事想请教，可以吗?”
   “正因为事情发展到这个地步，我们才希望请教这个问题。”
    火雾战士们都在惊讶中陷入沉默，同时也等待着他们的下一句话。两人接着问道：
    “接下来，各位打算跟什么战斗呢?”
    “你们是为了什么才想要继续生存下去呢?”
    这个问题实在过于抽象，向来不擅长理论的火雾战士们也一时无法回答。
    两人并没有介意，又继续说道：
    “我们‘大地’四神，打算加入这场战争。”
    披露了极具冲击性的宣言。
    “根据你们的回答，我们可以作出协助你们脱离的保证。”
    佐菲和建御雷之神作为代表，在作出回答之前首先反问道：
    “为什么，到现在才问呢?”
    “是不是跟先前导致我们全线崩溃的那番话，有什么关系?”
    辛塔希尔点点头。
    “是的。正因为那番话很正确而我们又无法让步，所以才要加入战斗。”
    “我们受到其他‘三神’的委任，对是否要采取实际行动进行判断。各位可以把我们的决定理解为‘四神’的全体意志。”
    扎姆艾尔和吉尔尼托拉实在难以理解。
    “正确……是指‘即使创造出新世界，也对我们的世界没有任何影响’这个主张吗?”
    “既然如此，为什么您又说无法让步呢?我们实在无法理解。”
    辛塔希尔笑了起来，托拉洛克也发出了笑声。
    “我们‘大地四神’，已经从神官的先师――宇宙的心脏那里了解到两界夹缝中出现风暴的‘真正理由’，正因为知道这个理由，我们才无法容忍那个神的行为。”
    “因为要是泄露给外人知道，恶灵……‘红世使徒’们的肆虐就一定会进一步激化，所以我们一直把真相作为秘中之秘而从不外传。但是事到如今，那样做也已经失去了意义。”
    怀着冲击性的预感，弗兰索瓦和古洛戈赫表达了自己的疑问：
    “咦?不是说……新世界的事?”
    “也就是说，夹缝出现风暴的理由，跟刚才提到的事有关吗?”    
    听到这种意料之中的反应，辛塔希尔他们就以平静的口而说了起来：    
    “众多‘魔王’和讨伐者容易产生的错觉是，因为恶灵消耗了‘存在之力’，所以世界出现扭曲，两界夹缝也产生风暴，进而引发连‘红世’也卷入其中的大灾难。但是实际上，就算是被啃食掉了，‘存在之力’本身也并没有消失。”    

    “请你们回想一下，我们在消灭恶灵的时候，他们就会将剩下的‘存在之力’变成火焰飞散消失。绝对不会将其带回‘红世’。不，根据世界的法则，那是不可能做到的。现世的存在总量，总是保持着恒定的水平。”
    通过弗兰索瓦连通的通信器，女杰进行了思考，其搭档则提出了疑问。
    (嗯嗯……我们火雾战士……通过模拟性召唤的束缚持续性地保留着契约者的“存在之力”，然后在契约解除或战死时本人彻底消失的那个机制，跟这个是完全不一样的吗。)
    (可是啊，现在夹缝不就是出现风暴了吗?那所谓的真正理由．究竟是什么啊?)
    仿佛对两人表示同意似的，辛塔希尔闭上眼睛停顿了一瞬间。又接着说道：
    “所谓真正的理由，就是――[恶灵将入和物变换成‘存在之力’这种不稳定的能源状态]――这个事实。有多少存在丧失了明确的实体，世界就会榴应地发生摇晃和扭曲，其日积月累的振幅就会导致夹缝产生波浪，而更大规模的就是风暴了。”
    “然后，他们恶灵利用‘存在之力’将物体和现象还原到现世的时候，世界就会相应地恢复正常。通过这个事实和‘祭礼之蛇’说的话，就可以得出某个推论……大家明白吗?”
    一直在专心听着他说话的夏娜，以细小而明确的声音回答道：
    “如果‘祭礼之蛇’按照他所说的那样把大多数‘使徒’带走的话，那些份量的‘存在之力’就会还原到世界，扭曲也会被正常化。也可以防止大灾难。是这样吗?”
    辛塔希尔再次点了点头。
    “就是这样。他们‘红世使徒’在前往新世界的时候，就会把现世中获得的所有‘存在之力’留下来。虽然现在还不知道实际上会以什么样的形式发生……”
    “总而言之，夹缝的风暴将会恢复平稳，即将面临的大灾难危机也应该会‘暂时’得到解决。”
    听了托拉洛克所阐述的结论，丽贝卡不禁歪着脑袋说道：
    “怎么越听越觉得好事连连啊?那这里面究竟有什么无法让步的东西?”
    巴拉尔也从她的手腕中发出问话：
    “难道，是新创造的世界有问题?”
    辛塔希尔沉默了几秒钟，说道：    ’
    “两界夹缝正如‘祭礼之蛇’所体验的那样，是一个广阔无边的空间。只要不存在现世中所发生的‘变质’现象，就算出现一个跟现世同等大小的新世界，也应该不会发生什么特别的异变吧。”
    “可是，如果新世界是以跟现世拥有同等性质的状态出现在夹缝中的话，就算‘可以作为防止恶灵到达现世的防波堤’这个主张完全正确……”
    托拉洛克的声音中充满了难以掩饰的悬念之色。
    威尔艾米娜和蒂雅玛特，根据刚才巴拉尔的话推测到某个可能性：
    “如果新世界那边的人类被啃食、物体被变化为‘存在之力’的话，夹缝的风暴，以及遥远未来的大灾难，也总有一天会以现在这种形式降临……是这么回事吗?”
    “课题迁延。”
    这时候，全员都终于开始理解“皓露之使者”想要表达的意思了。
    作为代表，身为拨正世界扭曲的调律师卡姆辛，在草帽之一下问道：
    “啊啊，难道所谓不能让步的东西，就是说即使在充满丰富的‘存在之力’的新世界里，他们‘使徒’也毫无疑问会付诸实存的――伴随着‘变质’现象的放荡行为吗?”   
    “唔…如果是站在我们订立契约的‘魔王’立场的话，连这个观点我也能理解……”    
   并非人类的比希莫特，在话中还是没有提及‘针对异世界的预防措施”这一点。  
    “是的，身在现世的人类，一般来说是没有义务去顾虑‘那种事情’的吧。但是尽管如此，我们‘大地四神’也还是要跟创造神‘祭礼之蛇’战斗。”
    “为了我们称呼为‘世界’的存在，我们绝对不能让步。”
    听了托拉洛克的话，夏娜再次开口了。
    ――这一次是以响亮而明确的声音：
    “因为现世、‘红世’、夹缝和新世界，全部包括起来才是真正的‘世界’。”
    辛塔希尔终于露出了满足的笑容。
    “恶灵们宁愿创造一个无垢的新世界也想要继续进行的……跟以前一样、甚至更变本加厉的放荡横暴的行为，我们‘大地四神’必须加以阻止。”
    “如果‘火雾战士’也赞同我们这个观点的话，我们将会赌上自己的一切。将各位送到下一场战斗的战场上。”
    托拉洛克的声音中，还蕴含着“如果不赞同的话我们就凭自己的力量去阻止”的坚定意志。反过来说，如果能得到赞同的话……也一样。
    火雾战士们一时间都无法作出回答。毕竟并不是任何人都像“四神”那样单纯和直接，能坦然地作为正人君子采取为大义而牺牲自我的行动。因为在他们观念中所理解的名为火雾战士的存在，是从感情的漩涡中诞生的罪孽化身。
    然而，在这里――
   “夏娜。”
    却存在着一个并非如此的异端――纯粹为使命而生的火雾战士。
    订立契约的，是以断罪和审判为权能的天罚神“天壤劫火”亚拉斯特尔。
    如今他第一次开口，以理所当然似的确认声音说道：
    “你会战斗吧?”
    回答只有一个字。
    “嗯。”
    那个异端――“炎发灼眼的杀手”夏娜，露出了仿佛领悟了什么的表情。





    所以，夏娜在战斗。
    在暴雨的天空中飞翔，射出火焰，以刀相搏。
    紧随着她的身影。变成怪物姿态的修德南也在空中纵横驰骋。
    在刚才的战斗中，夏娜从来不会发起攻击的方位，以及自己一旦想要攻击就会被威尔艾米娜破坏的方位――根据这些情报，他已经大致上分析出她们不想让自己碰到的空域……也就是“天道宫”所潜伏的地点。
    那个地点，跟亮超灯火的高塔相距甚远。
    (那座塔会遭到总攻击是很明白的事……拉开距离也是理所当然的吧。)
    修德南从刚才开始就一直在想该如何对那里使出一击。
    在这样的暴雨中，即使光是在空中飞行，雨水都会变成高速的飞石。远方的视野基本上都被遮挡，就连目标的全景也无法很好地把握。尽管如此，要是强行发动攻击的话，就会遭到意识到“天道宫”被发现的两名火雾战士以命相搏的阻止攻击。所以，可以在无意中突破牵制而对该处施加一击――首先只要破坏隐蔽之壳“秘匿圣室”就够了――的机会，他必须靠自己创造出来。
    (可是，不管怎样也还是行不通啊。)
    干脆怀着遭受某种程度重刨的觉悟强行攻击，至少可以先把握一下地形吧。
    在他刚开始这么想的时候，如同影子掠过似的，眼前出现了一只手掌。
    辛塔希尔，击出了完全不把对方的高速移动放在眼里的不动右掌。
    嘭!
    “――咕、啊!?”
    钝重的冲击音和修德南的含糊声音同时响起。
    由于速度差的关系而错过了变化时机的怪物，立即将开始碎裂的身体部位软化成果冻状，穿过了突然现身的强敌。作为反击，他还在背后张开大口，喷射出无数的火焰弹。
    “嘎啊啊啊啊啊啊!”
    “……!”
    辛塔希尔根本没有回头，只是从周围释放出无数冰雹将其打消。
    灼热的爆炸和朦胧的水蒸气充满了四周，两入也同时拉开了距离。
    “三对一吗……不过我是向来不介意啦。”
    对修德南来说，比起“大地四神”的战斗力，他更关心的是他们参战所代表的意义。
    (那就是说，已经做好了逃跑的准备，现在就为了更确实地牵制我的行动才出现的吗?)
    的确，三柱臣的将军并没有猜错。
    然而对方所用的方法，却出乎他意料之外。
    (……?)
    在暴雨之中悠然漂浮在夏娜和威尔艾米娜面前的辛塔希尔。缓缓地抬起了手臂。完全没有攻击的杀气，也感觉不到自在法的大规模干涉。
    在那抬起来的手臂上，手掌正慢慢张开。刹那间，高塔的灯火顿时膨胀起来。
    在已经适应过来的暴雨之中，在从塔底到附近森林的范围内(山间地带已经被树木填满了)你推我拥挤得水泄不通的[化装舞会]的“使徒”们，看到突然发生了变化的“那个”，起初是把它看成是火球攻击而提高警惕，接着很快就确信了那是“另外的东西”。    ’
    因为那个球形物体，有着跟他们的根据地“星黎殿”同等大小的体积。    
    作为最重点攻击目标的“天道宫”，终于出现了……在他们眼中看来是这样。
    (不可能!那可是最后的逃走手段啊，怎么会用这种显限的方式暴露踪迹。)
    如果是修德南的话，还可以作出这样的判断。但是对“使徒”众将来说自然不一样了。
    对从前一阶段起就因为扎姆艾尔的“车辆要塞”蒙受了极大损伤而激愤无比的扫荡部队，以及被新派到山岩地带、却由于辛塔希尔的“托拉洛肯”而无法把握前线状况的增援部队来说，这正是[化装舞会]全军等待已久的“还差一口气”的状况。毫无疑问。那就是跟“将已经奄奄一息的敌人彻底粉碎”同义的胜利象征。
    也就是说，辛塔希尔是让他们看到了一直渴望看到的东西。
    因此，他们都不顾一切地奔向那个地方。
    连至今为止都没有理会灯火的那些人都陆续涌了过去。
    现在被吸引到高塔那里的人。并不是全员已经回收完毕的火雾战士的残兵败将。而是处于包围圈内的“使徒”扫荡部队。对于这种明显的诱敌之计――
    (他们是打算把包围圈内的部队诱导集中到一处，以此支援同伴脱离吗。)
    以通过远望察知了敌方意图的哈勃利姆为首，确实也存在着几位没有受其迷惑的指挥盲。但是暴雨却遮断了他们的远距离传话和视听觉，他们命令的下达也不得不依赖原始性的传令方式。在传令还没到达就已经开始了行动的战局流向，恐怕也无法停下来了。
    其中气势十足的前锋，突然间把塔击碎了。
    拥有桩子般的头部的巨大蝗虫，就像剌穿薄纸一样贯穿了耸立在眼前的石壁中央，将整座塔弄倒了。看到高塔竟然如此不堪一击，先前无论怎么攻击也被反弹回来的“使徒”们，甚至怀疑是自己看错了。
    在暴雨的彼方，被折断了上半部分的塔正慢慢崩裂倒塌……“使徒”们都陶醉地注视着这一幕。这种进攻方的误中，在持续几秒钟后就恢复了清醒，同时急剧转化为对状况逆转的喜悦和狂热。
    这完全跟他们心目中的期待相吻合致使他们产生了这种反应。
    “创造神‘祭礼之蛇’万岁!!”
    [化装舞会]战无不胜!!”
    他们众口一词地反复喊着这两旬口号，同时向坚牢无比的“车辆要塞”发起进攻。
    那些作为移动城墙随机应变地交错旋转、同时伸出各种武器对他们展开杀戮的车辆群，如今却跟周围的石块一样一动不动。很快，它们相继被“使徒”们推倒踏碎，化作了一堆破烂石头。
    看到这些东西已经变成废物后，汹涌而来的“使徒”们又争先恐后地向上空射出火焰弹。
    只要将漂浮在空中的琉璃色球体破坏，再把留在内部的人全部杀死的话，就不会再有人妨碍[化装舞会]的行动和创造神“祭礼之蛇”的乐园创造了。
    蕴含着这种火热思念的各色火焰，就像喜悦的焰火一般飞上了天空。
    但是――
    他们的火热思念，却被某种坚牢的力量阻挡住了。
    高塔的瓦砾石块，就像保护着球体的薄皮般在其外周卷起了漩涡。
    在喷涌而出的火焰和爆炸热风之下，一个同样坚牢的男人从断塔中站了起来。    
    那头戴将校帽子、身穿竖领长大衣的壮年单眼男人――就是“善鳞之泰盾”吉尔尼托拉的火雾战士“犀渠守护者”扎姆艾尔・德曼提乌斯。
    “使徒”们抬头一看――一    
    马上就发现了他的身影。
    包围着高塔的“使徒”们顿时感到无比激愤。    
    为了消灭这个妨碍自己的胜利、梦想、愿塑和欲望的最后存在，无数的“使徒”以比刚才还要猛烈的气势，向着一个男人飞扑而去。
    面对这种壮观无比的、向自身的绝对否定者汹涌而来的情景…-
    “很好，简直就是战场，正是我期望中的葬身之地。”
    扎姆艾尔只是为此感到心动不已。
    仿佛以琉璃色球体的出现和塔的崩塌为导火线一般――
    “那、那是什么!?”
    事态发生了急剧而唐突的瀑炸性变化。
    包围着整个战场的南北防卫线的部队――
    “敌袭!敌袭一!!”
    在不同的三个方向，同时遭到了突围的袭击。
    在正东方亮起的，是沿着紧贴地面的轨道进射而出的紫电。
    出现在东北方的，是以岩石构成的巨人。
    在东南方闪出的，是桃色的大爆炸。
    如果只是普通袭击的话，恐怕也不会有人感到惊讶吧。
    毕竟他们就是为了这个目的才构筑起防卫线的。
    可是每一处的袭击者，都带有某个东西。
    那就是跟出现在塔顶的那个有着同等大小的、在空中“隐约”漂浮着的彩色球体。
    “是、是‘天道宫’吗!?”
    “别让他们逃出去!!”
    “将它击落吧!”
    缓缓前进的三个球体，其隐隐发光的表面就只有附近的部队才能看见。好几个火焰弹在其表面上发生爆炸，球体的轮廓也发生了颤动。而准备向其发起致命性攻击的“使徒”，则都被各自同行的火雾战士们逐一收拾掉了。
    其中的一人――佐菲一边向手里拿着的书签注入力量，一边向还残留着的几座炮台型“磷子”施加了广范围的雷击。浮现在她脸上的表情，是忧虑。
    “跟其他人不同，我有瞬间脱离的手段，所以逃走的时间也很充裕，只要在这里尽量拖延。把周围的部队牵制过来就行了。但是――”
    “虽说如此，但要是头上的那个球被弄坏了，一下子就把诱敌任务搞砸的话就本末倒置了啊。必须趁对方还没集中到我们无法应付的战斗力之前，甩掉包圈部队才行。”
    相对的，建御雷之神则冷静地督促着她执行作战方案。
    另外一人――卡姆辛不断以巨大质量的身体横扫着周围一带的障碍物，同时以巨大的步幅展开“压倒性的逃走”。
    “啊啊，没想到消耗还挺严重的啊，这个灌注在书签里的自在法。而且要保障它的坚牢就要耗费相应的力量……虽然也会配合我走路的步调跟上来。”
    “唔，如果觉得麻烦的话，就只有一路走到让这个东西自然消隐也不会被察觉的远处去。不过现在因为我们自己更引人注目，球体也很少遭到攻击就是了。”
    作出回答的比希莫特则镇定从容地对现状进行着分析。
    另外一人――仿佛扔中有奖似的向包围部队丢出一大堆炸弹的丽贝卡，利用瞬间的空隙回头看了看自己一路奔来的方向……也就是至今还处在暴雨的厚厚雨帘之中的彼方。
    “哼，扎姆艾尔那家伙，还装什么威风……既然那家伙说没问题的话，内侧的部队应该是赶不上追击行动的吧。多亏这样我们才有可能逃得掉吗……”
    “先别说那个，你可要注意别玩过头连‘上面的’也弄坏了啊。因为我们无论如何也没办法模仿她的自在法喔。”    
    巴拉尔依然是慢悠悠地提醒着毛手毛脚的搭档，  
    她们一一个个都各自分散，同时却怀着同样明确的目给向前飞奔。    
    这个伴随着假“天道宫”展开的同时突围行动，是以本来负责准备“退潮”作战的火雾战士的提议为基础，由各人依自身特点决定下来的。 
    目前．这个新的作战已经收到了预期效果，给包围部队带来了极大的混乱。
    遭到最重点攻击目标来袭的三个部队，并不知道另外两个地方也出现了同样情况，各自都毫无顾虑地向附近包围各队发出了增援请求。
    “为什么到处都没有派人来增援嘲!”
    “可恶，这样的话就黧要追击，我们的人数也……”
    结果，他们都各自发出优先处理己方危急的请求，而其他地方的“使徒”部队根本无法顾及这三方的异常事态。几乎大部分包围部队都在白白浪费着向各处确认情报的时间。能立即作为增援部队出发的，就只有附近的部队――也就是能目视到闪烁着浅色光芒不断移动的、他们心目中的“天道宫”(而不是远远看去“仅仅是变大了”的琉璃色灯火)的近邻部队。
    “喂，传令呢!?”
    “已经传_，啊!但也不知道能不能干上。”
    三个假“天道宫”已经由制作者预先调节过亮度，在暴雨的雨帘阻挡下，从修德南和哈勃利姆等指挥宫和进攻高塔的军队的方位是无法看见的(当然彼此之间也一样)。
    “可恶，包围网内的部队到底去哪里玩耍了！”
    “糟糕……要是升到空中的话就会丧失目标了啊。”
    眼睁睁地看着袭击者的暴力突围和“天道宫”通过的包围部队，恐怕做梦也没想到自己嘴里骂的扫荡部队也同样在攻击着他们所认为的“天道宫”吧。
    三名火雾战士带着三个空空如也的球体，在对包围部队进行搅乱的同时越去越远。
    为了挽救接下来发生的事情。
    为了保留延续到将来的东西。
    还有，为了履行自己的誓言。

    掠过暴雨的天空，展现出怪物姿态的“干变”修德南正在飞翔
    (真是的，果然不是容易对付的家伙。)
    他虽然无法知道包围网内发生的怪事，但仅仅从琉璃色球体的出现、以及辛塔希尔出现在自己面前这些事实，就已经看穿了火雾战士们的意图。
    (就是要通过那个巨大的诱饵来集中包围网内部的军队，来协助自军的突围吧。)
    虽然很想马上赶到正在攻击高塔的部队那边去――
    (为了把我拦住，除了魔神的契约者和大战英雄之外，连“大地四神”都出现了吗。)
    他虽然是个充满自信的人，但也不会因为敌人的评价而得意忘形到认不清现实的地步。
    夏娜她们极力阻止“使徒”接近的意图，他其实在很早的阶段就发现了。她们好像无论如何也不想让自己知道目前的战况。要是在这种状态下硬是赶去通知部队的话，她们三人一定会竭尽全力加以阻挠，到时候毫无疑问就会牺牲一大批士兵。
    (要是这样做令军队的行动出现问题的话，那就是本末倒置了。)
    修德南在理解了这一点的前提下，决定采取扭转状况的方法。
    也就是――
    (对她们藏起来的真正“天道宫”下手。)
    大概是因为激战还没有平息的关系，夏娜和威尔艾米娜不让他攻击、或者就算攻击了也被挡住的那个方向一直都没变过。难道是打算到战斗结束后也继续躲在那里瞒天过海吗――
    (――不，应该也不会蠢到这个地步吧。)    
    如果说是在等待脱离时机的话。这个战局转换一定是跟针对包围网的动摇战术互相联动的。那么说，行动的时机也应该快到了。虽然不知道他们打算用什么方法对化装舞会的全军进行搅乱，但与其被对方抢占先机，老老实实地接受因此造成的不利影响――
    (倒不如趁现在还有机会杀个措手不及，由我先动手更好。)
    只要对隐藏在这里的真正“天道宫”发起攻击，三个火雾战士就只能选择迎战。在那时候发生的巨大碰撞、或者真正的“天道宫”紧急脱离的事态，也应该会令毫无意义地向充当诱饵的高塔发起进攻的自军部队醒悟过来吧。
    (好。)
    在战斗中进行的明晰恩考，只花了短短的数秒钟。
    面对挥舞着怪物爪牙和刚枪的他，三名火雾战士所采取的战术是――由力量上不输给他的夏娜正面交锋，通过身体变形等实行的怪异攻击则由威尔艾米娜负责化解，一看到有机会就由辛塔希尔发起重击。
    彼此之所以没有使出决定性招数，是因为双方都想着“战斗不可能一直都像现在这样推移下去，很快就会出现新的变化”而互相警惕的缘故。在这方面，双方的方针也是一致的。
    在暴雨之中，两者不断描绘出的大大小小的圆形轨迹――
    (那么――就由我来把“那个”唤出来吧!)
    由修德南率先将其打破。怪物的姿态突然间发生崩溃，轮廓不断扭曲，最后静止在空中。
    夏娜她们也在提高警惕的同时停顿在圆圈的对面。
    仿佛就是在等待这个机会似的――
    “咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――!!”
    扭曲的轮廓突然向四面八方飞散――向外散开的顶点都各自逐渐形成尖牙和鳞片，同时不断向外伸展。最终出现在眼前的，是一条比铁路货车还要粗大一两圈的多头龙。
    “！ ”
    面对眼前的异形，夏娜并没有畏怯，只是用右手将大太刀“赞殿遮那”向旁边一挥，让另外两人退到后方。然后，她朝着逼近自己的龙头，把左手抽回到腋下位置开始蓄力――
    “――‘真红’!!”
    摊开手掌向前猛力推出。
    顺势涌出的炽红火焰在瞬间形成巨大的手臂，最后实体化成为拥有锐利勾爪的魔神之掌。面向舞动着向自己袭来的多头龙，她反过来用自在法“真红”构成的左手抓了上去。
    在空中撞上手掌的龙头，有的立即粉碎，有的向着不着边际的方向飞去，有的则缠住了手臂并企图爬向夏娜的本体。
    “啧!”
    夏娜不禁对难以捉摸的敌人咂了咂嘴。她怀着悔恨的心情进一步加大左手的握力，仿佛在极限握力下发生破裂似的，将“真红”构造成左臂的火焰瞬间引爆。
    高亮度的炽红光辉向四周绽开，在离热之中跟喷洒出如血般的浊紫色火焰的龙交混在一起。
    “嘎啊啊啊啊!!”
    在此期间，从里头出其不意地飞出来的一条龙头――
    “喝!”
    被威尔艾米娜的缎带缠住，在不削弱其突进速度的前提下将其甩到了别处。
    在其轮廓消失在暴雨中之前，辛塔希尔立即伸出手指，用无数的冰雹将其射成了蜂窝。
    龙挥洒着火焰飞散消失了，可是修德南却没有出现。
    “――在下面!”
    夏娜通过背届漂浮着的“审判”之眼，感应到恢复成人类外形的修德南已经落到了地面，正朝着她们一直阻挡着攻击的那个地点径直冲去。
    原来刚才在跟“真红”的手掌发生碰撞的时候，向不着边际的方向飞去的那个头才是真正的本体，其他部分只是他切离出来的分身。
    “我先走一步。”
    察觉到他用意的辛塔希尔简短地说完．就混在雨中消失了。
    只要在大结界“托拉洛肯”之中，他就可以在瞬间内进行短距离的移动。就像汇合时那样，辛塔希尔混在雨点中转移到疾奔的修德南前方，正当他准备施展攻击的时候――    
   “～!?”
   仿佛算准了时机似的，修德南重重一蹬地面，猛然将手中的“神铁如意”向前刺出。
    “唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!”
    伴随着怒涛般的咆哮，配合着手臂同时发生巨大化并且向前伸展的刚枪枪尖，已经逼近辛塔希尔的眼前。就在这时候，他的手臂被威尔艾米娜的缎带缠住――
    “!  ”
    要不是威尔艾米娜及时把他拉开的话，说不定就已经被砍成两截了。
    多亏了这样，他所受的损伤，就只是“一条右臀”。那条臂膀骨碌碌地打了几个转，就化作琉璃色的火焰消失了。但是比起那条臂膀，现在更大的问题是那柄刚抢的延伸方向。
    “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――!!”
    发出咆哮的修德南的本来用意，其实是暴雨中好不容易才发现的某个洼地。夏娜她们一直在守护着的那个方位，的确是敞开着一片足以隐蔽“天道宫”的空地。
    修德南使出的巨大剐枪的直刺攻击，分毫不差地贯穿了那个洼地的上空。
    
    某个巨大的物体，被粉碎了。

    然而，那却不是修德南预料中的物体。
    不，那甚至不是伴随着实体存在的物体。
    那是闪烁着闪闪发亮的光辉四散粉碎的――深蓝色的自在式。
    充满愉快的声音从飞散蓿光辉碎片的雨中响起。
    “猜～锚～哕～!!”
    “呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!”
    卑猥的笑声，接着从开始卷起同样漩涡的光辉碎片中传出。
    从正面跳出来的人，是一位右腋下夹着画板般大小的书．一头绑成马尾辫子的栗色长发，戴着一副无框眼镜．身穿西装套裙
的――美女中的美女。
    瞬间把她的脸掩盖在深蓝色之中的．是形状宛如立起来的枕头般矮矮胖胖、耳朵尖尖竖起，眼鼻穿出黑黑的空洞，并排着形同锯子一般的利齿，嘴巴弯成新月形笑容的――火焰之衣。
    “二十号有六只老鼠哟!”
    “坐在那里，是在织毛衣吗?”
    美女的名字是“悼文吟诵人”玛琼琳・朵。
    跟她订立契约的“魔王”，名字是“踩躏的爪牙”马可西亚斯。
    “路过的小猫在偷看!”
    “各位，你们在干什么呢?”
    火焰之衣是“悼文吟诵人”披在身上的斗志之证“托卡”。
    口中所唱的是辅助自在法显现的“屠杀即兴诗”。
    “我在给老公织上衣呢!”
    “我进来，帮你抓断毛线吧?”
    配合着口中的歌词――这一点可以明确地看出来――无数的自在式在雨中舞动，开始在吃惊的修德南周围卷起漩涡。两重，三重，四重……不断重叠，就像茧子一样。
    “不，不用啦，小猫。你会咬我们脑袋的!”
    “不会不会，没有那回事。稍微帮个忙，只是这样呀?”
    在唱歌的期间，漩涡已经重新构成了粉碎前的球形――也就是跟“天道宫”相同大小的形状。这是规模大得难以置信的、必须事前做好充分准备才能实现的自在法牢狱。
    “也许是这样。但是――我才不要!!”
    “你还是不让我――进来吗!?”
    最后的一道边，跟相反方向延伸过来的另一道边正面相碰，并且互相同化。就好像上锁一样，结合得天衣无缝。    ；
    在其顶端，托卡就好像胜利者似的站在那里。探出脸来的玛琼琳――   
    “好啦～累死了耶~!给点鼓励呀!”
    “呀哈哈哈哈哈!毕竟空白期太长了嘛!”    ’
    跟马可西亚斯一起，就像是苦笑和哄笑的两个酒杯似的互相碰撞起来。    
    在担当拖延时间用的诱饵的功劳者身边．三名火雾战士自天而降。
    “太好了，你没事……”
    “庆祝会合。”
    面对感动不已的威尔艾米娜和蒂雅玛特，玛琼琳说道：
    “那可是我们的台词耶。而且刚才不还用通信机说过话嘛。”
    “哟，感觉真的好久没见啦，小姑娘。你看起来好像异常有精神喔?”
    马科西亚斯则向着凛然伫立的夏娜和亚拉斯特尔这么说道。
    两人稍微在声音中混入一丝开朗，冷静地询问道：
    “这是现在的正常状态。先不说这个，封印可以维持多久?”
    “如果有十几分钟的话，带上你和扎姆艾尔・德曼提乌斯一起离开也没有问题了。”
    他搭话的对象――只要有多几分钟的时间就有可能保住性命的男人们，则以稳重开朗却异常坚决的声音拒绝道：
    “身为真正之神，可不应该表现出这种不像你风格的贪念啊，裁决之业。”
    辛塔希尔是这样称呼亚拉斯特尔的。
    “现在，我也不可能解除‘托拉洛肯’的结界。必须要拖延一段足以让敌人认为已经被真正的‘天道宫’逃掉。甚至连你们逃向那个方位也不知道的长时间……即使是在你们撤退之后也是如此。这不是大家早就一致同意的作战方案吗?”
    “而且，主动闯进那个战场中心也太危险了。”
    托拉洛克说出了在远方高塔上的那场战斗的意义。
    “要是你们去营救孤身一人牵制着敌军的他。在那里被卷入了以量取胜的乱战的话，或者遭到‘千变’的追击的话，那就全都白费工夫了。好了，在这里谈话的时间也很宝贵……请你们快点去吧。”
    失去的右手由威尔艾米娜用缎带进行了应急包扎的“皓露之使者”。只是以坚定而不容许任何感伤的态度，站在她们的面前。
    不知何时已经解除了“托卡”的玛琼琳・仿佛觉得这是“剐刚跟众人会合的轻松心情”的附带义务似的，代替众人说出了道剐的话：
    “也对呢。那么我们就趁早散场啦。迎接我们的人，差不多……也要来了。”
    她的手上正拿着一个土黄色的类似便携无线机般的机器。
    马可西亚斯也接着说道：
    “啊啊，在雨中也出现反应，看来已经来到相当接近的――”
    锵!从正下方传来一阵冲击，他的声音被打断了。
    玛琼琳一脸无奈地叹息道。
    “难道说，封印已经被穿破到能感觉到冲击的阶层了?明明花了那么大的工夫，竟然连三分钟也撵不过……怎么说呢，真是大受打击。”
    “现在就先拿空白期做挡箭牌吧，我生锈的宝剑玛琼琳。朵～”
    瞬间――
    感觉到冲击的预感，全员都飞了起来。
    下一瞬间――
    遭受到来自内部的冲击，牢狱顿时粉碎四散了。
    把没有巨大化的刚枪“神铁如意”横着举在头顶上，嘴里喷着浊紫色火焰的修德南，将深蓝色的光辉撞得粉碎，现身了。
    “那么，接下来是谁当我的对手?”
    说完，他就对火雾战士们并没有散开包围着自己，而是退避到同一个方向感到奇怪。刚才的假“天道宫”既然已经被粉碎，那就应该没什么可隐藏或保护的东西了。如果说有的话，那就是真正的――
    (难道――)    
    这时候，他产生了怀疑。   
    跟他相对的玛琼琳，故意地――作为坏心眼演技――不跟他对上视线，而是注视着他背后的天空这一点，他也察觉到了。他想要看的东西――正确来说应该是他把视线转去看到的东西西，却跟他想像中的并不一样。   
    往空中，高速飞来。
    在远离战场的．外侧。
    不给任何人以阻挡的时间。
    以直线贯穿了整个平原区域。
    运载着两名讨伐者的，巨大箭簇。
    朝着玛琼琳举起的诱导标志，前进。
    对视野不佳的暴雨也毫不踌躇，飞了进来。
    从箭簇的上缘部分探出一张少女的脸，旁边还有一个男人紧紧抓住，背后带起一道不停地变幻着从绿到红紫甚至白色等各种色彩的极光，就好像是平行于地面行奔驰的――流星。
    “!?  ”
    并不是回头，而是通过在背上张开的眼睛看到这一幕的修德南，此时遭到了那超出视觉容许量的压倒性极光以破坏力发动的袭击。
    “――‘千变’――!!”
    在他还没意识到那是来自少女的愤怒叫声之前，睁开的那只眼和周围已经被打穿了两个大洞，不仅如此，在对方通过上空的时候还遭到了箭簇尖端的一击。
    “什、么!?”
    说得直白一点，就是被撞飞了。
    在失去平衡而打着滚的期间，好不容易才在视野中捕捉到的极光，就跟来的时候一样以压倒性的速度向着暴雨的彼方飞去――仿佛被牵着走似的，后面还带上了好几个讨伐者的身影。
    “可恶!”
    修德南在几秒钟内就重新站稳了。在作出“是自己也追上去还是命令下属去追?”这些判断之前，他首先就展开了巨大的翅膀，开始积聚起浑身的力量。
    察觉到这一点的夏娜，马上向露出脸的琪娅拉・托斯卡纳叫道：
    “眩惑，能做到吗!?”
    “是、是的!”
    听到这个突兀的指示，琪姬拉极其迅速地从箭簇的两个侧面射出了好几发极光弹。
    极光弹立即在大范围内发生即将的爆炸，将描绘在暴雨天空中的不规则飞行轨迹彻底隐藏。
    “干得好啊，第二代。可是，真的没问题吗?”
    用丝线把她们拉着飞走的“鬼功操纵师”萨雷。哈比希茨布尔格，在对珙娅拉的瞬间反应表达赞扬之意的同时，也问起了把原本已经被系住的丝线主动切断而留在战场上的男人。
    在威尔艾米娜和玛琼琳都没有回答的空白时间过去后，夏娜简短地回答遒：
    “因为，他是火雾战士。”
    于是，萨雷也没有再继续问下去。
    然后，独自一人――
    留在战场上的火雾战士，脸上露出了无比安稳的笑容。
    至于修德南――
    “彻底被你们算计了吗……这样一来，恐怕之后又得听老太婆的唠叨抱怨了啊。”
    则浮现出完全相反的苫涩笑意。
    “据我推测，你就是耍留下来牵制我的行动，尽可能继续维持具有搅乱作用的大结界‘托拉洛肯’以协助他们逃走，是这么回事吧。‘大地四神’要死在这样的地方么?’，
    留在战场上的火雾战士――辛塔希尔的笑容，依然不为所动。
    “是的。因为一旦让你这个最棘手的敌人自由行动的话。任何一项作业都会全部露出破绽的。至少在我的力量还没耗耗尽前，都不能让你于任何事情。”
    “你就当作是接受我们的邀请，在这里陪我们一会儿吧”
    托拉洛克也这么说道。修德南的笑意变得更加苦涩了：
    “就算说不愿意也不放我走，是这样的作战吧?那么在我来说，为了尽可能提早结束这种有违本意的相伴，我就只有在努力的同时接受邀请了。”
    与此同时，他把刚枪“神铁如意”握得更紧了。
    位于塔顶的琉璃色灯火。终于消失了。
    那是因为如薄皮般保护着它的石头碎片都已经全部掉到了地上，在接连不断的火焰弹攻击下无法继续维持自在法的缘故。缓缓地，仿僻在暴雨中隐去形迹似的，假的“天道宫”消失了。
    可是，“使徒”们即使这样也还是没有停步。
    在把固守在塔上的一人杀死之前，他们是绝对不会停步的。
    “使徒”纷纷沿着被折断的上半部分登上塔顶。
    独自一人守在那里的扎木艾尔，抬头以单眼看到天空中闪耀着的无数道极光。满足地说道：
    “吉尔尼托拉，我的战友啊。你可曾想过我的战争会有迎采终点的一天?”
    从挂在胸前的银杯中，作为他的男一个组成部分的吉尔尼托拉，作出了极其率直的回答：
    “当然有啊，我的战友扎姆艾尔・德曼提乌斯。我一直在想．就这样度过了六个世纪的熳长岁月。”
    他们的脚下，像小山一样堆满了原本不会残留下来的“使徒”尸体，就连落脚的位置也没有。在单眼的视野中呈现出来的这一幕光景，实在是非常令人怀念。由于大结界“托拉洛肯”的效果，他们身上很快就长出了青苔和杂草，所以也稍微有点妨碍行动。
    在他们的面前，“使徒”们发动了不知第几十次的突击。
    扎姆艾尔从下方把带头的山羊下颚一拳揍碎，接着踢起脚边的石片，将从空中跳下来的骑士的脑袋击飞。骑士的马匹也掉下来折断了头颅，身体则反弹到了别处。
    在其背后舒了一口气――
    “看来。这就是那个终――”
    他还没说完，穿过马身伸出来的一柄长枪――
    “呜!”
    已经深深地刺进了他的侧腹。
    “喀、哈!”
    扎姆艾尔拼命爆发出气力，支撑住快要倒下的身体，从死去的骑士身上抢过一把西洋剑。然后，他迅速将枪头折断．将一时丧失平衡的攻击者――身穿中国铠甲的“使徒”脑袋砍成两半。
    这时侯，他才终于感觉到痛楚，忍不住吐出一口血。
    “咳咳!――哈！”
    扎姆艾尔用鲜血淋漓的襁口擦了擦嘴，把刚才被打断的话接
    “――哈，是啊，这就是那个终点……到了第二次的话，也没
    舌头似乎变得越来越沉重了。即使是剐才的那一击，平时的他也应该能轻易避开……看来力量的消耗果然非常严重。
    不知道是为了不让他休息，还是只是数量太多的关系．后续的敌人又继续涌了出来。像髂髅一样的剑士，还有大蜥蜴的怪物。大概是受了战场的狂热气氛影响吧，大蜥蜴突然喷出了火焰，把塔顶变成了灼热的地狱。就连身旁的骷髅剑士也被烧到了。还有其他几个准备飞扑过来的“使徒”也被莫名其妙地卷入
    扎姆艾尔在崩塌的墙壁背后勉强熬了过去，心想：
    (在这个地方的战斗，大概已经全部结束了吧，，)
    无论是对各地包围的突破和强者们的脱离，无论成功与否，从时间上来判断也应该得出结果了。他被赋予的任务――引诱包围网内的所有敌军――已经完成了。

    尽管如此，他却依然在战斗。之所以这样做，并不是因为他们在战斗中并没有投降的选项，也不是因为事到如今已经没有逃亡的可能。既不是为存活的人们着想而尽可能打倒更多敌人的坚强意志，也不是“我才不会轻易死掉”这种战士的气魄和毅力使然――――只不过，是想不出在目前这种状况下还有什么事可做罢了。
    (因为。我是火雾战士啊。)
    也不知道是对生存的惰性，还是对完成使命的执着。
    (尽管这样不停地行动，却不仅没有六百年的感慨，甚至连一丝甜美味道也感觉不到……如果是昨天以前的我，会不会有不同的感觉呢。)
    从墙的背后用单眼偷瞄了一下，只见好几名“使徒”还在火焰中挣扎着。随后走进来的人，竟然连那是同伴也没有祭觉，不管三七二十一就把他们砍倒了。
    (作为最后看到的光景，这还真是够糟糕的……就好像，现世的……)
    扎姆艾尔不禁在心中嘲笑自己这种自作聪明的想法。感觉到嘴唇上鲜血的滑溜感，他放弃了说出声来的念头。不知什么时候，他已经瘫坐下来，大衣的前面和腹部都染成了一片殷红。已经没力气站起来了――意识到这个事实的他，也不打算站起来作垂死的挣扎。
    (至今为止都认为是常识的东西，在这一天里明明有很大部分都倒转过来了啊。)
    知道了许多冲击性的事实后，继续战斗。
    也没有怀着什么决心，只是立下誓言，继续战斗。
    (说到底还是人类，不可能那么轻易就改变生存方式，是这么回事吗。)
    跟他一样，吉尔尼托拉也表明道。
    作为临别赠言的自我意志。
    继续作为火雾战士生存的，意志。
    (再见了，扎姆艾尔・德曼提乌斯……我将期待着下一场的战斗，就此离去。)
    火焰已经熄灭，“使徒”们还是照样不停涌上来。
    其中也包括刚才的那个骷髓剑士。
    原来他没事吗?扎姆艾尔在心里想着无聊的事情――
    并不是以无法再发出的声音，而是以意念说道：
    (那下一场的战斗，究竟是该存在还是不该存在，我也没有办法判断。但是……)
    说完，他又发出呼唤：
    (祝你武运昌隆――我的战友，吉尔尼托拉。)
    然后，保持着瘫坐姿势的他，在胸膛上遭受了致命伤。
    痛觉好像离自己很遥远似的，也没有产生什么特别的感想。
    只是，对于那熟悉的声音，还有意志……在最后一刻以更鲜明的形态传达到自己心中，感到无比高兴。
    (感谢你的协助――我的战友，扎姆艾尔・德曼提乌斯。)


    在那之后过了十分钟，暴雨也终于停了。


终章

火雾战士兵团，彻底败北了。
  第一目标，对身位[化装舞会]盟主的创造神“祭礼之蛇”的复活进行阻止或歼灭――第二目标，其根据地“星黎殿”实行占据或重要设施的破坏――这其中的任何一项，他们都没有做到。
  “初次见面。你就是佐藤启作吗？我是‘姿影分配者’弗兰索瓦・奥力克，你的事情我已经从‘悼文吟诵人’口中听说过了。”
  “我是‘布置之灵泉’古洛戈赫哟，请多关照。”
  “是的，请多多指教！”
  参加中国西南部决战的八成兵力……对现世的火雾战士来说绝对无法忽视的大量人员、而且是精锐中的精锐，都在这一站之中丧失了。
  从单纯损失的数字来看，甚至还超过了当年大战的“小夜啼鸟”争夺战中的数字。在争夺战后为弥补兵力不足而展开的讨伐者的粗制滥造工程，在目前这种状况下――也是不可能做到的事。把这一点考虑在内的话，其损害之大也可说比过去更为严重。
  “听说了……那个，是怎么说的呢？”
  “怎么说吗……就是〈他是我照看的‘孩子’，请多关照〉这样了。”
  “啊~啊~你不用露出这么丧气的表情啦。她当时看起来也好象很难开口的样子，那绝对是在掩饰羞耻心的举动呢。虽然迟钝的弗兰索瓦是不可能发现啦。”
  火雾战士兵团，彻底败北了。
  然而，他们并没有全军覆灭。
  现在，残兵败将们都潜伏在“天道宫”之中。
  以玛琼琳所准备的“退潮”作战为基础，根据发生变化的情势对其进行重新审视，同时按照个人能力进行相信补充休整后的结果……他们潜伏在地底。
  “咦咦！你们，是那样的关系吗！？”
  “你真的没发现吗？是那种程度的女人耶，不管是人类还是火雾战士，向她示爱的人当然是多得数也数不清啦！”
  “那！那个――连我也是第一次听说。”
  在空中也应该配备了严密监视网的大军包围下，如果要仅仅依靠残兵们甩掉强大敌军将兵的追击，让原本速度就不怎么快的巨大移动城寨成功脱离战场的话，与其说是很难，倒不如说是不可能。至少集中在这里的众人都无法想出能实现这个目标的绝妙方案。
  因此，她们决定不脱离战场。
  扎姆艾尔在建造高塔和“车辆要塞”的时候，对山间原有的一片洼地进行深层挖掘，趁着大结界“拖拉洛肯”的暴雨遮挡，将“天道宫”纳入其中，并且将其重新填埋起来。
  “比起那个，启作。你就给倒在那里的人们送点饭菜吧。啊~还有，玛琼琳・朵既然在这里待过就一定有酒，但你可别把酒拿给他们喔。”
  “人的话，总之只要填饱肚子就应该会冷静下来啦，不过酒却有点不太合适，所以不能拿给他们喝啦。”
  “明白……但是，那个……”
  然后，让“拖拉洛肯”的暴雨落在填埋好的地面上，通过“车辆要塞”将朝着灯塔逃来的火雾战士收容到塔内，将同样蜂拥而来的“使徒”们用作草木的养分，借助最终生成的茂密森林，从物理曾面上将其存在彻底隐蔽起来。
  然后，扎姆艾尔就让挥手的讨伐者们沿地下通道逃进“天道宫”，同时在塔顶展现出“那理应漂浮在空中”的“天道宫”，吸引了更多的敌人。
  另一方面，佐菲、卡姆辛、丽贝卡她们也带着明显的冒牌货从包围网的各方面突围而出，给[化装舞会]制造出某种程度的怀疑“真正的‘天道宫’已经从某处脱离”的假象。
  最后，在包围圈内一直牵制着修得南这张敌军王牌的任务，则由夏娜、威尔艾米娜、玛琼琳等人分别进行积极性和消极性的应对，最后由持续保持着联络的琪娅拉和萨雷将他们带走，一口气脱离战场。
  总而言之，这个在穷途末路中指定的计策，所有步骤都进行得相当顺利。
  ――以两位难得的火雾战士的牺牲作为代价。
  “脱离，真的没有问题吗……那应该是跟向大军发起突击差不多吧？”
  “嗯~明知道会得到什么回答却还是要问，这是不是令人神往的年轻感觉呢？不过，应该就是如你所愿的‘不会有事’吧。毕竟她们都是杀了也死不了的那一类嘛……”
  “……嗯，虽然这样逃进来这里的我这么说也有点奇怪啦。不用担心，很快就会有吉报传来的。董命他们不是正在外头配置伪装天线吗？”
  潜伏在战场――或者应该说被埋伏起来的他们，在[傀轮会]进行的安全调查判定完成之前，都必须在这个状态下默默等待。
  火雾战士虽然不吃不喝也能活下去，但毕竟也是败军。为了防止士气崩溃，“天道宫”的内部也备有以全军撤退为前提的大量物资和娱乐用品。在等待的期间，应该是不会出现任何不足的情况。
  “知道的话，就快去。命令可要迅速执行喔！”
  “是……明白！啊，董命先生刚才说，因为想确认一下通讯代码，所以想请你们在安顿下来后到通讯车那边去。”
  “待会儿我会去的，谢谢你。”
  目送着少年跑步离开的背影，弗兰索瓦又环视了一下这个铺洒着灿烂阳光的悠闲庭院。
  现在，那里正躺着好几百人的火舞战士，每个都遍体鳞伤衣杉不整，武器也被扔到一边，没有任何人站起来，只是像晒日光浴似的随意躺在地上。
  忽然，连自己内心也涌起了想学他们那样躺下来的冲动，弗兰索瓦慌忙使劲挺直了双脚和腰身。
  身为出席了那场会议的一分子，他是绝对不能那样做的。
  （我们已经向辛塔希尔先生立过誓，要永远以火雾战士自居。）
  怀着强烈的思念，却吐露出软弱的话语：
  “但是……已经被弄成这个地步，还有多少人愿意那样做呢？”
  “你就想想说服他们的的办法吧？时间应该很充裕喔。”
  马上就体察了契约者内心所想的古洛戈赫，故意以轻松的口吻说道。
  弗兰索瓦并没有回答，心想还是应该先做自己能做的事，于是开始寻找通讯车的所在。


  火雾战士们离开之后的――战场。
  尽管太阳已经高高升起，气温却几乎没有变化。
  白茫茫的雪原，将两军死斗的各处痕迹都冻结成冰。
  足迹和火焰造成的雪坑，有无数个。
  南方的山地上，可以看到崩塌的分城残迹。
  平原区域中央，是被遗弃的突击路。
  平原区域的东端，有粉碎的堡垒。
  接着在北边，可以看到堕落的移动要塞。
  各自都以其自身的空虚感，宣告着感觉漫长实质短暂的大战已经结束。
  黑云也不知消失到何方，原本藏于暴雨之中的东方山峦，
  也被称作为大结界效果的一大片森林所覆盖。
  地形险峻复杂的群山也在爆炸中遭到了切削，
  顶部原本亮起灯火的高塔，也折断粉碎了。
  被藏起来的移动城塞早已被掩埋得无影无踪，
  还在四处奔走的士兵们，也传出钝重的脚步声。
  所有的一切，都隐约残留着先前展开的一场大战的余韵。
  在眺望着这幅情景的高处。
  在凛冽的寒风之中。
  作为推动当今世界的力量象征而傲然游戈于天际的巨大黑色蛇身，在立于其头顶的代用体――“祭礼之蛇”坂井悠二的身后，修得南正摆出单膝跪下的姿势。
  悠二抢先以创造神的声音制止了他道歉的话说：
  “不用了。没有任何人能做得比将军‘修得南’更出色。而且，在现在的情势下也不必为溜掉几个敌人而耿耿于怀。”
  “……是。”
  修得南并没有肯定，只是作为响应的声音回答道。
  由于火雾战士“皓露之使者”辛塔希尔的死去，妨碍视听觉和自在法的大结界“托拉洛肯”已经被消灭，军队的联络机能也完全恢复正常了。
  ――在讨伐者们所预期的、已经为时已晚的状况下。
  现在，全军在哈勃利姆的指挥下展开了大规模的追击和搜索行动，但已经无法期待收获到什么大的战果了。毕竟对方的搅乱已经持续了那么长的时间，连牵制着修得南行动的那些人都已经脱离了战场，从常识上来考虑，真正的“天道宫”也“应该”早就突破了包围网。要是对方在包围网外提升了高度，那就根本无法进行搜索。
  大半敌军已经被击溃，而且还歼灭了“大地四神”的一角和兵团的重镇――虽然的确是有这样的战果，但是修得南却觉得欠缺了一点画龙点睛的感觉。
  完成要塞内的处置事项，从跟他肩并肩的位置现出身形的贝露佩欧露，也向他指出了这一点：
  “哎呀呀……虽然出现了‘大地四神’这个意料之外的闯入者，但结果还是有点不太像样嘛，‘千变’？”
  “是啊。”
  对修得南来说，这样率直地向自己表达意见反而更令他感激。因为盟主所赋予的主导权，到了战斗的终局却被对方所掌握，这一点毕竟是事实，而当时的指挥官毫无疑问就是自己。
  可是，悠二的目光已经没有再停留在战场上。
  “比起那种事――”
  眺望着遥远地平线的彼方，以稍带恳求的口吻问道：
  “这个神体，究竟到什么时候才能动？”
  贝露佩欧露以近乎夸张的恭敬姿态弯下了身子。
  “现在的安定化作业，应该是完成了五成左右。包括跟周围军队的联络和汇合等调整工作在内，要离开这个地方，估计还需要等到傍晚时分。”
  “是……吗。”
  悠二以充满忧郁的神态叹了口气。
  于是――
  下一个地点，
  真正的决战场，
  完成御命的天地――
  “真的，很想快点动身――到御崎市去。”
  以少年的声音，满怀爱惜地说出了那个名字。


  琪娅拉的神器“佐丽亚”，正飞行在云端之上。
  按照原来的计划，她打算以全速一口气冲出沿岸地区。
  在从下方一片有如棉花――或者应该说有如奶油般滑溜的云峰中卷起的强风推动下，箭蔟正以无与伦比的速度横贯长空。
  脱离战场之后，任何人――就连马可西亚也一样――都没有开过口。
  对彻底败北的愤怒，对丧失的悲痛，对逃走的耻辱――这一切当然也对她们造成了相当的打击，但更重要的是，由于获得了空余的时间，各人都正埋头于自己的沉思当中。
  他们在思考有关创造神“祭礼之蛇”所宣示的名为御命的行动。
  还有就是，自己应该对其做出什么样的对应。
  在制定脱离作战之前，辛塔希尔和托拉洛克曾经说过：
  （――“恶灵们宁愿创造一个无垢的新世界也想要继续进行的……跟以前一样、甚至更变本加厉的放荡横暴的行为，我们‘大地四神’必须加以阻止。”――）
  （“如果‘火雾战士’也赞同我们这个观点的话，我们将会赌上自己的一切，将各位送到下一场战斗的战场上。”――）
  以此为前提检讨出的作战方案，是一个必须赌上他们性命的方案。
  对于怀着“舍身托付他人”的觉悟的他们所提出的交换条件，她们全都接受了。
  这并不是因为被他的自我牺牲精神所电动，也不是为了保命而随口答应下来，而是各人通过对自身的“怀着使命立于世间的战士”进行自问，最后所的出的答案。
  但是，那并没有体现为明确的道理。就算怀这确信，要是其核心本身很模糊的话，以意志作为力量的人也无法战斗。因此，大家都利用这难得的时间，对自己的思绪进行着整理。
  跟她们订立契约的“红世魔王”们，也没有向契约者提供任何助言。原本就为使命而生的他们，答案也早就决定了。无论在何时何地，扰乱秩序者都必须得到惩治。
  所以，他们互相交谈也是没有意义的。
  玛琼琳坐在箭簇边上，茫茫然地眺望着云层的尽头。
  （那时候，我是怎么想的……明明不是什么使命的忠实执行者，真不像我的风格。）
  在他腋下的“格利摩尔”中，马可西亚斯想道：
  （总觉得最近我的命数里出现的是动荡的卦象呢……不过总比发闷要好多啦。）
  威尔艾米娜在萨雷的丝线牵引下，飞行在箭簇的旁边。
  （虽然事情的规模已经发展到无法忽视的地步……但应不应该以正义感作为行动准则呢。）
  头顶上，恢复为头饰外形的蒂雅玛特简洁地总结道：
  （动荡无惧）
  萨雷至今还不知道第二次宣布的内容，坐在玛琼琳的另一侧深有感触地想道：
  （感觉跟老爹的孽缘也差不多到尽头了啊……下次，会被分配到哪里去呢。）
  在他的枪袋里，基佐则相当轻松地笑着想道：
  （虽说我们的答案早就决定了，但契约者并不是服从于我们的存在，也就跟平常一样吧。）
  琪娅拉一边全力飞行，一边以认真的表情注视着前方。
  （扎姆艾尔先生，我一定会替你报仇……首先必须到香港跟[傀轮会]接触。）
  在她操纵的箭簇中，欧得莉娅和维捷露娅悄悄谈论道：
  （喂喂……连马可西亚斯也闭嘴了耶，怎么办？）
  （我可不知道喔，这样我们就连为扎姆艾尔哭泣的机会都没有啊。）
  然后，夏娜――
  是唯一一个连内心的中核也反映出明确意志的人。
  现在她所回想的，是辛塔希尔在会议时所说的道别话语。
  （――“战斗。很好的回答。真不愧是真正之神的契约者呢，耀眼的火焰。”――）
  他带着安详的微笑说道。
  （――“请您转告剩下的‘三神’和同志的神官们吧，就说我已经将我的身体化作了推动你们前进的一滴雨露。还有你们各位，朋友啊……”――）
  跟托拉克一起，怀着喜悦之情。
  （――“战斗，这个决断……”――）
  （――“对，一定不会有错。”――）
  夏娜只把灼眼注视着前方，绝对不会挪开视线。

    ******************************************

  美国南部的某个边鄙小镇。
  在那个连地图上有没有记载都不知道的沼泽湖畔，有一座年代久远的清新风格的别墅。
  在那座房子前面，一个体格魁梧的大各自男人正坐在摇椅上读着报纸。
  “发生以日本的主要港湾为目标的连续恐怖活动……吗。看来我隐居的决定果然没有错嘛。”
  从家里头走出来一个不知为何穿着略式和服的美女，向他递出了一杯柠檬饮料。随后，她又举起自己另一只手上拿着的那杯干姜水喝了一口，一平淡的声音说道：
  “虽然也发来了协助请求啦。真是的，也不知道是从哪里得到的消息。”
  “嘿，事到如今也轮不到我们出场吧。情势跟第二次世界大战那时候完全不同。”
  大个子男人以奇特的可爱动作咬住插在柠檬水上的吸管喝了一口。
  在他们面前，有一片看不到居屋占地边界线的红褐色草地，一个戴眼镜的青年正在那里摆弄着他的自行车。那是一辆一眼就能看出不是高价品的实用型自行车，是已经用了很长时间的“绝品”。只见他放下扳子，在喀啦喀啦地转动着车论的同时开口说道：
  “嗯，不过他们也只是想尽可能的集中更多能派上用场的棋子吧。”
  “虽然我喜欢把人当成棋子看，但可不喜欢被人家当成棋子看啊。”
  听了大个子男人显而易见的抱怨，青年苦笑回答道：
  “我知道啦……不过，真的可以不作理会吗？老板。”
  “什么神什么世外桃源的，我才不管。所谓的乐园，真的需要搞得那么复杂吗？只要有适度的阳光，好相处的邻居，还有这一杯就够了――呼啊~！你看，已经‘有了’啊。”
  看到大个子男人笑得那么开心，青年的苦笑也变成了微笑。
  “对又便宜又轻松又简单的我们来说，根本不需要神……吗……嗯?”
  这时候，从通往邻近城镇的一条直路上，一位熟悉的邮递员正骑着自行车向这边驶来。
  青年缓缓站起身子，为了迎接交付邮件后就要马上掉头离开的邮递员，向他伸出手来。同时就像往常一样问候道：
  “辛苦你了，路易。”
  “好嘞~！”
  邮递员也对此习以为常，把一大捆（为什么总是这么多呢？他一直对此感到疑问）邮件递到了他的手上。


  “找到了。”


  瞬间，
  邮递员的眼睛忽然失去了意志的光彩。
  取而代之的，是在眼眸深处点燃琥珀色光芒的――另一个人的意志。
  在面露惊讶神色的青年面前，停下自行车注视着他的不明人物，说道：
  “我已经……找到了。”
  说完，周围就突然刮起一阵狂风。
  顿时吓了一跳，一屁股摔在地上的青年――
  吃惊地站起身来，准备现出原形的大个子男人――
  在感觉到异变的同时，就跑进家里拿武器的女人――
  环视着他们三个“使徒”说出那句话的不明人物，表情上就只有一片悲叹之色。


  逝去之日的耻辱已经昭雪。
  重现世间的火焰摇撼着世界的规理，向前挺进。
  面向起程之日，火焰在燃烧，直到世界尽头。




后记

初次见面的朋友们，初次见面。
  好久不见的朋友们，好久不见。
  我是高桥弥七郎。
  能够再次跟大家相见，实在是感激万分。

  话说本作，是一部痛快娱乐动作小说。本卷里，从创造神的御命宣布开始，描写了火雾战士兵团的败走和逃脱。下一卷，终于要写到最终章的前篇。
  主题方面，在描写上是“胜利与败北”，在内容上是“道路”。从这里开始的人，在这里结束的人，在这里发现的人，各种各样的人们都赌上了自己的性命、力量和思念，面对他们的交叉点。
  责编的三木先生是个坚持不懈的人。不管时间表安排得多么危险，他都会替我把周围各方面的事情进行最大限度的调整。所以这一次，在那个意义上反而是三木先生陷入死斗（以下省略）。
  负责插画的いとうのいぢ老师，是一位能画出富有跃动感的作品的插画师。虽然在第一卷中的内页彩图也是这样，不过特别令我感动不已的就是华丽的封面图。这一回也承蒙她给在下拙作给予了莫大帮助，我在此谨表示深深的感谢。
  以前名单按照县名（地名）五十音序列排序。爱知的K柳君、爱媛的U田君、茨城的I上君、大分的T岛君（实在非常感谢）、神奈川的F（N？）村君、U野君、S井君（请加油干哦）、京都的H川君、熊本的N野君、群马的T中君、滋贺的S山君、千叶的M原君、东京的F本君、福冈的O渊君、北海道的I藤君、三重的N村君、官城的S野君、韩国的尹均（请允许我写在这里）。
  各位经常寄信来的朋友和第一次寄信来的朋友，你们的来信就是对我最好的鼓励，真的非常感谢你们。字母顺序中字母是指姓氏的第一个音节，而县名地区名首字发音相同时则按照字母顺序排列。
  贺年卡我也收到了。虽然有点晚，但我还是希望借此表达我的感谢之意。对于个别的提问和回信，我实在无法作出回应，实在非常抱歉。
  

  那么，这回就写到这里。
  对拿起本书的各位读者，致以永恒不变的无上谢意。
  希望还能再次跟各位见面。
          

二○一○年二月
高桥弥七郎




  好久不见，我是いとうのいぢ。
  迎来了新年后，这是第一次出新刊呢~！大家都还好吧？


  这次敌我双方也怀着各自的思念，展开了激烈的冲突和角逐呢。
  还有，随着逐渐接近终局，插图的女孩子概率也越来越低了（笑）。
  不，扎姆艾尔非常帅气，我也很喜欢。所以我有时也想是不是该来学一次学画帅气大叔的修行…不，我说真的。


  本来我就有点苦恼，想着夏娜的这种硬质世界跟我的软弱画风能不能搭配得上，但在苦恼的同时我也总算撑到了今天。
  得到这个画插画的机会，虽然还有很多不足的地方，但总算是逐渐使自己脱离了只会画小女孩的阶段。
  还有，虽然画女孩子还是觉得非常开心，但我现在还感觉到不仅限于女孩子，创造出富有美丽的角色形象实在是很有意义的一件事。


  夏娜她们，说不定以后还会有未知的表情出现，我一定会珍惜机会好好画下去。


  在此重新向各位说一句。，
  今年也请多多关照。
  （虽然已经一年的1/4已经过去了。）



2010.03 いとうのいぢ





