文件发布时间:2011-11-9 5:24:40
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：灼眼的夏娜
作者名称：高桥弥七郎
本卷名称：第二卷

序章

我，知道了一个真相。
　　一名少女告诉了我……
　　人类在不知不觉间遭到啃食，导致这个世界产生扭曲。
　　来自异次元的人，吸食着人类之所以能够存在于这个世界的根本力量。
　　异次元的居民――“红世使徒”，籍由取得人类的“存在之力”而得以在这个世界现身。并利用这股


力量“自在”的操控事物，混淆人们的耳目，在这个世界恣意横行。
　　被啃食的人类消失无踪。不是死亡，而是消失――变成一开始就不曾存在过，因为存在被整个剥夺了


。
　　失去存在的位置会产生扭曲，由于与先前一直存在的事物断了联系，世界开始出现大量不协调和矛盾


现象。
　　滥食与扭曲，总有一天会为这个世界与“红世”召来无法挽救的灾厄……就连“使徒”力量特别强大


的“魔王”中的部分有识之士，也开始产生这样的想法。
　　他们为防范这个灾厄于未然，决定歼灭在这个世界任意滥食“存在之力”，并不断“自在”扭曲事物


的同胞。
　　然而，力量强大的他们倘若要在这个世界现身作战，势必需要庞大的存在之力，如果因此吞食更多人


，那么就等于本末倒置了。于是，他们退而求其次。
　　将这个世界之人的过去，现在，未来的整个容量视为器皿，让这个世界的人主动献出充满的存在，“


魔王”自身便可进入空无一物的器皿……这就是他们采取的对策。
　　而被“魔王”选中之人均是毫不迟疑的签下契约、献出一己之存在作为供品，取而代之可以获得充满


全身的力量。
　　“红世使徒”夺走了这些人的重要事物，因此他们立誓战斗、复仇、歼灭、展现“魔王”之力，不断


追杀“红世使徒”，直到天涯海角，永无止尽。
　　他们并非这个世界的人，亦非“红世使徒”，而是有超能力的杀手。名为火雾战士。
　　伴随着扭曲的世界出现在我面前的火雾战士，是与“红世”魔神“天壤劫火”亚拉丝特尔签定契约的


“炎发灼眼的杀手”。
　　眼眸和长发闪耀着炽红的火焰，身披黑色大衣，挥舞武士大刀的少女。
　　她的名字叫做――夏娜。
　　是我帮她取的。




第一章 心生嫌隙

坂井家的狭小庭院，充满了清晨的静谧气息。
　　一道闪电般的斩击……
　　骤然划破宁静，甚至还残留着划破空气的声音，朝坂井悠二疾奔而来。
　　悠二感觉到这划过地面，直逼而来的武士大刀具有势在必得的威力，但他完全没有正面迎接这阵威力


的气魄……由于内心害怕，于是反射性的闭上双眼。
　　“唔！”
　　刀气险些削过禁闭的眼睑。
　　宛若被这股冲击震开双眼一般，悠二再次定睛一看，斩击已经变换方向，从头顶直落而下。光想象那


惊人重量，身体就不禁打颤，吓得往后仰。
　　斩击沿着斜角，被地表所吸收……本以为如此，没想到突然弹了起来，夹带着十足的威力，朝着惊慌


失措的悠二小腿……
　　狠狠打下去。


　
　　"呜哇好痛！"
　　被打中小腿正中央位置亦即迎面的胫骨所在,悠二忍不住跳了起来.刚刚打中小腿的树枝伸向单脚跳着


的脚底,猛然一勾.
　　"唔.....哇哇!?"
　　在恰到好处的时间点被绊倒的悠二,背部整个往地面倒下.
　　"嗯吖--!"
　　"第三十二次."
　　居高临下,脾睨着上气不接下气,倒地不起的悠二的,乃是一名娇小的少女.
　　年仅十一,二岁,表情却威风凛凛,英气逼人,全身散发着压倒性的存在感,整个人充满一种几近异样的


气势.凭借这股气势,即使单手随意握着树枝,仍具备超越手持利刃的魄力,连身上松垮垮的运动副都有着铠


甲以上的厚重感.
　　"光今天早上,就有三十,外加两次."
　　从将悠二玩弄于股掌的斩击以及一样的气势看来,想当然而少女并非一般人类.
　　她就是专门来歼灭啃食这个世界之人的"存在之力",来自异次元世界的"红世使徒"的超能力者,"火雾


战士"其中一人.
　　悠二为她取名叫做"夏娜",本名不详.也许有,也许没有,总之不详.
　　而夏娜现在,正一脸不耐的睨着倒地的悠二.
　　"这下该怎么办?"
　　清新却锐利的晨光,穿过乌黑直顺的长发映射而来,让悠二眯细双眸.
　　耀眼,耀眼到刺眼的身影.
　　忽地,夏娜胸前传来一个浑厚低沉的男性嗓音.
　　"真是的,再怎么怠惰也该有个限度.
　　声音来字一条有金环交叉环绕,并由银链系住的黑色球体的坠子.
　　声音的主人是"天壤劫火"亚拉斯特尔.忧心同胞滥食"存在之力"将破坏世界平衡的合约之王,也是赐予


夏娜力量的"红世魔王"其中一人.
　　他(?)让本体沉睡在夏娜体内,只将意识藉由这个坠子外形的神器"克库特斯"表路于外.
　　"这阵子被打中的次数比起头一天来得多,当初提出这个特训计划的是你吧."
　　"话是...这么说..没错啦."
　　悠二虚弱的答道.撑起穿着兼具睡衣用途的休闲服的背部,慢吞吞地站起身.见他一副一点干劲也没有


的模样,夏娜的脸色越来越大越难看.正如同亚拉斯特尔所说,这项训练计划是悠二主动提出的.



　　大约在十天之前,悠二遇见了夏娜与亚拉斯特尔.同时不幸地被卷进她们与在这个城市里滥食"存在之


力"的"红世使徒"的战斗只中.正确说来,是被迫明白自己被波及后的立场,以及自己具备了足以让她们来保


护的条件.
　　总之三人在经过几番波折之后,好不容易歼灭了"使徒"然而在那场战斗之中,悠二从头到尾都是个不折


不扣的累赘.虽然偶尔有帮忙献策以及其他派上用场的时候,但一直处在受到保护的立场其实是很痛苦的,


夏娜的身心也因此严重受创.
　　因此在战斗后,悠二便主动对决定暂住在这个城市的两人提出要求,希望她们可以将他训练到至少不会


碍手碍脚的程度,这对悠二而言是在经过思考之后,理所当然的结论.
　　相对地夏娜这方面,虽然是一副不情不愿的模样,但也没有断然拒绝,于是包括黄金假期在内足足一个


星期以来,她每天早晨都为悠二进行特训(其实一向以歼灭"红世使徒"为生活重心的她,也没有其他事情可


做.)
　　然而,经过一个星期到现在,悠二却毫无进步的迹象.别说掌握窍门了,甚至开始显露出刚才那样怠惰疲


态.
　　是夏娜的教法不好吗?并不尽然.因为夏娜一开始给悠二规定的功课只是"不要闭上眼睛"而已.
　　训练的第一天,是在歼灭"使徒"的第二天早上.
　　由于前晚竭尽全力的关系,身心俱疲到连站立都显得勉强(这不是夏娜自己说的,是来自亚拉斯特尔的


说明)的夏娜以强而有力,让人感觉不出一丝虚弱的语气表示:"想在战场上穿梭自如,所需要的不是技术,而


是感受[杀气]"
　　真是直截了当,毫不留情,非常符合她一贯作风的说明方式.
　　"无论你准备采取任何动作,如果连这一点也办不到,那就没什么好说的了.反过来说,如果办的到,不仅


可以避开对方的[杀气],还能趁隙'自在'释放自己的[杀气].所以你先从感受'我的存在',以及我所散发的[


杀气]开始学习.
　　"话是这么说没错....有没有什么具体的步骤啊?"
　　面对悠二的询问,夏娜摆出非常愉悦,却又极其冷酷无情的笑容.
　　"看久就习惯了,如此而已,接下来我会让你瞧瞧各种不同的[杀气],你只有用心看,逐渐磨练,习惯这种


感觉就行了,很简单对吧?"
　　望着打起寒颤的悠二,夏娜附加了一个条件,那就是......
　　"因此,你绝对不可以闭上眼睛,要是闭上眼睛,我会马上揍你一拳."
　　事情就是这样.
　　(.....一开始,明明很用心的说....)
　　夏娜将沉重郁闷的心情隐藏在焦躁的表情下,回想之前的状况.



　　特训开始之初，悠二非常热衷学习。虽然与成果并不一定成正比.然而他的每一个动作都充满斗志.她


自己见他这般模样，也觉得很有趣，很开心，展开特训之际完全望了战斗的疲累.
　　只是，不知从何时开始，悠二逐渐丧失斗志，每次一遭到指责就立刻辩解，虽然每天早上都不曾缺席


....总觉得没了那股气势.
　　其实夏娜并没有这个义务.事实上,亚拉斯特尔建议她:假如当事人无心学习,干脆放羊吃草好了.
　　"可是,我觉得有必要事先做好训练,但"使徒"再度出现时就能派上用场."
　　夏娜以自己也觉得诧异的高分贝表示反驳,亚拉斯特尔则沉默不语一如往常,一方道歉,一方不以为意,


彼此很快就释怀,然而.....
　　(我不懂)
　　无论是悠二的态度,还是自己的心情.
　　拐弯抹角的拒绝....一想到这个可能性,内心便会涌现一种分不出是愤怒还是疑惑,沉甸甸又令人厌恶


的感觉.
　　(那时候,我确认了自己身为火雾战士的责任,也做好面对战斗的心理准备....悠二也明白...所以...


可是...)
　　夏娜想起当时的战斗,悠二的呐喊,最后的微笑.一想起来,又觉得苦涩.在演变成目前这种局面之前,那


声呐喊,那个微笑是更加的......
　　望着缓缓站起身与自己面对面的悠二.
　　(不对,不应该是'这样'.)
　　她有这种感觉,但又说不上究竟哪里不对.
　　自己不晓得如何指出症结所在.
　　因此,只能抛出握在手中的东西.
　　那只是一根树枝.
　　即使不喜欢这种感觉,但她只能这么做.
　　宛如企图从思绪的死巷中挣脱出来似的,夏娜准备再次对着悠二挥出斩击.就在两人仅仅间隔些微距离


对峙之际......
　　"'小娜',差不多该结束了,今天就要上学了不是吗?"
　　一个温吞的女性声音从旁大岔.
　　悠二的母亲坂井千草把托盘摆在一旁,坐在坂井家的外缘长廊(应该说,只是面朝庭院的凸窗罢了).
　　托盘上摆放着两杯冰凉的柳橙汁以及一盘堆如小山的花林糖.这盘完全不符合眼前情况的点心,是千草


为了这名负责训练悠二,超级爱吃甜食的少女,夏娜特地准备的谢礼.当然,悠二没有权利吃这盘甜点.
　　"今天还是完全不行吗?"
　　千草说道,温和的笑容参杂毫无讽刺之意的讶异.
　　坂井家原本有三个人,父亲贯太郎只身前往国外赴任,家中只剩悠二和这位千草.
　　夏娜来到御崎市之后,大半时间都在坂井家度过.
　　一方面是因为这里是无意之间必须加以保护的悠二的家,另一方面也是因为千草对于事物的包容程度


很高,向来不会追根究底.她对于大摇大摆赖着不走的夏娜并未露出嫌恶的脸色,连一句怨言也没有(不管夏


娜做了什么她似乎完全不在意.....).不仅如此,感觉她几乎是很欣慰的每天早上观赏这段自己儿子从头到


尾处于挨打局面的特训过程.
　　夏娜扔掉树枝,来到千草身边轻轻坐下.一边一脸不悦的回答,一边往花林糖伸出手.
　　"今天也是完全不行!没有进展,而且越来越糟."
　　夏娜卡兹卡兹的用力嚼碎花林糖以发泄不满.
　　千草对这个外表着实不像高中生的夏娜,以没大没小的口吻说话完全不介意.反倒是听了儿子表现得如


此不中用,不禁伸手扶住脸颊,叹了一口气.
　　"这样啊,难得小娜每天早上专程过来,结果害你白跑一趟,真是抱歉."
　　夏娜在这个城市里,表面上伪装成悠二的同班同学'平井缘'.千草一开始自然也以这个名字称呼夏娜,


然而在'能够'放松心情的地方还要花心思分辨两个名字,悠二觉得非常麻烦,所以要妈妈也喊她'夏娜'.
　　"这是她的小名."
　　听了儿子的这句话,千草马上恍然大悟.
　　夏娜并不讨厌个性率真的千草.这次抓了一大把花林糖并说道:"千草,你不用脑道歉,错的是悠二."
　　"贯太郎跟我的运动神经都还算不错呀."
　　"就算先天条件不错,但本人的决心不够就没办法."
　　夏娜毫不留情地说完后,用小手抓了一大把花林糖塞进嘴里.发出偌大的卡兹卡兹声,然后咬个粉碎.
　　千草只是嘴上念着:"哎呀哎呀...",表情看起来还蛮开心的.
　　认识悠二之前,夏娜与他人的来往一向是力量与买卖的模式,因此千草的这种态度让夏娜感受到一种新


鲜的惊奇与舒服自在.
　　千草似乎也对夏娜不擅于表达的态度微笑以对.这十天来她对夏娜的印象,从不顾悠二反对,自行认定


的'阿悠的女朋友'那种生疏见外的感觉,到现在已经接近'我的朋友'或者'女儿'了.等到夏娜把花林塘全部


吃完之后,她才开口:"记得赶快去洗个澡,运动服别忘了丢进相同的篮子哦."
　　"嗯."
　　夏娜顺从的回答,并从托盘拿起玻璃杯.对插在杯里的吸管视若无睹,径自一口气喝完果汁,接着重重把


杯子放回托盘.霍然站起身,走到外缘长廊,前往浴室.迎风飞扬的乌黑长发遮住了她的脸颊.
　　夏娜在千草的半强迫之下,开始在每天早上的特训课程之后泡澡.千草平时看来温柔娴淑,但在这方面


相当有魄力.没想到,受到劝诱的当事人相当喜爱泡澡这件事,于是一早就花大把时间泡澡逐渐成了家常便


饭.
　　从来不曾以人类身份生活的夏娜,原本就没有泡澡的习惯.但却没有因此肮脏不洁,由于可以藉由亚拉


斯特尔净化之火的力量来保持身体的清洁,所以没有洗澡的必要.
　　悠二只见过一次净化只火.乍看之下就像是火焰在瞬间包覆了整个身体表面,据说这样就能净化所有污


垢,真是一项简单又方便的能力.
　　"好像煮沸消毒一样."
　　一时说溜了嘴,结果落得被踹出去的下场,以上是题外话.
　　总而言之,对实用至上的夏娜而言,洗澡已经与吃饭并列成为她少之又少的娱乐.
　　悠二根本不看夏娜走进房内的背影,全身瘫软的坐在外缘长廊.忽地,感受到身旁的视线.
　　虽然感受到了,他却不予理会,耳边传来一个似是在劝戒小孩的声音:"阿悠,妈妈不喜欢你欺负女生."
　　悠二拧起眉头.
　　".....欺负?是相反吧."
　　面对儿子认真的回应,千草吐出一声叹息摇摇头.
　　"唉.....实在是,只有迟钝这一点跟贯抬郎一模一样."
　　"什么意思?"
　　"不告诉你,自己想."
　　悠二正打算伸手拿起玻璃杯,千草已先行一步抢了过去,悠二本想抗议,最后还是放弃.



　　"......."
　　更衣室里，夏娜默默将衣服抛进篮子.
　　这个动作与净化之火瞬间完成的畅快感形成对比.温暖放松的泡澡,与事前的脱衣动作...一开始甚至


会哼着不成调的小曲,现在却是转变成沉重的叹息.
　　此时从篮子里肯定是藏在衣服最下层的坠子中,传来亚拉斯特尔含混不清的声音:"还要继续下去吗?"
　　"........抱歉."
　　"我不是这个意思."
　　这位对夏娜而言如父如兄,同时亦师亦友的异次元魔神,一反'天壤劫火'这个骇人听闻的名号,其实拥


有十分崇高的品格.不过悠二这阵子的态度似乎让他按捺不住.他以平淡的语气,提出关键性的问题.
　　"我是问你还要继续住在这里吗?"
　　".....!!"
　　夏娜全身僵在正脱到一半的细肩带小可爱之中.
　　"成为'平井缘',成为学校的学生.....甚至于留在这里,只不过是与'猎人'法利亚格尼一战之后所造成


的惰性罢了.我们绝对有权利选择消灭坂井悠二,回收或者破坏'零时迷子'."
　　".....呃...."
　　夏娜的声音仿佛枯竭一般,嘴巴不停一张一合.
　　亚拉斯特尔不以为意的继续表示:"我之所以容许那家伙的存在,并让你留在这里生活,是因为尊重你的


意愿,如何?还要继续吗?"
　　"我.....我......."
　　面对除了任务以外,其他方面均懵懂无知的稚嫩少女亚拉斯特尔并未多做建言,只是说道:"目前还不清


楚的话,土用急着回答没关系."
　　"亚拉斯特尔,我...可是.."
　　"内心尚未理清的想法不要勉强说出口,很容易产生误解."
　　夏娜总算回复了一句.
　　"....再等一下."
　　"我明白了,快去洗澡吧,不然会迟到."
　　"嗯."
　　夏娜将剩余的内衣全部脱掉,走进浴室.踩在平滑的地砖上,甚至觉得格外冰冷.(为什么这点小事会让


我的心情跌到谷底?)
　　道理很简单.
　　悠二丧失了斗志.
　　仅仅如此而已.
　　(为什么会为了这点小事......)
　　夏娜扭开蓬蓬头,往头上冲淋.
　　原本带有凉意的浴室逐渐弥漫热气.在氤氲的视线之中,夏娜陷入沉思.
　　(因为悠二太软弱了,所以我开始觉得不耐烦?还是,对于他只不过嘴上说得好听,实际做起事来却一点


也不认真而感到生气?)
　　假如真是这样,为什么我的内心会浮现这么沉重郁闷的心情?
　　(我不懂.)
　　明明是自己的事情,事实上却一无所知.
　　(----!!)
　　夏娜焉地一时冲动,紧紧握拳往棱线微微隆起的胸脯猛捶.似乎是想把这股莫名其妙的思绪打散.然而,


这么做只会带来微弱的痛楚与热水四溅而已.无法想像以前那样藉由武力解决.娇小的躯体忤在热水与热气


之中一动也不动.
　　(......藉由武力....)
　　胸口内外同时产生的痛苦让她垂下脸,随即有个想法.
　　(.......这时要是'使徒'出现就好了.....)
　　一思及此,心情随即澎湃起来.
　　(没错!)
　　这不仅仅是以往那种逞勇斗狠的血气方刚同时也是不自觉充满依赖与期待,热情殷切的盼望.
　　(战斗.....只要能够战斗,这么一来,或许就可以像那时候一样...把心头的郁闷一扫而空也说不定.)
　　过去也曾遇到像现在这样情绪低落的时候不过接踵而来的战斗,让这种心情烟消云散,帮她打消了一切


烦恼.
　　没错!只要战斗就好了.



　　只要战斗就好了。
　　“！！”
　　接下来……
　　宛如奇迹一般。
　　亦或玩笑一般。
　　正当这个念头浮现的刹那，夏娜感觉到了。
　　（……出现了……）
　　这个世界的不协调感。
　　原本不属于这个世界的存在所带来得不协调感。
　　那是，操纵着“存在之力”，企图干涉这个世界的推手的气息。
　　（……“红世使徒”就在附近……）
　　借由倾斜而下的热水掩饰，夏娜泛起几近沉痛哀伤的笑容。
　　**************************************************
　　孰料，这场战役的来临，完全违背了夏娜的期待与盼望。



　　前端有坠饰的高跟鞋、修长的双腿翘起、女子端坐不动。
　　外表看起来年过20，（我不喜欢熟女……）拥有欧美人种特有的高挺鼻梁，出色的容貌虽是略施薄粉


，却显得格外靓丽。绑成一束马尾的栗色长发，包覆住傲人身材的西装套裙打扮，整体的感觉宛若正在等


待摄影的超级名模。
　　可惜的是，那“笑起来绝对倾国倾城”的美貌，不知为何摆出严肃的表情，由无框眼镜穿透而出，不


断扫视的目光散发出强烈的锐气。
　　她所在的位置正是御崎市公车总站――长椅并排的候车室。这里挤满了正在上班上学的人潮，是介于


车站大厦与大马路之间的御崎市中心。
　　话虽如此，这批人潮和这名表情显露出极端不耐烦的美女与堆积在她前方的“某个物体”之间，却相


隔了方圆10公尺左右，人群仿佛避开一道矗立的无形围墙般匆匆通过。
　　女子带着与表情同样不悦的语气说道：
　　“”……话说这个城市是怎么回事？一大堆火炬。“
　　她轻轻坐在足可以容纳5人的长椅正中央，周围空无一人。而她搁在椅背的手下方，也就是右边的座


位上，只摆了一个看似随身携带的奇怪物品。
　　一本大的很夸张、又很厚重的书。



　　体积等于是将好几块书板叠在一起那般，固定在一个应该算是书带的物体当中，而且还跟书包一样有


背带。
　　女子的视线转向那本书，不屑的啐道：
　　“拉米那家伙会往这儿来吧？印象中，这里应该是那个混帐最喜欢的狩猎地点。”
　　接着传出会应的声音。
　　是书在说话。
　　“是啊，这就是‘拣骨师’的习性吧，这么庞大的数量，那个胆小鬼在怎么样也一定会冒着生命危险


跑来拣个过瘾吧。终―于，可以送出痛快剧烈的锯齿之吻了！嘿―哈―！！”
　　这本书发出下流刺耳的喊叫声，女子听了则蹙起眉头。
　　“恩，说的……也是。不过，必须大致调查一下这个城市出现大量火炬的原因。可不要另外冒出一个


‘使徒’，随便破坏我的好事。”
　　“有――什么关系――嘛！有――什么关系――嘛！我美丽的酒杯玛婕莉・朵！不管来多少，全部把


他们咬碎碎，烧光光不就行了吗！”
　　被唤做玛婕莉・朵的女子重重敲里书本一记。
　　“马克西亚司！还不都因为你做事老是一副吊儿郎当的腔调！才害我们到现在还抓不到拉米这样弱到


没边的废材！！”
　　似乎名唤马克西亚司的那本书，不甘示弱的加以反驳：
　　“你有什么资格批评我！还不都是某人在追捕过程中，还规规矩矩的把沿路偶尔遇到的敌人一个不漏


的全部做掉，结果到现在还一直解决不了最重要的目标！”
　　“那是理所当然的吧！歼灭‘红世使徒’是我们‘火雾战士’的职责啊！”
　　看来并不是对于歼灭敌人这项方针有异议。
　　马克西亚司纳闷的问道：
　　“……？那你是在抱怨什么？”
　　“一直追捕同一猎物的这个状态让我觉得烦的要命！不赶快解决掉这个烫手山芋，会像衬衫的标签被


勾住一样难受到极点――！”
　　马克西亚司扑哧一声笑了出来。
　　“哈！说的没错！那这次要使出~全力~追杀到底喽？”
　　“没―错！使出全力，追杀到底！！”
　　玛婕莉・朵依然神色焦躁的回答，这次轻轻敲着书本。
　　“言归正传，这个城市的火炬多的实在是不象话，其中绝对有问题，我要深入调查，你帮我找带路的


向导。”
　　“遵命遵命~”



　　紧接着发生了不可思议的现象。固定书本的书带上，如同日记本附带的钥匙那般的卡锁自行开启，明


明没有起风，内页却开始啪啦啪啦的翻动。看起来年代久远的羊皮纸书页填满了密密麻麻的古文字。
　　在玛婕莉・朵右边占了两个座位宽，正不断翻动的书本终于停在一张夹着[这个词，我不知道怎么


翻....不知和原文是否一致.....抱歉了....]便条的内页。
　　“那，选定的范围呢？”
　　这么一问，玛婕莉以不耐烦的声音，大言不惭的答道：
　　“这个嘛――要年轻的，看到我会直接喊我‘大美女’的那种。”[……]
　　“哼――大・色・女！”
　　一边讥讽的回应，书本让一部分古老的文字发出蓝光，同时漂浮起来。这是利用“存在之力”引发特


殊现象的“自在式”。
　　“给我住口！笨蛋马克！上了年纪的家伙总是不好使唤，长相、外表、随机应变的能力都很差，[我


觉得是老头子都劫色……]不管做什么都很麻烦，况且，对我有好感的总是比较好使唤。”
　　“安啦安啦――就照你的意思啦！”
　　随着声音中断，漂浮的古老文字的光芒从左增强，往右掠过，之后消失不见。
　　玛婕莉的脑海中，浮现了包围着自己的熙来攘往，亦或是驻足凝视的人群。很快的人群开始变淡，最


后只留下受到深蓝色光芒包围，符合条件的合格者。她的秀眉忽地颦起。[动作参照红楼梦中的林妹妹…


…]
　　“总共两个。”
　　“还是小孩子嘛，不嫌太幼齿了嘛？”[不嫌……老牛吃嫩草……]
　　“这种比较容易使唤。长相嘛，其中一个合格。”
　　“嘿――嘿――，果然是大色……”
　　“给我闭嘴！”
　　玛婕莉粗鲁的合上书本。拎起书带的背带往肩上一扛，英姿飒爽的从长椅上站起身。
　　市立御崎高中一年二班的同班同学佐藤启作和田中荣太，正如同同班的坂井悠二以及池速人在其他国


中时也是同班同学一样，两人是国中以来最好的朋友。
　　“唷――，好辣的MM，真想亲近亲近。”
　　“唔恩恩，的确是个MM……不，应该叫做美女。”
　　两人居住在商业区的外侧，称为旧住宅区的地段。当然，前往位于对面住宅区的学校的路程也是相同


。整条路线是走出车站，沿着大马路走过御崎大桥，一路笔直走到高中。路程相较起在住宅区的悠二来得


远，不过好处是绕道前往繁华的闹市区反而比较方便。



　　“对了，田中，那个美女的前面是……你想那是什么？”
　　从人墙当中放眼望去的佐藤启作，是一个外貌称的上俊美的纤瘦少年。
　　“在我看来……是一堆被揍得鼻青脸肿的小混混。”
　　越过人们的头顶定睛凝视的田中荣太，是一个长相讨喜的壮硕少年。
　　这两个人是在上学途中，察觉到围在车站前的人墙才挤近来看热闹。心想在黄金假期一直没有机会跟


坂井悠二、池速人、平井缘、吉田一美这群要好的同学见面，正好可以充当众人阔别多日后，头一天碰面


之际的谈资。
　　因为，在车站候车室的正中央，堆叠了7、8个流里流气的男人，女子则落落大方的端坐不动。可说是


一个超乎想象的场景。
　　由于美女散发出带刺的气息，所以没有人敢靠近她，不过所有人还是在时间许可的范围内，围在远处


观察她的一举一动。
　　“那座小山跟她刚刚一个人自言自语是不是有什么关系啊……”
　　从两个人的角度望去，那位刚才一直喃喃自语并不停翻书的美女，现在盍上书本站起身来。


 


　　不晓得，又不象是在讲手机。……”
　　美女动作利索而又幽雅的迈出步履，身后急忙奔来两名接到乘客报告的警察。乍见到那座混混小山，


两名警察顿时大吃一惊，连忙出声喊到：
　　“喂，小姐！！”
　　然而美女却充耳不闻……而且不知为何，毫无顾忌的径直朝佐藤和田中的方向走去。似乎是心情不太


好，美丽的容颜不悦的颦起。
　　“站住！”
　　只见警察一只手搭住女子的肩膀……下一瞬间……
　　美女肘部以下的手臂轻轻一动，警察就好象一根树枝般被抛上2、3公尺的半空。
　　顶多只有指尖触碰，完全看不出有用力，这副奇妙的景象让人感觉警察似乎一点重量都没有。而这个


不可思议的时刻……“――呜哇！”
　　随着警察的坠落和惨叫开始流动。
　　“阿，阿树！”
　　另一名警察边喊着倒地不起的同伴的名字，边从腰间抽出警棍。
　　佐藤和田中清楚的看见了。
　　朝着他们所在位置迎面走来的美女一脸不悦的表情，连看也不看警察的动作，无可奈何的重叹一口气


。
　　“唉，真是的！”
　　美女细声低喃，指尖轻触肩膀上的书带。
　　倏地，那本大的很夸张的书本宛如被吸在掌心一般浮起，猛烈翻开。翻开的书页罩在表情充满敌意和


恐惧的警察头顶。
　　霎时，感觉……好象看见一道如同闪电一般的蓝色强光。
　　啊！当观众回过神来的时候，如同好几块书板叠在一起的书本整个翻开，背面贴在美女伸出的手心上


。这个光景看起来有些诡异，但接着发生了更不可思议的事情。
　　“这下没有意见了吧，我只是‘镇压’了一群纠缠某个老婆婆的坏蛋，现在我把他们交给你们处理了


。”
　　美女以下巴指指那群混混说道，警察连忙道谢。[洗脑了……]
　　“是！感谢您大力协助维护治安！”
　　美女对警察的道谢视若无睹，再次转过身去。书本也在不知不觉中再度阖上，收在腋下。
　　佐藤和田中面面相觑，再次凝视着这个不可思议的景象。



　　警察带着略显不知所措的表情，扶起呻吟的同事。
　　仿佛早已将身后的情景抛诸脑后一般，美女不知为何朝着呆站在原地的人墙之中的他们径直走来。
　　终于，美女来到人墙的尽头，也就是两人的正前方停住脚步。
　　一身西装套裙的打扮，前凸后翘的高佻身材。符合15岁少年平均身高的佐藤不用说，视线几乎与高大


的田中平行。当然，那股威慑感是无法相提并论的。
　　人潮在不知不觉中退去，只剩他们两人。不知为何只有他们一动也不动，应该说身体被迫不能动弹，


只能呆呆杵立原地。
　　面对这两个人，美女仍旧保持不耐烦的神色，语气粗鲁的询问。并不卖弄风情，也没有故做媚态，仅


仅幽雅的侧转身子，撩拨秀发。
　　“我有这么美吗？”
　　“是！！”
　　两人异口同声的回答。
　　就着样，佐藤启作与田中荣太成了“蹂躏的爪牙”马克西亚司的伙雾战士――玛婕琳・朵在御崎市的


带路向导。
　　坂井悠二，其实不是人类。
　　（这件事，其实不是重点。）
　　正确说来，“现在站在这里的他”是已故的坂井悠二的残渣“火炬”
　　（对于“这种小事”，应该早就可以坦然接受才对。）
　　很久以前，来到这个城市的“红世使徒”不断啃食人类的的“存在之力”。完全没有发现遭到啃食的


人类的消失会导致这个世界的扭曲，并影响到与“红世”之间的平衡。他们只是为所欲为的施展力量，不


断破坏、扰乱这个世界而已。
　　然而不久以后，“使徒”们发现了一件事。
　　杀害同胞并妨碍他们的“自在”的那群可恨的歼灭者・火雾战士已经察觉到，他们滥食“存在之力”


所造成的这个世界的扭曲……意即，存在的急遽丧失所产生的不协调感，因此展开追杀他们的行动，
　　于是他们想到一个办法，能够将这个扭曲的冲击减缓到最低程度。
　　不要吃光人类的全部“存在之力”，以剩余的残渣制作且设置一个替代品。
　　这个命名为“火炬”的替代品，能够暂时维持当事人跟周遭人们以及世界之间的联系。
　　由于以当事人的碎片制造而成，因此仍然保有身前的记忆与人格，甚至也有完整的生命迹象。



　　然而，随着所剩不多的“存在之力”的消耗，渐渐变的无精打采、丧失个性，一如字面所示，存在感


不断消失。通过火炬的设置，人们不再对存在感的消失产生不协调感。
　　无论拥有再大的存在感，再怎么醒目的人物也会逐渐被周遭的人们所忽略，遗忘。满满的将当事人的


角色与容身之处转移给他人，到最后，当人们渐渐习惯失去这个人的景象，这个人不再被这个世界所需要


之际……就是“真正的消失”，不会再有任何人注意到这件事。
　　由于火炬的出现，以火雾战士的能力可以察觉到的急遽扭曲不再发生。火雾战士不得已只能用自己的


双脚到处巡逻，寻找火炬的存在之处，自行揪出“使徒”。[累啊……]
　　只是，世间的道理往往充满了反讽的意味。这群“使徒”用来鱼目混珠的道具以结果来说，的确是缓


和了存在急速消失所造成的这个世界所造成的扭曲。没想到仇敌“使徒”帮忙达成了火雾战士维持世界平


衡的目的。
　　话虽如此，“使徒”并未停止滥食行为，那么，火雾战士也将继续展开歼灭行动。
　　即使在火炬出现之后，双方的对峙拉锯一直不见终止。[……好多话啊……]
　　现在站在这里的悠二，也是当事人的残渣・火炬。意即，“真正的坂井悠二”早就遭到攻击这座城市


的“红世使徒”啃食殆尽，一命呜呼了。
　　（没错，在那场战斗当中我的确这么认为……“这种芝麻小事”根本不是重点[那你还讲这么多……]


，最重要的是现在，如此而已……）
　　不过，悠二的状况有些复杂。
　　他被称为“密斯提司”，可说是火炬之中的特殊种类。简单来说，就是体内拥有宝物。
　　（在那场战斗中，最重要的是她跟现在……没错，我是这么认为……现在应该也是这么想……）
　　体内寄宿着别名为“活动宝库”的“这个物体”是由“红世使徒”制作而成，名唤宝具，可以引发神


奇现象物品或是力量。一旦寄宿的火炬消失，内容物便会转移到另一个火炬体内，永远在这个世界不停漂


泊。
　　悠二体内所装的正是宝具。而且名为“零时迷子”，能够干涉所有时间现象，堪称“红世使徒”秘宝


中的秘宝。传说是一位“红世魔王”爱上了这个世界的人类，为了让这个人成为“永恒的恋人”所制作的


永久机关。
　　这项宝具可以限定火炬原本日渐消耗殆尽的“存在之力”以一日为单位，每天一到零时整便恢复到前


一天的剩余量。
　　这项宝具本身以及转移的过程有许多不明的疑点，不过好歹也算得上是一种短暂的福利，让悠二得以


保持原有的精神与个性度过每一天。理论上来说，可以持续到永远。



　　一如自己刚才的想法那般抱着几近将错就错的心态，“让现在的自己活下去”。只不过，现在所拥有


的精神与个性却为他带来了生活上的烦恼。
　　（……为什么跟她一同生活的现在，我一点也提不起劲来呢？……）
　　悠二与夏娜一同行经于平时上学的道路。
　　夏娜大步望前迈进的气势，完全无法跟娇小的身躯联想在一起，一如早晨的泡澡，她也习惯性的待在


悠二家里吃早饭。
　　被她借用身份的“真正的平井缘”也跟悠二一样，一家三口都被“红世使徒”吃掉了，不过最近她的


父母已经因“存在之力”的丧失而消失了。
　　到头来，只剩夏娜所伪装的“平井缘”，因此她必须独自生活。这也是坂井千草对她百般照顾的理由


之一。[另一个理由嘛……怕悠二没出息……]
　　夏娜只把好歹算是自己老家的平井家，当成日常用品的仓库或者说是夜晚休息的地方。这是她总是逗


留在悠二家的理由之一。
　　今天是放假后第一天上学，她也依照黄金假期中的习惯，在坂井家度过早晨，接下来则理所当然的和


悠二一起前往学校。意即，今天是第一次和悠二一起上学。
　　两人一同并肩行走着，现在。
　　（……现在就是一切……可是，我开始不明白要如何看待这个现在了……）
　　悠二的胸口盘踞着一股沉重的迷惘。
　　让他无法再像以前那样充满干劲。完全感受不到当初和她一同迎战“红世使徒”之际，那种雀跃的心


情、炽热的力量。
　　难道是……我对她感到厌烦了吗？
　　（应该不是对她感到厌烦。）
　　他可以肯定……附加条件是，必须在无人的场所。[什么烂条件……]
　　老实说，对悠二而言，夏娜这名少女就各种层面来说均是超乎常人之上，[除了身材……哎呀，谁扔


的板砖……]不可能与恋爱这类字眼扯上关系。[是吗……]面对夏娜完全没有比方像是（没错，只是举例


而已，悠二自我辩解。）对于吉田一美所持的单纯好感等等诸如这类程度的心情。然而话又说回来，那场


战斗所产生的强烈心情，直到现在仍然存在于自己心中。
　　（那么，这种沉闷的让人不知所措的感觉究竟从何而来？）
　　清晨的阳光映入了他郁郁寡欢的眼帘。
　　与夏娜相识之初，经常督促自己静心自省的这种阳光，现在却让他感到厌烦难耐。披挂在她身后，那


头刚冲完澡因赶时间来不及吹干的长发，还有清爽的早晨微风都显得笨重不堪。



　　他对所有的一切都感到消沉无比。
　　冷不防，夏娜开口。
　　“悠二。”
　　喊完这句便陷入沉默。
　　估算彼此对话的时机，结果夏娜只好继续说道：
　　“‘使徒’或是火雾战士就出现在这一带，吃过中饭以后，我们立刻前往调查。”
　　“……”
　　专门啃食人类“存在之力”的异次元入侵者再度现身，一个令人震惊的消息。
　　然而，悠二心头的沉淀物却是凝重、粘稠的无法摆脱，让他的反应愈来愈迟钝。
　　他的回答是：
　　“……哦，是吗？”
　　如此而已。
　　夏娜原本对悠二抱着希望。
　　能够像赏上次战斗一样，诧异、慌张、偶尔语出惊人、并且共同行动。
　　她期盼看到这样的悠二。她终于明白自己一直在期待，因为明白这一点，所以期待愈大、愈强烈。
　　岂料……
　　“说话干吗这么无精打采的！！”
　　怒吼声响遍早晨的上学路上。
　　夏娜感觉到一股愤怒涌进期待落空之际空出的大洞。
　　如果在十天前，理应被她这声大吼吓一跳的少年，现在只是慢半拍的拧起眉心。
　　“不要这样大呼小叫的。”
　　“――！！‘使徒’出现了耶！？现在可能在到处吃人喔！？你怎么还这么漫不经心！！”[气到极


点的话]
　　悠二对她的怒吼一点反应都没有。
　　她所说的这番话，他自己也是再清楚不过。
　　见她怒气腾腾，就算心里明白也没有任何感觉。
　　他眺望着瞪视自己，语气强硬的发表长篇大论的少女。
　　蓦地，从沉淀物中不经意的、如同泡漠一般浮现一句话。
　　“反正少了我也没什么大不了的吧。”
　　“！！……”
　　夏娜顿时语塞。



　　怒气整个烟消云散。
　　她已经完全弄不明白了。
　　悠二与自己的事情、一心渴望的战斗、期待与愤怒、先前的痛苦与疑惑，自己究竟要做什么？想做什


么？
　　她完全是一团混乱。
　　“……”
　　悠二也被自己的话吓到。
　　自己脱口而出的这句话是事实吗？自己脱口而出的这句话是真心话吗？
　　为什么会说出这种话？为什么她的表情如此僵硬？
　　说不出话，无法出声。
　　也不知道该说什么才好。
　　“……”
　　“……”
　　终于，两人不约而同的别开视线，往学校走去。
　　即使走在大马路上，彼此之间凝重的沉默如同喧闹之中的空白一样，可以清楚的感受得到。
　　两人几乎是无意识之间对另一个人求救……希望他们之间唯一的存在可以填满这个空白。步履逐渐趋


缓，内心寻求援助。
　　对着夏娜胸前的坠子……
　　对着从坠子当中目睹这一切，也明白这一切的“天壤劫火”亚拉丝特尔。
　　正因为感受到两人的求助……
　　他更是从头到尾一言不发。



　　市立御崎高中的玄关大厅，一年级学生专用鞋柜的暗处，JTYM正面临生死关头。
　　当然，这只是一种比喻。
　　不过，以当事人的感受来说，这个比喻的确非常贴切。
　　比起约在十天之前，被老师强迫无限制跑操场，后来不支昏倒时，翌日鼓起勇气向同班同学坂井悠二


做出可爱的告白（她心里是这么认为的）[得了吧……勉强说清楚了话而已……唉，青涩的果实，为何总


是那么让人渴望呢……]时，还有接下来的第二天，视平井缘为情敌并正式宣战（这也一样）时，心跳的


更加急促。
　　脑子昏昏沉沉、眼前事物一片模糊、双腿不停颤抖、恐怕脸上也是红通通的。内心配合着快的夸张的


心跳声，不断重复相同的单词。
　　“做得到，没问题，说出口，做得到，没问题，说出口，做得到，没问题，说出口……”
　　假如现在问她，紧张有没有办法杀死一个人？想闭她会回答：“可以，我现在就快死了”。[我也快


死了……]
　　手上有两张纸。以双手并拢的大拇指紧紧抓住，如同对着镇压妖魔鬼怪的护身符灌输意念一样使劲按


压着。
　　甚至完全没有察觉到一旁经过的同年级学生正对她投以诧异的目光，现在也没有多余的心力顾虑那么


多，因为她正在下这辈子最大的决心。
　　“哦，你是想找坂井那小子约会吗？”
　　“哇啊！！”
　　吉田动作敏捷的蜷缩成一团纵身跳起。
　　放眼望去，绰号眼镜怪人的池速人正站在一旁。一如往常平静无波的表情。散发出平易近人的万事通


气质。
　　“池池池……池同学，这是我……我……我爸爸送我的，虽然看电影之类的……唔……也很好，不过


这种……应该也不错，所以我就……可是……”
　　吉田递出如同身份清白证书一般的门票上写着：“御崎中庭・拱廊美术馆主办 玻璃艺术工艺展”。



　　原来如此，的确很适合吉田同学的风，真是一项高尚风雅的娱乐啊！池仔细确认过地址与内容之后，


把吉田的手推了回去。
　　“不用跟我解释没关系，好了，等坂井一到学校我再帮你约人。”
　　“啊，谢……谢谢。”
　　池对她的感谢摆了摆手，不再多言，接着为自己的私事忙着左顾右盼。
　　“对了，佐藤跟田中还没来吗？”
　　“唔……嗯……没有看见。”
　　池搔搔头，嘴里咕哝着：“真是的。”
　　“笔记借他们抄的时候，偏偏不早点来，伤脑筋……”
　　对于吉田而言，一向热心助人的池也是她学习、憧憬的目标。他平常并不喜欢出风头，不到头脑聪明


，而且任何领域的表现都有平均以上的水准。但他不会到处炫耀，跟大家相处融洽（目前只有跟他说话的


时候不会使用敬语），在她遇到困难的时候屡次提供帮助。尤其像现在这种关于坂井悠二的事情，他已经


帮了她好几次忙。
　　吉田鼓起勇气，询问这位值得信赖的同班同学。
　　“池……池同学。”



　　“恩，什么事？”
　　“坂井同学会不会……不喜欢看展览？”
　　手持门票的吉田一美一副不安胆怯的模样，让人觉得如果不伸出援手，自己就会变成坏人一样。看来


她本人完全没有自觉，其实以容貌来看，她虽然没有那种让人眼睛一亮的艳丽外表，却足以归类到非常可


爱的类型。
　　（唔恩恩，坂井啊！我现在对你真是恨之入骨了！）
　　内心把悠二痛揍了5、6拳之后，池仍然中规中矩的精确作答。
　　“我想所谓的约会的乐趣，并不在于活动内容，而是取决于和谁一起去。”
　　“是吗？……”[是的。有感触。]
　　吉田对于“一起去的自己”最没有自信。虽然故做成熟，选择去看这类展览，该不会到头来反而弄巧


成拙吧……
　　见吉田垂头丧气的模样，池连忙继续补充：
　　“放，放心好了，坂井一定会很高兴接受吉田同学的邀请的。”
　　“……真的吗？”
　　“当然啦，要是他胆敢不去的话……”
　　正打算给予有力的保证，冷不防脑海里浮现了站在悠二身边，那个充满威严的少女可能做出的反应，


也就是挑起细眉、眼神怒火中烧的骇人模样。
　　总之先加上这个可能性……
　　“……厄，我会想办法说服他的。”
　　最后以这个方式妥协。
　　当然在吉田听来，这已经是令她开心不已的助力了。
　　“谢谢你，池同学。”
　　“跟你说过不用谢没关系的啦……恩？说人人到。”
　　吉田随即全身僵硬，站立不动。
　　（……这下没救了。）
　　池很快放弃她的自主式努力，准备对一周没见面的朋友打招呼。
　　忽地，发觉他身旁有个娇小少女的身影。
　　（哎呀呀，平井同学也一道啊？）
　　最近这两人也没做什么却老是凑在一起。[做的可多了……]本想趁着早晨到校的空挡找悠二单独聊天


，没想到希望落空。
　　总之先打招呼吧，池心想，接着拍拍吉田的肩膀，然后往悠二的方向走去。



　　吉田宛如获得释放一样，但依然动作僵硬的紧跟在后。
　　不过，两人仅仅走了数步便停了下来。
　　不得不停下。
　　平井缘和坂井悠二四周笼罩着一股沉重郁闷的静默。
　　其他学生从远处围观他们两人，慑于那股无声的威胁。
　　平井缘不同以往孤寂的存在感，不顾众人反应，大肆释放足以扎痛皮肤的压迫感。
　　坂井悠二则一副无所谓的模样，若无其事的与她并肩走着。
　　真是一个诡异的画面。
　　两人均是面无表情，但这个表情并非来自内心平和，而是正好相反……表露出内心的纠葛过于激烈复


杂所造成的混沌不明。
　　周遭的人均能感觉出来。
　　一旦触碰肯定爆炸，四周充斥着这样的危机意识。
　　两人换上拖鞋，来到池与吉田面前。平井缘只是把脸稍稍转向他们，悠二则简短留下一句：“早安。


”
　　别说回应了，甚至连身体都无法动弹，池与吉田只能目送两人走向教室。
　　当池速人在第一节课的课堂上，一边恨恨埋怨、一边饱尝忘了带作业的处罚之际――
　　在御崎车站被一个怪怪美女逮住的佐藤启作和田中荣太，正在相隔一条大马路之外，位于候车室正对


面的咖啡馆里。
　　（今天大概要翘课了……不过，跟美女喝茶应该值回票价了。）
　　（仔细想起来，这还是进高中以来头一遭……没办法了，只好――对不起池了。）
　　两人并排坐着，内心各有所思。隔着桌子，坐在两人对面的是――自称是玛婕琳・朵的美女，以及自


称是马克西亚司的……书本。
　　在清晨上班上学之际，独有的宁静却忙碌的氛围之中，玛婕琳摆出一副她才是这家店老板的态度，颐


指气使的唤来服务生。
　　“最贵的红茶，热的三杯，动作快点！”
　　不经询问便径自点餐。催促两人坐下之后，她并未默不做声，一开口便切入话题核心。
　　“这个城市有个吃人的怪物，我们正在追踪，所以希望你们帮忙。”
　　“……”
　　“……”
　　喂喂！马克西亚司开口――假如他们两人的眼睛和脑袋没有问题的话，摆在玛婕琳身旁座位上的那本


大书――语带无奈的说道：
　　“我性急的追辑者玛婕琳・朵，你也未免太过莽撞了，可不可以用浅显易懂的方式解释给他们听，让


他们比较容易相信我们？”



　　“……”
　　“……”
　　一个令人无法置信的现象，要他们相信这个令人无法置信的说法。
　　两人完全不知道该如何回应才好。
　　“解释的再多他们也不一定听的懂，还不如直接说清楚比较省事。”
　　这位永远不悦的美女看起来相当讨厌浪费时间。
　　“……”
　　“……”
　　佐藤与田中一脸呆滞，甚至连摆出不知所措的反应都做不到，只能等着这两个人（？）接下来的说辞


。
　　见两人这副模样，玛婕琳不禁感到不耐，于是加以补充说明：
　　“那么，我再说详细一点好了。吃人怪物的真面目就是来自这个世界‘无法到达’的另一端‘鲜红的


世界’的‘红世使徒’其中一人，名叫‘碱骨师’拉米的家伙。”
　　要是说出“脑子愈来愈混乱”这句话，感觉似乎会像刚才那个警察一样被恨恨摔到半空中，于是两人


保持沉默，径自在内心思忖。
　　（……是精神有问题吗？）
　　（……如此说来，刚才的警察和那本书……）
　　一般说来，人类纵使清眼目睹不可思议的现象，也无法立即接受这是事实。不是怀疑自己产生幻觉，


就是认为眼前的事物有问题。
　　不过这两人并不具备怀疑自己可能产生错觉的的消极个性，也没有坚强的意志力（也可以说是冥顽不


灵）来否定眼前所见到的事物。当然，也没有开明到可以立刻接受这种不可思议的现象。
　　于是，个性属于乐天派的两人做出第四种选择。
　　采取保留的态度。
　　不急着解释和接受不可思议的现象，让一切顺其自然。与其一本正经的探究事物，还不如接受和美女


同行的附加条件。可见两人都是忠于自己的人。
　　“厄，这……请问我们要做些什么？”
　　“该不会，要我们跟那个怪物……作战吧？”
　　玛婕琳哈的一声笑出声来。



　　“笨蛋！谁会拜托你们做这种事？歼灭‘使徒’是身为火雾战士的我和马克西亚司的任务。”
　　总觉得和外表完全相反，内心相当好战嗜血……看来，是个身性暴躁的人，两人心想。
　　想着想着……
　　“・#￥%？”
　　佐藤重复念着再次冒出的奇怪字眼。
　　这次是摆在一旁的书本代替玛琼琳回答：
　　“就跟我们一样，专门歼灭‘红世使徒’的人，嘿嘿。”
　　不晓得有什么好笑的？那本书・马克西亚司发出尖锐刺耳的笑声，继续说道：
　　“话――说，我们现在追杀的那个叫拉米的家伙，虽然只是个不入流的小角色，却相当擅长掩饰气息


。他已经来到这个随处一堆火炬、甚至很有可能藏有其他‘使徒’的城市，总之需要你们担任向导，让我


们仔细调查。”
　　“#￥￥ %―*―*…… %…… *―？”
　　这次论到田中询问。[这鸟语……]
　　“哎哟――烦死了――！”
　　玛琼琳用力爬梳着好不容易梳理的整整齐齐的秀发，嘴上讲要直接说清楚，但看来她并没有想过要如


何说清楚。
　　个性冲动暴躁之外，做事马马虎虎……看来，是个生性粗枝大叶的人，两人各自在不悦美女的分析报


告中书逐条列举。
　　“我还是让贤好了，马克西亚司，交给你了。”
　　分析似乎相当正确，玛琼琳随即收回前言。
　　“啊啊恩？这是怠慢职务耶！我的……”
　　啪的一声，书本被揍了一拳，声音立刻中断。
　　“闭嘴，你等会在路上负责说明，拜托了。”
　　玛琼琳不给同伴反驳的余地。站起身来对着两个人说：
　　“言归正传，先实地说明这个城市的大致地形，还有顺便带我去看看最近发生奇怪事件或谣传的地点


。”
　　看样子，拒绝这个选项一开始就不包括在内。
　　不过，最重要的是……佐藤喊住玛琼琳。
　　“啊，玛琼琳小姐。”
　　“什么啦？”



　　“厄――那个――”
　　沿着手指的方向，已经送来红茶的服务生一脸为难，伫立在站直身子的玛琼琳旁边。
　　“……”
　　玛琼琳阁着眼镜，瞪视无辜的服务生，一语不发的从托盘里拿起茶杯。然后如同出征前夕的干杯一样


，将几近沸腾的热开水一般的红茶一口气全部灌进喉咙。[强！]一脸若无其事的把茶杯放回托盘，随即朝


向因近距离目睹这个诡异现象而全身僵硬的佐藤和田中……
　　她以下巴指了指。
　　“啊？”
　　“厄？”
　　两人讶异的与服务生面面相觑，然后望向玛琼琳下巴所指的方向。
　　两个注满跟热开水差不多的红茶杯子。
　　“时候差不多了，动作快！”
　　结果两人舌头烫伤。




第二章 冲突愈演愈烈

这一天，御崎高中一年二班的课堂对每个人而言都是一场煎熬。
　　因为平井缘在教室内散发出一股令人不得不蜷缩起身子的压迫感。
　　“参杂在血液之中的契努第一物质……”（译注：讲课内容为日本特摄剧集超光战士的对白）
　　全班同学对于原本应是无害强者的她……也就是他们私下称呼的“贴身保护的老师”所采取的无法无


天的行为均大感吃不消。
　　虽然她原本就不是什么亲切的人，但是那份冷淡是一种毫不逢迎谄媚的态度……可说十分大快人心（


这怎么译的，语法无敌了），可不是像现在这样，在众人之间造成一种无形的沉重压力（对于老师而言或


许不一定如此）。
　　“借由脂肪分解成塔伊罗米恩与戴吉塔米恩……”
　　这场风暴的主因是来自与坂井悠二之间的争执。从两人之间弥漫的气氛可以轻易察觉出来。不过，凡


是认识她的人绝对不可能前去询问事情的来龙去脉，甚至帮忙撮合他们言归于好。没有人愿意碰触引爆装


置，还得自己惨遭池鱼之殃。
　　对于两人吵架的这个意外状况感到纳闷，现在又被眼前的氛围吓得缩成一团的吉田一美不用说，就连


坂井悠二的死党，一向做事可靠的眼睛怪人池素人，面对这个险恶的状况也不敢随便越雷池一步，其他同


班同学理所当然更不可――
　　到头来，他们只好默默忍受呼吸困难、腹部紧绷这种近似惩罚的无端连累。



　　“戴塔米恩与淋巴液结合，产生卡契尔达酸、诺巴粘液、沙尔马顿与……”
　　至于教师，包括目前站在讲台上的生物老师在内，无论是被她驳倒而决定对她视若无睹的人；或是猛


啃书本以继续接受挑战的人，在这一天都采取相同的反应。尽可能不要刺激她，音量压低、也减少多余的


动作，态度平淡的讲课。
　　“此时，诺巴粘液因体温而遭到分解消失，残渣与卡契尔达酸结合……”
　　不必担心听不清楚生物老师如同说悄悄话一样的窃窃低语。教室内鸦雀无声，几乎连彼此眨眼的声音


都感觉得到。
　　“借由核卡契尔达酸与沙尔马顿所产生的当沙诺蛋白质……”（这都什么乱七八糟的）
　　夏娜与悠二只是默默坐着，完全无视教室目前的气氛。
　　一脸不悦的美女马琼琳・朵与夹在腋下、收纳在书带之中的马可西亚斯，在向导佐腾启作与田中荣太


带领下，花了数小时在市内的几个重要地标漫步闲逛。
　　在这期间，便有马可西亚斯负责解释这个世界所发生的“真实”。这本足足有好几块画板叠起来那么


厚的大书得意洋洋的说道：
　　“所谓吃人，并不是连骨带肉整个咬碎。”
　　这本书名唤“格利摩尔”，据说是一种能够表达出寄宿在玛琼林体内，赐予她力量的“蹂躏的爪牙”


马可西亚斯自身意愿的神器。当然，这件事并非经由口头说明便可以马上理解。
　　“而是吸收‘存在之力’，差不多就像是存在于这个世界的基本力量。”
　　“哦――”
　　佐腾道。与书本说话不再感觉格格不入，代表已经习惯了。
　　“来自‘红世’的‘使徒’运用吸取的来的‘存在之力’而得以存在于这个世界，并且能够‘自在’


操纵事物，情况大致是这样。”
　　“是――”
　　田中道。不可思议的解释，听了以后还是觉得不可思议。
　　“不过，这个世界出现了原本不存在的家伙，原本应该存在的人却消失了，一旦引发原本不可能发生


的现象，总有一天这个世界将会产生不正常的扭曲，因此，为了防范于未然，向本大爷这样拥有强大力量


的‘使徒’――意即‘魔王’，便寄宿在这个世界的人体内，歼灭企图破坏这个世界的‘使徒’。”



　　佐藤颔首。
　　“我明白了，这就是所谓的火雾战士……那，火炬又是什么？”
　　“遭到‘使徒’啃食的人类残渣，外表看起来跟已故的人类没有两样，刻意用来混淆火雾战士追踪的


道具。”
　　田中想到一件非常严重的事情。
　　“嗯？浸染你们说到现在御崎，意思就是……‘使徒’已经来到这里了……？”
　　“没错！但不确定现在是不是还在，所以要带着你们四处调查嘛，嘿、嘿、嘿！”
　　现在还有心情嘿嘿嘿笑？想归想，两人内心并没有产生动摇。因为感觉不够切实，还无法产生危机意


识。
　　举例来说，以坂井悠二的情况，一开始突然告诉她，其实他自己是个火炬，而本人已经死了，感觉就


像被推入无法挽回的困境。
　　但是这两人的状况，他们所遇到的异常现象，就目前来说，是一位霸气的美女跟一本会说话的书，如


此而已。最重要的是，他们无法看见这个世界所谓异常现象的表征・火炬。
　　另外再加上，玛琼琳并不会隐瞒自己的特殊能力……意即，她泰然自若的态度多少也有点影响。她甚


至毫不隐讳的在大马路上跟马可西亚斯谈话。见状惊讶的路人……
　　“哦，那是在讲手机、手机啦！别想太多。”
　　顶多只会摆摆手，说些不算解释的解释。不过，这句话却足以让大多数的人恍然大悟、坦然接受，然


后回到自己的世界。少数保持怀疑态度的人，在见到玛琼琳极其稀松平常的态度便不再追究。每日忙碌工


作的他们，并没有太多闲暇工夫去探索脑中一闪即逝的疑问。
　　“人类面对超乎常理以外的事物，即使曾经亲眼目睹，也会自行加工成合乎常理的情况来说服自己，


反正不要理会一些不合理之处，久了就自动消失啦。”
　　正如玛琼琳所说，所谓的不可思议现象，只要无法提出能够让对方接受的说明，就会被埋没在常识的


水泥墙之中。



　　“你们两人也是一样，既然我们的行为不可能向人类证明，所以我们也不会强迫你们保守秘密、或者


禁止你们到处张扬。不能证明就无法去信别人，就等于没有相信不相信的问题。固执己见反而会被当成疯


子，这就是处世的窍门。”
　　按照这个情况来说，相较于打从一开始就差点被“子”吃掉，接着又成为“使徒”猎物的悠二，（


相形之下悠二变得很可怜）佐藤与田中无论生理或心理方面，均能够在毫无压力的情况下，进入异常的领


域之中。
　　事实上，当着玛琼琳的面……
　　“以目前的情况来说，我们根本不害怕自己会遇上什么事。”
　　佐藤面带半放弃的表情苦笑道。
　　“总而言之，大姐会负责打退企图对我们不利的坏蛋对不对？”
　　田中也喊着不知不觉开始挂在嘴边的奇怪尊称，一边耸耸肩头。
　　两人完全看不出一丝拒绝、否定与懊恼的表情。
　　瞅着他们那副轻松自在的模样……
　　（现在的小孩子遇到异象都不会害怕的样子，真是一派悠闲……还是这两个神经特别大条？）
　　玛琼琳私下略感讶异，事实上她自己也是不喜欢浪费时间动脑筋的乐天派个性，这就叫做半斤八两。
　　（算了，既然听话又好使唤，就不必管那么多了。）
　　于是，当她大致了解御崎市的地形之后，开始进入正题，向两人询问最近发生的特殊事件。
　　沿路走来不曾休息，全身已经疲惫不堪的两人面面相觑。
　　“如果是连我们都知道的大消息……”
　　“嗯，那就只有那件事情。”
　　两人不假思索回答，并带领玛琼琳前往某个事故现场。
　　那是位于商业区最尽头的大楼拆除工地现场。从围住整条行人稀少的小巷的蓝色帆布望去，可以窥见


大型挖掘机械，引擎的嗡嗡声与建材被压碎的声音隆隆作响。
　　约在一星期前下午四点刚过不久，位于这个商业闹区尽头的大楼后方的地点，突然发生原因不明的大


爆炸。据报载这场爆炸当中大楼半倒，死伤人数超过三十人以上。是御崎市政府有史以来的重大灾难。而


爆炸原因目前尚未理清。



　　这么惨重的大灾难，其中一定有什么蹊跷，可以帮上玛琼琳的忙了！于是疲累的两人发挥体内小喽罗


的天性，[我还以为是小宇宙]兴冲冲的为她带路，然而当她见过现场之后，却没有显现太大的兴趣。
　　她轻轻翻开帆布的接缝处，阁着眼镜朝向内部的拆除现场投以无趣的视线。
　　“假如目的只在破坏，多的是其他手段，况且大多的‘红世使徒’在破坏之后会加以修复。”
　　田中站在玛琼琳的后方窥探工地内部，同时问道：
　　“因为会被跟像大姐一样的火雾战士发现吗？”
　　“没错，除非是特殊的异端分子，否则‘使徒’不会一昧滋事破坏……恩？”
　　话至中途，玛琼琳蓦地察觉一事。
　　“搞不好这个城市不仅只有‘使徒’……这可能是另一名货物6战士战斗后留下的痕迹……马克西亚


司。”
　　是啊！“格里摩尔”出声回答。
　　“经你这么一提醒，我的确察觉到些微的感应。现在拉米那家伙隐藏了气息，所以可能是同行，不然


就是另一个猎物。”
　　语气不自觉参杂着兴奋之情。
　　“话又说回来，如果这是战斗之后的痕迹，破坏的程度还算差强人意。可见是一场混战，连修复的手


续都懒得做……看样子跟我们很合得来，嘿嘿。”
　　目睹宛如遭到轰炸的大楼崩塌的惨状，马克西亚司笑的猖狂/
　　再自己生长的城市，再自己所不知道的场所，足以导致这种结果的战斗不停上演……佐藤与田中感觉


似乎窥见了“真实”严重性的一面。虽然不至于胆战心惊，但总算引发了认真面对事态的情绪。两人忍不


住吞了吞口水。
　　玛琼琳无视两人的反应，继续询问马克西亚司。
　　“能不能锁定那家伙的位置？”
　　“很困难，那家伙不管是使用自在法还是滥食人类，都是惊天动地、一次解决。”
　　“啊――真是――感觉真不爽！！”
　　玛琼琳再次用力抓挠秀发。
　　“有――什么关系――嘛，有――什么关系――嘛！不管什么人，胆敢阻挠就宰了他！”
　　“话是这么说没错啦。”
　　听见玛琼琳他们之间的谈话，佐藤表情惊讶的问道：
　　“……火雾战士也会自相残杀吗？”
　　玛琼琳坦然答道：
　　“如果妨碍到我们行动的话。”
　　重点是！玛琼琳很快拉回主题。
　　“启作、荣太，假如这个城市已经成为战场，应该还会发生其他异常事件才对，你们有没有什么印象


？”
　　“厄，这……其他……大概就是依田百货的恶作剧，对吧。”
　　佐藤对着田中说道。
　　“恩~？喔，就是那个恶作剧电话吗？应该没关系吧。”



　　“什么电话？”
　　玛琼琳瞪视田中。
　　“只是恶作剧耶？”
　　“快说！”
　　她不喜欢别人擅自下判断。任何事情的判断由她来做，别人只要负责提供线索，这是她的思考模式。
　　受到摄人的气势所迫，田中说道：
　　“就在这次爆炸事件发生的当天晚上，战战兢兢的警察接获一通恶作剧电话说，依田百货那幢废弃大


楼的顶上又传出爆炸，于是，警察信以为真便全体出动，结果什么事也没有发生，成了一个大笑话……”
　　“就是这个！”
　　玛琼琳冷不防出言断定。以不耐烦的语气对着吓了一跳的两人说道：
　　“我刚刚已经说过，无论是‘使徒’还是火雾战士，只要战斗过后，我们通常都会让战斗地点恢复原


状。”
　　“啊！”
　　两人异口同声。
　　“明明发生状况，却什么事也没有……这就是我们施展过特异功能的证据！快带我去看看！”
　　“啊啊，既然如此……”
　　“已经近在眼前了，大姐。”
　　顺着两人仰望的地方望去，全市最高的大楼。
　　旧依田百货。
　　那个地方曾经是企图让这座御崎市陷入空前灾难，最后被夏娜和悠二歼灭的“红世魔王”……“猎人


”法力亚格尼的根据地。



　　光是今天一整个上午……
　　“拜托你想办法吧。”
　　类似的说法坂井悠二已经听了5遍。其中不只有同学，甚至包括被他跟夏娜联手狠狠修理过的体育老


师在内，由此可见事态的严重性。
　　话随如此，悠二一概如此回答：
　　“我又不是她的保姆。”
　　因一时意气用事而坚持己见的结果，使得同班同学更是将“平井缘心情不好是因为和坂井悠二吵架。


”这个理由视为最主要的结论。



　　偶然间听到这个说法的悠二瞥起眉。
　　（随便你们怎么说吧……吵架？凭我要怎么跟夏娜吵架……）
　　悠二一直把自己跟夏娜的关系认定在“是她主动冲撞自己”这种单向通行的感觉。夏娜是多么强大的


存在，坂井悠二是多么渺小的存在，一股无可奈何的感受让他产生这样的心态。他无法理解母亲千草说他


“欺负夏娜”正是出于这个原因。
　　夏娜是“天壤劫或”亚拉斯特尔的火雾战士，挥舞着神通广大的武士达到“遮殿扎那”的“炎发灼眼


的杀手”，所向无敌的，充满压倒性的，无庸置疑的，强大，强大，强大……


　　悠二一直把夏娜当成偶像。


　　咯啦！夏娜故意让椅子发出偌大声响，然后站起身。
　　午休时间的教室鸦雀无声，举手投足之间一直战战兢兢的同学们当场一动也不敢动。
　　悠二依旧是直盯的桌子。
　　抿紧嘴唇的夏娜则杵在原地。
　　只等了一秒钟的时间。
　　“……”
　　“……”
　　接下来，体认到这一秒的煎熬，随即抓起书包快步离开教室。娇小的身躯推开伫立不动、挡在前方的


同学，扫倒转角的桌子，以几乎要震碎拉门玻璃的力道关上门，简直就像台风过境一样。
　　当拉门被关上时发出的声响逐渐从耳膜消退之际，除了悠二以外的所有人终于肩头一松，全身重量往


桌椅瘫去。近似虚脱的叹息声在教室此起彼落地响起。



　　悠二从这一连串的叹息声中，音乐感觉到其中参杂着期待自己采取行动的氛围。即使如此，他仍然不


予理会。他现在没有太大的意愿去完成别人的期待。
　　最后，极度紧张之后带来的松弛，让教室充斥着比平时来得更为嘈杂的喧哗声。所有人均不敢随便提


及关于两人的话题。
　　这时候，悠二慢吞吞的搜索着书包，倏地……
　　（忘了买饭团……）
　　他想起今天上学的情况，心情又陷入消沉之中。
　　“今天的人数只有一半啊。”
　　池速人跑来搭讪。
　　到头来，因为佐藤启作与田中荣太一同缺席，所以今天只需要一张桌子就行了。
　　“是啊。”
　　悠二心不在焉的回答，此时一个小小便当盒摆到他的面前。
　　“请……请用。”
　　吉田一美说道，音量压的比平常更低。
　　由于对她送来的便当还不至于习以为常，悠二吃了一惊，然后坦率道谢，声音有气无力。
　　“吉田同学谢谢你，这样我就不至于会饿肚子了。”
　　“哪……哪里，是我……自做主张。”
　　吉田红着脸，坐在对面座位。
　　池也趁机一边抓来椅子，一边帮腔。他做事中规中矩，但也带着伺机行动的敏锐。
　　“你不是还有一样?吉田同学。”
　　“啊！啊，池……池同学，可是，今天……”
　　吉田嗫嗫嚅儒，接着语音渐弱，垂下头来。


 


　　池继续对着不明就里的悠二说道：
　　“厄~就是……车站对面不是有一栋?那里正在举办美术展览，你要不要去看看？……大致是这样对吧


?”
　　听见池的确认，吉田几乎是哭丧着一张脸，微微颔首。
　　我不是在捉弄你啦……池面露苦笑，打开自己热乎乎的便当。
　　“总之就是约会，约会啦，反正今天再上一节课就结束了，你就去吧。”
　　吉田终于忍不住用双手遮住脸庞，可是不这么做的话事情是不可能有所进展的。这种震撼疗法是为了


她好！这位聪明优秀的少年如此做下结论。[你撮合吉田和悠二就是你的失败……]
　　“……你是负责牵线的吗？”
　　悠二一字一句，以从未有过的恐怖语气如此说道，池则一脸事不关己的不假思索反击回去：
　　“没错，反正你今天没事对吧？”
　　这句话让悠二觉得池是在暗地里责怪他没有去追平井缘。于是基于反抗心理，便随口答道：
　　“…………啊。”
　　“厄？”
　　吉田一时之间还无法意会他这句话的含义。
　　悠二再次像是对自己确认似的说道：
　　“好啊，吉田同学。”
　　“啊啊！？”
　　吉田头一次发现除了紧张之外，还有种足以致命的精神状态。


　　一个充满黑暗的漆黑空间。
　　此时冷不防……
　　碰磅！一个猛烈的冲击袭来，深蓝色光芒以四边形贯穿而入。被撞开的黑暗化为铁门与扯断的锁头的


形状，重重摔在地板上，扬起大片灰尘。
　　在这道深蓝色光芒之中浮现了三个人影。
　　“唔噗……‘
　　站在右边的佐藤面对弥漫飞扬的尘埃，忍不住以手遮着嘴。
　　正中央，一脚踢开铁门的玛琼琳・朵放下套着高跟鞋的美腿，将诱人的腿线再次藏进西装套裙之下。


[喂喂，高桥你写什么YY的东东啊]



　　站在左边，依依不舍得斜眼追逐美腿动作的田中说道：
　　“大姐，目击者说爆炸现场在顶楼。”
　　“不用你说，我早就知道啦，这个地方有点怪味，你们两个去找找是不是有什么怪东西。”
　　玛琼琳不耐烦的答道，随即踩着响亮的步子往黑暗之中走去。
　　外面理应接近中午时分，但这幢废气的依田百货上方楼层似乎在抗拒时间的流动，将广阔深沉的黑暗


囤积在大楼内部。
　　深蓝色光芒燃起，驱走黑暗。光芒是由玛琼琳“格里摩尔”阖上的羊皮纸缝隙，以火焰的形态流泻而


出。
　　佐藤凭借着火焰往前走，一层薄薄的尘埃遮住视野，感觉有点毛骨悚然。
　　“这种状况下要怎么找啊……”
　　“重点是，怪东西到底长什么样啊？”
　　田中也紧紧跟着火焰，免得被丢下。百货公司宽广的楼层里，除了几根圆柱之外什么也看不到。夹在


平面的天地之间是一片黑暗世界。
　　“就是不知道才要找啊。”
　　玛琼琳的回答听起来似乎有理，又好像不是这么回事，马克西亚司摇晃着“阁里摩尔”笑的粗俗不堪


。
　　不过他们一行人一走进里面，立刻发现前方暗处堆积如山的物体。
　　“……那是什么？马克西亚司。”
　　“就来啦就来啦――”
　　顺着玛琼琳的要求，腋窝下的“格里摩尔”溢出一缕往下坠落的深蓝色火焰，眼看即将沾到地板之际


突然升起，并往前飘去。
　　火苗宛如神怪故事中经常出现的鬼魂一般，一抵达前方物体的上方，亮度便突然增强。犹如天花板其


中一颗大型灯泡点燃一样，照亮了每个角落。
　　因眩目的光亮而眯细双眸的佐藤，好不容易看清眼前的光景，随即失控的发出怪叫。
　　“……那是什么东西啊？”
　　“难道因为是旧百货公司的关系……吗？”
　　田中也语带惊异。
　　警戒的前端所出现的物体，几乎占满楼层的一半空间。
　　是一座玩具小山。



　　夏娜不断走着。
　　（……）
　　速度很快。
　　但为什么脚步如此沉重？
　　（不好吃。）[这是夏娜头一次说菠萝包不好吃，悠二你罪孽深重]
　　强烈的压迫感足以在拥挤的人潮之中开辟一条路来。
　　但为什么会觉得人类很碍眼？
　　（真奇怪。）
　　对使命的渴求有着沸腾一般的狂热。
　　但为什么无法往前迈进？
　　（跟之前的味道不一样。）
　　这是先前经过精挑细选的品牌。
　　但为什么变的这么……
　　（不好吃）
　　道理很简单。
　　悠二失去干劲。
　　悠二拒绝了她。
　　悠二不再跟来。
　　只不过如此而已。
　　悠二，
　　悠二，
　　悠二，
　　为什么。
　　自己会这么在意悠二。
　　（一点都不好吃。）
　　夏娜郁闷的不停走着。
　　把菠萝包当成仇人一样狠狠嚼碎。
　　***************************************************************
　　“大~姐！这个呜哇！？”
　　一阵喀啦喀啦声响起，田中从玩具山顶滚了下来。
　　“哎哟！又怎么啦？”



　　远处冒出玛琼琳依然不耐烦的语气。这个不耐烦的口气大概是因为自己的搜索行动被打断的缘故吧？


已经逐渐习惯她的个性的田中心想。
　　佐藤从堆满整个楼层的玩具小山中探出头来。
　　“喂~不要紧吧，田中……噢噢！？”
　　佐藤远眺过去，只见田中跌落的坑洞有一个几乎是楼层几分之一宽的大型庭院式盆景。盆景的体积几


乎占满了距离甚远的两根梁柱之间，无法一眼尽收眼底。
　　“这个好象是御崎市耶？”
　　这个在深蓝色光芒照耀下的大型盆景，是模拟御崎市全景的缩小模型，制作手法出奇的精细。虽然材


料是使用隔板、模型与玩具的零件，却更是突显了重建完整风貌的高超技术。
　　“啊啊！做的好精细哦，路灯、红绿灯、甚至连被炸的小巷也做出来……到底是谁做的？”
　　田中并未站起身，近距离观察这个大型的立体环景图。
　　一眼便可看出自己所注视的位置是通往市郊的大马路一端。虽然尺寸和材质不同，却让人有种似曾相


识的感觉。
　　一道黑影落在田中上方。
　　“恩？……呜哇哦！”
　　抬高视线，“格里摩尔”与玛琼琳正以坐姿漂浮在半空，俯瞰着盆景。适应力很强的两人已经对“这


种程度”的小事见怪不怪，现在，对于由下往上望的田中而言，他甚至好整以暇的端详着从西装套裙之下


隐约可见的诱人美腿。发出呜哇噢的~一声，并非对于玛其欧姆桂林浮在半空的灵异现象感到惊恐，而是


对于美腿曲线的赞叹。
　　“啊，喂！田中！你在乱瞄什么唔啊啊！”
　　“呵呵呵，这就叫做立功的奖赏。”[……]
　　不理会一旁滚落的佐藤以及暗自窃笑的田中，玛琼琳让“格里摩尔”移动到盆景中央。
　　从东边的商业区到西边的住宅区中间流过的是真南川和大铁桥・御崎大桥。矗立在桥边的是他们目前


所在的旧依田百货公司，等于是御崎市的中心地带。
　　玛琼琳踮着脚尖，降落在处于商业区的高楼大厦中仍然高出一筹的依田百货公司模型的顶端。外观看


似由杂七杂八的零件拼凑而成的模型，以完全无法想象的强度支撑着她。
　　在她脚下，有着什么。
　　那是一股来自如同叶脉般遍布整个盆景的力量。
　　玛琼琳明白，这是一种能够制作出盆景的“红世”宝具。



　　“这叫作‘玻璃檀’。”
　　马克西亚司从一旁漂浮在半空的“格里摩尔”中，挤出断续的呻吟。
　　“啊啊……没错，记得最后抢走这玩意儿的是……”
　　堆积在四周，数不清的玩具小山。
　　不会错，“那家伙就是这种人”。
　　目前应该排名在前5名以内吧，公认相当棘手的“红世魔王”。
　　内心充满扭曲的物欲和爱情，既是宝具的收藏家，同时也是狡猾的火雾战士杀手。
　　“――‘猎人’！‘猎人’法力亚格尼！！”
　　马克西亚司咆哮起来。
　　“嘿哈、哈哈、哈――！原来这个城市，是那个变态恋物癖的巢穴！？”
　　仿佛是回应这声咆哮，玛琼琳的秀发和西装套裙每一处，开始闪烁深蓝色火粉。漂浮在半空的“格里


摩尔”所释放的火焰被吸收进去，接着猛然喷出，再次吸进去，再次喷出，宛如猛兽的呼吸一般。
　　而那道深蓝色一明一灭硬是被玛琼琳用力一敲，遭到阻断。
　　“笨蛋马克！你在亢奋个什么劲儿啊！”
　　“干吗打我！干吗打我！这种感觉就像原本在追逐苍蝇的时候却意外发现一头鹿耶！好久没遇到魔王


了！令人兴奋的强敌！我撕扯的利牙，玛琼林・朵，你应该开心一点才对吧！？”
　　“你忘了那栋倒塌的大楼吗？‘猎人’曾经在这个城市战斗过。”
　　“那又怎样？”
　　狂躁叫嚣的马克西亚司丝毫没有发觉。
　　玛琼林猛然拽住因兴奋而不停摇晃的“格里摩尔”，不管三七二十一的夹在腋下。
　　“你还没听懂吗？那个变态收集狂要是得胜存活下来，怎么可能让我们好端端的踏进这个摆着稀世宝


具的地方。”
　　受到钳制而死命挣扎的“格里摩尔”倏地停止动作。
　　“恩？这么说，到也没错……不过，他应该不会已经被歼灭了吧？他可是火雾战士杀手耶！而且会使


用宝具的磷子‘可爱的玛莉安’应该也是与他寸步不离才对啊？”
　　“不过就目前来说，这是唯一的可能性吧？按照这个推论，你刚刚所感觉到的气息就是歼灭那家伙的


火雾战士。”
　　“啧――什么意思嘛，原来是同行，真没劲！”
　　宛如表露马克西亚司的沮丧心情一般，原本围绕着玛琼林四散飞舞的深蓝色火粉全部收回。



　　“总之，按照一开始的预定计划，先解决掉拉米那个混帐东西。光是发现那个‘玻璃檀’这次的搜查


行动也算有所斩获。如此一来，要揪出那个家伙把他大卸八快，就变的轻松多了。”
　　佐藤与田中经过大马路，来到她的脚下。
　　“这个模型是很厉害的道具吗？”
　　“恩，的确做的很精致没错啦。”
　　玛琼林手扶下巴，思忖片刻。最后，如同强迫成绩吊车尾的学生补习的老师一般，摆出一副准备拯救


对方无知的表情。
　　“……呼恩，这样吧，干脆现在来实际操作看看。马克西亚司，没问题吧？”
　　“没问题，驱动这玩意并不需要外来的‘存在之力’也可以轻易办到，你们两个，随便找个位置站高


一点。”
　　按照马克西亚司的指示，两人各自站上一旁的大楼模型顶端。
　　确认他们站定位置之后，玛琼林以高跟鞋往脚下的旧依田百货公司大楼模型猛力一蹬。
　　隐藏在其中的宝具“玻璃檀”得到力量的供给，开始产生平静的脉动。



　　御崎中庭・拱廊大楼位于御崎市车站的正后方。
　　这座直到最近才刚竣工落成的高层大楼，名副其实，整栋大楼内部采用开放式天井设计。此外，天井


顶端也架设了四道与大楼名称相同的拱廊（建筑术语叫做桥拱）意即回廊。
　　这四道拱廊就是“御崎中庭・拱廊美术馆”，这个设计是将一般美术馆的观赏路线加以立体化，沿着


兼具展览会场功能的拱廊由下而上缓缓步行。行进路线的终点也就是最顶楼，设置了餐厅与咖啡馆，这项


服务正好让游客因疲累和美景自掏腰包。
　　入口处所在的最底层拱廊，以美术馆而言是第一层的前端，可以见到坂井悠二和吉田一美的身影。
　　拱廊的入口不见一般容易流于粗俗的装饰道具，只有写着“御崎中庭・拱廊美术馆主办 玻璃美术工


艺展”的简单活动看板，以及工作人员的柜台而已。
　　两人虽然身穿学生制服还拿着书包，不过大人这种一向对于他人品行特别注意的生物，看到年轻人来


到这种场所自然是抱着完全鼓励的态度。即便时间还很早，工作人员也未多做盘查，两人很快便获准入馆


。大致看上去，几乎没什么人。
　　向来不喜欢人挤人的悠二松了口气。他一走进拱廊，与大多数参观人士的反应一样，对这个美术馆的


设计发出赞叹。
　　“……哇，好漂亮！”
　　拱廊上半部分是玻璃的天花板，采光效率之高足以延伸至楼下。一眼便可看见除了第一层以外，其余


三层以四十五度角错开的拱廊以及罩在上方的强化玻璃天花板。立体交叉的拱廊设计之美以及阳光直射而


入的开放感，两者协调的存在于同一空间之中。
　　不知道是否有真的仔细观赏，走在一旁的吉田一美……
　　“是……是啊，好漂亮。”
　　措辞不太自然的答道。
　　望着少女紧蹦僵硬的模样，悠二忍不住轻笑出声。
　　（为什么跟我这种人在一起会紧张成那样？）
　　心里一时觉得好笑，但转眼间又恢复到平静。
　　（跟我这种人在一起……）
　　真正的坂井悠二的残渣。偶然间成为“密斯提司”，由于体内寄宿着永久机关“零时迷子”，于是得


以避免存在的消耗，过着正常的生活。
　　事到如今，他不会为了这种事担忧心烦。他已经可以坦然接受这个事实，“活在”当下。只不过他比


较不能接受的一点是，偶尔会像现在一样，心情忽地沉淀下来。
　　（这对我来说是有生以来第一次约会，至少也应该觉得心跳加速或者雀跃不已才合理吧。）
　　悠二希望自己能想个15岁的少年一样，再胡闹一些、再大胆一些。
　　对于这一点的不甘和愤怒逼迫内心挤出一个形貌。亦或是，原本他所期盼的、感觉几乎发挥的淋漓尽


致的那个形貌已经被隐藏到深处。
　　（……享受吧！没错，好好享受吧！）
　　不是觉得约会快乐，而是决定享受约会，毫无自觉的带着这种不自然的激动，悠二催促着这位给予人


含蓄印象又十分可爱的少女。
　　“走吧，吉田同学。”
　　“好，走……走吧。”
　　在两人眼前延伸开来的拱廊空间，摆放玻璃工艺品的展示架以适当的间隔排列着，让入场观众鉴赏之


际不至于干扰到彼此。形形色色的玻璃制品在中庭的自然光中闪闪发亮。看的出来是刻意选择足以发挥这


个美术馆特色的展览品。
　　第一层陈列的以雕像类为主，透明的圆柱、乳白色的裸女雕像、以缠绕的常春藤为图案的绿色浮雕等


等，各式各样的色彩与造型完全超脱出玻璃的刻板印象。
　　可惜在悠二看来――以一般高中生来说是正常的――他对于这个艺术领域一点概念也没有。即使对眼


前的工艺品所展现的精湛技巧，神奇奥妙之处有所共鸣，也无法清楚打发内心所感。
　　看见指间贴的的舞动手掌……
　　“好漂亮。”
　　看见泡沫在其中跃动的立方体……
　　“好漂亮。”
　　所谓的了无新意所指的就是这么回事。
　　本来决定好好享受一番，但是在这种场所又完全不晓得该做什么才好。只有心情不停空转，到头来却


是一事无成。
　　原本一起来观赏的吉田也因紧张过度，连句话也说不好，只能回答：
　　“是啊。”
　　半斤八两。
　　一面进行着完全称不上对话的对话敷衍过关，两人在拱廊缓步行走。



　　“呜哇啊……”
　　“好壮观。”
　　浮在漆黑半空的盆景内，有无数个半透明的小小人影在活动。
　　外观为御崎市缩小模型的“玻璃檀”，这项宝具能够映出其中活动的人类。
　　活动的人影都是经过简化的相同外形，并不能归类成道具，但取而代之，动作却十分栩栩如生。
　　“该怎么说――呢？好象是厕所的符号在动一样耶。”
　　“笨呐！现在可是在女士面前耶！至少要说逃生门啦！”
　　见田中毫无紧张感的搞笑跟佐藤耍苯的双簧，玛琼林忍不住以指尖抵住太阳穴叹了一口气，马克西亚


司则一如往常开怀大笑。
　　总而言之，在他们眼下，无论是厕所的还是逃生门的符号都好，一群形状简单的人影正在盆景当中展


现各自的日常生活状态。
　　走在人行道的人、进出建筑物的人、手牵手的人、卸下行李的人、马路上以坐姿飞逝而过的应该是汽


车上的人，挤在一起站着是搭公交车的人。定睛一瞧，还可以看见建筑物的内部。[犯罪……]
　　在这个有着无数人影流窜徘徊的迷你模型正中央，伫立于内部藏着“玻璃檀”的依田百货顶楼的玛琼


林，好似来自异世界的女王，挺直穿着西装套裙的身子说道：
　　“很久以前，有一个相当热衷于统治这种行为、名叫‘祭坛之蛇’的‘红世魔王’那家伙为了监视自


己建立的城市‘大缚锁’，于是制作出这个东西。”
　　“虽然是个足以毁天灭地的怪物，不过当城市才建立到一半，就遭到一群火雾战士阖布袋式的围剿，


上西天去啦，嘿，嘿！”
　　被夹在腋下的马克西亚司笑道。
　　“接下来，这个玩意展转经过很多人的手上，最后抢走这个玩意的人就是……”
　　“就是那个叫做……‘猎人’法力什么糟糕的人吗？”
　　“可是大姐，这个人到底在这个城市监视什么呢？”
　　看佐藤与田中歪着头，玛琼林简短回答了一句：
　　“大概是这个吧。”
　　手臂水平一挥，经过之处留下深蓝色的光迹。当光消失的同时，眼下的光景为之一变。
　　迷你模型里的人影全部消失，取而代之是零散的……但数量相当庞大的火苗。这是一副假如要称作充


满幻想也未免过于骇人，如同噩梦般的画面。
　　“果然很多，数量真是惊人……想必他想利用这些干下什么奇怪的勾当，结果被察觉苗头不对的火雾


战士所歼灭，大致就是这么一会事吧？”
　　佐藤与田中并不明白这些火苗代表什么意义。只觉得，那看起来随时可能熄灭的闪烁火光的颜色，散


发出一种难以言喻的不详气息。
　　“看起来好恶……”
　　“大姐，这是？”
　　玛琼林以稀松平常的语气说出足以破坏一切正常生活的答案。
　　“不早说过了吗？就是火炬。”
　　“！被……被吃掉的人……”
　　“这……这么多……！？”
　　一时怔住的两人在下一瞬间回过神来，然后四目交接。他们无法判断，那个名唤火炬的物体……无法


分辨自己是否也是“那个物体”。两人因为焦虑和恐惧而眼前发黑。
　　见两人一副手足无措的模样，玛琼林嘲笑道：
　　“笨蛋！你们两个没事啦，如果你们是火炬的话，一开始就不可能找上你们，不过，既然有这么多人


被吃掉，很可能也包括你们的家人或朋友在内。”
　　两人为之颤抖。异常的世界正不断侵蚀自己的生活周遭……一股难以言喻的恶寒流窜全身。
　　“例如，行事低调又沉默寡言，大家不会注意到他在或不在的那种人。”



　　自己的亲朋好友中也许有人已经被吃掉了，也许这个时候有人即将消失了，也许有人就在无人哀悼的


情况下离开，然后被众人遗忘。
　　佐藤启介与田中荣太直到现在，才终于明白自己踏进了多么可怕的地方……不，世界本来就是另一个


可怕的地方，他们只不过多了这一层体会罢了。
　　这无关乎错对。
　　只是，“真实”而已。


　　不知道坂井悠二玩的开不开心？
　　这是吉田一美最担心的一点。
　　在他跟平井缘吵架的时候，趁虚而入约他出来，虽然这是池推波助澜造成的结果，但事实就是如此。


跟这样的自己在一起，不知道他玩的开不开心？
　　池说过约会的乐趣视一起约会的对象而定，这句话（一如往常）说的一点都不错。她觉得很开心，老


实说她太过高估自己，选择观赏一场完全没有概念的美术展览，不过能够一起谈天、并肩行走、共同欣赏


，这真的是很开心的事情。
　　没有任何道理或理由。
　　只要能够和坂井悠二这个少年在一起，她就感觉高兴的不得了。
　　因此，她更在意他跟自己在一起的时候是不是也很开心。如果只有自己乐在其中，似乎有点过意不去


。
　　看他的样子，感觉似乎心情还不错。
　　偶尔，还会对她流出微笑，欣赏展览品的时候也会对她说：好漂亮。但他并没有做出什么特别的举动


，对每一样展览品的感想都是千篇一律，想想自己也差不多，总不好批评别人。
　　他们现在来到美术馆的第二层，也就是古代玻璃工艺品展览会场。这里设置的陈列柜相较前一层的防


护来得更为严密。内部摆放与陶器几乎无法分别的暗褐色壶罐、如同捏面人手艺那种拼凑而成的盘子等第


。
　　不同于现在质量均一的作品，有些作品不加修饰，有些作品略显扭曲，但这种表现手法反而让没样作


品呈现出别具风味的亲切感，或者可以形容成――感受得到人手触摸后的温度。
　　蓦地想到，如果把自己内心所感受到的，例如：
　　“这个土黄色的黑点，应该是当时从土里挖掘出来的时候沾到的吧。”
　　或是……



　　“表面作成刺猬一样的玻璃真好玩。”
　　诸如此类的想法说出口，对话也会变的比较热络，或许还能因此了解他目前的心情。
　　然而让人气恼的是，自己笨重的身体完全不听使唤。在与坂井悠二一起约会这么独一无二的乐趣之中


，自己却表现的想根木头一样。或许约会几次以后，习惯跟他在一起的感觉，就可以稍微放松心情，就能


以自然的态度跟他对话吧。
　　单单是这么想，反而让全身变的更僵硬，不过他还是会继续努力。
　　不知道他对自己的看法怎样？他喜欢的类型不会是那种凶悍又倔强的女孩子吧？（娇小不包括在内…


…应该吧。）自己有办法和那个平井缘对抗吗？显而易见的，是前途多难。
　　不过，她还是会继续努力。
　　竭尽所能达成自己的目标。
　　……不过，以目前的阶段而言，真的是无力扭转乾坤。
　　“好漂亮。”
　　“是啊。”
　　这样的对话已经属于最大极限。
　　当然，光这样已经使她感到相当喜悦。
　　吉田一美一直面带微笑。
　　悠二见状，内心充满卸下重担的欣慰。
　　两人踩着平静又有些轻快的步履，来到美术馆的第三层，也就是现代工艺的展览会场。（说明手册上


是这么写的。）
　　不同于第二层宛如博物馆一般严密的防护措施，这里完全开放的展示空间所摆设的玻璃工艺品令人眼


前为之一亮。
　　对着如同冷水一般清澈透明的玻璃色泽发出赞叹、对着拥有明确意念与巧思的雕花壶罐感到惊艳……


从一个个拘谨的小动作可以窥见这种情绪的起伏。偶尔，温婉善良的笑容会稍稍倾向自己，随即又似乎感


觉不妥而匆匆离开。
　　望着她的模样，不知为何连自己也开始觉得不好意思。
　　（真的完全不一样。）
　　悠二自然的浮现放松的笑容来回应她。
　　似乎对自己抱有好感的可爱少女。
　　她那含蓄却又带着明显好感的表达，令他有种搔到痒处的喜悦。其实应该说些好听话逗她开心作为报


答，可惜他对这方面完全一窍不通。



　　（因为彼此都是实用主义者的关系吗？）
　　这次泛起苦笑。
　　他所能做的，就是在欣赏这种看起来很漂亮，除此之外毫无任何概念，分不清是美术还是工艺的玻璃


时，发出千篇一律的感想。
　　话虽如此，由于他平常很少有机会来到这种场所，一方面是自己很好奇，也蛮感谢她约他出来。这次


约会的感觉还不错，他坦率的如此认为。
　　能够见识未曾接触过的事物感觉非常开心。
　　再加上这些事物赏心悦目，还有可爱的女孩子作陪，更是加倍开心。
　　（她绝对不会来看这种展览吧。）
　　他再次露出苦笑。
　　定睛一瞧，吉田一美不知第几次尝试跟自己开口，结果又是半途而废。
　　她想说些什么呢？是讨论眼前的玻璃制品吗？还是，关于这次约会的感觉？如果是关于她本身的问题


或者是自己的问题，到时候该怎么回答比较好呢？事实上对方什么都还没说，自己倒是先烦恼起来。
　　至少，希望她明白自己也是玩的很开心的。
　　（实在无法想象会和她来看这种展览，哈哈…………）
　　发自内心的微笑以及……
　　眼前隔着大型蓝色酒杯所察觉到的“事物”……
　　当两者一重叠，冷不防的……
　　（！？）
　　顿时一阵错愕。
　　如同大梦初醒一般，开心的感觉倏地烟消云散。
　　（“她”是谁？）
　　一股强烈的不协调感袭上心头。
　　刚刚自己到底在想什么？
　　（到底跟谁完全不一样？）
　　当然是夏娜。
　　（所谓的彼此，指的是自己跟谁？）
　　当然是夏娜。
　　（是谁不会来看这种展览？）
　　当然是夏娜。



　　（“她是谁？”）
　　不用费心思索。那个身影早已天经地义的刻在心里。
　　夏娜。
　　自己所察觉的“事物”。
　　肉眼看不见的火苗在胸口深处燃烧着，取代人类度过每一天，然后逐渐消失的替代品……火炬。
　　来自“那个事物”所存在的脱轨世界的少女……夏娜。
　　夏娜……
　　夏娜……
　　夏娜……
　　原来自己心里一直在……想着夏娜吗？
　　原本已经决定抛开、埋藏、不再理会那个身影才对。
　　没想到，一直放在心里。
　　为什么？
　　为什么要她配合那个只有三分钟热度的训练计划？为什么要说出那种话？为什么要摆出不理不睬的态


度……全是缘于形同自卑的负面情绪吗？
　　“亦或是”……
　　（……那为什么，要说出那种话……我在说出那些话的时候，心里到底在想些什么？当初的冲劲究竟


是如何消失不见的……）
　　她已经放弃愚蠢的自己了吗？
　　害怕。
　　她很可能会抛下愚蠢的自己，就此离开不再回来。
　　害怕。
　　（早知如此，那时应该追上去才对，应该跟她一起行动才对……以前的我肯定会这么做……但为什么


！？）
　　清澈透明的蓝色大酒杯反射过来的阳光，戳刺着悠二显得晦暗消沉的双眸。
　　（……跟现在的心情一团混乱的我正好形成对比……）
　　眼前几乎有一个人那么高的大酒杯所映照出的笑容，是苦涩的自嘲。
　　在蓝色的另一端，有一个不经意击垮自己的事物。
　　随时可能熄灭的，微微摇曳的火苗。
　　那是老人观光团之中的一人。眼角略微下垂，面容和蔼的老太太的火炬。



　　其实，“感觉”这个表达方式并不正确。他一直看得到，只是他已经把火炬存在的光景视为理所当然


，再也没有任何想法。
　　从那位浮现平静微笑的老太太身上，可以感受到数十年一路走来，不断累积的岁月。然而她即将连同


自己的存在失去这一切，以一夕破灭早早收场。
　　即使努力回想，隐约的痛楚、沉重的悲伤，一切变的遥远模糊。虽然感觉仍在，却因此不再产生任何


动摇。
　　事到如今，对自己而言，这个充满火炬的脱轨世界才是日常生活。
　　夏娜、火雾战士、“红世使徒”所存在的世界。
　　（――？）
　　蓦地产生一种不协调感。
　　刚刚还在原地的老太太火炬，已经不在观光团当中。
　　不，是冷不防的消失。
　　火炬的熄灭、存在的消失，应该还不至于这么快才对。
　　（……怎么回事？）
　　老人们踩着悠闲的步伐走向第三层拱廊的出口。
　　通往第四层的手扶梯。
　　一旁的休息区……
　　（！！）
　　坐着……
　　一名身穿复古西装的瘦削老人。
　　那是化成老人形貌的“红世使徒”。
　　。。。。。。。。
　　紧张感骤然高升的盆景之中，佐藤语气凝重的说道：
　　“……只要注意这个的动静，就能发现‘捡骨师’拉米的位置吧。”
　　马克西亚司如同呼吸一般吐纳着深蓝色火焰，一边答道：
　　“大致来说是这样没错……必须注意的是，微弱的火炬突然消失的决定性瞬间。要在这个庞大的模型


跟这么大量的火炬当中寻找，等于在圣经里挑错字一样。总之，必须驱动自在式缩小范围，不然那家伙会


动不动到处乱跑。”
　　“*********（这些符号我不会打，对不起）？”
　　“就是利用‘存在之力’得以‘随心所欲引发的神奇现象’。”
　　“就像魔法一样？”



　　“恩，差不多。”
　　话中隐含对于在街头横行的吃人魔的恐惧，田中也开口询问：
　　“对了大姐，那个叫拉米的，是个什么模样的家伙？”
　　玛琼琳以一声冷哼来表达对猎物的不屑。
　　“哼！脑袋里不知在想些什么的恶心家伙！他筹集其他‘使徒’制作的火炬，偷偷囤积‘存在之力’


，自己也寄生在火炬当中，只消耗最低限度的‘存在之力’，结果气息微弱的几乎察觉不到！”
　　。。。。。。。。
　　不知道这家伙是出于什么目的，不过可以肯定刚才的火炬是他使用了某种手法熄灭的。夏娜他们所感


觉到的气息，就是来自这个家伙吗？可是……
　　（为……为什么，没有注意到！？）
　　没想到在“红世使徒”真正进入视野之前，分明可以清楚察觉到对方的存在。难道是太过松懈了吗？


当初与法利亚格尼战斗的时候，分明可以清楚察觉到另一个世界的不协调感逐渐接近的感触。
　　只要询问夏娜，她或许会知道个中原因也说不定。
　　若是询问亚拉斯特尔，他或许会知道这家伙到底是什么样的“使徒”也说不定。
　　不过，现在他什么都掌握不住，什么都做不到。
　　悠二在内心苦涩的咀嚼着自己的无力。即使他名为“密斯提斯”，是体内藏有宝具的特殊火炬，但那


个叫做“零时迷子”的宝具，在面临战斗的时候完全派不上用场。
　　（这到底是第几次了？该死……为什么我这么没用！）
　　“……坂井同学？”
　　吉田表情讶异的望着突然停下脚步的悠二。
　　“……”
　　悠二甚至没有闲暇回应。
　　在悠二因愤怒与焦急而摇摆不定的视野中，“使徒”已经在不觉中站起身来。
　　穿着复古款式的西装、细瘦修长的身材、受上拄着拐杖。严肃敏锐的外貌搭配挺直的背脊，整体散发


出的气息令人联想到老绅士这个形容词。
　　然而，这副外表对于现在的悠二而言，看起来只是一个其中隐藏着猛兽的直立看板罢了。（现在要是


“存在之力”被吃掉……一切就完了。）
　　自己这个存在的消失。



　　有段时间多亏夏娜让他不再想起的可能性。冷冽彻骨的战栗缓慢的渲染了全身，但悠二勉强压抑了下


来，努力摸索一线生机。一旦对方现在大开杀戒，受害的绝对不可能只限他一个火炬。
　　（至少得想办法让吉田逃走……）
　　一手将吉田推至自己背后，顺便快速环视周遭是否有人。其他人应该感到庆幸，因为目前这层拱廊只


有他们而已。
　　巡弋的视线偶然间与“使徒”的目光交接。
　　在紧张的钢索上玩命，气势汹汹的相互凝望……悠二是这么认为，不过在旁人眼中，只看到悠二狠狠


瞪视一脸若无其事的老绅士。
　　吉田不明就里，揣揣不安的交互望向悠二与老绅士。
　　首先由老绅士打破两人四目对峙的均势状态。
　　“哦……‘居然分辨的出来’，不简单。”
　　与外表相吻合的低沉沙哑嗓音，为听者带来一股经过岁月洗练的安定感。
　　不过悠耳理所当然的将这一声视为对方的威吓。“红世使徒”向来喜欢戏剧化的表达方式，这一点在


法利亚格尼那时就已经有了深刻的体认。“使徒”对于自己是个火炬一事是一目了然，甚至“密斯提斯”


的身份恐怕也早已暴光。他回想起当时，觊觎着自己体内宝具的“猎人”那种赤裸裸的执妄眼神，不禁神


起一股不寒而栗的凉意。


 


　　岂料这位老绅士抬起脸，口中说出的话完全出人意料之外。
　　“放心好了。”
　　锐利的五官浮现笑意。
　　“你的亮度还很强，我不会随便摘掉，以免破坏世界的平衡。”
　　“……？”
　　听起来简直就跟火雾战士的口吻一样。
　　面对讶异的悠二，老绅士又说出了更令人意外的话。
　　“对了，要不要一起走走？”
　　。。。。。。。。



　　“接下来……马可西亚斯！”
　　“黑、咻！”
　　玛琼琳再次让“格利摩尔”浮上半空，并坐在上头。
　　“大姐，你要上哪儿去？”
　　田中惊讶的询问。
　　“刚才马可西亚斯也说过了，要驱动自在式寻找拉米那个混帐东西，若是不到顶楼的话，消耗火炬会


相当不便。”
　　“消耗火炬？”
　　“没―错。”
　　尽管对逐一解释感到不耐，玛琼琳仍然出言回答，主要是，若是未让对方明确了解整个状况，说再多


都是鸡同鸭讲。
　　“如果只有这个宝具还说的过去。”
　　玛琼琳说完后便以下巴指了指藏有“玻璃檀”的大楼。
　　“以我自身拥有的‘存在之力’驱动大规模的自在式是非常辛苦的，不像专门啃食消耗他人力量的‘


使徒’，对我们火雾战士而言，这就像生命力一样。与其说疲累，应该比较接近受伤的感觉。虽然还是会


恢复，但若是任意消耗，一旦遭遇敌人必死无疑，因此尽可能不要使用自己的力量。”
　　她俯望着在模型当中蠢动的火苗。
　　“因此，我就得消耗这一带的‘存在之力’的残渣也就是火炬，幸亏这个城市的火炬多到不象话，就


某种意义而言也算是帮了我们一个忙。”
　　“不过，那个火炬……”



　　佐藤畏怯的询问：
　　“虽然我们分辨不出来，但那是……活生生的人类不是吗？”
　　“是残渣，当事人早就死了啦，不是说过那只是一种充当替代品的道具吗？不要连这种小事也斤斤计


较，想害我抓狂啊！”
　　“呃，是……”
　　佐藤与默不做声的田中只听过关于火炬的说明而已，实际上从未见过究竟是长什么样子。听到当事人


已经死了这句决定性的结论，那就没有办法了，不得已只好妥协。
　　“而且，我们最多也只是从数目这么庞大的火炬中耗掉五、六个而已，比起拉米那个混帐东西的食量


根本是小巫见大巫。”
　　“……”
　　其实想说的并不是这个意思，但不曾亲眼目睹的事实往往到最后都会以事不关己收场，无法构成足够


的力量以抗衡坚持己见的对方。不过，即使有切身感受，玛琼琳看起来应该是那种一向把别人的话当成耳


边风的类型……
　　“这下听明白了吗？好了，我们该走了。”
　　“那我们呢……？”
　　佐藤一副六神无主的模样，玛琼琳当场训斥：
　　“笨小孩！干吗摆出那种没出息的表情？你们两个在这里还有工作要做，手脚给我勤快些！”
　　她将手抬至头顶，高举的手指一弹。
　　随即在黑暗中扩散的尖锐声响，指尖迸出大量深蓝色火花。
　　顿时将漆黑的楼层点缀成星空一般，佐藤与田中眼见华丽的景象，屏息了数秒，火花在他们的正中央


凝聚成一团，化为一道如同火把大小的火焰。
　　“透过这个可以与我交谈，等我们设定好搜索气息的自在式，会再另行指示，位置的标识方式与呼叫


方式都了解了吧？就是因为这样才要你们带路，睁大眼睛瞧仔细了！”
　　语毕，玛琼琳和马可西亚斯迅速飞离。
　　与深蓝色火把一同被留在盆景的两人，眺望着自己脚下延伸开来的脱轨世界。
　　终于，佐藤看起来十分在意的边抚着脸，边低声问道：
　　“……我的表情，有这么惨不忍睹吗？”
　　“不知道。”
　　田中面带苦笑回答。



　　百货公司的楼梯连采光的窗子也被全部堵死。
　　黑暗之中，马琼琳他们一面冒出深蓝色火焰，一面以旋涡状不断往楼梯上方攀升，心情也形同乘着上


升气流一般持续高涨。
　　大量释放深蓝色火焰的“格利摩尔”传来马可西亚斯揶揄的语气。
　　“嘿嘿！在我面前，竟然胆敢公然撒谎。我温柔的公主马琼琳.朵！”
　　视线隐藏在眼镜之下的马琼琳答到：
　　“你这话是什么意思？”
　　“自在式在那个楼层也是可以驱动，只不过当咱们跟拉米那个混帐东西或同行大打出手的时候，那两


个小鬼头也会遭到波及对吧？”
　　“笨蛋马可，正好相反。”
　　“啊？”
　　眼镜之下迅速略过充满杀气的目光。
　　“如果想打个痛快，那两个小鬼会碍手碍脚。”
　　停顿了一秒，马可西亚斯随即爆笑出声。
　　“噗、哇－哈哈哈哈哈哈！说得好――说得好――！这阵子以来最棒的‘甜言蜜语’！我心爱的火雾


战士‘悼文吟诵人’马琼琳.朵！”
　　“多谢了，我心爱的‘蹂躏的爪牙’马可西亚斯！”
　　拧起眉心笑道，表情几乎可以用凶暴来形容的马琼琳，不知不觉间站在“格利摩尔”上面。脚下牢牢


吸附，丝毫没有滑动的迹象，乘着正下方的推力前进的模样犹如一只化为人形的箭。
　　终于，前方出现微弱的灯光。
　　“敲门、敲门！”
　　美丽的箭以食指指向冲刺的前方呐喊着。



　　瞬间，深蓝色火粉缠绕住她的手指，化为盛大猛烈的，甚至附有尖锐钩爪的火团。深蓝色火焰所形成


的利爪，刺向通往楼梯间点着微弱灯光的顶楼的门扉，将其当成薄纸一样扯碎。
　　两人连同被劈成两半的门扉，冲入白画的天空。
　　“嘿――哈――！！准－备开始！”
　　“格利摩尔”离开马琼琳的脚下，羊皮纸内页啪啦啪啦的翻动，犹如马可西亚斯高声呐喊的模样。
　　“启作、荣太！”
　　马琼琳一喊，回复透过楼下的火把传来。
　　“是、是！”
　　“看得很清楚，大姊！”
　　“很好！”
　　马琼琳右手拿着翻开的“格利摩尔”，随着纸面上的古老文字发出深蓝色光芒，手掌往下翻转。
　　一眨眼，深蓝色火焰在楼顶的老旧石板上画出一个诡异的图腾。
　　这是借由操控“存在之力”，得以为所欲为控制这个世界的“自在式”。这个图腾正是“自在式”，


是力量泉源的象征，同时也是可以让效果增幅的装置。
　　马琼琳扎成马尾的秀发与一身的西装套裙随风飞扬，在自在式中心位置着地，同时吟唱起一向习惯即


兴而作、随意拼凑而成的咒语。
　　“马塔伊马尔克鲁卡由哈涅、坐镇四面八方，粉碎安眠之梦，驱逐妖魔鬼怪！”
　　因应着这段话所透出的需求，自在式开始驱动。
　　在耀眼的阳光照射之下，颜色显得稀薄的深蓝色涟漪从图腾边缘沿着地板伸展开来。距离愈远，亮度


愈淡，一跨过顶楼便完全看不见。但可以肯定这个图腾确实扩散到相当遥远的范围，一边适量地吸收抹消


位在其中的火炬。
　　目的在于冲撞这个世界的不协调感，使之发出不协调的声响。



　　嘶咬着不知已经是第几个哈密瓜面包的小嘴，此时第一次发出声音：
　　“亚拉斯特尔。”
　　只有面对胸前的坠子“克库特斯”说话之际的语气，是平静无波的。
　　在闹市区的人潮之中辟出一个空间独自行走的夏娜，察觉到偌大的自在式扫描过全身的感触。刺痛的


、几乎烧灼皮肤的力量不断涌现。
　　使命。
　　为了自己的使命燃烧。
　　坠子传来亚拉斯特尔的答复：
　　“搜寻大范围的自在式吗？是自在师，小心。”
　　“嗯。”
　　不经意转进一旁的小巷。
　　夏娜确认四下无人后，便随手扔下还没吃完的哈密瓜面包、超市购物袋与书包，立刻纵身一跳。
　　往电线杆顶端一蹬，翻越过顶楼，朝着自在式的扩散方向相反，也就是震源的所在地前进。
　　跳跃之间，前方的目的地终于映入夏娜的眼帘。
　　半秒间，感觉心脏结冻了。
　　（――到底！）
　　一股激烈的、仿佛熊熊烧燃的怒火让黑色大衣包覆住迎风奔驰的身躯。
　　（――在那个地方！）
　　接下来的一蹬，手上已经紧握闪耀着杀戮银光的武士大刀“贽殿遮那”。
　　（――做什么！！）
　　捕捉到目的地的瞳孔燃起炽热的火焰，流泻在身后的长发洒出火粉染上火焰的色彩。
　　（――歼灭！非歼灭不可！！）
　　夏娜没有发觉自己异常的激奋所代表的含义。




第三章 邂逅明暗

御崎中庭..........拱廊美术馆最后一道拱廊也就是第四层，由老绅士负责带路。
　　坂井悠二尽可能不刺激身为“红世使徒”的老绅士，表面上顺从对方的要求，跟随在后。
　　一开始对于两人的对话感到纳闷不解的吉田一美，现在正专心聆听老绅士的解说。
　　“关于起源，众说纷纭。”
　　第四层并非陈列展示品，只有在宽敞的拱廊两旁分别摆设直条的长椅。原本在前几层拱廊罩着玻璃的


上半部墙壁，也以黑色遮光板覆盖。
　　在其中行走的三人却站在光线之下。
　　“虽然因定义而异，这种型态是十字军让玻璃这项战利品传入欧洲以来，据说九世纪左右的产物。”
　　“好漂亮........”
　　吉田头一次主动发出屏息般的赞叹。
　　“.......”
　　走在两人中间的悠二，自然是无法享受这种异常的状态。
　　他根本不明白这个身为“红世使徒”的老绅士心里究竟在打什么主意。即使对方表示不会加害他们，


但他实在不可能天真到相信对方的话。
　　虽然他明白凭自己这点程度，无论怎么反抗都是徒劳无功，但应该起码能叫他放过吉田一美？或许对


方早已察觉自己是“密斯提斯”，目标是他体内的宝具也说不定，能不能跟对方谈条件，想办法让她逃走


？
　　危机意识与焦躁情绪让悠二坐立不安，他在内心不停地思索，但吉田说的没错，他也觉得美丽的事物


的确很美丽。
　　展示品并未陈列出来。
　　而是挂在头顶。
　　与墙壁同样以遮光板的天花板的一处敞开位置。
　　那个位置，照耀着光芒。
　　结合铅制框架所完成的玻璃片组合，将阳光转换成耀眼的幻想，又可以充分表达创作者意念的色彩。
　　名为彩绘玻璃。
　　“是的，很漂亮，美的事物无论任何人看了都会直接感受到其中的美。”
　　第四层是只有彩绘玻璃装饰在天花板的展示会场。
　　两旁的长凳是便于仔细眺望的设计。彩绘玻璃下方铺着超薄的强化玻璃，，以避免造成这种高挂头顶


的陈列方式的负荷，此外天花板刻意设计了间距宽松的区隔将作品逐一划分，让观赏者不至于一口气饱览


无遗。
　　老绅士仰望正上方一副绘有圣者肖像的彩绘玻璃说道：
　　“然而所谓的美，正因为美，所以会衍生多项用途，例如这个，一向被拿来当作制造视觉效果的舞台


布景，连从未读过圣经的人，只要看一眼便可理解‘上帝是神圣的’。”
　　在圣者所投射的、因透明度较低而形成的昏暗光线之中，吉田露出略显哀伤的表情。
　　老绅士仿佛看见一般（应该看得见吧，悠二心想）转过头来，在相同的光线之中严肃的脸部线条转为


柔和笑道：
　　“正因为美才有价值，有价值的东西就会受到利用，然后技法与表现也会随利用的必要性而精进，好


坏很难一言以蔽之，你明白吗？小妹妹。”



　　“是，是的……”
　　吉田被对方的语气所压迫，仍然抱着尊敬的心态低声回答。
　　“很好。”
　　老绅士颔首，继续往前迈出步伐。
　　经过天花板的间隔，又出现另一幅彩绘玻璃。这种陈列的方式固然无法摆放大型物体，但每一幅光与


影的拼图均营造出非常强烈的印象。
　　“不过有时候，这种利用价值与必要性也会葬送因此应连而生的美，这是复制画……”
　　目前位于顶端的彩绘玻璃描绘着一幅天使将手伸向婴孩的插图。
　　“装饰在教会的原作由于被视为旧教的象征，因此在宗教改革时期被小孩子丢石头砸碎了，受洗成为


新教徒的人们并未惩罚那个孩子。”
　　吉田似乎是理解般的点头，悠二则是一脸“有这么一回事吗？”的表情。
　　“美，本身是不会改变的，然而培育美的事物、与美毫无关系的事物会破坏美，判断美毫无价值可言


……单单这么一幅画就足可以让人感受到世界的复杂。”
　　老绅士继续往前走。
　　“现在这个时代很单纯，能够单纯为美而欣赏美。”
　　这番话隐含了他仿佛从古至今亲眼目睹一切的感慨。
　　如果是“使徒”，或许可以办得到，悠二心想，老绅士就这样被对他俩说道：
　　“这些话在你们年轻人听来可能很难理解，以你们现在的年纪，光是要你们去爱人就已经让你们忙的


晕头转向了。”
　　“人……”
　　这句话让悠二感到意外，不自觉的发出声音。
　　忍不住停下脚步，仰望彩绘玻璃。
　　好耀眼。
　　耀眼的身影。
　　仰望耀眼的身影。
　　悠二聚精会神的在内心描绘着一个甚至让他感到心痛的少女身影。
　　而吉田……
　　也稍稍望向身旁自己心中认定的少年。
　　“――！”
　　只消一眼，一种直觉油然而生。
　　抬望彩绘玻璃的少年正在内心描绘一个人的身影。
　　不是自己，是别人。
　　全心全意的。



　　搜寻气息的自在式冷不防激荡出震耳欲聋的不协调声响。
　　“哎呀？马可西亚斯！”
　　“好大声！怎么搞的！？”
　　怒吼声一来一往之间，不协调声响的来源也就是对方的气息已经逐渐接近。
　　伴随着狂暴的敌意。
　　“快收回自在式！”
　　“知道啦！”
　　玛琼琳啪擦！阖上右手的“格利摩尔”，左手往下一甩。
　　已经驱动的自在式开始变更排列组合，原本不断扩散的搜寻气息的涟漪转为收缩。同时，收缩的涟漪


吞噬了数个火炬，吸收“存在之力”准备迎战。
　　“这是先前待在这个城市的……”
　　“火雾战士对吧？”
　　《呃，什么？》
　　《大姐？》
　　“引来了不必要的火雾战士，你们两个，暂时留在原地待命。”
　　“真―棒、真―棒！这个敌意，真令人兴奋！！”
　　《可……可是，如果火雾战士出现的话……》
　　《会变成自相残杀耶！？》
　　“这没什么好大惊小怪的吧。”
　　一来一往之间，深蓝色光波沿着平面逐渐返回。光波夹带着在途中所吸收的“存在之力”，再次收纳


进自在式之中。
　　玛琼琳平静的说道：
　　“封绝。”
　　藉由凝聚的“存在之力”，脚下的自在式再次变更排列组合。转变成一个几乎覆盖了废弃大楼整个顶


楼的庞大圆形图腾。从图腾涌现的深蓝色火焰遍布整个视野，接着通过上方，形成一个球形的彩霞障壁包


覆住大楼的上方楼层。
　　这是一个使其内部能够自绝于世界的运作呈现静止状态，同时可以从外部隐蔽起来的因果独立空间。
　　近代以来所编写而成，让“红世使徒”能够隐瞒人类耳目的自在式。
　　意即“封绝的发现。
　　《哇？》



　　《啊！看得到大姐她们……这个奇怪的图案是什么？》
　　玛琼琳使用封绝的同时，也顺便把楼下漂浮在两人面前的火把，变化成可以映照出顶楼情况的装置。


现在他们眼前应该会出现站在顶楼的她，以及占据整个地板的诡异图腾的画面。
　　“封绝的自在式，这个图腾能够驱动让内部与外界隔绝的自在式。”
　　“使用这玩意儿，在里头大闹特闹，外面的人绝对无法察觉，而在里面能够活动的只有‘使徒’跟火


雾战士而已，间而言之，就是专为我们设计的决斗地点，嘿―哈、哈―！！”
　　就在此时，决斗的对手飞身而来。
　　长发和瞳孔燃着炽红，迎风的黑色大衣翻飞至身后，锐利的白刃银光逼人。
　　两人不由得大吃一惊。
　　“炎发……！”
　　玛琼琳透过传言……
　　“灼眼！”
　　马可西亚斯身为同胞，十分清楚对方是谁的火雾战士。
　　在异次元世界“红世”威震八方的魔神“天壤劫火”亚拉斯特尔。
　　以及他的火雾战士“炎发灼眼的杀手”。
　　现在，名唤夏娜。
　　。。。。。。。。。。。。。。。



　　“你们两个在这里做什么？”
　　降落在顶楼的夏娜以一副显然准备大打手的姿态开口询问。
　　猛力将握在右手的武士大刀“贽殿遮那”指向前方。与少女的外表十分不相称、几乎和少女一般高的


刀身，不带丝毫踌躇的直指前方……不，是刺向前方。
　　接过夏娜那一般人恐怕会为之昏厥的骇人目光，玛琼琳冷艳的脸庞抱以嗤笑。
　　“哈！不懂礼貌的小丫头，连一句问候也没有？”
　　“嘿、嘿嘿，好―久不见啦！‘天壤劫火’，她就是‘炎发灼眼的杀手’吗？”
　　马可西亚斯从夹在傲然伫立的玛琼琳腋下的“格利摩尔”喷出深蓝色火焰表达寒暄之意。
　　亚拉斯特尔则从夏娜胸前的坠子以浑厚低沉的嗓音答道：
　　“‘蹂躏的爪牙’马可西亚斯，以及‘悼文吟诵人’玛琼琳・朵……想不到你们流浪到这个地方来了


？”
　　“嘿哈哈，彼此彼此。”
　　马可西亚斯尖锐的声音让夏娜蹙起眉心。
　　“亚拉斯特尔，这两个人是谁？”
　　“最麻烦的家伙，跟这两人根本讲不通，他们已经准备动手了。”
　　哼！玛琼琳讥笑着矮小的火雾战士。由于眉头依旧紧紧深锁，看起来仍然是一脸凶神恶煞的模样。语


气自然也凶狠无比。
　　“既然带着一身赤裸裸的敌意而来，总不能不战而逃吧？”
　　像是为这个笑容增色似的，马尾的发梢、西装套裙的裙摆不断飞洒出深蓝色火粉。这是火雾战士进入


战斗的准备动作。
　　“啊！对了对了……顺便回答你们的问题吧，因为那个‘捡骨师’拉米闯进了这个城市，我们的目标


是那家伙，你们只是额外的。”
　　“就―是这样没错、就―是这样没错！我们来到这里的主要目的，就是要把那只可恶的鬣狗大卸八块


！”
　　深蓝色火粉现在如同白画的暴风雪一般，围绕着高佻的玛琼琳全身狂扫肆虐。
　　亚拉斯特尔虽知肯定是白费工夫，却还是劝说眼前的战斗狂：
　　“拉米？怎么回事？为什么非得歼灭那家伙不可？那家伙花费了不少心思努力维持世界的平衡，可说


是‘使徒’当中的特例。对他紧追不舍，只不过徒增无谓的牺牲与骚动罢了。”



　　冷不防，玛琼琳脸上的嘲笑消失，深蓝色火粉愈发猛烈。
　　“特例！？‘红世使徒’怎么可能会有特例！”
　　美丽的容颜扭曲成凶狠的神情，蚂琼琳不停咆哮。
　　“现在只不过恰巧是基于他自己个人的理由，才不敢轻举妄动罢了。谁晓得哪天他会使用囤积的‘存


在之力’为非作歹！”
　　声音阴沉浑浊，透露出骇人的憎恨。
　　“‘使徒’要全部杀光、杀光、杀光、杀光杀光杀光杀光杀得精光！！”
　　接着传来相较之下轻佻浅薄的哄笑。
　　“哈、哈！未雨绸缪先行拔除灾厄的种子，咱们，还―真是火雾战士的模范生呐！！”
　　“不要附和别人的憎恨趁机耍嘴皮子、战斗狂！”
　　“哦~亏你说的出口！”
　　“……”
　　夏娜并未加入舌战，只是望前伸出武士大刀。
　　打从一开始看见这两个人，她就已经确信，亚拉斯特尔说的没错，这两人根本无法沟通。头一次感受


到超乎自己之上的斗志和敌意，而且可以在瞬间沸腾至顶点。
　　这两人等于是战斗意志的化身。



　　然而亚拉斯特尔试图说服对方，火雾战士之间相互残杀的确毫无意义，她可以明白他意图阻止的想法


与道理。明白归明白，但夏娜仍然在心理想着：
　　（……浪费时间……）
　　面临战斗之际向来冷静沉着的她，会产生这种想法是非常不合理的。
　　意即，现在的她并非处于一般状态。
　　自己好似变成渴求战斗的战斗狂一样希冀着战斗。
　　想把自己这股郁闷的心情，对着某个人或藉由某件事情尽快发泄出来。
　　这是“自愿成为火雾战士”的她决不应采取的行动。
　　“收拾掉那个‘猎人’的，就是你们两个对吧？让我们瞧瞧你们的真本事吧。”
　　“嘿、哈！没关系，想逃的话就赶快夹着尾巴逃吧，如―何啊？小妹妹。”
　　相当露骨的挑衅。
　　平时的夏娜，会把这种程度的挑衅当成耳边风不予理睬。
　　现在，刀尖也丝毫纹风不动。
　　仅仅说出一句话：
　　“……亚拉斯特尔，现在还不能动手吗？”
　　“！？”
　　亚拉斯特尔顿时错愕不已。
　　两名战斗狂得意的笑道：
　　“呼，恩……没想到这小丫头‘还挺上道的’嘛！”
　　“就是啊，根本不像是胆小魔神的和约人，嘿嘿！”
　　“！！”
　　听见这个无论任何人都绝对不可饶恕的侮辱时，夏娜立刻像子弹般冲上前去。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　位于御崎中庭・拱廊最顶端的咖啡厅“卫城”。
　　位在靠窗的位置，餐桌两边分别是悠二与吉田，以及老绅士相对而坐。
　　透过另一边桌缘抵着的墙壁――也就是强化玻璃，对街分立于御崎市车站两旁的公车总站与大马路，


以及由此延伸而出的御崎大桥与闹区，藉由平时难得一见的角度对着他们展现出新奇的一面。
　　咖啡馆的装潢以薰黑原木为主，正好适合纾解身处现代建筑之中的无形压力。亮度适中的米黄色照明


以及经过雾面处理的家具，在宽敞的空间配置均衡得宜。家具一客人之间的密度很低，可以放松心情。



　　假如当初只有悠二与吉田走进咖啡馆，或许会被当成一对想强装大人硬闯这个场所的的情侣，所幸（


？）他们现在跟老绅士再一起。“想强装大人硬闯这个场所的的情侣”与“祖父和两名孙子”，以外界的


眼光来看，两种组合究竟哪边比较奇怪，答案因人而易。总之多亏有了老绅士的气质掩护，至少缓和了格


格不入的观感。
　　老绅士走出美术馆来到这个楼层之际，主动邀请他们两人一同喝茶。当然也说明了他会请客。
　　不过吉田仍然表现出一副让旁人看了也于心不忍的胆怯模样，虽然对于老绅士的博学多闻与人品投以


尊敬的目光，应该说正因为如此更显得战战兢兢，这的确是符合她个性的作风。
　　见她如此模样，老绅士抬手表示：
　　“不要这么紧张，我难得可以跟年轻人聊的这么开心，这只是我的一点心意而已。”
　　近似强制的安抚，将这股令少女不知所措的无谓拘谨一扫而空。
　　“呃，是……那么就……不客气了。”
　　“请慢用，小妹妹。”
　　吉田执起摆在桌上的意式浓缩咖啡，轻啜了一口。即使想努力隐藏却似乎徒劳无功，“咖啡好苦”的


感想完全写在脸上。
　　由于坐在对面的人是“红世使徒”，悠二也干脆豁出去了，尚未经过老绅士的许可便径自喝起自己的


义式浓缩咖啡。虚荣心促使他配合吉田采取相同的动作，但接下来忍不住同情吉田，这咖啡真的很浓，也


难怪她会忍不住把感想写在脸上。
　　（话又说回来……）
　　吉田到底怎么啦？悠二望着她的表情心想。
　　在她脸上，不仅有着面对老绅士的拘谨和紧张，还有一层忧郁。一种心情沮丧却又刻意隐藏的煎熬神


情。
　　悠二走出美术馆之际才发现这一点，却想不投其中的原因。
　　（这个“使徒”说的话应该不至于让她露出那种表情才对……）
　　这名连自己母亲也觉得迟钝的少年，完全没有察觉真正的原因其实是他自己。
　　老绅士交互望着两人的模样，以突如其来却又极其自然的动作，咚的一声以食指轻敲桌面。
　　“失礼了，小妹妹。”
　　“！！”
　　悠二感受到对方指尖所释放出的“存在之力”。惊愕与战栗让他几乎忘了先前温吞的烦恼，准备站起


身来，老绅士随即抬手加以制止。



　　“镇静点，只是让她小睡片刻而已。”
　　仔细一看，吉田的确就这样坐着阖上双眼。看起来，呼吸也很稳定……似乎没有什么危险。
　　当然，悠二不会因此解除紧张，只是心想，对方接下来要怎么处置他？
　　“这么一来，我们两人就可以好好聊聊。”
　　“你要聊什么？”
　　悠二不用敬语。
　　老绅士也不以为杵。
　　“首先先让我自我介绍吧，少年，我叫做‘捡骨师’拉米，正如你所察觉到的，我是‘红世使徒’。


”
　　“……”
　　与“捡骨师”这种骇人听闻的名字一点也不速配的高尚老绅士・拉米，盯着一直保持警戒的悠二面露


苦笑。
　　“看来你一点礼貌也不懂。”
　　“？”
　　“我已经报上姓名了，你是不是也该自我介绍一下？”
　　这就是“红世使徒”面对火炬的态度吧，悠二有种莫名其妙的感觉。仔细想起来……
　　“……如果有意加害，早在一开始就动手了……”
　　拉米颔首，并未作答。
　　现在，轮到自己回答了。
　　“我叫坂井悠二，是火炬……我想，你应该早就发觉了，我是‘密斯提斯’。”
　　“我想也是，从来没见过在了解自己的处境之后，还有办法保持理智的火炬，看来你似乎过着一般人


的正常生活，所以我大致可以猜到是哪几项宝具。”
　　悠二趁着对方态度冷静之际，开口提出交易条件。
　　“……如果你的目的是我体内的宝具，那至少放过吉田同学……”
　　悠二说出这番话时，拉米望吉田的方向瞥了一眼，接着……
　　“真可怜。”
　　“！”
　　（果然还是不能谈条件，这么一来要想办法、看是不是至少可以让吉田同学逃过一劫……）
　　拉米再次以手制止绝望中挣扎的悠二。
　　“坂井悠二，反应灵敏是好事，但记得所谓操之过急，轻率的行动反而会让情况陷于不利，我再说一


次，镇静点。”



　　“……？”
　　“我说可怜，指的完全是她自身的问题，你应该不会了解。”
　　的确，悠二完全听不懂他指的是什么事。
　　“好了，这不是重点，重点是，关于你身边的那位火雾战士。”
　　“你连这个也知道？”
　　“之前一直感受得到气息，况且也有所谓一般常识的推论，你所只知道的事实也只有透过火雾战士才


能获得。总而言之，我希望你帮我向那位火雾战士转达，我是无害的。”
　　“无害？‘红世使徒’吗？”
　　悠二大吃一惊，但他无法说出“我才不信”这句话，因为老绅士的请求中隐含着让他说不出口的殷切


。
　　“我不吃人，如同我的真名，我只吃残……也就是火炬。而且就像你无意撞见的那般，是非常微弱、


几乎快要熄灭的那种。我的身体也跟一般‘使徒’不同，是借用火炬的，几乎不会消耗‘存在之力’。”
　　“……你的意思是，你不会害人，所以希望能对你网开一面？”
　　“没错，我想你应该也是当事人吧……这个城市的火炬数量异常庞大，对我而言，是难得一见的收割


地。”
　　“为什么要这么大费周章？既然是‘使徒’，就学其他人一样为所欲为、四处吃人破坏不就好了？”
　　拉米沉默片刻，理出自己的答案。终于……
　　“因为我需要大量的‘存在之力’。”
　　“？”
　　是不是有点本末倒置啊？悠二心想，拉米继续说道：
　　“我正在进行一项需要庞大‘存在之力’的工作，但如果直接啃食这个世界的人类以筹集‘存在之力


’，即使是像‘祭礼之蛇’或‘棺柩裁缝师’那般强悍的存在，终究也会遭到团结一致的火雾战士合力歼


灭。”
　　虽然有几个地方听不太懂，不过悠二多少可以理解拉米话中的含义。
　　“你只筹集即将消失的微弱火炬，尽可能不破坏世界的平衡？”
　　“没错，只要不构成伤害，火雾战士通常不会采取歼灭行动，即使器皿有意向‘使徒’报复，但我不


认为赐予器皿力量的‘魔王’会滥杀同胞。之所以不把你解体，取走你体内那个登极恐怕高的惊人的宝具


，也是为了不刺激你认识的火雾战士，这样你应该可以放心一些了吧。”



　　“……”
　　原来如此，的确是个通情达理的 人。不过悠二注意到一个启人疑窦的地方。
　　“你花了这么多心思，筹集大量‘存在之力’的工作到底是什么？”
　　悠二曾经体验过法利亚格尼的“吞食城市”计划，这个前车之鉴让他一听到大规模计划或者工作之类


的企图，就会自然而然的产生警戒心。
　　然而，拉米对于这句出人意料的问题只简单回答了一句：
　　“是一种不舍。”
　　“？”
　　“很久以前，有个人类亲手制作了唯一一件礼物要送给我，但是在我还来不及看见前就损坏了，再也


不可能修复。”
　　“……”
　　悠二想起刚刚老绅士伫立在彩绘玻璃之下的身影。
　　虽然那时只能看见背影，或许表情就跟现在一样吧。
　　脸上刻画着落寞与懊悔，充满了深沉的哀伤。
　　“我想亲眼看看他准备送给我的礼物，我想亲手触摸，亲身确认。”
　　“这种事能办得到吗？”
　　“办得到，我花费漫长的岁月，终于把复原的自在式编写成功，然而，要将已经不存在于这个世界的


遗失物品加以复原，自然需要庞大的‘存在之力’来驱动这个自在式。”
　　“筹集火炬……效用大概是多少？跟一般直接啃食……比较起来的话……”
　　悠耳语带踌躇的询问，拉米则简短回答：
　　“凭感觉推测，大约是千分之一、万分之一吧。”
　　“千、万……！”
　　悠二下一秒随即对这位“红世使徒”心生敬意。
　　“也因此，像这个拥有大量火炬的地方，对我而言是比宝具来得更珍贵的宝山，我希望大量筹集火炬


，但又不至于影响这个世界。”
　　“……”
　　“不过，我并不打算长住在此，因为我现在被棘手的家伙盯上了。”
　　“棘手的家伙？”
　　“就是火雾战士，在某个场合偶然遭遇以来，他们就一直死缠滥打。一般的火雾战士大多会放过我这


种对世界不至于造成影响的小角色。”
　　亚拉斯特尔与夏娜应该也会放过无害的“使徒”一马，悠二心想。看来，应该没有必要歼灭这个“使


徒”，悠二感觉自己松了口气，然而……
　　“对方是执着于歼灭‘使徒’的战斗狂。”
　　拉米继续说道，这句话让人产生一种不详的预感。
　　今天早上，夏娜所感受到的气息。难道说，不是这个连自己也察觉不到的拉米……“棘手的家伙”？


“战斗狂”？“火雾战士”！？
　　拉米继续说道：
　　“现在他们正跟你的朋友交战当中。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。



　　冲刺过来的夏娜，眼前只见纷乱飘散的深蓝色火粉倏地往玛琼琳身上凝聚。
　　“！”
　　包围着她的火团长出竖立的耳朵，穿出空洞的眼鼻，变成一个意料不到的形貌。
　　那是一只宛如立起的坐垫一般，造型粗糙的圆柱形怪兽。
　　圆柱两旁冷不防伸出如大熊般粗壮的双臂。身体保持站立不动，两臂宛如鞭子般伸长，从两侧逼近准


备把夏娜夹碎。
　　“啧！”


 


　　随着一声呐喊兼咋舌，夏娜往地上一蹬，跃上右方。武士大刀“贽殿遮那”从上方高处把直逼而来的


怪兽左臂劈成两半，被砍断的左臂顿时消散无踪，接着顺着用力挥砍的动作反转，斜劈而上砍飞了从后方


偷袭的右臂。
　　“前面！”
　　亚拉斯特尔大喊。
　　砍断两臂不久之后，包裹住玛琼琳的本体腹部开始膨胀。顶端是整个往后仰，如同袋子一般的喉咙。
　　“退开！”
　　“唔！？”
　　夏娜凭借直觉与反射神经驱身回避。
　　“嘎哈哈！”
　　连同分不清是呐喊还是喘息的声音，深蓝色火焰由怪兽口中喷溢而出。
　　就在几乎烧到脚后跟的千钧一发之际，夏娜闪过席卷而来的烈火。
　　受到大火推挤，烟雾与水蒸气不断沸腾，承受高热的石板嘎吱作响。
　　伫立在焦黑的地面尽头、由深蓝色火焰化成的怪兽圆柱形躯体的上方，正好是玛琼琳头部的位置有一


条线，啪的一声张开一张嘴巴。形同锯子一般的利齿并排，整个嘴巴弯成U字型，勾勒出笑容的形状。
　　透过利齿缝隙只见空无一物，看不到原本应该在内部的玛琼琳。荏苒而从深处传出来的，确实是玛琼


琳的声音。
　　“呼呼恩，反应……”
　　马可西亚斯接腔道：
　　“还不算太差嘛，嘿、嘿！”
　　夏娜低身转向那两人。
　　“亚拉斯特尔，那是什么？”
　　“那是‘蹂躏的爪牙’显现的证明，意即火焰外衣‘托卡’，擅长战斗，棘手难缠的自在师。小心不


要受到假象迷惑，聚精会神全力应战！”
　　亚拉斯特尔说道，并未对夏娜接近失控般的主动挑衅加以责备。
　　“恩！”夏娜微微点头，手握大刀刀柄整个往左方胸口位置推进去。
　　右肩挪向前方，刀身横放身侧，水平摆在腰际，这是准备突刺的姿势。
　　相对的，玛琼琳则是杵立原地一动也不动。
　　托卡所幻化的怪兽两腿短到胯下几乎贴近地面，甚至让人怀疑有没有办法走路。不知何事再生的粗壮


双臂无力的垂着，从深蓝色火焰之中穿出的黑色眼鼻间距很宽。只有三角形的双二尖挺的竖立着，反倒显


得有些可爱。搭配血盆大口，整体看起来不像狰狞的猛兽，而像一件粗制滥造的怪兽装。事实上，的确是


穿在玛琼琳身上没错。



　　“那么，接下来就是……”
　　玛琼林慢条斯理的开口。
　　“这个！！”
　　马克西亚司大吼。
　　粗长的双臂一甩，指尖打出数不尽的火焰弹。
　　“――喝！”
　　夏娜在石板留下炽红的涟漪后，朝着正面纵身跃起。
　　起跳的同时刀尖也跟着刺出，随着延伸的突刺动作，不断将阻挠在自己前方的火焰弹贯穿打散。这个


动作的终点是，伫立在火焰弹雨另一端的怪兽躯体。
　　在跃起的一瞬间，武士大刀的一击深深贯穿怪兽的腹部。
　　“恩！？”
　　“噢噢！”
　　似乎要让玛琼林来不及吃惊，马克西亚司没时间发出赞叹般的迫不及待……
　　任何法术均无法干涉、致命的武士大刀“贽殿遮那”经由突刺贯穿的裂口，一鼓作气把托卡劈成两半


。
　　“！？”
　　劈断之后，内部空无一物。
　　“啊哈哈哈！没打到――！”
　　“接~下来打得到吗？嘿哈、嘿哈！”
　　夏娜一面保持警戒，同时往声音传来的后方转过身去。
　　随即在紧握的武士大刀前端，望见一个料想不到的光景。
　　刚才射出的火焰弹化成相同数量的托卡怪兽伫立在顶楼。
　　所有怪兽异口同声，龇牙咧嘴大笑。
　　“来呀！妖魔鬼怪，我在这里！”
　　“咿――嘿嘿嘿嘿！”
　　全体一起鼓噪喧哗，短腿不停蹦蹦跳跳。
　　在分不清是玩笑还是噩梦的景象之中，它们突然高高跳起。
　　夏娜一眼识破。在不起眼的隐蔽处，有一只怪兽并未跳起。
　　“在那里！”



　　夏娜再次从无数怪兽漂浮的下方疾奔而过。快如闪电的两、三步配合着斩击动作，不到3秒钟挥出水


平一扫把怪兽砍成两半。
　　“没・打・到！”
　　被劈成两半的怪兽以玛琼林的声音大肆嘲笑。
　　“额外的赠品！”
　　在马克西亚司的一声呐喊下突然爆炸。
　　“唔、咯！”
　　夏娜反射性的拉高黑色大衣的衣摆充当屏障，以阻挡这股冲击。随即整个人被震飞，刚好翻滚至浮在


半空的怪兽正下方。
　　成群的怪兽夹杂着爆炸声一同唱歌：
　　“太阳雨天气雨，喝！”
　　“三秒内上西天，喔！”
　　歌声中断的同时，成群的怪兽化为火焰豪雨，朝着正下方的夏娜倾盆而降。
　　************************************************************
　　“唔哇！？”
　　“好壮观！”
　　位于玩具小山正中央的”玻璃檀“盆景当中，佐藤与田中高声欢呼。[想杀他们了……]
　　漂浮在两人之间，由火把变形而成的圆盘映照出顶楼的战况。深蓝色火焰形成的影象目前显示出火焰


豪雨正朝顶楼猛烈戳刺，引发爆炸的情形。
　　顶楼发生如此剧烈的爆炸，位于相距不到几个楼层的这个场所却完全感受不到任何震动。这就是玛琼


林她们所说明的，外界绝对不会察觉到内部活动的自在式“封绝”的效果吗？两人藉由毫无实际感受的亲


眼目睹，了解到火雾战士进行战斗的可怕。
　　声音方面，只听见玛琼林和马克西亚司的声音。
　　影象方面，不是非常清楚，无法分辨每个人的容貌。
　　他们并不知道玛琼林正在与什么人战斗。


　　顶楼上，深蓝色火焰膨胀、迸裂。
　　火焰倾盆降下之后，托卡本尊也就是玛琼林的本体，形单影只的漂浮在半空，此时……
　　“唔！？”
　　“唷！”



　　武士大刀的刀尖掠过。
　　夏娜纵身跃至她们跟前。
　　她并未留在同样遭受爆炸波及的地板上，而是主动从豪雨之中跳起突围，将自身承受的攻击减少至最


低限度。纵身跃起的途中虽然遭到多次攻击，但总比继续留在地上所受的伤来得轻微许多。
　　然而，抓住千载难逢的攻击时机用力挥出的一击，直到目前为住、止只要夏娜一锁定目标就绝对不可


能失手的行动却……
　　（失手了！？）
　　头顶正上方……
　　“可恶！！”
　　“臭丫头――！”
　　托卡伸长的双手十指交叠，往下敲出足以一次粉碎岩石的打击。
　　“咯啊、唔！！”
　　夏娜重重撞上还冒着零星火苗的顶楼。
　　石板被撞飞，水泥地板飘洒出火粉后全部碎裂。
　　***********************************************************
　　“交战？可是……追杀你的不是火雾战士吗！？”
　　悠二忍不住站起身大吼。
　　由于店内客人稀少，虽然没有印来什么注目礼，拉米仍然催促悠二坐下。
　　“火雾战士之间互相残杀并不希奇。”
　　“你说什么？”
　　正要就座的悠二再次大吃一惊。
　　“就跟你们人类一样，仇恨、做法不同、目标不同甚至视心情而定，即使与‘使徒’无关，交战的理


由依然不胜枚举。”
　　“怎么会这样……现在的情况究竟如何？”
　　“着……我所感应到的是，封绝的出现以及一个散发出强烈敌意的物体闯了进去而已。而你应该也明


白，封绝之内所发生的事情，外界根本不得而知。”
　　“……”
　　“没关系，你不用担心，只要有一方尝到苦头就会结束了，这种类型的战斗一般都是这样，总之应该


不至于非要分出你死我活，不过你的朋友也真倒霉，居然遇上那两个……”
　　悠二并未透露全部实情。



　　“没问题的。”
　　语气之中所包含的是甚至超越肯定的信仰。
　　“什么？”
　　“夏娜绝对不会有问题的。”
　　悠二咚一声疲软的坐回椅子。
　　夏娜，“天壤劫火”亚拉斯特尔的火雾战士，挥舞着神通广大的武士大刀“贽殿遮那”的“炎发灼眼


的杀手”，所向无敌的、充满压倒性优势的、至高无上的、强大、强大、强大。
　　夏娜在自己拒绝与她同行后，仍然“一如往常”在某处战斗。
　　悠二明白是自己任性，但内心依然感到落寞与懊悔。
　　对于悠二这副模样感到不解，拉米提出内心的疑问。
　　“夏娜……没听过这个名字。”
　　“本来没有名字，是我帮忙取的。”
　　“没有名字？好奇怪的火雾战士，是谁的合约人？”
　　悠二听不懂拉米话中的含意，但他还是回答了这个问题。已略显自鸣得意的口吻说出自己所尊敬的巨


大火焰，来自异次元世界的魔神之名。



　　“‘天壤劫火’亚拉斯特尔。”
　　拉米表现出的惊讶远超过悠二的预期。
　　“什么？！这么说来，火雾战士就是‘炎发灼眼的杀手’吗？”
　　没想到对方会这么诧异，悠二反而显得不知所措。
　　“呃……是啊……”
　　“原来如此，难怪你会如此信心满满……太好了，没想到‘天壤劫火’会在这里。”
　　悠二询问频频颔首，表达理解之意的拉米。
　　“你们认识？”
　　“算得上认识吧，呼嗯，如此一来，根本不用担心结果。没想到我运气这么好，能够在‘炎发灼眼的


杀手’的庇护之下搜集火炬。”
　　明白那是自己所不了解的关系，悠二产生一种莫名其妙的疏离感。
　　拉米的表情毫不掩饰地写着安心两字。
　　“那么，坂井悠二，希望你一字不漏的转达给‘天壤劫火’与‘炎发灼眼的杀手’，让他们知道，我


暂时会住在这个城市……？”
　　拉米倏然打住。
　　因为悠二在聆听自己的要求之际，表情变得胆怯懦弱，与前一刻截然不同。只见他以跟表情一样有气


无力的口吻说道：
　　“……应该没问题，如果没有离我而去的话，还是有机会再碰面的。”
　　“什么？这是怎么回事？一般说来，火雾战士是不可能丢下‘密斯提斯’一走了之的。”
　　“……”
　　面对条理分明的询问，心情上却无法回答。
　　想到那伫立在朝阳之中的强悍身影，倦怠感再次袭来。
　　自己无论做什么都完全提不起劲来。
　　“或许，再也不会回来了，不过，这也是没有办法的事情，我完全帮不了那个女孩，一点用处也没有


，就算想帮，却也已经没有哪个心情了。”



　　“女孩？杀手是女的？”
　　悠二报以无言的肯定。
　　（……女孩？）
　　拉米从悠二的态度察觉到些许的端倪。
　　（“夏娜是绝对不会有问题的。”）
　　如此斩钉截铁，却有欠缺信赖的温暖、宛若告知一个冷酷事实般的表情。
　　（“是我帮忙取的”）
　　看起来略显得意的表情。
　　（“如果没有弃我而去的话……”）
　　参杂在语气之中的心灰意冷、疲惫、哀伤与苦涩。
　　应该如何形容这些情感的表现呢？
　　（……哎呀呀……）
　　其实在美术馆看见他的时候，就已经隐约察觉到他正在烦恼这方面的事情，只是没想到会是“这么一


回事”。如此一来，同桌的睡美人愈发显得可怜了。
　　少年……还有应该是身为杀手的少女。这种青涩的生物无论在哪个时代都是一个样。
　　“你确认过吗？”
　　“……呃？”
　　拉米在餐桌上十指交叉，定睛凝视着悠二。老绅士以远超过外貌年龄，经过岁月“淬炼”的沉稳再度


询问道。
　　“举例来说，就像……虽然是最没创意的确认方式……你是否曾经亲口询问那位夏娜小妹妹（这称呼


爆强），问她是不是觉得你很没用？”
　　“这……直接问……”
　　太丢脸了……悠二实在说不出口，把到了嘴边的话给吞了下去。
　　拉米摊开手，啪的一声轻拍了一下。
　　“哎呀呀，真是个不得了的木头人！完全不想对方确认就自行作出结论！”
　　“……”
　　“已经没有那个心情了？不经过确认就认定自己毫无用处，说穿了不过是以消极的心态拒绝对方罢了


，不是吗？”



　　猝不及防的“一针见血”。悠二忍不住扯开嗓子：
　　“可是！夏娜她、那么厉害的夏娜，绝对不会把我放在眼里的……我只是个不起眼的小人物……”
　　悠二的声音由于话中的自怜之意而变得越来越小。
　　拉米目睹悠二对于火雾战士此种存在过于战战兢兢的敬畏模样。
　　（哎呀呀，“天壤劫火”你这小子……对于得之不易的合约人兴起监护人的保护意识，所以不把实情


告诉这个少年……）
　　“首先，话说在前头，你认为我们‘红世使徒’为什么会在这里？”
　　“呃？”
　　“正如你们的科学所证明的一般，宇宙是浩瀚无穷的，对吧？”
　　面对这个突如其来的，让人一头雾水的话题，悠二一时不知所措。
　　拉米并不期望得到答复，径自说下去。
　　“在包含无数星球的‘这个世界’中，为什么我们会出现在这个地球？为什么我们的世界‘红世’位


在无法到达的另一端，却又与你们的世界紧紧相邻？”
　　“……”
　　“那是因为，‘你们和我们是一样的’。唯独生存的方式不同而已，你们跟我们拥有一样的本质，因


此我们能够取得你们的‘存在之力’，同时也有人企图在这里进行某些计划…………你明白我在说什么吗


？”
　　“……不要以异样的眼光看待她……？”
　　“呵，脑筋还不错……没错，正是如此。即使连‘红世使徒’也一样，如此一来，原本就属于这个世


界之人的火雾战士，怎么可能拥有与众不同的、无与伦比的强大力量？”
　　话虽如此，悠二仍然可以感受到矗立在自己面前的少女身影。
　　“……可是，事实上，她真的很强。”
　　很遗憾，最后这句“一点骨气也没有的反驳”轻而易举地被驳倒。



　　“比起你是很强，不过，也仅止于此而已。”
　　“――――！！”
　　悠二心中蓦地升起一股无名火。
　　随即又平息下来。
　　悠二发出细微的声音，听起来像在叹气。
　　“……呃，我……”
　　“什么事？”
　　“该怎么说才好呢？那个…………呃……”
　　“千万别说出谢谢这种天真的话啊，坂井悠二。”
　　拉米语气淡然的抢过悠二的话，然后轻笑道：
　　“不要太过高估别人的利他行为，我只是为了保护自己的安全，支持能够对抗猎捕我的追兵的人罢了


。”
　　语毕，他终于拿起搁在自己前方的咖啡杯。想必咖啡已经冷掉、变的难以下咽，不过他并未表现在脸


上。
　　（并未表现在脸上。）
　　悠二感觉临时浮现的这句话似乎跟某个环节有所关联。
　　夏娜的表情，以及内心的想法。
　　自己是否曾经设身处地的为她着想过呢？
　　自己一直自以为是的认定，坚强的她绝对不会受到影响不是吗？
　　自己在目睹她遭到自己拒绝之际所露出的表情，也感到困惑、惊讶不是吗？
　　自己根本完全不了解她不是吗？
　　自己主动将了解她的努力都放弃了不是吗？
　　原因就在于自己的……
　　（……该死！我为什么这么软弱！这么没用……）
　　悠二内心充满了绝对不是消极逃避的自我厌恶的念头。
　　从悠二的表情读出他心思的拉米，以咖啡杯掩饰心满意足的笑容。接着将杯中就算温热恐怕味道也已


不佳的咖啡一饮而尽，把杯子放回杯盘后说道：
　　“……那么，就聊到这里为止，现在，睡美人该起床了。”
　　“啊！”
　　悠二连忙出声打断。
　　“怎么了？”
　　“……你为什么，可以看穿……这么多事情？”
　　拉米这次的笑容掺杂了等量的苦笑与嘲笑。
　　“呵，连这种问题也要问，所以才说你天真。”[拉米应该和千草来次接触]



　　不给予正面的答案，拉米就用手指往餐桌一敲以唤醒吉田。
　　**********************************************************
　　“咯，唔……”
　　夏娜从即将坍塌的瓦砾当中站起身来。
　　把武士大刀当成拐杖一般拄在地板凭靠着。自从获得这把大刀以来，第一次充当这种用途。
　　“……”
　　位于胸前摇晃的坠子之中的亚拉丝特尔，对于夏娜太过反常的战斗方式暗自感到诧异。
　　过去她的战斗方式，乍看之下像是有勇无谋、横冲直撞，事实上她一直在内心推敲着下一步动作。假


如这一击没有命中就立即切换，倘若切换以后又不适合就再次变更。这种完全不曾间断的连续攻击正是她


的强项。
　　然而，现在的她则是整个颠倒过来，完全没有顾虑到一次的攻击之后接下来的状况。
　　正因为如此，招式一出看起来强而有力，却不具连续性。犹如一个蹦蹦跳跳的小孩没有考虑到跌倒的


可能性。在面对玛琼林以及马克西亚司这种擅长闪避攻击的敌人，其实是最不利的战斗方式。
　　武士大刀每一次挥舞与身体的节奏都十分精准，然而这只不过是即时反应与直觉的产物罢了。她的心


思并不在战斗本身的流程，因此频频让对方掌握主导权，最糟糕的是，当事人完全没有察觉。
　　纵使了解的一清二楚，亚拉丝特尔却没有多说什么。
　　而对手玛琼林他们似乎也同样感觉到夏娜的后继无力。
　　“喂！你真是那个‘炎发灼眼的杀手’吗？真的解决掉了那个‘猎人’吗？”
　　“未免也太弱了吧，还是说‘猎人’根本就是名不副实，嘿、哈！”
　　托卡怪兽的嘴巴位置冒出一张玛琼林不悦的脸庞。越看越像怪兽装，然而这个画面本身却是危机重重


。
　　位于呈现深蓝色的彩霞屏障所包围的空间中，伫立着一头以不自然的动作，将粗壮双臂如同羽翼一般


张开的圆柱形怪兽，其四周漂浮着好几团深蓝色火球。
　　“真是，这样吧！只要你不再妨碍我们，‘再跟你玩一招’就放你一马吧。”
　　“说的也对，打起来一点也不刺激，干脆用最强的一招直接给你死！”
　　语毕，玛琼林不等回答就把脸缩进去，怪兽的嘴巴再次龇牙咧嘴的大笑，周围的火球火势趋于猛烈。



　　不久，召唤破坏的即兴咒语从不见人影的玛琼林的朱唇逸出。
　　“月水火木金土日、生婚病葬、速速现身！”[丫的这是什么咒语呀-~-|||]
　　配合着一星期七天的咒语，火球幻化成七把利剑。
　　（什么？……）
　　夏娜的意识因矛盾的冲击而陷入混乱。
　　有没有什么办法？没有任何办法吗？一点办法也没有吗？
　　她渴求一个声音，希冀一个声音。
　　过去，每当她产生这个想法的时候，就会给予她答复的声音。
　　“所罗门・格兰帝！”
　　怪兽的腹部再次膨胀。
　　眼神空洞的夏娜突然清醒。
　　（那里是……）
　　眼前，怪兽所站立的位置。
　　那是与法力亚格尼交战之后，握住倒地少年的手的位置。
　　“很好。”
　　几乎是出与下意识的，夏娜飞奔向前打算将怪兽驱离那个地点，七把利剑矗立在她的周围，围成一个


让人动弹不得的牢笼。
　　（那个地方……）
　　是一个曾经对着自己微笑的少年所站立的地方。
　　任何人都不准触碰的重要场所。[为什么我有种心酸的味道呢……]
　　“到此为止，喝！”
　　怪兽口中喷出的火焰，以排山倒海的气势朝着被困在利剑牢笼的夏娜一拥而来。
　　（不准，站在那里！！）
　　将“贽殿遮那”高举至眼前只是单纯的反射动作。
　　大刀劈开怒涛般的火焰，却无法发挥原本蕴藏在其中的力量，因此导致失败。
　　高热烧灼了皮肤、扯裂了黑色大衣、烤焦了炎发。
　　接下来……
　　灼眼阖上。
　　夏娜被抛了出去。
　　从楼顶。
　　从上次战斗当中被法力亚格尼击落的地点。
　　胸口中弹，却依然面带笑容坠下的地点。
　　现在，甚至连叫也叫不出声。
　　这种玩笑，未免太过不堪。
　　她飞离封绝，仿佛中了致命一击般跌入真南川。
　　河面并未燃烧。



　　悠二与老绅士在御崎中庭・拱廊的玄关大厅告别。
　　面对不断道谢的吉田，老绅士――也就是“捡骨师”拉米，也语气温和的简单回礼。
　　悠二原本也想说声谢谢，但随即打住。望着拉米脸上严肃的线条，思索了一会儿，最后……
　　“多谢招待。”
　　开口说出这一句。
　　耳闻这句包含了众多情绪的离别赠言，拉米微微露出苦笑，仅仅回答：
　　“哪里，是多管闲事。”
　　此时此刻，他感觉到战斗已经以他最不希望看见的形式分出了胜负，但他并未告知悠二。没想到多管


闲事的家伙会存活下来，微微的苦笑包括了这层含义，不过悠二并不具备如此敏锐的洞察力。
　　最后，拉米在两人的目送之下，走进通往饭店所在的中间楼层的电梯之中。
　　他真的住在这里吗？悠二思索这个无关紧要的问题，与吉田一起走出大楼之外。
　　天空不知不觉已经笼罩上一层暮色。
　　大楼外围的庭院染上一层朱红，令人不得不感受到时间的寂寥。庭院的另一端，隔着一条马路的站前


广场开始出现了下班放学的人潮。
　　远远可以望见参杂着火炬的拥挤人群以及夕阳，让悠二想起了一名少女。
　　（她现在是不是还在战斗？）
　　目前对于夏娜的强大还是坚信不移，（直到现在，悠二一直不把她的胜败当成问题），但内心有种摆


脱了某种束缚，豁然开朗的感受。内心那种提不起劲，郁闷消极的情绪不可思议的烟消云散。
　　（……要向她道歉……没错，这次很明显是我的错。至少要向她说声抱歉……）
　　“呃，坂井同学……”
　　冷不防传来一个声音，让悠二着实吓了一大跳。
　　“啊，什……什么事？”
　　夕阳之中，吉田面带微笑凝视悠二。沮丧的神情已经褪去不少，取而代之的是对于两人独处时光的恋


恋不舍。即使如此，她仍然说道：
　　“今天……到这里，就可以了。”
　　“回去时不是同路吗？”
　　“没关系，我还有事……要绕路到其他地方去……”
　　“是吗………………――！”
　　蓦地，悠二直觉她在撒谎。
　　此外还有一点，假如自己内心的想法正是她沮丧的理由……
　　（如果真是这样，那我真的是个不折不扣的大笨蛋！）
　　似乎是明白悠二的心事，吉田再次笑着说道：
　　“今……今天，非常……谢谢你。我玩得……很开心。真的！”
　　手搭在胸前像是发誓一般表示。
　　正因为如此，悠二更是羞愧的无地自容。
　　任何人都不应该让这么一个乖巧的女孩子受到这种待遇。
　　“……恩，我也是。谢谢！”
　　到头来，悠二给了这么一个奇怪的回复。以目前的自己顶多只能做出这种程度的回答。他知道自己在


笑，虽然看不到现在是怎么样的笑脸，想必很窝囊吧。


 


　　看到悠二的表情，吉田仍然抱以微笑，同时随着笑容附加一句：
　　“‘不过’……”
　　“？”
　　“我会再找机会约你的！”
　　这句话意外为着继续战斗的宣誓。
　　“那……那么，明天见！拜拜！”
　　也许是对自己高昂的斗志感到腼腆吧，吉田连忙鞠了个躬，往车站方向小跑步离去，连头也不回的融


入人群之中不见踪影。
　　独自一人被留在庭院的悠二深深叹了一口气。
　　（……我真的是个微不足道的小角色……）
　　这样的自己，是否有一天多多少少能有用武之地呢？
　　*********************************************************
　　“啊~一大堆修复的工作忙的我累翻了，今天就到此为止！明天再继续。”
　　玛琼林一返回玩具小山就如此说道。
　　“呃……大姐，你说明天再继续……的意思是……”
　　田中看向一旁。
　　对上佐藤的视线。
　　“我们也要……一起行动吗……？”
　　应该说果不其然吧，看来不能把异常当成连续假期一样过了就算了。
　　“当――然啦！这还用问吗？”
　　“嘿嘿嘿！二位，我看你们还是死心吧，我多情的花朵玛琼林・朵一旦逮到男人，还没玩腻之前绝对


不会放手的！”
　　玛琼林一拳往收在腋下书带的“格里摩尔”敲下去，打断马克西亚司的声音。
　　“闭嘴，接下来要去寻找今晚的落脚处了。”
　　“有酒的地方吗？那个液体一喝下去，心情就会跟着变好。”
　　“就跟你喜欢大肆破坏的性格一样。”
　　“哟！今儿个兴致真好啊，我神奇的诗人，玛琼林・朵！”
　　无视他们的对话，佐藤以手抵了一下田中。
　　“喂，怎么样？”
　　田中也小声回答。
　　“呃，我是没关系。你呢？”



　　“我也没关系，反正没人会管那么多啦！？”
　　玛琼林蹙起眉心把脸凑到两人面前。
　　“严禁在我面前交头接耳，想说什么给我大声说出来，不方便说的就闭上嘴……你们两个，刚刚在聊


什么？”
　　佐藤立正站好说道：
　　“那个……我知道有个很方便的落脚处。”
　　“在哪里？”
　　“……就是我家。”
　　这个奇怪的提议让玛琼林歪着头，思索数秒后开口道：
　　“你家有酒吧？”




第四章 思慕夜晚

每当望见夕阳，总会让坂井悠二的脑海浮现那天的情景。
　　一脚踏进脱轨的世界的那一天……这种是比较好听的说法，事实上那天正是差点被“红世使徒”的仆


人――也就是怪物“磷子”吃掉的当头，被夏娜救回一条小命的日子。
　　直到现在，回忆起与她的相遇总是记忆犹新。
　　顶天立地、所向无敌、英气凛然的背影。
　　接下来发生了许许多多事情，其实前后只经过了10天左右的时间。
　　相处才短短几天就自以为很了解她，悠二对于自己傲慢的心态感到羞愧不已。因为最初四天与她一同


对抗“猎人”法力亚格尼的战斗经验过于震撼，让他产生了那样的错觉。
　　说穿了那只是起点罢了。
　　夕阳散发的寂寥感，促使内心的自责一时之间倾向负面。
　　（……她还会再回来吗……）
　　如果她对于愚蠢到极点的自己感到失望，连一句话也不说就这样消失无踪的话，该怎么办才好……悠


二不知第几次急忙打消这个让人胆战心惊的念头。
　　再一次，重新强调刚才的决心。
　　（无论得到什么样的答案，一定要道歉，然后，仔细问清楚。）
　　终于，就在夕阳隐没于家家户户的屋顶之际，悠二回到自家门口。
　　正准备开门，开口喊出“我回来了”的那一刻……
　　“悠二。”
　　一个意想不到的声音唤住了他。
　　“？……亚拉丝特尔？”
　　心想声音究竟是从哪里传来的？首先抬头仰望。
　　“在庭院。”
　　“庭院？……啊，终于回……回来了吗？夏娜！”
　　悠二总算明白了这个事实，于是开心的大喊。
　　“你在说什么啊？”
　　语气讶异的给予答复的，当然不是夏娜而是亚拉丝特尔。
　　但对悠二而言，他觉得完全无所谓。因为亚拉丝特尔在这里，就代表夏楠也在这里。
　　奔向狭小的庭院，寻找了数秒钟。
　　在围墙边的草叶之中，发现了夏娜。
　　完全出乎意料之外的模样。
　　“……？”
　　长发一团凌乱、脸颊沾了煤灰、衣服破烂不堪，整个人蹲在地上，缩成小小的=小小的一团。
　　看起来像是吃了败仗的样子。
　　看起来像是“夏娜竟然”吃了败仗的模样。
　　“夏娜！到底怎么了！？”
　　“罗嗦！”
　　听见夏娜大声怒吼，正准备驱身向前的悠二顿时钉在原地一动不动。
　　“……夏娜？”
　　夏娜站起身。
　　“罗嗦罗嗦罗嗦！我怎么样关你什么事！！”
　　她努力支撑遍体鳞伤的身躯，[/..\]以并非灼眼却透出烈火般强烈情感的的眼眸瞪视悠二。
　　“都是你害的！都是你害的！害我整个人一片混乱！！”



　　“――――――！！”
　　“战斗的时候也是！明明在战斗当中！都是你害的！！”
　　（我害的？）
　　面对这番指责，悠二感受到一种似是颤抖，又像是振奋的冲击。不，事实上是身体颤抖，内心振奋。
　　（“夏娜因为我打输了？”）
　　悠二的手脚不听使唤，仿佛受到牵引一般走近夏娜。
　　夏娜仍然不停咒骂。
　　“全部都是你的错！谁叫你做出那种……那种事！”
　　一股强烈的冲动驱使着悠二，他使劲的搂住只到自己胸口的娇小少女。企图藉由手臂与身体来确认眼


前的某个事物。
　　夏娜并未拒绝。不停的在他胸口吐露出情绪化、乱无章法的句子。
　　“你知道吗！这不是后悔！也不是生气！这叫做伤心！为什么我会伤心？悠二，全都是你的错！”
　　“对不起，我不应该捉弄你，对不起。”
　　悠二像个小孩般道歉，以力量微薄的手臂紧紧搂住夏娜。
　　夏娜的身体娇小纤弱，推翻了他一直认定的巨大坚强。昏暗之中显得暗淡的黑发，透过衣服传递过来


的体温有些冰冷，不知为何让他感到十分心疼。
　　“我很不喜欢、很不喜欢这种感觉！”
　　夏娜把脸埋在悠二胸前，双手使劲揪住悠二的立领往自己拉近。
　　悠二被拉过去、[……究竟谁主动啊……]脸凑进她。火焰残留的味道之中隐约散发出少女淡淡的体香


，一种令人昏眩又放松的淡淡幽香。
　　这让他反过来用尽力气、使出超乎浑身解数之上的力道。
　　只可惜即便如此，他的力量仍然非常微弱，微弱不堪。
　　“对不起，对不起。”
　　“变得更强！变得更强！”
　　夏娜大喊，用力拉扯。几乎快要喘不过气来，立领的接缝也破了。
　　但悠二依然以全身的力气紧紧抱住少女。
　　悠二的身与心从近距离强烈感受到她的存在，几乎想要大喊出声：“我现在摸到夏娜了！”
　　“恩。”
　　“变的更强！！”
　　“恩。”
　　夏娜面对自己抓住，抱着自己的少年，由衷的恳求。
　　“……你要变的更强才行……！！”
　　“恩。”
　　自己是微不足道的。
　　悠二在这个忏悔与欢喜的拥抱之中，想通了这个事实。
　　想通了以后，对于未来便确定了目标。
　　“恩，我会的。”
　　此外，也清楚的理解到这句话的含义。
　　明白自己一直提不起干劲，结果伤害到夏娜的理由。
　　真惭愧。
　　为了、为了这种小事，如此对待她。
　　“所以别再哭了。”[累，不过值得]
　　**************************************************************



　　位于御崎市东侧的旧住宅楼远在该区开发成都市之前，是以一群相当于地主阶级的人家聚集群居的村


落为主。关于群居的理由因人而异，有些是因为战后土地重新规划，有些是因为方便地主集会以及距离市


公所较近等等。
　　佐藤家从村落形成之前便一直居住在这个地方，是不折不扣的名门世家。话虽如此，房子早已拆除重


建，过去的遗迹只剩下一片宽广的庭院而已。
　　正当这片庭院笼罩一层暮色之际，佐藤家的纨绔子弟打开了４道门扉其中的一扇，专供夜游之用，名


为“厨房”的小门门锁。带领着紧跟在后的客人，毫无避讳掩饰的直接进入室内。
　　佐藤家的格局以大宅门来形容一点也不为过，屋内灯火通明却空无一人。
　　“什么嘛，原来你是有钱人啊，真叫人嫉妒！”
　　身为来访的客人却走在走廊最前头的玛琼林・朵，环视房子的格局到装潢所有造价不菲的物品，忍不


住拉高嗓门。
　　夹在腋下的“格里摩尔”传出马可西亚司听来愉悦的笑声。
　　“嘿嘿！无根浮萍的嫉妒吗？”
　　“闭嘴。”
　　跟在后面的佐藤启作也报以苦笑。
　　“直接说出来感觉比较轻松。”
　　“是吗？那我以后就口下不留情了……不过，既然你家这么有钱，那我们这一来不是反而会造成无谓


的困扰吗？例如你的父母或败坏名声之类的。”
　　“放心，我爸妈不会管这么多，而且名声早就坏到不能再坏了。”
　　“啥？”
　　“总之有许多原因。发生过一些事情，就是这样。”
　　佐藤只是耸耸肩，对细节略而不谈。
　　跟在身后的朋友，田中荣太也默不做声。
　　玛琼林没兴趣打破沙锅问到底。她只在乎自己的要求是否能够实现而已。于是她穿着借用的拖鞋继续


快步走在宽敞的走廊上。
　　“重点是，酒的质量足够吧？”
　　“不然整桶搬出来好了。”
　　“呼，恩。”
　　玛琼林难得露出得意自满，感觉很没气质的笑容。所幸，她走在最前面，所以后面的两个人看不见。
　　“啊，就是那道黑色的门。”
　　玛琼林右手边有一扇简单的门扉。嵌在中央的黄铜板上，以古色古香的字体雕刻着“ＢＡＲ”这几个


字。
　　“室内酒吧？听了就让人一肚子火！”
　　“里头有很多好酒可以赔不是，请大姐息怒。”
　　田中对着正要进入的两人说道：
　　“佐藤，我打个电话跟家人说一声今天要住你这里。”
　　田中毫不迟疑的走进屋内，看来对这间房子很熟悉。
　　“可别跟我哭诉说又要发作了。”
　　听了佐藤的揶揄，田中并未回头，只是挥手答道：
　　“早就习惯了吧。”
　　“说的也是，抱歉。”
　　由佐藤带路进入的这间房间十分宽敞。
　　正面设置了一座酒吧，唯一缺少的是手持摇杯的酒保。排放着各种酒瓶的多层柜与素面的巴台、一应


具全的巴台配备以及磨得晶亮的玻璃杯，在灯笼型浅色照明的光线下，静待客人前来畅饮。
　　“唔哇！”
　　玛琼林宛若找到了自己的专属乐园一般发出赞叹。接下来随即确认这个（已经归类成自己的所有物）


乐园是否有侵略者。
　　“你老爹或其他人，会来这里喝酒吗？”
　　望着玛琼林一副完全不掩饰有胆敢来就飞拳伺候的气势，佐藤带着参杂了微量异物的笑容答道：
　　“这个家，除了我跟田中以外的人类，我只见过白天上班的佣人而已，尽管放心的喝吧。”
　　“哦，是吗？那就好。”
　　对于佐藤语中的含义丝毫不感兴趣，玛琼林环顾整个房间。房间前方，四周有沙发围绕的茶几上，可


以看见整齐堆放的漫画周刊杂志以及折叠好的毛毯。应该是佣人整理的。
　　咳！佐藤轻咳一声，动手把这些物品收到一隅。看样子他把这个房间当成自己的游乐室。
　　玛琼林对着眼前的少年，直截了当的说出从刚才就一直让她有点看不顺眼的事情。
　　“这点玩意儿就可以透露有钱人的不幸吗？”
　　原本面露苦笑的佐藤脸上的苦涩和笑意更深了。
　　“真刺耳，不过，至少可以让人感觉到‘反抗行动’的恶性恶状就对了。”



　　话说到一半，从杂志当中掉出一本不方便让女士看到的杂志，急忙遮遮掩掩。
　　“况……况且也遇到了谈的来的知心好友，哈哈。”
　　“那个吗？”
　　“恩，就是那个。”
　　“啊？发生了什么事？”
　　被玛琼林以拇指指着，又让佐藤颔首的那个――也就是走进房间的田中顿时一愣怔，一头雾水。
　　*******************************************************
　　见到走进屋内的两人，坂今千草开口第一句就是：
　　“你害小娜哭了哦，阿Ｕ。”
　　第二句则是：
　　“不过，看起来像是喜极而泣的眼泪，这次就不追究了。”
　　这就是她的反应。
　　她二话不说的脱下Ｕ２被夏娜的怪力扯破立领的上衣，以及夏娜破烂不堪、一身脏兮兮的水手服。想


必到了明天早上就会重新恢复全新面貌。此外……
　　“我跌倒了。”
　　听了出自夏娜之口这句漏洞百出的解释，她也没有表示任何意见，默默准备洗澡水。
　　最后甚至还说：
　　“小娜，今天就留下来吃晚饭吧，直接睡这里也没关系。”
　　夏娜露出只在千草面前表现的温驯，简短谢绝了留宿的邀请，不过她高明的处事态度……
　　“真是一位贤淑聪慧的夫人，无法想象她会是你的母亲。”
　　连“天壤劫火”亚拉丝特尔也不禁赞赏有加。
　　“多谢夸奖。”
　　换了一身家居服的Ｕ２表情复杂的道谢。
　　Ｕ２盘腿坐在地板床，眼前的床铺上摆放着能够显现亚拉丝特尔意志的坠子型神器“克库特斯”，这


是趁着夏娜沐浴之际暂时借来的。亚拉丝特尔说道：
　　“那么，现在如何？多少明白自己的愚昧了吗？”
　　这个异次元的魔神一点也不体贴，遇到困难的时候根本不伸出援手。一直到自行发现了答案，他才开


口准备验收成果。
　　然而Ｕ２并不讨厌这么不体贴的亚拉丝特尔。
　　“是啊，我已经深深体会到我自己是个大笨蛋……我想。”
　　“以你的程度而言，这个答案非常完整，也正确无误。”
　　真的一点也不体贴。
　　“………………可是老实说，我完全没想到夏娜会打输。”
　　Ｕ２的表白感触良多。
　　“谁叫你闹脾气。”
　　亚拉丝特尔斩钉截铁的做出结论。
　　“闹脾气……？”
　　“今天早上，你忘了你对夏娜说了什么吗？”
　　怎么可能忘记。
　　（“反正少了我也无关紧要吧。”）
　　“……我懂了，原来我……把全部的责任都推给夏娜？”
　　怎么会有这么消极的想法，的确是在闹脾气没错。现在单单回想起来就觉得很丢脸。
　　“可是我，到底……能做些什么呢？”
　　“这才是你应该思考的问题，我们无论在哪发面都不曾束缚你，‘密斯提司’ＢＪＵ２。”
　　“恩……可是，所谓的自由反而让人不知所措。”
　　“只要随时保持警觉，遇到状况再去思考能做什么就行了。”
　　如同你在对抗法力亚格尼那场战斗之中所做的一样，但亚拉丝特尔并未把这句话说出口。
　　他真的一点也不体贴。
　　尤其是在面对Ｕ２的时候。
　　************************************************************************
　　夏娜待在浴缸中放松全身。
　　坂井家的浴缸虽然不是很大，不过正好能够让娇小的她舒展身躯。
　　黑色的长发披散开来，闪闪发亮。千草叮咛过要以毛巾整个包起来比叫方便梳理，但她觉得很麻烦，


再加上反正等一下就会以净化之火烘干，基于以上两个理由，他把千草的话当成耳边风。这是唯一一次她


没有遵照千草的叮咛，一种近乎恶作剧的快感油然而生。
　　让刚放满的洗澡水浸至下巴，闭上双眼。舒适的感受几乎让她觉得，战斗之中受到的损伤以及失败的


悔恨根本没什么大不了。
　　胸口的郁闷、沉重的心情全部烟消云散。
　　事实，就是如此简单。
　　（……对不起。……）
　　Ｕ２只是说了这句话。
　　（……我不应该捉弄你，对不起……）
　　他只是这么说着，然后紧紧抱住她。
　　称不上微笑的浅浅笑容，在热气的掩饰下浮现。
　　听到Ｕ２说出这些话并抱住自己之际，喜悦的心情一拥而上，掩盖过悲伤，同时在转眼之间，所有感


觉顿时消失无踪。只留下万里无云的蓝天那般美好的心情。
　　“……”
　　夏娜在热水之中搂住双肩。
　　水面激起小小涟漪，只听见她口中轻声低喃：
　　“……要变的更强才行……”
　　被少年微弱的力量紧抱的部位，感觉很温暖。
　　似是回味着当时的感觉，夏娜深深呼出放松的气息。


每当望见夕阳，总会让坂井悠二的脑海浮现那天的情景。


一脚踏进脱轨的世界的那一天……这种是比较好听的说法，事实上那天正是差点被“红世使徒”的仆人―


―也就是怪物“磷子”吃掉的当头，被夏娜救回一条小命的日子。


直到现在，回忆起与她的相遇总是记忆犹新。


顶天立地、所向无敌、英气凛然的背影。


接下来发生了许许多多的事情，其实前后只经过了十天左右。


相处才短短几天就自以为很了解她，悠二对于自己傲慢的心态感到羞愧不已。因为最初四天与她一同对抗


“猎人”法利亚格尼的战斗经验过于震撼，让他产生了那样的错觉。


说穿了那只是起点罢了。


夕阳散发的寂寥感，促使内心的自责一时之间倾向负面。
（……她还会再回来吗……）


如果她对于愚蠢到极点的自己感到失望，连一句话也不说就这样消失无踪的话，该怎么办才好……悠二不知第几次急忙打消这个让人胆颤心惊的念头。


再一次，重新强调刚才的决心。


（无论得到什么样的答案，一定要道歉，然后，仔细问清楚。）


终于，就在夕阳隐没于家家户户的屋顶之际，悠二回到自家门口。


正准备开门，开口喊出“我回来了”的那一刻……


“悠二。”


一个意想不到的声音唤住了他。


“？……亚拉斯特尔？”


心想声音究竟是从哪里传来的？首先抬头仰望。


“在庭院。”


“庭院？……啊，终于回…回来了吗？夏娜！”


悠二总算明白了这个事实，于是开心的大喊。


“你在说什么啊？”


语气讶异的给予回应的，当然不是夏娜而是亚拉斯特尔。


但对悠二而言，他觉得完全无所谓。因为亚拉斯特尔在这里，就代表夏娜也在这里。


“夏娜…………？”　　


奔向狭小的庭院，寻找了数秒钟。


在围墙边的草从之中，发现了夏娜。


完全出乎意料之外的模样。


“……？”


长发一团凌乱、脸颊沾了煤灰、衣服破烂不堪，整个人蹲在地上，缩成小小的、小小的一团。


看起来像是吃了败仗的模样。


看起来像是“夏娜竟然”吃了败仗的模样。


“夏娜！到底怎么了！？”


“罗嗦！”


听见夏娜大声怒吼，正准备驱身向前的悠二顿时钉在原地动也不动。


“……夏娜？”


夏娜站起身。


“罗嗦罗嗦罗嗦！我怎么样关你什么事！！”


她努力支撑遍体鳞伤的身躯，以并非灼眼却透出烈火般强烈情感的的眼眸瞪视悠二。


“都是你害的！都是你害的！害我整个人一片混乱！！”　　


“――――！！”


“战斗的时候也是！明明在战斗当中！都是你害的！！”


（我害的？）


面对这番指责，悠二感受到一种似是颤抖，又像振奋的冲击。不，事实上是身体颤抖，内心振奋。


（“夏娜因为我打输了？”）


悠二的手脚不听使唤，仿佛受到牵引一般走近夏娜。


夏娜仍然不停咒骂。


“全部都是你的错！谁叫你做出那种…那种事！”


一股强烈的冲动驱使着悠二，他使劲的搂住只到自己胸口的娇小少女。企图藉由手臂与身体来确认眼前的


某种事物。


夏娜并未拒绝。不停的在他胸口吐露出情绪化、乱无章法的句子。


“你知道吗！这不是后悔！也不是生气！这叫做伤心！为什么我会伤心？悠二，全都是你的错！”


“对不起，我不应该捉弄你，对不起。”


悠二像个小孩般道歉，以力量微薄的手臂紧紧搂住夏娜。
夏娜的身体娇小纤弱，推翻了他一直认定的巨大坚强。昏暗之中显得暗淡的黑发，透过衣服传递过来的体


温有些冰冷，不知为何让他感到十分心疼。


“我很不喜欢、很不喜欢这种感觉！”


夏娜把脸埋在悠二胸前，双手使劲揪住悠二的立领往自己拉近。


悠二被拉过去，脸凑进她。火焰残留的味道之中隐约散发出少女淡淡的体香，一种令人晕眩又放松的淡淡


幽香。


这让他反过来用尽力气、使出超乎浑身解数之上的力道。


只可惜即便如此，他的力量仍然非常微弱，微弱不堪。


“对不起、对不起。”


“变得更强、变得更强！”


夏娜大喊，用力拉扯。几乎快要喘不过气来，立领的接缝也破了。


但悠二依然以全身的力气紧紧抱住少女。


悠二的身与心从近距离强烈感受到她的存在，几乎想要大喊出声：“我现在摸到夏娜了！”


“嗯。”


“变的更强！！”
“嗯。”


夏娜面对自己抓住，抱着自己的少年，由衷的恳求。


“……你要变的更强才行……！！”


“嗯。”


自己是微不足道的。


悠二在这个忏悔与欢喜的拥抱之中，想通了这个事实。


想通了以后，对于未来便确定了目标。


“嗯，我会的。”


此外，也清楚的理解到这句话的含义。


明白自己一直提不起干劲，结果伤害到夏娜的理由。


真惭愧。


为了、为了这种小事，如此对待她。


“所以别再哭了。”
　　
位于御崎市东侧的旧住宅区远在该区开发成都市之前，是以一群相当于地主阶级的人家聚集群居的村落为主。关于群居的理由因人而异，有些是因为战后土地重新规划，有些是因为方便地主


集会以及距离市公所较近等等。


佐藤家从村落形成之前便一直居住在这个地方，是不折不扣的名门世家。话虽如此，房子早已拆除重建，


过去的遗迹只剩下一片宽广的庭院而已。


正当这片庭院笼罩一层暮色之际，佐藤家的纨绔子弟打开了四道门扉其中的一扇，专供夜游之用，名为“


厨房”的小门门锁。带领着紧跟在后的客人，毫无避讳遮掩的直接进入室内。


佐藤家的格局以大宅门来形容一点也不为过，屋内灯火通明却空无一人。


“什么嘛，原来你是有钱人啊，真叫人嫉妒！”


身为来访的客人却走在走廊最前头的玛琼琳・朵，环视房子的格局到装潢所有造价不菲的物品，忍不住拉


高嗓门。


夹在腋下的“格利摩尔”传出马可西亚斯听来愉悦的笑声。


“嘿嘿！无根浮萍的嫉妒吗？”


“闭嘴。”


跟在后面的佐藤启作也报以苦笑。


“直接说出来感觉比较轻松。”　　


“是吗？那我以后就口下不留情了……不过，既然你家这么有钱，那我们这一来不是反而会造成无谓的困


扰吗？例如你的父母或败坏名声之类的。”


“放心，我爸妈不会管这么多，而且名声早就坏到不能再坏了。”


“啥？”


“总之有许多原因。发生过一些事情，就是这样。”


佐藤只是耸耸肩，对细节略而不谈。


跟在身后的朋友，田中荣太也默不做声。


玛琼琳没兴趣打破沙锅问到底。她只在乎自己的要求是否能够实现而已。于是她穿着借用的拖鞋继续快步


走在宽敞的长廊上。


“重点是，酒的质与量足够吧？”


“不然整桶搬出来好了。”


“呼，嗯。”


玛琼琳难得露出得意自满，感觉很没气质的笑容。所幸，她走在最前面，所以后面的两个人看不见。


“啊，就是那道黑色的门。”


玛琼琳右手边有一扇简单的门扉。嵌在中央的黄铜板上，以古色古香的字体雕刻着“BAR”这几个字。


“室内酒吧？听了就让人一肚子火！”


“里头有很多好酒可以赔不是，请大姐息怒。”


田中对着正要进入的两人说道：
“佐藤，我打个电话跟家人说一声今天要住你这里。”


田中毫不迟疑的走进屋内，看来对这间房子很熟悉。


“可别跟我哭诉说又要发作了。”


听了佐藤的揶揄，田中并未回头，只是挥手答道：
“早就习惯了吧。”


“说的也是，抱歉。”


由佐藤带路进入的这间房间十分宽敞。


正面设置了一座酒吧，唯一缺少的是手持摇杯的酒保。排放着各种酒瓶的多层柜与素面的吧台、一应俱全


的吧台配备以及磨得晶亮的玻璃杯，在灯笼型浅色照明的光线下，静待客人前来畅饮。


“唔哇！”
玛琼琳宛若找到了自己的专属乐园一般发出赞叹。接下来随即确认这个（已经归类成自己的所有物）乐园是否有侵略者。


“你老爹或其他人，会来这里喝酒吗？”


望着玛琼琳一副完全不掩饰有胆敢来就飞拳伺候的气势，佐藤带着参杂了微量异物的笑容答道：
“这个家，除了我跟田中以外的人类，我只见过白天上班的佣人而已，尽管放心的喝吧。”


“哦，是吗？那就好。”


对于佐藤语中的含义丝毫不感兴趣，玛琼琳环顾整个房间。房间前方，四周有沙发围绕的茶几上，可以看


见整齐堆放的漫画周刊杂志以及折叠好的毛毯。应该是佣人整理的。


咳！佐藤轻咳一声，动手把这些物品收到一隅。看样子他把这个房间当成自己的游乐室。


玛琼琳对着眼前的少年，直截了当的说出从刚才就一直让她有点看不顺眼的事情。


“这点玩意儿就可以透露有钱人的不幸吗？”


原本面露苦笑的佐藤脸上的苦涩和笑意更深了。


“真刺耳，不过，至少可以让人感觉到‘反抗行动’的恶形恶状就对了。”


话说到一半，从杂志当中掉出一本不方便让女士看到的杂志，急忙遮遮掩掩。　　


“况…况且也遇到了谈得来的知心好友，哈哈。”


“那个吗？”


“嗯，就是那个。”


“啊？发生什么事了？”


被玛琼琳以拇指指着，又让佐藤颔首的那个――也就是走进房间的田中顿时愣怔，一头雾水。
　　　　
见到走进屋内的两人，坂井千草开口第一句就是：
“你害小娜哭了哦，阿悠。”


第二句则是：
“不过，看起来像是喜极而泣的眼泪，这次就不追究了。”


这就是她的反应。


她二话不说的脱下悠二被夏娜的怪力扯破立领的上衣，以及夏娜破烂不堪、一身脏兮兮的水手服。想必到


了明天早上就会重新恢复全新面貌。此外……


“我跌倒了。”　


听了出自夏娜之口这句漏洞百出的解释，她也没有表示任何意见，默默准备洗澡水。


最后甚至还说：
“小娜，今天就留下来吃晚饭吧，直接睡这里也没关系。”


夏娜露出只在千草面前表现的温驯，简短谢绝了留宿的邀请，不过她高明的处事态度……


“真是一位贤淑聪慧的夫人，无法想象她会是你的母亲。”


连“天壤劫火”亚拉斯特尔也不禁赞赏有加。
“多谢夸奖。”


换了一身家居服的悠二表情复杂的道谢。


悠二盘腿坐在地板床，眼前的床铺上头摆放着能够显现亚拉斯特尔意志的坠子型神器“克库特斯”，这是


趁着夏娜沐浴之际暂时借来的。亚拉斯特尔说道：
“那么，现在如何？多少明白自己的愚昧了吗？”


这个异次元世界的魔神一点也不体贴，遇到困难的时候根本不伸出援手。一直到自行发现了答案，他才开


口准备验收成果。


然而悠二并不讨厌这么不体贴的亚拉斯特尔。


“是啊，我已经深深体会到自己是个大笨蛋……我想。”　　



“以你的程度而言，这个答案非常完整，也正确无误。”


真的一点也不体贴。


“…………可是老实说，我完全没想到夏娜会打输。”


悠二的表白感触良多。


“谁叫你闹脾气。”


亚拉斯特尔斩钉截铁的做出结论。


“闹脾气……？”


“今天早上，你忘了你对夏娜说过什么吗？”


怎么可能忘记。
（“反正少了我也无关紧要吧。”）


“……我懂了，原来我…把全部的责任都推给夏娜？”


怎么会有这么消极的想法，的确是在闹脾气没错。现在单单回想起来就觉得很丢脸。


“可是我，到底……能做些什么呢？”


“这才是你应该思考的问题，我们无论在哪一方面都不曾束缚过你，‘密斯提斯’坂井悠二。”


“嗯……可是，所谓的自由反而让人不知所措。”　


“只要随时保持警觉，遇到状况再去思考能做什么就行了。”


如同你在对抗法利亚格尼那场战斗之中所做的一样，但亚拉斯特尔并未把这句话说出口。


他真的一点也不体贴。


尤其是在面对悠二的时候。
　　　　
夏娜待在浴缸中放松全身。


坂井家的浴缸虽然不是很大，不过正好能够让娇小的她舒展身躯。


黑色的长发披散开来，闪闪发亮。千草叮咛过要以毛巾整个包起来比叫方便梳理，但她觉得很麻烦，再加


上反正等一下就会以净化之火烘干，基于以上两个理由，他把千草的话当成耳边风。这是唯一一次她没有


遵照千草的叮咛，一种近乎恶作剧的快感油然而生。


让刚放满的洗澡水浸至下巴，闭上双眼。舒适的感受几乎让她觉得，战斗之中受到的损伤以及失败的悔恨


根本没什么大不了。


胸口的郁闷、沉重的心情全部烟消云散。


事实，就是如此简单。　　


（……“对不起。”……）
悠二只是说了这句话。
（……“我不应该捉弄你，对不起”……）
他只是这么说着，然后紧紧抱住她。


称不上微笑的浅浅笑容，在热气的掩饰之下浮现。
听到悠二说出这些话并抱住自己之际，喜悦的心情一拥而上，掩盖过悲伤，同时在转眼之间，所有感觉顿


时消失无踪。只留下万里无云的蓝天那般美好的心情。
“……”


夏娜在热水之中搂住双肩。
水面激起小小涟漪，只听见她口中轻声低喃：
“……要变的更强才行……”


被少年微弱的力量紧抱的部位，感觉很温暖。
似是回味着当时的感觉，夏娜深深呼出放松的气息。
　　
“什么？你遇到了‘拣骨师’拉米？”　　


“嗯。”


悠二把今天发生的事情巨细靡遗的告诉亚拉斯特尔，另外从各种方面来看，觉得隐瞒也讨不了什么便宜，


所以把包括与吉田的事在内，抱着忏悔的心情全部一五一十的说了出来。


所幸，亚拉斯特尔对于悠二与吉田之间的事情完全不感兴趣，他注意力理所当然的集中在拉米身上。


“是吗？这次因为你欠了他一份人情，必须想办法回礼才行。”


果然，亚拉斯特尔打从一开始就无意识歼灭无害的拉米。悠二对这一点松了一口气，接着问道：
“你们打算再次挑战吗？拉米所说的战斗狂到底是什么样的人？”


“唔嗯……”


于是亚拉斯特尔也把他们与“蹂躏的爪牙”马可西亚斯的火雾战士“悼文吟诵人”玛琼琳・朵交手的过程


，向悠二详细描述。


听到超乎预期以上的惨败，悠二不由得脸色刷白。
“……听起来这两个蛮棘手的，从他们的言行来看，无论拉米是否无害，他们都会不分青红皂白杀了他，


战后有使用封绝或自在式吗？”


“没有，应该是为了恢复战斗之际的疲劳吧。”


悠二闻言安心不少。一旦拉米遇上那两个战斗狂而陷入危机，加上自己害得夏娜状况不稳，如此一来就会


演变成恩将仇报的后果。


“明天以后，又要再次展开战斗吗……可是，火雾战士彼此交战，感觉上不太能接受。”


“我们的大目标虽然相同，但对于目标的解释以及达到目标的手法因人而异，自然会产生冲突与对立。”


“是啊，的确和拉米说的一样，‘红世使徒’与火雾战士跟我们人类没什么不同。”
“没错，不过，再次挑战并非出于对立或私仇，而是更为迫切的理由。”


“呃？”


“正如你了解，问题在于拉米所搜集的‘存在之力’，虽然是即将熄灭的火炬，但也是他花了数百年所累


积下来的，恐怕已经有相当程度的数量。而且他是以自己独门的自在式控制这股‘存在之力’。”


“这么一提我倒想起来了，他提到过已经编写成功之类的话。”
“一旦将他歼灭，留下来的将是失去控制的‘存在之力’，在这充满火炬，具有严重扭曲的城市里，当这


股力量释放分解之际，会是什么情形……”


悠二的喉咙发出吞咽的声音。　


“就像大型炸弹一样吗？”


亚拉斯特尔并未作答，直接提示因应之道。


“总而言之，必须强制取得‘蹂躏的爪牙’与‘悼文吟诵人’的承诺，或者狠狠的教训他们一顿让他们暂


时不再追击……无论如何，前提是一定要得胜，你一直戴着那个对吧？”


察觉到这个问题的含义，顿时一股凉意窜上悠二的背脊。却仍然肯定的回答：
“当然，一直挂在脖子上。”


“很好，接下来跟对方的战斗，如果带着你同行，或许事情会比较容易处理。虽然情非得已，你就跟着我


们一起行动吧。”


“……果然不出所料，我早就猜到会是这个结果了。”
悠二并未发觉现在自己脸上泛起坚强的微笑。
“这与夏娜感情什么的没有关系，基于战斗的必要因素，你……”


亚拉斯特尔摆出一幅十足监护人的架势，就在此时，拉起封锁线的语气被楼下传来的声音打断。


“阿悠～晚饭准备好了。赶快下来吃饭，不可以让小娜等太久哦。”
“……要下去吗？”
“呼嗯……你也听到了吧，不可以让夏娜等太久。”　　


悠二轻笑出声，一把抓起“克库特斯”。


　　
“哈哈、啊、哈哈哈！”
玛琼琳发出今天以来最开怀的笑声。


原因一目了然。就是倒在吧台上头的三支威士忌酒瓶……正确说来，是装在瓶内的液体。
“啊～启作……这里真不错，有一～大堆英国酒，我喜欢～”


完全摆脱束缚，身上的西装套裙凌乱不整，甚至单脚踩在吧台座椅上。饮酒之前那个一脸严肃，威风凛凛


的火雾战士已经荡然无存，现在只是个烂醉如泥的女子。
佐藤与田中分别坐在她左右两边相隔一个座位的椅子上，乖乖的喝着柳橙汁跟姜汁汽水随侍在一旁。


话虽如此……


“玛……玛琼琳大姐！那个喝酒，是没关系唔哇！”
“救救――救命啊！因为今天可以可以说――所所所以我就说了……救命啊啊啊――”
“大姐，这样很危险耶！”　


醉的很开心的玛琼琳抓起书带的背带，不停甩动“格利摩尔”。看起来就像刚结束联谊活动的女大学生甩


着手提包嬉戏一样，只不过甩动的是相当于好几块书板叠起来那么厚的“格利摩尔”，破坏力截然不同。


待在里头表达意志的马可西亚斯当然受不了。今天的玛琼琳无论是对酒、对人、或对战斗，情绪似乎都特


别高昂，甩动起来的速度比平时快上一倍。


“啊哈哈哈！这～么慢的速度也躲不开的话～是没办法成为火雾战士的哦～”


即使笑容看起来松垮瘫软，眉头仍然凝重的攒的死紧，因此在旁人眼中其实跟一个爱欺负人的坏小孩没两


样。


佐藤把马可西亚斯求救当作耳边风，勉为其难的答道：


“我……我们不是火雾战士啊？”
“什么～难道～我才是火雾战士～？”
“是，是这样没错啊大姐哇噢！”


足以当场毙命的一击气流掠过田中的鼻尖。
“嘿、嘿～那～荣太是什～么呢？该～不会是……该～不会是……火雾战士？啊、哈、哈、哈！”


简直一团乱。就算企图离开座位……　


“想～上哪儿去啊～人家难得可以开怀畅饮来自家乡的酒，竟然不想跟我一起喝？”


玛琼琳竟然也会吊起三白眼，说着醉鬼的口头禅借故找茬。想逃也逃不了。


此时，甚至还有板有眼的唱起歌来。
“如～果做到就～去做，如果做不到的话又～能怎么办（唱）”
伴奏是“格利摩尔”的呼啸声以及马可西亚斯的哀嚎。
“做不到原本就做不到的事有什么办法，你一定也做不到原本就做不到的事（唱）”


佐藤与田中粘在椅子上，带着一副被迫享受严刑拷打的表情。
“难道说你做得到吗，明明做不到的事你做得到吗（唱）”
玛琼琳独自高声歌唱。


脸上泛起眉心深锁的凝重笑容。
　　
　　
悠二洗完澡并做完功课之后，随即在床铺铺上床单，然后把整套运动服摆在床上。接着从壁橱取出另一条


毛毯。他不由得冒出苦笑。
（已经习以为常了。）
夏娜对着极力挽留的千草表示：　　


“不要紧，我没事，明天见。”
接着走出屋外，俄顷过后。
夏娜转向按惯例送她一段路的悠二说道……
“我去捡书包。”
之后，便一溜烟不见人影。


悠二并未误解这句话的含义。
仿佛看准了悠二将一切打理完毕，阳台方向的落地窗开启。
手提书包，身穿淡红色连身裙的夏娜冒冒失失的走了进来。
制服正在洗涤，于是千草借了这件连身裙给夏娜，不知为何连身裙是新买的，而且尺寸相当合身。佯装不


悦的脸庞像是染上了连身裙的颜色般也泛起浅浅的红晕。


“欢迎光临，小姐。”
“罗嗦罗嗦罗嗦！我要睡了！”
面对悠二的揶揄，夏娜满脸通红的答道。她横穿过悠二的眼前，似是理所当然的，拿起悠二为自己准备的


睡衣也就是运动服。


此时，悠二闻到了一股淡淡的，自己也常用的洗发精香味。


不同于先前的味道，一种自己也熟悉的味道。
这种小事让自己与现在这个正在自己身旁摊开运动服，确认衣服正背面的少女的距离顿时拉近了不少。近


到让人感觉能够碰触得到，终于碰触到了，悠二的心情混杂着不安与喜悦，却又平静得不可思议。


这种心情让胸口升起一股暖意，悠二走出房门，让夏娜更衣。
“三十分钟以后我再回来。”
“三分钟就够了。”
称不上对话的对话。然而，这样已经十分满足了。
“是，是……啊！”
悠二蓦地念头一转，在门前停下脚步。
“怎么了？”
“不要把武士大刀插在地板上了。”
“这要看你的表现而定。”


“……”
“……”


两人不约而同噗呲笑出声来。


玛琼琳唱到一半突然整个人倒地不起。


“呜哇！”
“大姐！”


被持有人抛出，摔落地面的“格利摩尔”传出马可西亚斯的声音。
“放一百个心啦，你们两位，这是家常便饭了，现在倒头呼呼大睡，等明天早上就会对我说：‘快帮我停


下脑子里的大闹钟啦～’”


“您说的是真…真的吗？”


佐藤把“格利摩尔”从地板上捡起来……应该说是抬起来。竟然可以把这么重的东西轻而易举的甩来甩去


。再度对玛琼琳的怪力感到诧异。
“呵呵！对我那睡美人玛琼琳・朵也就算了，对我不要使用敬语，怪不自在的，平起平坐就行了。”


“总觉得有点……意外。”
田中扶起倒卧的玛琼琳上半身。傲人的丰满胸部几乎从西装套裙敞开的前襟袒露出来，田中连忙将她衣襟


扣好。


“该怎么说呢？虽然的确是魅力十足。”　　


粗喘的呼声满是酒臭，把打火机拿近可能会着火。


“这次的量还算正常，谁叫她许多事情都太勉强自己了。”
“许多事情吗？一直勉强自己打起精神，其实是非常辛苦的。”


田中心有戚戚焉的表示。
佐藤则是抱起“格利摩尔”，凝视着邋遢放松的睡脸。


“在顶楼战斗的时候，玛琼琳大姐怒气冲冲。‘红世使徒’那些家伙，一定是对她做了什么不可饶恕的事


情吧……所以她才会……”
（“‘使徒’要全部杀光、杀光、杀光、杀光杀光杀光杀光杀得精光！！”）
　　
佐藤与田中从来不曾从说话的声音当中，感受过如此露骨又强烈的杀气。这是真正的呐喊，让他们终于了


解到“自己的过去”只不过是一场儿戏罢了。


“火雾战士是复仇者对吧，像是为亲人或爱人复仇……嘿咻！”
田中扶起玛琼琳，搬往沙发。身高与自己几乎差不多的女性意外的轻盈、纤细、柔软……除了酒臭让人敬


谢不敏以外。他小心翼翼不弄乱马尾，让她躺在沙发上睡觉，只听见她微微发出几声娇嗔。


“嗯……以画面来说，是相当惨不忍睹。”
马可西亚斯从摆在一旁的“格利摩尔”说道，语气当中难得没有夹杂笑声。


“……要看吗？”
还不等两人答应，“格利摩尔”边缘已经冒出微弱的深蓝色火焰。
陡地……


“唔！？”
“哇！？”
佐藤与田中的脑海竟回顾起瞬间的光景。


可以看见倾圯碎裂的石墙、倒塌焦黑的梁柱、四处弥漫的黑烟、自己沾满煤灰与鲜血的双手。
充斥在眼前、四周、远方的，尽是一片炽红的烈焰。
其中……
前方矗立了一个……
燃烧着银色火焰的张狂身影……
“――――”
“――――”


手脚宛若要覆盖什么似的整个摊开，银色火焰袭卷着变形的西洋铠甲。身上没有任何武器，从铠甲缝隙，


不断钻出类似虫脚的物体。头盔顶着如同鬃毛般扬起的银色火焰，盔帽之下则是――眼睛、眼睛、眼睛……！！
这些眼睛全部都在笑。
那是嘲笑。
“――啊！”
“――唔！”


即将尖叫出声之际……
“马可西亚斯！！”
磅的一声，一只手从上方猛敲“格利摩尔”，画面随即中断。
“你，你做什么…居然…擅自……”


醉意与怒气使得玛琼琳说话口齿不清，眼镜之下的眼眸略带湿气。
“有什么关系、有什么关系。‘有些内心话必须借酒说出来。’……这是你的口头禅吧，偶尔我闻到某人


酒臭味也会很想说些内心话，我愤怒的淑女玛琼琳・朵！”


过于逼真的临场感与场景让佐藤不由得冒出鸡皮疙瘩。
“刚…刚…刚刚那个怪物是…‘红世使徒’……就是那家伙，杀了玛琼琳大姐最重要的人……”


“不是！”


玛琼琳吐露几乎要燃烧的气息，打断对话。
接下来再次，以手臂做出像是擦拭物体的动作遮掩表情。
“不是的。”
“……”
“……”


两人并未直接说出内心的疑问，仅仅四目交接。
田中故意不看玛琼琳，转而询问马可西亚斯：
“……刚才那家伙，还没逮到？”
“是啊，我在那之后紧接着所有的地方都搜遍了，却没有接触到那家伙。就算要我找，‘使徒’在这世界


可以幻化成任何形貌，那副品味低级的打扮算不上可靠的线索，最主要的是我从来没听过拥有银色火焰的


‘使徒’。”


倏的，话题中断，语气缓和下来。


“总之，我们还是要继续找下去，过去是…以后也是…两人一起。”
“……呵……笨蛋马可说话的口气好温柔……看来，我醉得很厉害。”
“是吗？那明天早上很有看头了，嘿、嘿！”


玛琼琳只勾起唯一露出的嘴角报以微笑，全身虚脱的倒向沙发。
　　


佐藤有点担心会打扰却又开口询问：
“玛琼琳大姐，其它房间还有多余的空床，你要不要换个房间？好歹换件衣服……”


玛琼琳的嘴角这次浮现意有所指的笑容。
“这样就行了，而且我不睡床铺。”
“？”
“床铺是最危险的地方，太过舒适、气氛之类的……要是你们两个敢毛手毛脚，我会宰了你们。”
“不会的，我们不会做这种缺德事。”
“因为没有办法所以放弃了唔！？”


佐藤以手肘顶了一下田中的侧腹。
“……我不是在开玩笑，火雾战士的力量过于强大，甚至不可以用力拥抱别人……虽说，不够强悍就无法


生存，但这种人，几百年来都是孤独一人……就是这么一回事……”


“喂喂！话不能这么说吧――我美丽的酒杯玛琼琳・朵，你还有我啊。”
“是，是……谢、谢…我的‘蹂躏的爪牙’，马可……”
换气之间，玛琼琳的头一斜，失了力道。


所有人，均一语不发的等待着，直到呼吸声稳定下来。
　　


最后，佐藤把放置在对面沙发的毛毯披在她身上，对着“格利摩尔”轻轻抬手，然后走出房间。
尾随在后，蹑手蹑脚走出房间的田中关上电灯，只留下吧台梦幻般的照明。
在房门即将关上之际，听见角落传来的一个轻声细语。
“祝你们有个好梦，二位。”　　
　　
在电灯熄灭之后，昏暗的房间当中。


夏娜的内心充满了许久不曾体会到的“两人一起”这种踏实的感觉。
她在连自己的头都给盖住的毛毯中，心想不知悠二有什么感觉，而悠二…就在中间没插武士大刀的另一侧


，全身裹在毛毯内的悠二语带踌躇的开口说道：
“……夏娜。”
“什么事？”
回答的太快。听起来好像自己一直在等着悠二开口一样，夏娜不由得气恼起来。
悠二似乎并未留意到这一点，继续说道：


“明天起，又要麻烦你帮忙了。”
　　


“我听亚拉斯特尔说了。”
刻意语气冷淡的回答。他应该听得出来，我没有拒绝的意思……她心想。
悠二继续不安的动来动去，欲言又止的酝酿着下一句话。


“…………”
“…………”


动作真慢，只要说出口，我可以马上回答的。
难道说，要告诉我什么我不想听的事情？还是听了会难过的事情？
感觉产生如此想法的自己变得有些胆小，于是又气恼了起来。
赶快说吧。
“…………夏娜。”


听见微微颤抖的认真语气，意想不到的强烈悸动撞击了胸口一下。
“什么事？”


正暗地担忧自己的声音有没有泄露内心的动摇，但悠二似乎不以为意。到底想说什么？内心愈发感到不安


。
经过不知几分几秒的停顿，悠二终于挤出声音：
“我…会不会，很没用？”　　


“……”


无法立刻回答。
这个问题……
实在太白痴了。
所以……


“白痴！”


仅仅回答了这一句。
悠二听明白了。
“……谢谢，我会加油的。”
“罗嗦罗嗦罗嗦，妨碍睡眠！”
夏娜忍不住回嘴，然后在毛毯中翻身背对悠二。接下来不自觉滚动身躯，把毛毯下的自己一层一层裹起来


。


感觉不晓得是口吻还是动作让悠二轻笑出声，似乎心情还不差。
只听见，像是嘴角挂着笑意的声音说道：
“嗯，抱歉，晚安。”


毛毯O@作响，看来，是真的准备睡觉了。　


所以自己也在毛毯之中，只以唇形说了句：
晚安。




第五章 今天是迎战的一天

清晨的马路上，夏娜意气风发的走向学校。浆的笔挺的水手服在清新的晨风中翻飞，步履也显得轻盈。


走在一旁的坂井悠二则是一脸意气消沉的模样。不晓得是哪边冲过了头，他在这天清早的训练当中吃到了


不少苦头。


对夏娜而言是[总算]，对本人而言是[终于]提起干劲之后所面临的结果，其实跟最糟糕的昨天并没有太大


区别，也难怪会感到垂头丧气。


这场训练到最后，倒卧在地上的悠二吐出了十足的死鸭子嘴硬的说词：


[......今天要是能突飞猛进，那一定是帅的不得了。]


夏娜闻言便答道：


[凡事能够一步登天的话，大家就不必那么辛苦了。]


完全正确，说得一点不错。


此外，按惯例待在一边旁观的坂井千草毫不避讳的直接形容这副景象。


[哎呀呀，好逊。]


总是向往在各方面表现帅气的[名为少年的生物]，对于这个形容词自然是非常敏感。


不过悠二并未陷入昨天那种茫然自失的状态。


他已经不在意了，不，其实还是相当在意......总而言之，他的内心已经产生了一种能够承认并接纳事实


的奇妙感觉。


（反正说穿了，我真的很幼稚。）


悠二回想起昨天的自己。


为什么明明不讨厌，但在面对她时却总是提不起劲来？


为什么会排斥与朝思暮想的她在一起？


拼命用不怎么灵光的脑袋思考，归纳各种线索之后好不容易获得的答案，简直是愚蠢，窝囊到无药可救的


地步。


没错......


他想在夏娜面前，表现出帅气的一面。


（......我怎么会是这种人啊，连我自己都觉得丢脸......）


悠二想起这一点，甚至感觉到自己在面红耳赤。


自己一点自信也没有，把事实与责任全部推卸给她，藉此逃避自己软弱无力的倦怠。被说成是闹脾气也毫


无反驳的余地。


想让她看见自己最好的一面，却总是事与愿违。于是感到沮丧，闹起别扭，开始排斥她，根本就是随便迁


怒。


而结果，就是昨天的情形。


悠二在主观认为十分漫长的这辈子当中，从来不曾想现在这样对自己的行为感到羞耻。觉得就算找不到洞


，也会主动挖一个钻进去。


幼稚的虚荣，再加上恐怕是对她的强悍感到嫉妒。


一旦察觉并正视，才明白这些情绪有多么丑陋。


然而，正因为费尽一翻功夫过了这些难关，才得以建立[自己的目标]，对于这一点他由衷感到欣喜。最重


要的是他很高兴能为夏娜做到这一点。


[夏娜。]


悠二开口想确认自己的想法。


[什么事？]


走在一旁的夏娜语气一如往常，冷淡粗鲁，连头也不回。


然而，她的侧脸却带着笑意。她面带微笑，脸庞浮现出完全不逊于清晨阳光的开朗，U2也可以确定她非常


快乐。


[今天，有什么计划？]


悠二也受到她的开朗所影响，自然而然报以微笑。虽然话题偏重实务，一点也不浪漫，不过他觉得这才是


最适合他们的相处方式。


[这个嘛，对方应该会采取和昨天一样的模式。]


[昨天......喔，就是先使用搜寻气息的自在式吗？]


[嗯，]


夏娜对于悠二的反应感到非常高兴，今天一早就直接表现在脸上。


悠二重新凝视她的表情......事到如今才恍然大悟。


夏娜这个女孩子其实非常可爱。


这个突如其来的重新认识，让悠二一直到了这个节骨眼上，对于与她在一起，注视着她这样的事才开始感


到不好意思。可是，他无法移开视线。只能痴痴的被她的侧脸所吸引。


夏娜完全不晓得悠二内心的想法，继续说道：


[所以说，等对方一有动静再采取行动就行了，幸好，我们也可以察觉那个自在式的效果，一旦对方找到


拉米的所在位置，就立刻赶过去......]


夏娜这时才发现悠二盯着自己瞧，于是转过脸去。


[......什么事？]


并非平时的质问口吻，而是面带微笑的简短询问，悠二就像打盹之际被人唤醒了一般手足失措。


[呃，呃...没事！]


拼命从记忆汲取她刚才说过的内容，衔接出答案。


[就是...就是赶过去......在中途，拦住战斗狂一决胜负，对吧。]


夏娜望着悠二的模样，虽然露出略感纳闷的表情，但并未深入追究。


[......？嗯，到时候会应接不暇，你也要作好心理准备。]


[知...知道了。]


[很好。]


夏娜再次颔首，继续往前迈进。


悠二这次小心翼翼的不让自己陷入幻想之中，再次盯着少女的侧脸。


感觉好耀眼。


然而，内心不再产生逞强虚弱的反感，也没有涌现肤浅无知的嫉妒。


反倒是......


（为了她，我一定要变强。）


内心深处静静的燃起这股意志。


（......虽然，一直没有什么进步......）


悠二感觉，甚至连今天早上的惨败，也在不知不觉间化为激励自己的动力。


两人并肩路过的清晨街道，如同夏娜的笑容一般清新，明亮。


同一时间，他们打算迎击的敌人。


[蹂躏的爪牙]马可西亚斯的火雾战士也就是[悼文吟诵人]玛琼琳.朵正在地板上不停打滚。


[呜啊~我不行了~我快死了~干脆杀了我吧~玛格丽特跟吉尔跟克莱门一~起在我脑子里~不停敲钟~呜~...啊


呜~]


在朝阳毫不留情照射进来的房间里，玛琼琳像只蓑衣虫一样包裹着毛毯，在沙发与茶几之间滚来滚去。看


着[悼文吟诵人]的惨状，赐予她力量的[红世魔王]马可西亚斯在[格利摩尔]当中高声哄笑。


[嘿嘿嘿，！真是一帖良~药...不，是毒药吧。总之不管怎么说，暂时不使用净化之火，就是这样暂时保


持原状吧，我的醉鬼天使玛琼琳.朵！]


[呜呜~马可西亚斯你该死~可是我快受不了了，杀了我，我受不了了~我已经死了~杀了~啊~呜~]


在不停呻吟的她身旁的沙发上，随意披挂着不知何时脱掉的西装套裙。


也就是说她现在只穿着内衣。然而，原本满心期待能够欣赏到[美女刚睡醒]的模样，走进房间的佐藤启作


和田中荣太，眼前所看见的是――呼出满嘴酒臭，在地板不停来回滚动的[怪异.蓑衣虫女]。这个光景与


两人内心所期盼的满室旖旎春光根本相差了十万八千里。


[......看这情形，一时之间大概好不了。]


手拿解酒剂的佐藤看着这只蠕动的蓑衣虫，不由得叹了一口气。


一旁，田中站着吃他的早餐也就是泡面。


[嗯~又不能放着不管......我说，应该可以了吧。马可西亚斯？]


[不行，不行，现在心软，今天晚上又会重蹈覆辙，嘿，嘿，嘿！]


[那就摆着。]


[田中附议。]


体贴的心意在身家安全的前提下瞬间败北。


叛~徒~待会...宰了你们~啊呜~我快死了~]


在距离上学尖峰时段尚有一大段时间，清晨的御崎高中内一年级的教室走廊上，眼镜怪人池速人对着手机


大喊。池速人


[什么？到―底―什么意思？最重要的是，你们两个......急事？那至少把笔记拿来......]


挂断了。不死心的按下重拨键。结果是讲话中。看样子已经把话筒拿起来了。加上他们两个又没有手机，


那个大到不象话的房子不知怎么搞的，竟然只装一具电话而已，这下子联系完全中断。


[......佐藤同学跟田中同学今天还是请假吗？]


表情担忧的吉田一美走出教室。由于她也是很早到校，所以他们经常在早上谈天。虽然大部分在聊功课，


对池来说有点扫兴。


[嗯，好像有什么重要的事情。]


一开始，他先打电话到田中家，田中的家人说田中到佐藤家过夜，此时田中的妈妈还拜托他...[麻烦你劝


劝我们家的荣太离佐藤家的恶犬远一点。]但很不巧池没有恶犬这种朋友，所以把这个要求当成耳边风，


接着联络佐藤。岂知佐藤也因为莫名其妙的急事，今天请假。


[......文言文今天有小考，不要紧吗？]


吉田似乎跟池比较聊得来，相较起面对坂井悠二的时候，语调显得流畅许多。这叫池总觉得有种难以形容


的悲哀。


[呜~嗯，我比较不担心考试，反而是要重写在课堂上抄下的笔记很麻烦]


[那......要不要叫佐藤同学他们帮你重写？]


[不行不行，叫那两个小子重写，我的笔记会变成摩斯密码。]


吉田轻笑起来。


望着那足以让旁观者也跟着会心一笑的温柔笑容，池心想：


昨天的约会应该很顺利吧。笑容看不到一丝阴霾，不过那块大木头目前处于低潮状态，恐怕很难顾虑到她


的心情吧。总之先藉由[一起约会]这个既定事实，让她的内心继续保持希望...... 。


池的好管闲事精神处于马力全开的状态，吉田不自觉的露出纳闷的表情望着他。


[......池同学？]


[啊，没...没事......糟糕！]


瞧见一个大人从走廊转角走来，池立刻将手上的手机藏进口袋。校规基本上是禁止携带手机的。


一名毫无特征的中年男性走在尚未出现早晨喧闹的宁静走廊上......恩，应该是学校的老师吧。除此之外


，没有其他人会在这个时间经过这个地方。


（好像没见过这位老师。）


池虽然如此心想，仍旧礼数周到的出声问候。一旁的吉田纯粹出于礼貌而深深掬了个躬。


这名中年男子落落大方的说了声早，接着檫身而过。


[早安......？]


回话的吉田感受到一股奇妙的不协调感，直盯着往走廊另一端走去的男子背影。她对这个人的长相一点印


象也没有（应该说，她非常不习惯正视别人的脸，所以仅仅瞥了一眼而已。）却感觉好像不是头一次见面。


宛如，明明是认识的人换了另一张脸一般......这样奇妙的不协调感。


不久之后，当平井缘跟着坂井悠二一起走进教室之际，全班同学都觉得是一种――如果具形容的话，恐怕


是很冷吧――的笑话。


众人的反应应该算是很正常的吧。看见一个[开朗的保镖老师]，任何人都会觉得毛骨悚然。由于昨天的事


情给人的印象太过深刻，于是大家完全忽略了――假如只看现在的话，其实她很可爱的这个[事实]。


也因此当她来到早晨的教室，对着遇见的第一位同班同学池速人道了声：[早。]


这句问候比起拿枪指着威胁：[举起手来！]来得更令人胆战心惊。


池向来是冷静沉着，头脑清晰，人品高尚到甚至会让人觉得不爽的模范生，甚至连他也...


（该不会，因为我昨天设计两人约会，所以现在乘机报复吧？）


产生这种完全牛头不对马嘴的危机意识，足见今天的她看起来相当反常。


[哈哈哈，活该，不过偶尔也应该坦然接受比较好。]


若非坂井悠二面带不怀好意却又充满优越感的笑容加以补充，今天一整天他恐怕会饱尝脖子被固定在断头


台当街示众的滋味吧。


包括池在内，因误解的恐惧与疑惑而动摇不已的全班同学当中，只有一人直觉到她这个变化的含义与理由


，不用说就是吉田一美。


（他们和好了。）


昨天吵架，今天又是这个态度，以常理看来这是合情合理的结论。


之所以让人捉摸不定，完全是出于平井缘独特的个性所致，只有吉田在某方面来说，是唯一一个包括她的


个性在内，能够以对等的立场来看待她的人。


这对她而言并不一定是件好事，不过自从她正式向平井缘宣战开始就已经下定决心，凡是关于悠二的事情


一定要坚持到底。内心有股动力驱使他这么做。


纵使在看到今天两人的情形......


（我一定要继续努力......）


她反而更加激励自己。


无视她的干劲十足，全班同学报着以小脸盆挑战大瀑布的心情，听着上课钟声响起。


旧衣田百货的上方楼层在白天显得更昏暗。


佐藤与田中背对背站在玩具小山当中的大型盆景[玻璃檀]中心，意即这座百货公司的模型上方，这样的姿


势正好可以俯望御崎市全貌。


《启作，荣太，听得见吧？》


在他们身边燃烧的深蓝色火把，跟昨天一样传来位在顶楼的玛琼琳的声
音，到头来，由于蓑衣虫被迫不断扭动到中午时分，语气听起来相当可怕。


《昨天突然闯进一个冒冒失失的小鬼，把整个计划全盘打乱，所以今天我先把话说清楚。》


遭到连续旋转[格利摩尔]一百圈的酷刑作为报复的马可西亚斯，现在显得安静无声。


佐藤与田中的脑袋也各自挨了一记拳头，不过对他们算是相当手下留情了。这也是理所当然的，倘若真的


用力一拳打下去，现在恐怕早就身首异处了。


[好~好。]


[嗯~嗯。]


《给我认真点！》


猛的一声叱责，一鞭抽得背脊挺直。


[是！]


[是！]


《很好，首先呢，一般在追踪[使徒]的时候，会像昨天一样使用气息搜寻自在式侦测大略位置，如果是一


般[使徒]，假设正好位在搜寻的方位，就会马上侦测到气息，不过拉米那家伙由于寄宿在火炬当中，气息


非常微弱，必须是非常近的距离，否则无法侦测出来。》


呼嗯 呼嗯...两人颔首，一副大致了解的模样。


玛琼琳似乎略微不安的停顿了一下，才继续说道：


《......此外，那家伙一发现自己的气息被侦测出来，就会立刻移动到完全不同的场所去.》


[是飞走的吗？]


佐藤问道，玛琼琳回答：不是。


《假如采取一般的移动方式，在我们接近之际，不可能抓不到他的气息有一次，我一时火大，连续发出十


次气息搜寻，结果每次侦测出来的场所都不同，真叫人难以相信。》


声音之中蕴含着诧异与懊恼的语气。


《明明确认了大概的位置，正想采取行动时，却老是让他逃过一劫。》


[会不会是，一旦行踪暴光就立刻瞬间移动~之类的......不对吗？]


《我想，他如果使用庞大的力量也不是办不到，然而任意驱动足以扭曲这个世界的自在式，反而很容易因


为这个动作而暴露行踪。总之，这都是一般人想得到的方法。》


[外行人的灵机一动果然没用。]


[谁叫咱们不是高材生。]


玛琼琳反驳两人的自嘲。


《不过，这次不一样，因为有了那个[祭礼之蛇]的密宝[玻璃檀]，今天一定要破解对方可恨的诡计，揪出


[捡骨师]。你们两个，仔细瞧清楚了！马可西亚斯，没问题吧？》


《是...是~我尖锐的利剑玛琼琳.朵。》


《好！准备算总帐了！》


盆景之中，深蓝色的涟漪以两人为中心扩散开来。


第四堂课，日本史上到一半......


夏娜冷不防咆吼出声并站起身来。


[好！]


隔壁桌的悠二随即颔首，甚至早已做好准备，也许是一直处于紧张状态，自己也隐约感觉得到某个物体的


反应，好像就在附近。不过首先......


（......呃~......）


悠二仅以目光左顾右盼。


站在讲台的日本史老师和同班同学们，朝着突然站起身的夏娜投来不知第几次的惊讶与困惑的视线。


此时夏娜语气肯定的说出悠二事前领教过的理由。


[我肚子痛，所以要早退，坂井悠二会送我回家。]


她傲然的抬头挺胸，发出嘹亮的声音。


（唉~算了，反正一开始就对她的演技不报任何期待。）


悠二无奈的叹了一口气，把桌上的东西塞进书包，由于早就准备好随时离开，所以只花了十秒钟就全部收


拾完毕。从座位站起身，大摇大摆的说道：


[那么老师，事情就是这样。]


夏娜一直站在原地等着。


跟昨天完全不同。


悠二语气坚定的说道：


[久等了。]


夏娜也语气坚定的答道：


[嗯。]


呆呆张着嘴巴，望着眼前突发状况的日本史老师，因为这段对话回过神来：


[喂，喂，坂井......]


夏娜的目光转向老师，让老师打住声音，没有昨天凝重的气氛，只有平时的冷静，她代替悠二，说出并非


答案的句子。


[较长的名称不能让学生整个死背，解释一下其中的含义或源由比较好，其他部分经过努力之后，过程大


致掌握的不错。]


[是...是吗？]


平井缘的变化......意即夏娜出现之后，开始与她就教学内容相互切磋，因此私下获得学生们高度肯定的


这位年轻老师，规规矩矩的把指正的地方抄在教学笔记里。


趁这个空挡，悠二与夏娜一起跑出教室。


（......到底怎么回事......）


教室一隅，只能目送悠二与夏娜离去的吉田一美，望着他们两人之间偶尔透露出不寻常关系的互动，顿时


胸口感到疼痛。忍不住求救似的转向池，可惜眼镜怪人再高明，这时也只能耸耸肩以示回应。


（......经常那两个人，只有那两个人独处......）


内心感到不安与羡慕，了解自己的软弱，也明白自己面临的严苛与不利，但是她仍然按照自己的心意重重


发誓。


（好好加油！嗯，好好加油！）


只有她一个人的，只属于她的战斗，还没有宣告结束。


话说在那之后...


池不但接受了吉田为悠二准备的便当，又获得了与她单独共度午休时间的特别优惠，因此池本身非常感谢


自行离开的那两人。


一如先前，一如往常，两人奔过走廊。


连感叹着接近目中无人的胆大包天已经成为了家常便饭，悠二说道：


[解释的时候要加点演技进去才行，而且要编些高明的理由。]


如同飞雁迎风飞翔一般并肩跑步的夏娜满不在乎的答道：


[目的还不都是一样，顾虑太多反而成不了事。]


[话是这么说没错，但事实上学生要顾虑的事情真的蛮多的，我想夏娜你也不想惹我妈生气吧？]


[......]


[对了，我们要往哪边走？你现在发现拉米了对吧？]


[嗯，赛跑肯定是我们赢。]


[这么说来，我一直觉得距离好象蛮近的。]


[答对了。]


夏娜毫不隐瞒，坚定的笑道。在玄关大厅迅速换上鞋子，回过头奔上位置最近的楼梯。御崎高中一年级在


一楼，二年级在二楼，三年级在三楼，各年级的教室划分的相当清楚。


不是向外面而是往上，悠二想通了其中的含意。


[难道是在学校里面？]


[没错。]


夏娜奔上楼梯，并尽量放慢速度配合动辙落后的悠二。最后猛力踢破堵在前方的通往四楼顶楼的大门。生


锈的铁门连同内装金属丝网的强化玻璃弯曲变形，随后开启。


[在这里。]


在昏暗的楼梯冷不防洞开的缝隙让悠二眯细双眼，同时紧追在夏娜身后冲上顶楼。


由于平时一直铁门深锁，所以从来不曾来过顶楼，不过这里的景色并没有什么特别之处，老旧的水泥地面


，油漆剥落的铁丝网围篱，从裂缝处钻出的些微杂草，以及，天空。


原本大门深锁的顶楼已经有人先到一步。


只见一名看来平凡无奇，一身西装打扮的中年男子站在顶楼正中央。


然而那名男子所透露出来的不协调感，让悠二觉得很熟悉。


[你是拉米吗？]


男子望着悠二笑了，那是对于再次相逢感到欣喜的笑容。


[是的，坂井悠二，很高兴看到你们和好了。]


拉米的视线移向夏娜。


而夏娜很不客气的质问道：


[你是[捡骨师]？]


[是的，初次会晤，[炎发灼眼的杀手]，或者应该称呼你夏娜？]


[叫我夏娜就好。]


[是吗？]


拉米瞥了悠二一眼又露出微笑，目光继续游移，来到夏娜挂在胸亲的坠子[克库特斯]的里面。


[久违了，[天壤劫火]，看来我给你们添了不少麻烦。]


[无妨，我们才要向你道谢，在我们庇护之下的[密斯提斯]不识大体，多亏有你关照。]


面对苦着一张脸的悠二，拉米说道：


[昨天多管闲事的结果不知如何？我实在很想知道所以就来看看，顺便摘取火炬，我已经确认过睡美人的


状况了，她是个好孩子，可别让她伤心。]


[什么事？]


悠二暗吃一惊，视线尽可能不与夏娜交接，只对着亚拉斯特尔说道：


[呵...那么现在，该看的也看过了，我差不多可以走了。继续在这里闲晃，只怕会被那两个战斗狂逮住。


]


[不要紧吧？]


见悠二面露担忧的表情，拉米报以微笑并给予肯定的答案。


[不用担心，坂井悠二，之前每一次我都能顺利逃过一劫，以后也一样，在愿望尚未达成之前，我不会这


么简单就死去的。]


[那我们可以专心追捕交战对手了。]


[这样是最好不过。]


拉米继续往后退。


[那么，期待在因果的十字路口再相见吧。]


[啊......]


悠二还来不及道别，拉米的身影已经化为火粉。


随风飘散消逝的火粉呈现深绿色盆景当中，田中与佐藤全身冷汗直流。


（怎么会是御崎高中啊？）


[这个笑话，实在不好笑。]


[红世使徒]竟然恬不知耻的闯进自己生活的一部分，搜寻气息自在式揭发了这个证据。
第一个产生涟漪的地点位于市立御崎高中的顶楼，根据玛琼琳的说法，[捡骨师]只吃火炬，不过，搞不好


坂井悠二，池速人，吉田一美，小林，世（？）元，宫本，中村，谷川......还有其他同班同学其实就是


火炬，现在正遭受到啃食也说不定。一思及此便坐立难安（事实上，佐藤之所以急着挂断池的电话也是出


自[果真是这样的话该怎么办才好]的不安情绪。）


最令两人害怕的是，自己所认识的亲朋好友的存在感，会神不知，鬼不觉的从这个世界消失......而自己


完全不会察觉到这个人已消失，也将望记这个人曾经存在过的事实。正因为自己的容身之处，自己的存在


在周遭的人眼中都显得太微不足道，恐惧感与危机感更是强烈许多。


他们憎恨拉米，也是理所当然的。


玛琼琳透过火把对他们大吼。


《就算现在往那个地方追去，恐怕已经来不及了，只好等下一次气息搜寻，睁大眼睛瞧清楚，看看有没有


什么异状。》


[大姐......刚刚在同一位置出现反应的，是昨天大姐[攻击]的火雾战士对吧！？]


[就这样放任那家伙不管吗？]


直到刚才为止，当搜寻气息的力量如同涟漪一般扩散到御崎市之际，两个撼动涟漪的障碍物出现在同一所


高中内，微弱的是拉米，另一个强大的是，昨天不知怎么搞的，竟然帮着使徒阻挠玛琼琳的[怪胎]火雾战


士。


那个火雾战士打倒名叫[猎人]什么的[使徒]，拯救了这个城市，即使理智上明白这一点，却一点真实感也


没有，如同遗忘一般出现缺口。现在在他们眼前的玛琼琳的一举一动才是他们价值观的基准点。


《别管那个小喽罗了！胆敢妨碍我们就得吃我一记飞拳，最重要的是，先把拉米那个可恨的混帐东西给大


卸八块......！》


随着玛琼琳的一声呐喊，深蓝色涟漪再次于盆景之上扩散，涟漪穿梭在建筑凹凸不平的表面，终于在完全


意想不到的商业区郊外出现了反应。


而刚才那个火雾战士却一直留在原地。


《呵！》


《果然，是个完全出人意料的位置。》


[到底在玩什么把戏？]


一如先前预料，对于这个启人怀疑的结果，玛琼琳，马可西亚斯以及田中不禁沉吟起来。


此时，与田中背靠背的佐藤发现了一件事。


[？......田中...不，玛琼琳大姐。]


《怎么啦？》


[那个，这个玻璃檀是用来显示火炬的对不对？]


《没―错，现在提这个干嘛？》


[火炬是，人类的[存在之力]的残渣对不对？]


拖拖拉拉的说法让玛琼琳感到不耐，催促他继续往下说。


《没―错，烦不烦啊你！到底是怎么回事啦？，讲清楚行不行？》


[[玻璃檀]现在显示出小鸟。]


《小鸟？》


不可能，[玻璃檀]目前只能显示人类的[存在之力]而已。


[而且，数量很多......在学校周围。]


[真的耶......怎么会这样？]


田中也看见了。


御崎高中四周，有一只，两只，陆陆续续好几只小鸟零零星星的，彼此间隔一段距离，却摆出相同动作，


飞向天空。


《......嗯......嗯呵，呵呵呵......》


火把另一端，传来玛琼琳听起来似乎十分愉悦的深沉笑声。


《呵，呵呵，原来如此......我问你们，小鸟往哪个方向飞去？》


两人看向鸟群前进的方向。


那是......


 


夏娜感觉到自在式的涟漪再次穿过自己，不禁惊呼出声。


[怎么回事，那个战斗狂又驱动了一次？]


[......？]


亚拉斯特尔对于拉米的气息再度出现在遥远的彼方而讶异不已。


[速度真是惊人，拉米这老奸已经移动到商业区的另一端了，是特殊的自在式吗？]


同样感受到这分遥远的夏娜则从顶楼望向城市远端说道：


[原来如此，速度这么快，难怪抓不到......可是，依照这种不断快速移动的情况看来，战斗狂也会跟着


到处跑来跑去，追人也是很辛苦的。]


[不是过度使用自在式就是来回奔波到身心俱疲，无论如何，拉米已经手下留情了。否则严格来说，趁着


对方筋疲力尽偷袭才是正常的做法。]


[这么一来，感觉有点不太妙，假如花太多时间静观其变的话，火炬会遭到大量消耗，那样就糟了。]


悠二当两人对话之际插入了一个小小的嘟哝。


[......奇怪。]


忽的，夏娜与亚拉斯特尔的注意力集中到嘟哝的来处.悠二身上。往往在面临紧要关头的时候，悠二的反


应会变得特别敏锐，这一点已经成为两人的共识，只是他们绝对不可能告诉当事人。


夏娜隐藏着兴奋的心情，尽可能以平坦的语气询问：


[哪里奇怪？]


[我刚才略微感应到拉米在这里的不协调感......是叫做气息吗？一楼跟顶楼其实距离蛮远的。]


[......？并没有特别限制范围，所以你会有所感应也是理所当然的。]


夏娜在大约十天前目睹悠二感觉到法利亚格尼的接近。


然而正是因为如此，悠二才觉得不对劲。


[我昨天是头一次见到拉米，当时，在尚未亲眼见到本人之前，我什么也感觉不到，直到我看见他这个人


，才明白他是[红世使徒]。]


[所以？]


夏娜一心催促悠二继续说下去。


[昨天拉米他也知道夏娜你打输的事情，那么今天应该早就明白那两个战斗狂会采取气息搜寻的动作才对


，但他的气息却比昨天来得更强，这样岂不是很不合理吗？一旦隐藏气息，也就没有让对方疲于奔命的必


要了。亚拉斯特尔，你刚才说拉米已经在转眼间移动到商业区的相反方向了，对吧？]


[唔嗯。]


亚拉斯特尔表示。


[那家伙利用跟[我们看到的拉米]几乎相同强度的气息，在完全不同的地点刻意被气息搜寻自在式发


现......如果重复相同的做法，又会在另一个地点刻意被发现，对吧？]


[依你的意思，被气息搜寻自在式所察觉的，是诱饵对吧？]


亚拉斯特尔对于这名少年的着眼点暗地赞叹不已。


这么一提，拉米是寄宿在火炬当中的特殊[使徒]，也是优秀的自在师，假设他所编写的特殊自在式其实并


非移动，而是一种诱饵的话......


[我想拉米就是以这种方式来逃过战斗狂的追杀，拉米说过对方一直紧追不放，假如他有办法迅速移动，


为什么[无法摆脱}？这不正是意味着[拉米整个人其实是留在原地不动]的吗？]


亚拉斯特尔也发出理解的低吟。


[唔嗯......原来如此，比较起快速移动，这个说法合理多了。]


[那两个家伙寻着第二个气息追过去了吗？]


夏娜渐渐按捺不住内心的想法，再次眺望远处笼罩着烟雾的商业区方位。她现在想马上带着U2纵身飞出。


悠二摇摇头，对于自己所做的结论不由得涌现一股焦躁的感觉。


[......没有，在这之前对方一直不断滥用，但今天只驱动了两次气息搜寻，不太对劲。]


[这么说，难道是情况有异......？]


[唔嗯，有可能。]


悠二边颔首边思索。


自己昨天遇见的拉米，是一个让周围所有人完全感受不到气息的存在。恐怕，那才是本尊。那他现在人在


哪里呢？大致......可以猜得到。


[以后再推敲吧！夏娜，先前往商业区，搞不好战斗已经开始了，亚拉斯特尔，拉米本身的战斗力如何？]


[能够让外界完全感受不到自身的存在也就是气息，拥有[存在之力]却寄宿在火炬身上，等于是没有吧。]


[果然没有，动作快！]


[――嗯。]


[夏娜？]


悠二一脸纳闷的看向夏娜。以她的个性一定会精力充沛的一马当先，但不知为何，她现在的表情透露着犹


豫的神色。


[~嗯，动作快。]


简短并冷淡的如此回答后，夏娜便转身背向悠二。她面对的方向不是出口，而是朝向商业区的围篱。只见


她丢下书包说道：


[我要用飞的，抓紧我。]


[啊？]


[要是配合你的速度，搞不好会来不及！]


悠二注意到背对的少女耳垂整个涨红。


按常理，她说的确实没错......


[......呃...这，可以...吗？]


身为一个纯真的少年，自然不得不提出这个问题。


[别问那么多了，动作快！]


[好，那就......失礼了。]


悠二把书包叠在夏娜的书包上方，从背后战战兢兢的以交叉环绕的身出手臂，弓着身子抱住一个身高只到


自己胸口的少女，模样看起来实在很愚蠢。悠二接触到长发与柔软的身躯，沉浸在少女的体香之中，几乎


按捺不住悸动，最要紧的是，很担心环抱在少女身体前面的双手会碰到不该碰的地方，但是乱动的话，又


觉得很不正经......


[用力一点，小心摔下去。]


夏娜的脸颊非常靠近，以几乎就要贴在一起的距离说道：


[唔，嗯，[用力一点]......]


悠二不经意说出口的这句话，顿时让他的心情跟着高昂起来。


夏娜也回答，同样高语调：


[没错，用力一点！]


[唔嗯，用力一点！？]


[很好，用力一点！！]


两人像是在朗诵魔法咒语一般高声唱和后，紧紧靠在一起。


夏娜深吸一口气。


悠二从手臂感觉得出，她小小的胸口充满了力量。


随即夏娜似是将这口气整个呼象半空般的大喊：


[出发！！]


语毕，夏娜脚底产生炽红的爆发力。


两人在眨眼之间，化为天空的一点。


原来如此，[拉米寄宿在火炬当中]，这就是答案。


他将自己分散成仅以极微量的[存在之力]便可维持的一小片，寄宿在众多火炬当中，负责回收其他火炬。


藉由经过巧妙伪装的搬运手法......现在是以小鸟四处搜集回收的火炬运往本尊，微小到恐怕几乎察觉不


出气息的，相当于自身核心的身边加以储存。


堪称鬼斧神工，甚至可以操控并驾御这个世界的存在方式，卓越杰出的[自在]师。


一般情况之下，根本不可能识破这个手法。


然而，这次并非一般情况。


过去那位[祭礼之蛇]所制作的专门用来监视大范围领域的宝具[玻璃檀]，拆穿了这个技巧。


（这就是所谓的气数已尽吧。）


伫立在旧衣田百货公司顶楼，美丽修长的身影不断飘洒而出的深蓝色火粉随风飞扬。


[你们两个有没有认真看？]


《有，目不转睛的。》


《等全部抵达目的地以后，对吧？没问题的，大姐。》


[很好。]


即使拉米本尊的气息微弱到无法分辨，但只要锁定他的所在范围，多的是办法针对其弱点迎头痛击。


[马可西亚斯，一次算总帐了！]


[没错，终于等到这一天了，我高傲的玛琼琳.朵！]


她的脚下燃起深蓝色火焰，包住全身。象征其为[蹂躏的爪牙]马可西亚斯的火雾战士的证明，也就是火焰


外衣[托卡]，这个矮胖的怪兽看似头部的位置啪的一声裂开一条线，张开满是尖牙的嘴巴。


《大姐，现在全部越过真南川了！》


《预计还有一分钟左右。》


空洞的喉咙深处只传来玛琼琳的声音。


[是吗？............谢谢。]


突如其来的道谢。


《啊？》


《玛琼琳大姐？》


[把那家伙干掉以后就要分道扬镳了。[玻璃檀]也没有用处了，你们记得逃生的方法吧？]


停顿，一秒。


《......大姐！》


《这样，太狡猾了！偏偏挑在这个时候！》


[少罗嗦！刚刚那是酒的谢礼！我实在受够你们这些小鬼头了！]


《你......你告诉我们这么多事情，之后却要假装不知情吗！？》


《就是啊！玛琼琳大姐，我们也......》


[闭嘴！！[使徒]可不是随处可见，正常说来一辈子都不会遇上。你们已经遇到了一个......所以，尽管


放心好了。]


得不到回应。


哑口无言。


玛琼琳不知为何，竟觉得这阵沉默让她感到异常寂寥，于是盛气凌人的补充道：


[哪天想喝酒的时候，我会再来找你们，不补充酒我会受不了。]


《......》


《......》


玛琼琳咆吼出声以打破依然持续的沉默。


[喂！小鸟怎么样了！连这点小事也办不好吗！？]


《现在，最后三......》


田中语带沮丧，说到一半便中断了。


于是佐藤接腔道：


《一......全部。》


[拜拜了！对我来说是很难得的......愉快经验。]


[好好保重了，二位，嘿，哈――！！]


猛力跳跃的反作用力让顶楼产生震动。


由于少了封绝，所传来的摇晃让玩具小山坍塌，火把熄灭。


深蓝色火焰划出炮弹般的轨道，朝着中庭.拱廊飞奔而去。




第五章 今天是迎战的一天

清晨的马路上，夏娜意气风发的走向学校。浆的笔挺的水手服在清新的晨风中翻飞，步履也显得轻盈。


走在一旁的坂井悠二则是一脸意气消沉的模样。不晓得是哪边冲过了头，他在这天清早的训练当中吃到了


不少苦头。


对夏娜而言是[总算]，对本人而言是[终于]提起干劲之后所面临的结果，其实跟最糟糕的昨天并没有太大


区别，也难怪会感到垂头丧气。


这场训练到最后，倒卧在地上的悠二吐出了十足的死鸭子嘴硬的说词：


[......今天要是能突飞猛进，那一定是帅的不得了。]


夏娜闻言便答道：


[凡事能够一步登天的话，大家就不必那么辛苦了。]


完全正确，说得一点不错。


此外，按惯例待在一边旁观的坂井千草毫不避讳的直接形容这副景象。


[哎呀呀，好逊。]


总是向往在各方面表现帅气的[名为少年的生物]，对于这个形容词自然是非常敏感。


不过悠二并未陷入昨天那种茫然自失的状态。


他已经不在意了，不，其实还是相当在意......总而言之，他的内心已经产生了一种能够承认并接纳事实


的奇妙感觉。


（反正说穿了，我真的很幼稚。）


悠二回想起昨天的自己。


为什么明明不讨厌，但在面对她时却总是提不起劲来？


为什么会排斥与朝思暮想的她在一起？


拼命用不怎么灵光的脑袋思考，归纳各种线索之后好不容易获得的答案，简直是愚蠢，窝囊到无药可救的


地步。


没错......


他想在夏娜面前，表现出帅气的一面。


（......我怎么会是这种人啊，连我自己都觉得丢脸......）


悠二想起这一点，甚至感觉到自己在面红耳赤。


自己一点自信也没有，把事实与责任全部推卸给她，藉此逃避自己软弱无力的倦怠。被说成是闹脾气也毫


无反驳的余地。


想让她看见自己最好的一面，却总是事与愿违。于是感到沮丧，闹起别扭，开始排斥她，根本就是随便迁


怒。


而结果，就是昨天的情形。


悠二在主观认为十分漫长的这辈子当中，从来不曾想现在这样对自己的行为感到羞耻。觉得就算找不到洞


，也会主动挖一个钻进去。


幼稚的虚荣，再加上恐怕是对她的强悍感到嫉妒。


一旦察觉并正视，才明白这些情绪有多么丑陋。


然而，正因为费尽一翻功夫过了这些难关，才得以建立[自己的目标]，对于这一点他由衷感到欣喜。最重


要的是他很高兴能为夏娜做到这一点。


[夏娜。]


悠二开口想确认自己的想法。


[什么事？]


走在一旁的夏娜语气一如往常，冷淡粗鲁，连头也不回。


然而，她的侧脸却带着笑意。她面带微笑，脸庞浮现出完全不逊于清晨阳光的开朗，U2也可以确定她非常


快乐。


[今天，有什么计划？]


悠二也受到她的开朗所影响，自然而然报以微笑。虽然话题偏重实务，一点也不浪漫，不过他觉得这才是


最适合他们的相处方式。


[这个嘛，对方应该会采取和昨天一样的模式。]


[昨天......喔，就是先使用搜寻气息的自在式吗？]


[嗯，]


夏娜对于悠二的反应感到非常高兴，今天一早就直接表现在脸上。


悠二重新凝视她的表情......事到如今才恍然大悟。


夏娜这个女孩子其实非常可爱。


这个突如其来的重新认识，让悠二一直到了这个节骨眼上，对于与她在一起，注视着她这样的事才开始感


到不好意思。可是，他无法移开视线。只能痴痴的被她的侧脸所吸引。


夏娜完全不晓得悠二内心的想法，继续说道：


[所以说，等对方一有动静再采取行动就行了，幸好，我们也可以察觉那个自在式的效果，一旦对方找到


拉米的所在位置，就立刻赶过去......]


夏娜这时才发现悠二盯着自己瞧，于是转过脸去。


[......什么事？]


并非平时的质问口吻，而是面带微笑的简短询问，悠二就像打盹之际被人唤醒了一般手足失措。


[呃，呃...没事！]


拼命从记忆汲取她刚才说过的内容，衔接出答案。


[就是...就是赶过去......在中途，拦住战斗狂一决胜负，对吧。]


夏娜望着悠二的模样，虽然露出略感纳闷的表情，但并未深入追究。


[......？嗯，到时候会应接不暇，你也要作好心理准备。]


[知...知道了。]


[很好。]


夏娜再次颔首，继续往前迈进。


悠二这次小心翼翼的不让自己陷入幻想之中，再次盯着少女的侧脸。


感觉好耀眼。


然而，内心不再产生逞强虚弱的反感，也没有涌现肤浅无知的嫉妒。


反倒是......


（为了她，我一定要变强。）


内心深处静静的燃起这股意志。


（......虽然，一直没有什么进步......）


悠二感觉，甚至连今天早上的惨败，也在不知不觉间化为激励自己的动力。


两人并肩路过的清晨街道，如同夏娜的笑容一般清新，明亮。


同一时间，他们打算迎击的敌人。


[蹂躏的爪牙]马可西亚斯的火雾战士也就是[悼文吟诵人]玛琼琳.朵正在地板上不停打滚。


[呜啊~我不行了~我快死了~干脆杀了我吧~玛格丽特跟吉尔跟克莱门一~起在我脑子里~不停敲钟~呜~...啊


呜~]


在朝阳毫不留情照射进来的房间里，玛琼琳像只蓑衣虫一样包裹着毛毯，在沙发与茶几之间滚来滚去。看


着[悼文吟诵人]的惨状，赐予她力量的[红世魔王]马可西亚斯在[格利摩尔]当中高声哄笑。


[嘿嘿嘿，！真是一帖良~药...不，是毒药吧。总之不管怎么说，暂时不使用净化之火，就是这样暂时保


持原状吧，我的醉鬼天使玛琼琳.朵！]


[呜呜~马可西亚斯你该死~可是我快受不了了，杀了我，我受不了了~我已经死了~杀了~啊~呜~]


在不停呻吟的她身旁的沙发上，随意披挂着不知何时脱掉的西装套裙。


也就是说她现在只穿着内衣。然而，原本满心期待能够欣赏到[美女刚睡醒]的模样，走进房间的佐藤启作


和田中荣太，眼前所看见的是――呼出满嘴酒臭，在地板不停来回滚动的[怪异.蓑衣虫女]。这个光景与


两人内心所期盼的满室旖旎春光根本相差了十万八千里。


[......看这情形，一时之间大概好不了。]


手拿解酒剂的佐藤看着这只蠕动的蓑衣虫，不由得叹了一口气。


一旁，田中站着吃他的早餐也就是泡面。


[嗯~又不能放着不管......我说，应该可以了吧。马可西亚斯？]


[不行，不行，现在心软，今天晚上又会重蹈覆辙，嘿，嘿，嘿！]


[那就摆着。]


[田中附议。]


体贴的心意在身家安全的前提下瞬间败北。


叛~徒~待会...宰了你们~啊呜~我快死了~]


在距离上学尖峰时段尚有一大段时间，清晨的御崎高中内一年级的教室走廊上，眼镜怪人池速人对着手机


大喊。池速人


[什么？到―底―什么意思？最重要的是，你们两个......急事？那至少把笔记拿来......]


挂断了。不死心的按下重拨键。结果是讲话中。看样子已经把话筒拿起来了。加上他们两个又没有手机，


那个大到不象话的房子不知怎么搞的，竟然只装一具电话而已，这下子联系完全中断。


[......佐藤同学跟田中同学今天还是请假吗？]


表情担忧的吉田一美走出教室。由于她也是很早到校，所以他们经常在早上谈天。虽然大部分在聊功课，


对池来说有点扫兴。


[嗯，好像有什么重要的事情。]


一开始，他先打电话到田中家，田中的家人说田中到佐藤家过夜，此时田中的妈妈还拜托他...[麻烦你劝


劝我们家的荣太离佐藤家的恶犬远一点。]但很不巧池没有恶犬这种朋友，所以把这个要求当成耳边风，


接着联络佐藤。岂知佐藤也因为莫名其妙的急事，今天请假。


[......文言文今天有小考，不要紧吗？]


吉田似乎跟池比较聊得来，相较起面对坂井悠二的时候，语调显得流畅许多。这叫池总觉得有种难以形容


的悲哀。


[呜~嗯，我比较不担心考试，反而是要重写在课堂上抄下的笔记很麻烦]


[那......要不要叫佐藤同学他们帮你重写？]


[不行不行，叫那两个小子重写，我的笔记会变成摩斯密码。]


吉田轻笑起来。


望着那足以让旁观者也跟着会心一笑的温柔笑容，池心想：


昨天的约会应该很顺利吧。笑容看不到一丝阴霾，不过那块大木头目前处于低潮状态，恐怕很难顾虑到她


的心情吧。总之先藉由[一起约会]这个既定事实，让她的内心继续保持希望...... 。


池的好管闲事精神处于马力全开的状态，吉田不自觉的露出纳闷的表情望着他。


[......池同学？]


[啊，没...没事......糟糕！]


瞧见一个大人从走廊转角走来，池立刻将手上的手机藏进口袋。校规基本上是禁止携带手机的。


一名毫无特征的中年男性走在尚未出现早晨喧闹的宁静走廊上......恩，应该是学校的老师吧。除此之外


，没有其他人会在这个时间经过这个地方。


（好像没见过这位老师。）


池虽然如此心想，仍旧礼数周到的出声问候。一旁的吉田纯粹出于礼貌而深深掬了个躬。


这名中年男子落落大方的说了声早，接着檫身而过。


[早安......？]


回话的吉田感受到一股奇妙的不协调感，直盯着往走廊另一端走去的男子背影。她对这个人的长相一点印


象也没有（应该说，她非常不习惯正视别人的脸，所以仅仅瞥了一眼而已。）却感觉好像不是头一次见面。


宛如，明明是认识的人换了另一张脸一般......这样奇妙的不协调感。


不久之后，当平井缘跟着坂井悠二一起走进教室之际，全班同学都觉得是一种――如果具形容的话，恐怕


是很冷吧――的笑话。


众人的反应应该算是很正常的吧。看见一个[开朗的保镖老师]，任何人都会觉得毛骨悚然。由于昨天的事


情给人的印象太过深刻，于是大家完全忽略了――假如只看现在的话，其实她很可爱的这个[事实]。


也因此当她来到早晨的教室，对着遇见的第一位同班同学池速人道了声：[早。]


这句问候比起拿枪指着威胁：[举起手来！]来得更令人胆战心惊。


池向来是冷静沉着，头脑清晰，人品高尚到甚至会让人觉得不爽的模范生，甚至连他也...


（该不会，因为我昨天设计两人约会，所以现在乘机报复吧？）


产生这种完全牛头不对马嘴的危机意识，足见今天的她看起来相当反常。


[哈哈哈，活该，不过偶尔也应该坦然接受比较好。]


若非坂井悠二面带不怀好意却又充满优越感的笑容加以补充，今天一整天他恐怕会饱尝脖子被固定在断头


台当街示众的滋味吧。


包括池在内，因误解的恐惧与疑惑而动摇不已的全班同学当中，只有一人直觉到她这个变化的含义与理由


，不用说就是吉田一美。


（他们和好了。）


昨天吵架，今天又是这个态度，以常理看来这是合情合理的结论。


之所以让人捉摸不定，完全是出于平井缘独特的个性所致，只有吉田在某方面来说，是唯一一个包括她的


个性在内，能够以对等的立场来看待她的人。


这对她而言并不一定是件好事，不过自从她正式向平井缘宣战开始就已经下定决心，凡是关于悠二的事情


一定要坚持到底。内心有股动力驱使他这么做。


纵使在看到今天两人的情形......


（我一定要继续努力......）


她反而更加激励自己。


无视她的干劲十足，全班同学报着以小脸盆挑战大瀑布的心情，听着上课钟声响起。


旧衣田百货的上方楼层在白天显得更昏暗。


佐藤与田中背对背站在玩具小山当中的大型盆景[玻璃檀]中心，意即这座百货公司的模型上方，这样的姿


势正好可以俯望御崎市全貌。


《启作，荣太，听得见吧？》


在他们身边燃烧的深蓝色火把，跟昨天一样传来位在顶楼的玛琼琳的声
音，到头来，由于蓑衣虫被迫不断扭动到中午时分，语气听起来相当可怕。


《昨天突然闯进一个冒冒失失的小鬼，把整个计划全盘打乱，所以今天我先把话说清楚。》


遭到连续旋转[格利摩尔]一百圈的酷刑作为报复的马可西亚斯，现在显得安静无声。


佐藤与田中的脑袋也各自挨了一记拳头，不过对他们算是相当手下留情了。这也是理所当然的，倘若真的


用力一拳打下去，现在恐怕早就身首异处了。


[好~好。]


[嗯~嗯。]


《给我认真点！》


猛的一声叱责，一鞭抽得背脊挺直。


[是！]


[是！]


《很好，首先呢，一般在追踪[使徒]的时候，会像昨天一样使用气息搜寻自在式侦测大略位置，如果是一


般[使徒]，假设正好位在搜寻的方位，就会马上侦测到气息，不过拉米那家伙由于寄宿在火炬当中，气息


非常微弱，必须是非常近的距离，否则无法侦测出来。》


呼嗯 呼嗯...两人颔首，一副大致了解的模样。


玛琼琳似乎略微不安的停顿了一下，才继续说道：


《......此外，那家伙一发现自己的气息被侦测出来，就会立刻移动到完全不同的场所去.》


[是飞走的吗？]


佐藤问道，玛琼琳回答：不是。


《假如采取一般的移动方式，在我们接近之际，不可能抓不到他的气息有一次，我一时火大，连续发出十


次气息搜寻，结果每次侦测出来的场所都不同，真叫人难以相信。》


声音之中蕴含着诧异与懊恼的语气。


《明明确认了大概的位置，正想采取行动时，却老是让他逃过一劫。》


[会不会是，一旦行踪暴光就立刻瞬间移动~之类的......不对吗？]


《我想，他如果使用庞大的力量也不是办不到，然而任意驱动足以扭曲这个世界的自在式，反而很容易因


为这个动作而暴露行踪。总之，这都是一般人想得到的方法。》


[外行人的灵机一动果然没用。]


[谁叫咱们不是高材生。]


玛琼琳反驳两人的自嘲。


《不过，这次不一样，因为有了那个[祭礼之蛇]的密宝[玻璃檀]，今天一定要破解对方可恨的诡计，揪出


[捡骨师]。你们两个，仔细瞧清楚了！马可西亚斯，没问题吧？》


《是...是~我尖锐的利剑玛琼琳.朵。》


《好！准备算总帐了！》


盆景之中，深蓝色的涟漪以两人为中心扩散开来。


第四堂课，日本史上到一半......


夏娜冷不防咆吼出声并站起身来。


[好！]


隔壁桌的悠二随即颔首，甚至早已做好准备，也许是一直处于紧张状态，自己也隐约感觉得到某个物体的


反应，好像就在附近。不过首先......


（......呃~......）


悠二仅以目光左顾右盼。


站在讲台的日本史老师和同班同学们，朝着突然站起身的夏娜投来不知第几次的惊讶与困惑的视线。


此时夏娜语气肯定的说出悠二事前领教过的理由。


[我肚子痛，所以要早退，坂井悠二会送我回家。]


她傲然的抬头挺胸，发出嘹亮的声音。


（唉~算了，反正一开始就对她的演技不报任何期待。）


悠二无奈的叹了一口气，把桌上的东西塞进书包，由于早就准备好随时离开，所以只花了十秒钟就全部收


拾完毕。从座位站起身，大摇大摆的说道：


[那么老师，事情就是这样。]


夏娜一直站在原地等着。


跟昨天完全不同。


悠二语气坚定的说道：


[久等了。]


夏娜也语气坚定的答道：


[嗯。]


呆呆张着嘴巴，望着眼前突发状况的日本史老师，因为这段对话回过神来：


[喂，喂，坂井......]


夏娜的目光转向老师，让老师打住声音，没有昨天凝重的气氛，只有平时的冷静，她代替悠二，说出并非


答案的句子。


[较长的名称不能让学生整个死背，解释一下其中的含义或源由比较好，其他部分经过努力之后，过程大


致掌握的不错。]


[是...是吗？]


平井缘的变化......意即夏娜出现之后，开始与她就教学内容相互切磋，因此私下获得学生们高度肯定的


这位年轻老师，规规矩矩的把指正的地方抄在教学笔记里。


趁这个空挡，悠二与夏娜一起跑出教室。


（......到底怎么回事......）


教室一隅，只能目送悠二与夏娜离去的吉田一美，望着他们两人之间偶尔透露出不寻常关系的互动，顿时


胸口感到疼痛。忍不住求救似的转向池，可惜眼镜怪人再高明，这时也只能耸耸肩以示回应。


（......经常那两个人，只有那两个人独处......）


内心感到不安与羡慕，了解自己的软弱，也明白自己面临的严苛与不利，但是她仍然按照自己的心意重重


发誓。


（好好加油！嗯，好好加油！）


只有她一个人的，只属于她的战斗，还没有宣告结束。


话说在那之后...


池不但接受了吉田为悠二准备的便当，又获得了与她单独共度午休时间的特别优惠，因此池本身非常感谢


自行离开的那两人。


一如先前，一如往常，两人奔过走廊。


连感叹着接近目中无人的胆大包天已经成为了家常便饭，悠二说道：


[解释的时候要加点演技进去才行，而且要编些高明的理由。]


如同飞雁迎风飞翔一般并肩跑步的夏娜满不在乎的答道：


[目的还不都是一样，顾虑太多反而成不了事。]


[话是这么说没错，但事实上学生要顾虑的事情真的蛮多的，我想夏娜你也不想惹我妈生气吧？]


[......]


[对了，我们要往哪边走？你现在发现拉米了对吧？]


[嗯，赛跑肯定是我们赢。]


[这么说来，我一直觉得距离好象蛮近的。]


[答对了。]


夏娜毫不隐瞒，坚定的笑道。在玄关大厅迅速换上鞋子，回过头奔上位置最近的楼梯。御崎高中一年级在


一楼，二年级在二楼，三年级在三楼，各年级的教室划分的相当清楚。


不是向外面而是往上，悠二想通了其中的含意。


[难道是在学校里面？]


[没错。]


夏娜奔上楼梯，并尽量放慢速度配合动辙落后的悠二。最后猛力踢破堵在前方的通往四楼顶楼的大门。生


锈的铁门连同内装金属丝网的强化玻璃弯曲变形，随后开启。


[在这里。]


在昏暗的楼梯冷不防洞开的缝隙让悠二眯细双眼，同时紧追在夏娜身后冲上顶楼。


由于平时一直铁门深锁，所以从来不曾来过顶楼，不过这里的景色并没有什么特别之处，老旧的水泥地面


，油漆剥落的铁丝网围篱，从裂缝处钻出的些微杂草，以及，天空。


原本大门深锁的顶楼已经有人先到一步。


只见一名看来平凡无奇，一身西装打扮的中年男子站在顶楼正中央。


然而那名男子所透露出来的不协调感，让悠二觉得很熟悉。


[你是拉米吗？]


男子望着悠二笑了，那是对于再次相逢感到欣喜的笑容。


[是的，坂井悠二，很高兴看到你们和好了。]


拉米的视线移向夏娜。


而夏娜很不客气的质问道：


[你是[捡骨师]？]


[是的，初次会晤，[炎发灼眼的杀手]，或者应该称呼你夏娜？]


[叫我夏娜就好。]


[是吗？]


拉米瞥了悠二一眼又露出微笑，目光继续游移，来到夏娜挂在胸亲的坠子[克库特斯]的里面。


[久违了，[天壤劫火]，看来我给你们添了不少麻烦。]


[无妨，我们才要向你道谢，在我们庇护之下的[密斯提斯]不识大体，多亏有你关照。]


面对苦着一张脸的悠二，拉米说道：


[昨天多管闲事的结果不知如何？我实在很想知道所以就来看看，顺便摘取火炬，我已经确认过睡美人的


状况了，她是个好孩子，可别让她伤心。]


[什么事？]


悠二暗吃一惊，视线尽可能不与夏娜交接，只对着亚拉斯特尔说道：


[呵...那么现在，该看的也看过了，我差不多可以走了。继续在这里闲晃，只怕会被那两个战斗狂逮住。


]


[不要紧吧？]


见悠二面露担忧的表情，拉米报以微笑并给予肯定的答案。


[不用担心，坂井悠二，之前每一次我都能顺利逃过一劫，以后也一样，在愿望尚未达成之前，我不会这


么简单就死去的。]


[那我们可以专心追捕交战对手了。]


[这样是最好不过。]


拉米继续往后退。


[那么，期待在因果的十字路口再相见吧。]


[啊......]


悠二还来不及道别，拉米的身影已经化为火粉。


随风飘散消逝的火粉呈现深绿色盆景当中，田中与佐藤全身冷汗直流。


（怎么会是御崎高中啊？）


[这个笑话，实在不好笑。]


[红世使徒]竟然恬不知耻的闯进自己生活的一部分，搜寻气息自在式揭发了这个证据。
第一个产生涟漪的地点位于市立御崎高中的顶楼，根据玛琼琳的说法，[捡骨师]只吃火炬，不过，搞不好


坂井悠二，池速人，吉田一美，小林，世（？）元，宫本，中村，谷川......还有其他同班同学其实就是


火炬，现在正遭受到啃食也说不定。一思及此便坐立难安（事实上，佐藤之所以急着挂断池的电话也是出


自[果真是这样的话该怎么办才好]的不安情绪。）


最令两人害怕的是，自己所认识的亲朋好友的存在感，会神不知，鬼不觉的从这个世界消失......而自己


完全不会察觉到这个人已消失，也将望记这个人曾经存在过的事实。正因为自己的容身之处，自己的存在


在周遭的人眼中都显得太微不足道，恐惧感与危机感更是强烈许多。


他们憎恨拉米，也是理所当然的。


玛琼琳透过火把对他们大吼。


《就算现在往那个地方追去，恐怕已经来不及了，只好等下一次气息搜寻，睁大眼睛瞧清楚，看看有没有


什么异状。》


[大姐......刚刚在同一位置出现反应的，是昨天大姐[攻击]的火雾战士对吧！？]


[就这样放任那家伙不管吗？]


直到刚才为止，当搜寻气息的力量如同涟漪一般扩散到御崎市之际，两个撼动涟漪的障碍物出现在同一所


高中内，微弱的是拉米，另一个强大的是，昨天不知怎么搞的，竟然帮着使徒阻挠玛琼琳的[怪胎]火雾战


士。


那个火雾战士打倒名叫[猎人]什么的[使徒]，拯救了这个城市，即使理智上明白这一点，却一点真实感也


没有，如同遗忘一般出现缺口。现在在他们眼前的玛琼琳的一举一动才是他们价值观的基准点。


《别管那个小喽罗了！胆敢妨碍我们就得吃我一记飞拳，最重要的是，先把拉米那个可恨的混帐东西给大


卸八块......！》


随着玛琼琳的一声呐喊，深蓝色涟漪再次于盆景之上扩散，涟漪穿梭在建筑凹凸不平的表面，终于在完全


意想不到的商业区郊外出现了反应。


而刚才那个火雾战士却一直留在原地。


《呵！》


《果然，是个完全出人意料的位置。》


[到底在玩什么把戏？]


一如先前预料，对于这个启人怀疑的结果，玛琼琳，马可西亚斯以及田中不禁沉吟起来。


此时，与田中背靠背的佐藤发现了一件事。


[？......田中...不，玛琼琳大姐。]


《怎么啦？》


[那个，这个玻璃檀是用来显示火炬的对不对？]


《没―错，现在提这个干嘛？》


[火炬是，人类的[存在之力]的残渣对不对？]


拖拖拉拉的说法让玛琼琳感到不耐，催促他继续往下说。


《没―错，烦不烦啊你！到底是怎么回事啦？，讲清楚行不行？》


[[玻璃檀]现在显示出小鸟。]


《小鸟？》


不可能，[玻璃檀]目前只能显示人类的[存在之力]而已。


[而且，数量很多......在学校周围。]


[真的耶......怎么会这样？]


田中也看见了。


御崎高中四周，有一只，两只，陆陆续续好几只小鸟零零星星的，彼此间隔一段距离，却摆出相同动作，


飞向天空。


《......嗯......嗯呵，呵呵呵......》


火把另一端，传来玛琼琳听起来似乎十分愉悦的深沉笑声。


《呵，呵呵，原来如此......我问你们，小鸟往哪个方向飞去？》


两人看向鸟群前进的方向。


那是......


 


夏娜感觉到自在式的涟漪再次穿过自己，不禁惊呼出声。


[怎么回事，那个战斗狂又驱动了一次？]


[......？]


亚拉斯特尔对于拉米的气息再度出现在遥远的彼方而讶异不已。


[速度真是惊人，拉米这老奸已经移动到商业区的另一端了，是特殊的自在式吗？]


同样感受到这分遥远的夏娜则从顶楼望向城市远端说道：


[原来如此，速度这么快，难怪抓不到......可是，依照这种不断快速移动的情况看来，战斗狂也会跟着


到处跑来跑去，追人也是很辛苦的。]


[不是过度使用自在式就是来回奔波到身心俱疲，无论如何，拉米已经手下留情了。否则严格来说，趁着


对方筋疲力尽偷袭才是正常的做法。]


[这么一来，感觉有点不太妙，假如花太多时间静观其变的话，火炬会遭到大量消耗，那样就糟了。]


悠二当两人对话之际插入了一个小小的嘟哝。


[......奇怪。]


忽的，夏娜与亚拉斯特尔的注意力集中到嘟哝的来处.悠二身上。往往在面临紧要关头的时候，悠二的反


应会变得特别敏锐，这一点已经成为两人的共识，只是他们绝对不可能告诉当事人。


夏娜隐藏着兴奋的心情，尽可能以平坦的语气询问：


[哪里奇怪？]


[我刚才略微感应到拉米在这里的不协调感......是叫做气息吗？一楼跟顶楼其实距离蛮远的。]


[......？并没有特别限制范围，所以你会有所感应也是理所当然的。]


夏娜在大约十天前目睹悠二感觉到法利亚格尼的接近。


然而正是因为如此，悠二才觉得不对劲。


[我昨天是头一次见到拉米，当时，在尚未亲眼见到本人之前，我什么也感觉不到，直到我看见他这个人


，才明白他是[红世使徒]。]


[所以？]


夏娜一心催促悠二继续说下去。


[昨天拉米他也知道夏娜你打输的事情，那么今天应该早就明白那两个战斗狂会采取气息搜寻的动作才对


，但他的气息却比昨天来得更强，这样岂不是很不合理吗？一旦隐藏气息，也就没有让对方疲于奔命的必


要了。亚拉斯特尔，你刚才说拉米已经在转眼间移动到商业区的相反方向了，对吧？]


[唔嗯。]


亚拉斯特尔表示。


[那家伙利用跟[我们看到的拉米]几乎相同强度的气息，在完全不同的地点刻意被气息搜寻自在式发


现......如果重复相同的做法，又会在另一个地点刻意被发现，对吧？]


[依你的意思，被气息搜寻自在式所察觉的，是诱饵对吧？]


亚拉斯特尔对于这名少年的着眼点暗地赞叹不已。


这么一提，拉米是寄宿在火炬当中的特殊[使徒]，也是优秀的自在师，假设他所编写的特殊自在式其实并


非移动，而是一种诱饵的话......


[我想拉米就是以这种方式来逃过战斗狂的追杀，拉米说过对方一直紧追不放，假如他有办法迅速移动，


为什么[无法摆脱}？这不正是意味着[拉米整个人其实是留在原地不动]的吗？]


亚拉斯特尔也发出理解的低吟。


[唔嗯......原来如此，比较起快速移动，这个说法合理多了。]


[那两个家伙寻着第二个气息追过去了吗？]


夏娜渐渐按捺不住内心的想法，再次眺望远处笼罩着烟雾的商业区方位。她现在想马上带着U2纵身飞出。


悠二摇摇头，对于自己所做的结论不由得涌现一股焦躁的感觉。


[......没有，在这之前对方一直不断滥用，但今天只驱动了两次气息搜寻，不太对劲。]


[这么说，难道是情况有异......？]


[唔嗯，有可能。]


悠二边颔首边思索。


自己昨天遇见的拉米，是一个让周围所有人完全感受不到气息的存在。恐怕，那才是本尊。那他现在人在


哪里呢？大致......可以猜得到。


[以后再推敲吧！夏娜，先前往商业区，搞不好战斗已经开始了，亚拉斯特尔，拉米本身的战斗力如何？]


[能够让外界完全感受不到自身的存在也就是气息，拥有[存在之力]却寄宿在火炬身上，等于是没有吧。]


[果然没有，动作快！]


[――嗯。]


[夏娜？]


悠二一脸纳闷的看向夏娜。以她的个性一定会精力充沛的一马当先，但不知为何，她现在的表情透露着犹


豫的神色。


[~嗯，动作快。]


简短并冷淡的如此回答后，夏娜便转身背向悠二。她面对的方向不是出口，而是朝向商业区的围篱。只见


她丢下书包说道：


[我要用飞的，抓紧我。]


[啊？]


[要是配合你的速度，搞不好会来不及！]


悠二注意到背对的少女耳垂整个涨红。


按常理，她说的确实没错......


[......呃...这，可以...吗？]


身为一个纯真的少年，自然不得不提出这个问题。


[别问那么多了，动作快！]


[好，那就......失礼了。]


悠二把书包叠在夏娜的书包上方，从背后战战兢兢的以交叉环绕的身出手臂，弓着身子抱住一个身高只到


自己胸口的少女，模样看起来实在很愚蠢。悠二接触到长发与柔软的身躯，沉浸在少女的体香之中，几乎


按捺不住悸动，最要紧的是，很担心环抱在少女身体前面的双手会碰到不该碰的地方，但是乱动的话，又


觉得很不正经......


[用力一点，小心摔下去。]


夏娜的脸颊非常靠近，以几乎就要贴在一起的距离说道：


[唔，嗯，[用力一点]......]


悠二不经意说出口的这句话，顿时让他的心情跟着高昂起来。


夏娜也回答，同样高语调：


[没错，用力一点！]


[唔嗯，用力一点！？]


[很好，用力一点！！]


两人像是在朗诵魔法咒语一般高声唱和后，紧紧靠在一起。


夏娜深吸一口气。


悠二从手臂感觉得出，她小小的胸口充满了力量。


随即夏娜似是将这口气整个呼象半空般的大喊：


[出发！！]


语毕，夏娜脚底产生炽红的爆发力。


两人在眨眼之间，化为天空的一点。


原来如此，[拉米寄宿在火炬当中]，这就是答案。


他将自己分散成仅以极微量的[存在之力]便可维持的一小片，寄宿在众多火炬当中，负责回收其他火炬。


藉由经过巧妙伪装的搬运手法......现在是以小鸟四处搜集回收的火炬运往本尊，微小到恐怕几乎察觉不


出气息的，相当于自身核心的身边加以储存。


堪称鬼斧神工，甚至可以操控并驾御这个世界的存在方式，卓越杰出的[自在]师。


一般情况之下，根本不可能识破这个手法。


然而，这次并非一般情况。


过去那位[祭礼之蛇]所制作的专门用来监视大范围领域的宝具[玻璃檀]，拆穿了这个技巧。


（这就是所谓的气数已尽吧。）


伫立在旧衣田百货公司顶楼，美丽修长的身影不断飘洒而出的深蓝色火粉随风飞扬。


[你们两个有没有认真看？]


《有，目不转睛的。》


《等全部抵达目的地以后，对吧？没问题的，大姐。》


[很好。]


即使拉米本尊的气息微弱到无法分辨，但只要锁定他的所在范围，多的是办法针对其弱点迎头痛击。


[马可西亚斯，一次算总帐了！]


[没错，终于等到这一天了，我高傲的玛琼琳.朵！]


她的脚下燃起深蓝色火焰，包住全身。象征其为[蹂躏的爪牙]马可西亚斯的火雾战士的证明，也就是火焰


外衣[托卡]，这个矮胖的怪兽看似头部的位置啪的一声裂开一条线，张开满是尖牙的嘴巴。


《大姐，现在全部越过真南川了！》


《预计还有一分钟左右。》


空洞的喉咙深处只传来玛琼琳的声音。


[是吗？............谢谢。]


突如其来的道谢。


《啊？》


《玛琼琳大姐？》


[把那家伙干掉以后就要分道扬镳了。[玻璃檀]也没有用处了，你们记得逃生的方法吧？]


停顿，一秒。


《......大姐！》


《这样，太狡猾了！偏偏挑在这个时候！》


[少罗嗦！刚刚那是酒的谢礼！我实在受够你们这些小鬼头了！]


《你......你告诉我们这么多事情，之后却要假装不知情吗！？》


《就是啊！玛琼琳大姐，我们也......》


[闭嘴！！[使徒]可不是随处可见，正常说来一辈子都不会遇上。你们已经遇到了一个......所以，尽管


放心好了。]


得不到回应。


哑口无言。


玛琼琳不知为何，竟觉得这阵沉默让她感到异常寂寥，于是盛气凌人的补充道：


[哪天想喝酒的时候，我会再来找你们，不补充酒我会受不了。]


《......》


《......》


玛琼琳咆吼出声以打破依然持续的沉默。


[喂！小鸟怎么样了！连这点小事也办不好吗！？]


《现在，最后三......》


田中语带沮丧，说到一半便中断了。


于是佐藤接腔道：


《一......全部。》


[拜拜了！对我来说是很难得的......愉快经验。]


[好好保重了，二位，嘿，哈――！！]


猛力跳跃的反作用力让顶楼产生震动。


由于少了封绝，所传来的摇晃让玩具小山坍塌，火把熄灭。


深蓝色火焰划出炮弹般的轨道，朝着中庭.拱廊飞奔而去。




第六章 蹂_的爪牙

“杀光杀光杀光杀光杀光杀光杀光杀光杀光！‘红世的，使徒’――！！”
“嘿――哈――哈――哈――！屠杀吧！破坏吧！嚼碎吧！！”
飞翔之中的玛琼琳?朵随着马可西亚斯的呐喊，朝着目的地御琦中庭・拱廊驱动自在法。


从大楼外围的庭园开始，升起一个中空圆柱状的自在式，圆柱状的屏障不断向上包覆整栋大楼。当屏障密


合之际，囚禁在内部的人们全部静止了。
借由与世界流动的隔离，使得内部的人们静止不动，同时隐匿于外界、专属于「红世使徒」与火雾战士的


舞台，因果独立的空间「封绝」显现了。
窜进这个封绝，并且贯穿大楼高层的壁面，跃进天井的是……


脚下踩着四道拱廊的天花板所装饰的彩绘玻璃，滚烫蒸腾的是……
深蓝色的狂猛杀气。
在这个玛琼琳特制的庞大封绝当中，内部的深蓝色火粉如同暴风雪般飞舞着，构成这个封绝的「存在之力」是由大楼之中的火炬所供给。到处可见火炬迸裂，化为飞散的深蓝色火粉，淹没在


封绝之中。
（在这里面。）
（王八蛋，躲哪去了？）
无论气息再微弱，已经无关紧要。在这里面只要会动的，就代表那是拉米。不会动的，跟其它火炬一样，


成为维持这个封绝的能量……正在思索之际……
“找――到了！”
玛琼琳观看着，那是如同视觉化成具体形貌一般，充斥在某个位置的火粉凝固后，形成仿自玛琼琳身上的


器官――散发着深蓝色光芒的大眼睛。
同时下方的火粉也凝固成一个燃烧着深蓝色火焰，龇牙咧嘴的血盆大口。那张嘴巴以马可西亚斯的声音猛


然咆吼：
“久仰啦～? 「捡骨师」！！”
眼睛与嘴巴浮现在可以俯瞰天井的屋顶。
如同几何学线条一般的大型玻璃宝盖。
一个呈现老绅士外貌的火炬在鸽群的围绕之下，伫立在宝盖上方。完全不受封绝的干涉所影响的这个火炬


站立不动，仅仅将拐杖指向前方。


宛若凭靠在拐杖上如干枯树枝般的手瞬间凝聚了强大力量。
（……要使用吗？还是算了……）


老绅士临时打消主意，此时浮现在数公尺前方的眼睛跟嘴巴与从下方冲破大型宝盖的火焰直接连结。深蓝


色火柱最后凝结成一个形貌。
外表粗短矮胖，如同连身怪兽装一般踩在强化玻璃上头。
“你好啊，「捡骨师」拉米！我是来歼灭你的。”


有着成排利牙的大嘴做出微笑的形状并发出声音。
“嘿、嘿，接受咱们的热吻吧！一辈子只有一次的激情哦！”


“…………”
老绅士，拉米一语不发的将拐杖夹在右腋下，如同木棒一般细瘦的左臂连同手指一起水平往前伸出。


“呦……想动手吗？就凭你，这个弱不禁风的模样？”
玛琼琳浸淫在杀意之中，以陶醉的语气说道。
“来―呀、来―呀！尽管放马过来，反正结果都一样。”
把马可西亚斯的讥嘲口吻当作耳边风，拉米摊开五指，郑重宣告：


“……迷惑吧！”
宛若眼前有一排风琴键盘一般，拉米的手指在半空划过，弹奏起来。
刹那间，原本围绕着他的鸽群，也就是拟态成鸽子外形的「存在之力」一同迸裂。
“嗯！？”
“噢？”
冷不防，玛琼琳等人的视野产生异常状况。原本站在伸手即可予以一击之处的拉米身影渐行渐远。大型宝


盖的强化玻璃连同周遭景象软绵绵的起伏扭曲。
迸裂的鸽子化为纯白羽毛不断纷飞狂舞，打熄了深蓝色火粉。不一会儿工夫，这阵狂舞也包围了不只拉米


还有玛琼琳等人，直到占据了附近一带的空间。
“哈哈……”
“漂亮、漂亮！嘿――、哈――！”
两人对出自拉米之手这幕堪称美不胜收的景象发出赞叹。
“接下来，你还能……”
说着，怪兽的身躯往后仰，鼓起肚子。
“玩什么把戏！喝――！！”
怪兽张口往自己的脚下喷出火焰。深蓝色的灼热袭卷而来，烧光所有羽毛。随着数量递减，拉米的身影逐渐接近，四周扭曲的空间也慢慢恢复原状。
他带着一副不够尽兴的表情，趁着攻击的空当返回原地。
“结束……”
“了！！”
随着两句连接的呐喊，又粗又长得手臂重重挥下，准备打碎「使徒」。
到头来，一直待在原地，一步也不曾离开的拉米表情苦涩的抬眼望着这一击。
接着，裂开了。
一分为二。
怪兽粗长的手臂。
“――！”
“――？”


怪兽挥下的长臂纵向裂成两半，飞散开来。
在他们眼前，不逊于深蓝色火焰的一道银光指向天地，闪闪发亮。
银色的光芒是来自刀锋直立，高攀至头顶的武士大刀。
直到此时，玛琼琳与马可西亚斯终于明白，是降落在拉米眼前的某个人物劈开了挥下的手臂，使之一分为二。
火粉缤纷的飘散飞舞。
长发在跳跃与斩击的余韵之下摇动款摆。
武士大刀的另一端，一双眼眸正目不转睛的凝视着他们。
一模一样的颜色。
炽红的光芒。
另一名火雾战士正伫立在拉米面前。


夏娜把武士大刀「贽殿遮那」往旁边一甩，刀身上的深蓝色火粉宛若血渍一般飞散。
“二位好，「蹂_的爪牙」马可西亚斯，还有「悼文吟诵人」玛琼琳?朵。”
说着同时抽回武士大刀，再次摆好攻击态势。
“重新自我介绍，我是「天壤劫火」亚拉斯特尔的火雾战士。”
黑色大衣随着动作缓缓飘扬。
“「炎发灼眼的杀手」……名叫夏娜。”
接下来，以火雾战士的身份义正词严的宣布：
“来，你们选吧，发誓从今以后不再对「捡骨师」拉米出手，或者……”


武士大刀的刀尖指着怪兽鼻头。
“要先吃一顿苦头才会反省？”
“哼！神气个什么劲――！！”
正打算嗤之以鼻，玛琼琳话说到一半突然中断。


在夏娜身后，拉米面前，站着一个从来不曾见过的火炬。这个有着少年形貌的火炬将拉米藏在身后保护他


并不断后退。一般火炬绝对不可能在封绝之中活动。如此一来，答案只有一个：


“竟然是「密斯提斯」？”


马可西亚斯也对眼前这个临时冒出来、莫名其妙的闯入者感到讶异不已。
甚至获救的拉米也露出不逊于她们两人的惊愕表情。
他刚才所施展的，让羽毛包围四周不停飞舞的自在式，并非为了让自己脱困。而是避免让玛琼琳察觉到，


很可能因感应到封绝的启动而突然闯入的「炎发灼眼的杀手」的接近。
以结果而言，事情进行得相当顺利，不过，他完全没有料到坂井悠二也会出现。甚至还有办法在封绝之中


活动。纵使是「密斯提斯」，也从来没有人能够做到这一点。
“能够正常度日，又可以在封绝当中活动……原来，你是……！”


“详…详…详细的情形，嗯…等会再说，总之现在……”
随同夏娜一起跳跃，到现在仍然头晕目眩的悠二将拉米藏在背后，逐步往后退。
企图追赶的玛琼琳往前踏出一步，却被轻轻移动的脚步挡住去路。


灼眼狠狠瞪视她们两个，小巧的嘴唇再次发出警告：
“不准动手。”


为了答复夏娜，玛琼琳从托卡之中露出脸来。她以极其严厉的表情跟语气说道：
“怎样？你以为凭你这个小角色，有办法阻挠我们吗？”
被砍断的手臂燃起火焰，毫发无伤的重新再生。
“这次可只有烧伤就能了事哦？嘿、嘿！”


面对对方的嘲弄，现在的夏娜已经能够一笑置之。
方才一击的精湛技巧，以及疾奔至此的跳跃能力，与昨日截然不同。
（绝对没有问题，绝对没有问题。）
胸口、体内、脚底的力量似乎正如此呐喊、沸腾着。
武士大刀映出灼眼，笑容深深刻画在脸颊上。
“不要哩叭嗦的讲个没完，赶快回答我，是要发誓不对拉米出手？还是要挨顿教训才肯善罢甘休？”


玛琼琳的秀眉描绘出愈发不快的线条。
“……就算像昨天那样吃足了苦头，仍然要庇护「使徒」到底？”


夏娜的回答简单明了。
“没错，因为他是无害的。”


“哼！你的理由跟那群只会偏袒自己人的「魔王」一模一样！说什么‘使徒之中也有好人’这种话，简直


愚蠢到了极点。”


这次轮到夏娜哼的一声嗤之以鼻。
“我没兴趣跟你争论，也没有义务跟意愿感化你！”
隔着刀尖，仅仅开口表示：
“我只在乎，你会不会妨碍我完成任务！”
“……臭丫头！！”
托卡熊熊燃烧，象征着玛琼琳的怒气。她愤怒的脸庞淹没于其中，裂开的血盆大口传出声音：
“决定了！这次绝对不手下留情！”
“我要宰了你！！”
耳闻这个死刑宣判，夏娜仍然正视着对方笑着回答：


“办得到的话，尽管放马过来。”
怪兽磨着锯子般的尖牙发出嘎吱声响。
“咯、咯咯……你、看起来、有让我动手的价值……”
“没错……嘿、嘿……来吧、杀了她、杀了她……杀了她！！”
随着咆哮，托卡一双粗壮的手臂并非往前，而是往两旁摊开。


夏娜不再像上次战斗那样贸然冲上前，而是静待对手的动作。短短数秒钟时间，伸长的手臂不停燃烧，并


围绕着她画出一个深蓝色大圆。灼眼只是轻撇一眼。
“……哼。”


后方的悠二与拉米位在圆圈外围，显然玛琼琳的敌意只针对自己。借由挑衅而获得了预期之中的效果，夏


娜的脸上流露出些微的满意之色。
伫立在正前方的怪兽剪影不停摇晃并分裂。一分为二的黑影再次一分为二，绕着圆圈站立的怪兽数量不断


增加。
夏娜明白自己已被超过十只以上的怪兽团团围住。
这群怪兽各自张开血盆大口唱歌、嬉笑。
“莎莉――绕着太阳转圆圈！啊、哈、哈！！”
“莎莉――绕着月亮转圆圈！嘿、嘿、嘿！！”
刺耳的声音此起彼落，但夏娜不为所动。
“……”
愈发明亮的灼眼识破了声音的来处。
然而，即使明白这一点，夏娜并未采取行动。她正以理智与本能推测着玛琼琳的意图，以及接下来的战斗


过程会如何发展。再也不像先前那般有勇无谋地横冲直撞，徒然自乱阵脚。
不到半秒的时间，等感受到一道闪光揭开序幕、才开始行动。


“……现在…”
夏娜的脚下毫无预警的突然产生爆发力。她以惊人的速度逼近包围自己的其中一只怪兽，斩击由高处挥砍


而下。
怪兽双臂交叉，挡住这一击。
“命、中、了！？”
夏娜趁着 对方说话的当头，让脚下的力量再次爆发。像是在表演杂耍似的，以对方的手臂与武士大刀的


交叉点为支点跃向半空。就在飞越玛琼琳头顶之际，身后的火圈朝着她不断凝聚。无论如何反击，全身都


会遭受这个逐渐缩小的火圈攻击。
然而现在，夏娜的位置在火圈之外，也就是玛琼琳的……


“后面！”


“唔！？”
听见马可西亚斯大喊，玛琼琳反射性的弯下身子，刀刃从头顶掠过，被砍断的兽耳停留在半空，化为火粉


消散而逝。


(好快！！)
玛琼琳戒备着下一波的攻击，并往旁边跳开。同时，从挥动的手臂不断打出数十颗火焰弹。
夏娜随着斩击的力道，身体顺势旋至一旁。这个动作进行的同时以黑色大衣护住身躯，挡掉迎面飞来的火


焰弹。当火焰弹全数通过的瞬间才露出身躯。此时横向的旋转力道尚未消退


“喝！！”


顺势加强起跳的力量，夏娜再次低空跃起。借由横向的旋转力转变为由下而上的斜砍动作，紧逼怪兽而来


。
（来不及驱动自在式了，可恶！）
马可西亚斯忍不住喷出火焰，以热度包围住四周，抗拒夏娜的接近。
大型宝盖的强化玻璃在深蓝色火焰的烘烤之下，开始起泡并呈现焦黑。夏娜为了避开眼前的火海，直冲向前的脚步重重一蹬往后跳开。


等到弥漫的白烟与怪味逐渐消退，双方相隔了一段距离，再次回到对峙状态。
玛琼琳这次并未露脸的说道：
“你到底是什么人？”
现在的夏娜完全看不出先前战斗的幼稚与拙劣。简直就像变了个人。
“只是火雾战士而已。负责维护世界平衡的一般火雾战士。”
夏娜的口吻似乎在指摘对方并非如此，令玛琼琳升起一股难以言喻的无名火。她借由怒气喷出火焰予以反


驳。
“别忘了我们的使命是歼灭「使徒」！”
夏娜仍然语气平静的回答：
“不对，是维持这个世界与「红世」之间的平衡，歼灭「使徒」只是一种手段罢了。”


接着，表情泛起冷笑。
“我歼灭的是危害这个世界的「使徒」，你则是为杀而杀。”
一针见血的结论让玛琼琳情绪显得激动。
“！！……你这个什么都不知道的臭丫头！”面对充满憎恶与怨恨的语气，夏娜依旧不假思索的答道：
“没错，我不知道你这种人有什么故事，也没兴趣知道。”


冷笑维持不变。
“我只是觉得，你很碍眼。”
“――！！”


这次，玛琼琳才到喉咙的话语全数遭到封杀。即使说理说不过对方…不，正因为说不过，情绪的火焰才会


愈发炽旺。
（玛琼琳。）
（……放心。）
玛琼琳?朵身为战斗者最可怕的一点正是，纵使内心的憎恨与破坏欲望猛烈如炽，却不会采取过于武断的


猛攻行动。她会冷静的集中注意力，思索最具效率的战术或方式以除掉对手。
臭丫头摇身一变的理由是什么？从她本身的外貌，以及战斗模式看不出明显改变，那么，那股压倒性的强


悍是来自内在因素吗？现在，在这个战场之中，有没有什么手段可以动摇那个足以导致她改变的原因以及


相关事物？


（找到了！）


位在托卡内部的玛琼琳笑了。


没错，会一起跟到这里来，想必是她相当依赖的同伴吧，反正不过是火炬，乍看「存在之力」跟常人一样


，顶多也只能保护拉米而已，没错，只要连同那个混账东西一起收拾掉，保证臭丫头一定方寸大乱……


驱动自在式之际即兴而作的咒语，从敞开的喉头流泻而出。
“……雨啊落在绿色草皮上吧！”
现在的夏娜不会轻易发动攻势。
这样对玛琼琳而言正好求之不得。


“雨啊落在树木跟屋顶上吧！”


间隔一秒之后大喊：
“只避开我一人，用力落下吧！！”


蓦地，深蓝色火焰朝着他们所站立的屋顶四周不断膨胀。这股形同爆炸一般的膨胀夹带惊人的压力，从边


缘逐步将御琦中庭・拱廊上方楼层压得粉碎。
玛琼琳将分散在封绝内部的深蓝色火粉聚集在屋顶附近，趁机一举转变成破坏的力量。
火势猛烈的深蓝色火焰所造成的巨大压力，不断扭曲、挤碎、卷起建材。那股几乎可称为大爆破的破坏海啸，以准备吞噬屋顶上头一切存在的排山倒海之势，从四面八方袭卷而来。
悠二与拉米为了避开战斗而退至后方，正好迎向大爆破。
玛琼琳躲在按照咒语制造而成的狭小安全空间，窃喜不已的眺望眼前的景象。
（来吧，要嘛就保护那个火炬小鬼，要嘛就眼睁睁看着他消失而大乱阵脚，到时候……）
岂料事与愿违。
（――什…？）
深蓝色的大爆破、「唯独避开了悠二与拉米所在的位置」。
玛琼琳看见了。
悠二对她摆出了一副“上当了！”的自信笑容。


“玛琼琳！！”
“啊！？”


玛琼琳听见马可西亚斯的呐喊，随即回过神来。
眼前只见，手持武士大刀直逼而来的夏娜身影。
夏娜一直按兵不动，只为了抓住玛琼琳惊慌失措的破绽乘虚而入。她明白悠二一定不会有事，因此才有办法冷静等待。
武士大刀深深刺进怪物腹部。细长的刀身一口气贯穿了背部。


“！！”


玛琼琳用难以置信的眼神，俯望着位在下方的明亮灼眼。
燃烧着强烈斗志的灼眼主人的脸庞。


“喝！！”
夏娜用力咆吼一声，托卡的上半身随着爆裂声被刮飞，位在其中的玛琼琳的身躯也露出一半，勉强闪过武


士大刀的右侧腹因冲击而裂开。
“咯、唔啊！”
玛琼琳极力想往后跳开，然而眼前从四面八方蜂拥而来的破坏巨浪也侵入了力量失控的她的四周。
“唔！？”
玛琼琳这时才注意到，夏娜藏身于黑色大衣之中。
“啧！！”
马可西亚斯努力修复托卡。
只是，深蓝色大爆破辗碎了屋顶、大型玻璃宝盖、大楼上方楼层，甚至这项修复工作也受到波及。
在这阵火焰风暴之中，悠二连同守护自己性命安全的空间，一起被卷进屋顶的坍塌之中。


“哇哇哇！？”
支撑着他们的地板也就是大型宝盖的强化玻璃连同下方的梁柱开始崩塌了。
“你真是让我大吃一惊。”
站在一旁的拉米慢条斯理的说着。此时刹那的漂浮感，以及紧接着坠落的触感袭来。


“这叫故弄玄虚――哇啊啊！”
大型玻璃宝盖夹带着两人，如何倾盆的光雨一般从天井之中碎裂洒落。不久，正下方交叉的四道拱廊与搭


载他们的强化玻璃板发生冲撞。所产生的撞击力将两人抛至半空。


“哇啊！？”
“唔！？”
拉米向悠二伸出手，却勾不到。
我要摔下去了！悠二的恐惧只维持了一秒而已。
目光捕捉到一个景象。
在强化玻璃的豪雨之中，不只从何处飞身奔来的夏娜撞开拉米，降落在拱廊上方，她


着悠二伸出手，然而……


“危险！！”
悠二抓住夏娜伸出的援手。以挂在他胸前的宝具为中心，产生了一个驱火结界。数秒之差，对方发射的数


十道火焰弹被结界弹开。
“悠二，要掉下去了！快解除「蓝天」的结界！！”
没错，这正是她们的秘密王牌。在歼灭「猎人」法利亚格尼之后，悠二将他留下的驱火戒指「蓝天」穿上


绳索，随身挂在脖子上。


“还不行，夏娜！”


亚拉斯特尔出声制止。
隔着头顶的玻璃豪雨可以看见。
托卡怪兽的爪子嵌进钢筋，悬吊在拱廊下方。
现在解除结界会立刻遭到偷袭，目前的情况可说是进退维谷。
玛琼琳移动到让自己不再成为靶的位置，意即，她准备偷袭拉米。然而一旦解除结界，还来不及缓和坠落


的冲击，就会遭遇她的连续攻势。处在坠落与攻击，双方彼此你来我往之中，悠二的身体肯定承受不住。
那就静观其变！夏娜做下决定。


正视目前的不利情况，在战斗的过程之中等待打破僵局的灵光一现。
不冲动行事、保持冷静、并动员所有注意力等待。
不知间隔有无一秒钟时间，不利的状况随即毫不迟疑的持续发展。
玛琼琳甩动着如同褡裢一般的躯体，往拉米所在的拱廊爬过来。
此时夏娜突然灵机一动。


她以主动握住的姿势转而抓紧两人的手，对着即将一同摔落的少年喊道：
“悠二！解除结界！”
“知道了！”


驱火的力量即将消失，夏娜思索着假如以脚下的爆发力抵消坠落的冲击，不知道能不能顺利着地。答案是


不能。因为如此一来便来不及拯救拉米脱险。
在短暂的思考过程中，位于天井底部，黑色大理石上覆盖一层水面的喷水池已经逐渐逼近。那是被先前落


下的强化玻璃与建材所掩埋的，光的最底层。
然而，陷入困境的紧张感、激越昂扬的斗志、使命感、还有悠二，让少女内心……


（绝对没有问题！）
充满了这般的自信，自信心促使力量不断涌现。
然后，足以容纳、扩张这般不断涌出的无穷力量的……曾经感受到的「庞大的自己」的形象，让少女的存在产生变化。
（绝对没有问题！）
坠落之际迎面扑打而来的气流之中，炎发洒落的火粉在她背后旋转起来。
手牵着手一同坠落的悠二诧异的张大双眼。
（绝对没有问题！！）
炽红的漩涡瞬间蔓延开来，化为一双翅膀。简直就像过去目睹亚拉斯特尔显现之际的形貌般的火焰羽翼。
无视于吓得一愣一愣的悠二，那双翅膀散发出炽红的光芒，赋予夏娜翱翔天际的力量。


此时，悠二警觉一件事，连忙高声呼喊：
“正，正在…正在往下面！不断加速！！”
他们以刚刚所无法比拟的惊人速度，朝向推叠着玻璃与建材尖端的光的最底层直冲而下。


“别吵！我还不熟练……”
“跟我说有什么用用用哇啊啊啊――――――！！”


悠二的视野在高速之中歪曲、扭转、流动。随着右臂感觉几乎要断掉的剧痛，可以体会到这正是所谓快速变化的光景。
光的最底层产生水蒸气爆炸并扩散开来。
在膨胀的气爆之中，夏娜与悠二画出一道炽红的光迹，往正上方飞冲而上。


“悠二！抓紧我！”
悠二呆呆注视着光景的变化与冲击，接着被夏娜的声音拉回现实。
“呃！？”
“不然我没办法挥动「贽殿遮那」！！”
“啊，对哦！！”
伸出疼痛的手臂，拼命抓紧正前方的较小身躯，完全没有时间胡思乱想。
这两人贸然的出现，让现在正准备攻击拉米的玛琼琳大吃一惊，同时回过头。
身体随着速度不断上升，夏娜将武士大刀举至头顶。
劈砍而下。


“――――！？”
身体划过一道搀混着炽红色与深蓝色火粉的斩击轨迹。


“怎么回事！？”


被划开的玛琼琳与马可西亚斯忍不住后仰，抬眼望去。
望着那朝着碎裂敞开的天井，展开炽红双翼振翅翱翔的「炎发灼眼的杀手」。
仰望的视线突然加快速度，开始流动。
朝着反方向。


这一次，托卡怪兽飞洒着深蓝色火粉，往下坠落。


佐藤启作与田中荣太快步奔跑。
两人穿梭在这个披着单薄的和平表皮的世界，然而他们根本无法看穿表皮下的真面目。
两人四处寻找玛琼琳。
她前往的目的地，就在车站附近，是他们也很熟悉的地方。
然而，却偏偏想不起来。
他们知道，为什么想不出来的理由。
是封绝的关系。
那个自在式切断了笼罩的地点与外面世界之间的联系。因此，位于封绝之外的人会认为打从一开始该地就不存在。
即便如此，两人仍然努力寻找，那个再怎么找也不可能发现的地方。
见到了又如何？要说些什么？能做些什么？他们完全没个谱。
只是想见她一面。
他们甚至不明白自己为何会有这样的念头。驱策着他们的，只不过是内心的一股冲动罢了。
见到两人拼死拼活的模样，熙来攘往的路人不禁露出讶异或者害怕的表情自动回避。
当然他们两人完全不把旁人的反应放在眼里。他们的眼中只有玛琼琳的身影。然而却遍寻不着。于是他们


只好不停奔走，即便呼吸紊乱、双脚瘫软，却仍然坚持下去。
当意识呈半模糊状态的这两人正要穿过车站时，发现堵在他们面前的人群突然静止下来。


停下脚步一看，前方的人群全部僵立在原地。


冷不防，有人发出尖叫。不成语调的尖叫。或许是受到影响，尖叫声如同引爆般在人们之间扩散开来。仿


佛想把内部炸裂的情绪往外吐出一样，骇人的哀嚎在车站内震荡回响。佐藤呼吸困难的，望着这副诡异的


光景。


“呼…呼…怎，怎么…回事……？”


“你看那个！”
相较于他，稍微游刃有余的田中攫住他的肩膀并扶起他的身体。
佐藤也看见了。
他们所寻找的一丝线索。
深蓝色火粉，从车站另一端如同雪花一般飞舞而来。


“从…从哪边来的？”
“不知道，反正一定在这附近，走吧！”
两人继续穿过尖叫四起的车站。


这个尖叫意味着什么？为什么会变成这样？自己是不是也会变成这样？


完全没有顾虑到这么多。
他们的脑中只有「寻找玛琼琳」这个念头。
于是，深蓝色火粉…
从对面笼罩着御琦中庭・拱廊的封绝当中，不断零星飘落的火粉…
也沾在他们身上。


所谓重要的事物，从一开始就不存在。
在一切被夺走的情况下苟延残喘。
于是，我要将那些夺走我所有的一切人事物……
破坏、杀戮、抢夺、嘲笑。
因此长期以来忍辱负重，不惜任何代价筹备规划，谨慎周到的做好准备。
就在我即将破坏、杀戮、抢夺、嘲笑所有人事物之际……
就在那个当头……


银色的火焰。
那家伙出现了。
那家伙全都知情。
那家伙故意在我面前展示。
那家伙破坏、杀戮、抢夺、嘲笑的光景。
那家伙告诉我。
那本应该由我破坏、杀戮、抢夺、嘲笑的那些人事物、「我的一切」，连同「存在」都会消失。


为了在我面前展示，才让我看见，原本感觉不到的那种消失。


于是，我仅有的一切，在我面前全部消失。
我终于被迫了解到，我已经一无所有。
手上没有任何东西。
真的什么也没有。
面对濒死的我，银色火焰发出嘲笑。


（……至少……）
俯视狼狈不堪的我，银色火焰发出嘲笑。
（……至少，只要这家伙，只要这家伙就好……）
否定凄惨的我的一切，银色火焰发出嘲笑。
（……把这家伙的一切全都毁掉！！全都毁掉吧啊啊啊！！）
倾圮碎裂的石墙、倒塌焦黑的梁柱、四处弥漫的黑烟、自己沾满煤灰与鲜血的双手。
充斥在眼前、四周、远方的炽红烈焰。
在那个死亡的风景之中。


（――没有问题――）
传来一个声音。
（――没有问题，空无一物的器皿，散发出深蓝色光泽的美丽器皿――）


来自一个深沉的漩涡，宽广辽阔的，某个地方。
（――发出杀戮的呐喊，呼唤我、满足我的需求吧，美丽的酒杯――）
什么都无所谓，不论是谁都好。
于是我开口。
发出憎恶的声音、怨恨的怒吼、发狂的悲鸣、破坏的呐喊。
当呼吸中断之际，我站起身来。
踩碎石墙、撞断烧坍的梁柱、吹散弥漫的黑烟。
埋没了一切的红色火焰铺满整个眼下。
我，摇身一变。
成为燃烧着瑰丽的深蓝色火焰，一头巨大的……



察觉情况有异的夏娜，再次抓住悠二跟拉米的手，从天井飞上空中。
随着夏娜的飞翔往上疾奔的悠二，望见深蓝色火焰淹没了下方的天井，又直冲而上的光景。
位于火焰前端又长又粗的鼻尖，一口气嚼碎了四道拱廊，来势汹汹的直冲天井的终点。
在她们脱离一段距离之后，后方的御琦中庭?拱廊屋顶成为火山口，火焰宛如火山爆发一般大肆迸发膨胀


。最后，集结成为一个形貌。
悠二将恐惧化为言语。
“狼……！”
那是一头体型异常庞大，由深蓝色火焰凝聚而成的狼。前脚踩碎了崩塌的上方楼层，感觉好像硬挤出来似


的拖起上半身的巨狼。
「蹂_的爪牙」马可西亚斯，其本质的显现。
不久之后，轻松嚼着拱廊的下颚缓缓对准天际。


“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――――――！”


乍然高声咆哮。
震耳欲聋的吼声，形同空气的怒涛。
御琦中庭??拱廊的玻璃被震碎，静止不动的人们被冲倒。
甚至波及到位在空中保持一定距离的夏娜一行人。


“唔唔唔、哇、哇！？”
面对这股力量，被夏娜牵着悬吊在半空的悠二首当其冲。与其说身体颤抖，应该是被甩来甩去比较恰当。肺部、腹部甚至骨头，均受到这个强烈音波的挤压翻搅。
位在悠二――中间隔着夏娜――的对面，正以自身力量飘浮在空中的拉米，一脸若无其事的仰望天际。


“不妙，身受重伤的火雾战士开始失控了，再这样下去，封绝很快就会解除。”
悠二在冲击之中定睛一看，果然没错，笼罩着这栋大楼的深蓝色彩霞逐渐变得稀薄。
“如…如、如果解除了呢？”
“因果关系一旦与外界取得联系开始运作的话，便永远无法修复，大楼内部遭到对方的火势所波及的人们


恐怕会全部丧命吧。”
亚拉斯特尔从坠子之中说道：
“注入数量如此庞大的火炬，这个封绝的崩毁却如此迅速。拉米，你知道这是位怎么回事吗？”
呼嗯！拉米点了点头，摆出老练的自在师姿态，用拐杖前端捕捉了一团深蓝色火粉。


对于一心想置自己死地的追杀者，他的脸上浮现了毫无芥蒂的怜悯之情。
“失去控制的封绝即将崩毁，对方的憎恨与悲鸣会循着力量的走向，不规则的流泻而出。我想，现在封绝


之外正陷入一片恐慌之中。”
完全不受咆哮声影响的夏娜语带讶异的说道：


“就像小孩的哭声让人很想抓狂那样？”
“没错。”


深蓝色巨狼并未攻击他们，只是以震耳欲聋的声音抬头仰天不断长嗥。听了拉米的说明才恍然大悟，那个


狼嗥听起来的确像是声势惊人的恸哭。
然而继续坐视不管，封绝一旦崩毁将酿成重大灾祸。现在这场战斗的舞台是一栋摩天大楼。相较起先前与


法利亚格尼在小巷内的战斗，绝对会造成难以估计的伤亡。悠二在摇晃之中，凝视牵着自己的手，飘浮在


半空的夏娜脸庞。
看起来好像陷入沉思，又好像没有。


不过，以她的个性而言，她所做出的结论一定相当简单明快吧，悠二心想。
“对付这种听不懂人话的家伙，只有先痛殴一顿再讲道理给它听。”
夏娜终于以不带丝毫犹豫的口吻如此说道。
“刚刚是这样，现在也是这样，做法不会改变。”
悠二忘了现在的处境，忍不住噗哧笑出声来。边笑边问：
“以火雾战士的身份？”


“没错，以火雾战士的身份。”
夏娜也坚定的笑着回答，同时凝视被自己的手牵着，悬吊在半空的少年。


悠二先发制人，故意顽皮的询问：
“需不需要绊脚石？”
“需要。”


夏娜一句话回应了「期待」。隐约听见亚拉斯特尔的苦笑，但她不予理会。
“我会全速前进，等我说好，你就张开最低限度的结界。”


“知道了。”


炽红双翼的火势愈发猛烈。
悠二在空中摆荡着，等待飞翔的一刻。
然而，夏娜一直没有动静。
经过十秒钟的沉默，悠二终于察觉不对劲，抬眼望向夏娜。
“？……怎么了？”
不知怎么搞的，只见夏娜面露看似生气又像为难的表情俯视悠二。
亚拉斯特尔以一副「无可奈何」的态度伸出援手。
“是「贽殿遮那」。”


“呃？……啊啊。”


意思就是，因为不方便挥动武士大刀，所以要像刚才那样紧抱身体吗？这就是所谓的少女心吗？看来夏娜不是一时反应不过来，而是不好意思重复说明一遍。
（从昨天开始，抱女生的运气也直线上升了？）
似乎很高兴，却又好像不大开心…总之，该怎么说才好呢？
“我要抓紧了，可以吗？”
“……”
夏娜这次的表情充满怒意，一把将悠二拉到前面。
“那就……嘿、咻！”


悠二战战兢兢的、紧搂住夏娜的身躯。由于背部有一对燃烧的翅膀，自然必须从前面抓紧。刚才没有空闲


胡思乱想，现在仔细一想，这个姿势…
“哇啊！？你，你把脸贴在哪里啦！下…下面一点，肚子上！”
“唔哇！不要压我的头啦！我、我会掉…掉下去！你刚才明明没有任何意见的啊！？”
“刚才？刚才你也做了相同的事情对吧！？色狼！！”
“喂，我哪记得那么清楚啊！那时逃命都来不及了，哪还有时间顾虑这个！”
“不准狡辩！”
“等事后再来算帐吧，夏娜。”
亚拉斯特尔一句话打住场面。拉米在一旁抖着双肩，拼命忍住笑意。


夏娜一脸气鼓鼓的，仍然不作声紧握武士大刀。至于悠二，也是假装忘掉刚才参杂在话中的一些自掘坟墓


的句子，牢牢抓住夏娜的胸前略微下方的位置。


“……给我记住。”
“不是要我忘掉…哇！？”
夏娜不等悠二答完就猛然加速前进。炽红色的光迹直指在御琦中庭?拱廊屋顶摆出阵仗的深蓝色巨狼。


巨狼停止咆哮，似乎感觉到迎面而来的敌意。它缓缓转动脖子，瞥了一眼渺小的两人。


突然，四周冒出无数颗火焰弹，同时发射出去。数量大约是先前战斗中玛琼琳所施展的火焰豪雨的十倍之


多。
“来了！”
“再等一下！”
眼见这个已经不能形容成豪雨，而是几乎挤满天际的流星群的攻击，悠二惊叫出声，夏娜予以喝斥。炽红


的双翼一动也不动，仅仅喷出火焰促使两人加速。
悠二极力克制不启动「蓝天」。只要稍微释放出这个戒指的力量，夏娜的翅膀势必消失，反击行动将严重


受挫。他真的很不想成为夏娜的绊脚石。但是，仍然压抑不住内心的


恐惧。


“夏娜！”


“安静！要是你喊我的时候，时机到了怎么办！”


足见关键时刻是稍纵即逝的。
悠二不再开口，强迫自己全神贯注。他明白自己目前还无法分辨出对手的「杀意」产生的时机。只能集中


在一件事上头，那就是不论眼前发生什么都要服从夏娜的指示。


深蓝色的流星群各自画出复杂的轨迹，围绕交缠，蜂拥而至。
夏娜首先是快速的盘旋，接着笔直的穿越不断闪躲攻击，一边朝着巨狼的死角也就是大楼壁面前进。掠过


的火焰弹薰烤着鼻尖，把悠二吓得魂飞魄散，但他继续忍耐，等待夏娜对他发出信号。他拼命在内心鼓舞


自己：自己的工作只需要忍耐而已，相较起她来算是轻松多了。
两人的速度非但完全没有减慢，甚至持续不断加速。
流星群紧追在后，往大楼壁面聚集，其中几颗撞上壁面当场爆炸，碎片朝周遭散开。碎片同时诱爆其它火


焰弹，接连炸碎壁面。
两人也被好几块碎片打中，然而夏娜尚未发出信号，连武士大刀也没有挥动。她专心一意的紧贴着大楼壁


面往上方飞翔。


喷涌的烟雾也染上了深蓝色，下一波弹雨迎面而来。闪躲而过的火焰弹也由一旁团团包围不断逼近。
夏娜在不到眨眼之间做下判断。
上升速度已经是最快。周围的弹雨空隙很少，要阻止爆炸是不可能的。一旦躲开攻击，火焰弹与壁面的爆


炸气流会导致她们偏离轨道；只要躲开这般气流，弹雨暂时不会出现。
计算着最适当的时机，再加上悠二的反应速度。然后……


“现在！”


悠二无暇回应，随即以挂在胸前的「蓝天」张开最小限度的结界以保护两人，把阻挡他们去路的火焰弹抹


消驱散。夏娜的翅膀也在同时消失，不过她一边闪躲流星群一边不断加快的速度，直接将两人推上大楼上


方楼层。
两人不废吹灰之力的穿越流星群弹雨。


“解除！”


结界解开。同时身后原本朝着他们逼近的流星群冲撞在一起，引发大爆炸。这场爆炸气流正好成为推进的


动力，再次燃起的炽红双翼展开再次的飞翔。
两人的目标正是目光转向他们这边的巨狼的鼻尖。


（被发现了！）
悠二紧张不已，然而夏娜继续灌输翅膀的力量，加速前进。
巨狼似乎拥有玛琼琳的思考能力，只见它前脚踩碎了大楼崩坍的屋顶，瓦砾掉落在两人头上。


“咆噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”


从再次的咆哮取得力量，一片片瓦砾的后方喷射出深蓝色火焰。因为对方察觉到结界可以驱火。数十、数


百片瓦砾，犹如飞弹一般喷着火焰，瞄准两人直落而下。
但是，夏娜在这个危急时刻，反而看出了制胜的机会。
悠二被拖着飞翔之际，感受到她英勇无惧的笑容。
夏娜笔直前进，目标是最大的瓦砾。掩藏住两人仍然绰绰有余的水泥块。
终于，武士大刀「贽殿遮那」的刀尖指向正上方，冲刺的前端。瓦砾迎面飞来，夏娜大喊一声：


“喝！！”


一个钝重的短音响起。瓦砾并未裂开，武士大刀的刀身嵌在中间，挡住两人的去路。
悠二脑海里掠过一个念头。
（这不是失败！）


夏娜绝对不可能在这么简单的破坏动作上，出现失误。
果然不出所料，她依旧面带笑容的继续上升。即使承受着如此庞大的重量，往前冲刺的速度完全未见缓和


。将另一端的喷射火力整个推回，施展惊人的力量往上飞翔。


“没问题！”
夏娜发出声音。
“绝对没有问题！”


炽红的双翼在此时吐露出最猛烈的火势。
“咯啊噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”


两人头顶再次传来惊心动魄的咆吼，其中散发出令人不寒而栗的氛围。悠二自然而然的认定巨狼的前脚即


将发动攻势。
接着一如他先前的认定，位在两人头顶发生了力量与力量的强烈冲击。以武士大刀刺中的一点为圆心，瓦


砾迸裂四散，巨狼的前脚直落而下。
“绝对没有问题！”
夏娜硬是从碎裂的瓦砾堆中突围。
紧抱住她的悠二顿时感受到她的「杀气」。


“悠二！！”


“！！”


结界张开，驱散了近在眼前的火焰前脚。顺着上升的速度，他们朝着巨狼的核心位置贯穿而入。在前方的


深蓝色光芒之中，发现了…
如同胎儿一般蜷起裸露的身躯，怀抱着「格利摩尔」的「悼文吟诵人」玛琼琳?朵。
武士大刀「贽殿遮那」不由分说的一击应声刺出。



巨狼，发出最后的嚎叫。
“噢噢……”


独自待在空中旁观的拉米，眺望点缀在御琦中庭?拱廊顶端的深蓝色火舌一鼓作气猛然爆炸，并且轻盈四


散纷飞的光景，不由得出声赞叹。
在那之中，炽红的火焰忽明忽灭的乱舞，可能是因为在方才冲刺时已经使出全力，飞舞的火焰有气无力的


摇曳着，呈下降之势。
燃着炽红双翼的少女攫住一名裸身女子。这名女子远比少女瘫软无力，精疲力竭。悬吊在少年所抓住的带


子下方的应该是神器「格利摩尔」吧。
距离固然遥远，但他却可以听见两人的对话。


“悠二，没想到你这么安静，本来还以为你最后会大喊住手。”
“你是说刚才的刀脊斩吗？”
“嗯。”
“……火雾战士的使命是什么，你还记得吗？”
“――呵呵。”
“――哈哈。”
似乎是受到两人感染，拉米脸部刚硬的线条也转为柔和露出微笑，同时一手伸进西装的内袋。


看样子，夏娜与玛琼琳已经耗尽全力。现在完全没有多余的力气可以修复逐渐瓦解的封绝内部。如此一来


只有一个办法……


“……”


拉米以慢条斯理的动作从怀中取出某个物体，搁在手心。
那是一个外型小巧，只有眼球一般大的毛线球。
他面无表情的，凝视那个物体好一会儿，最后再次泛起微笑，笑中参杂了些许的苦涩。
似是受到他的叹息影响，毛线一端自然而然的，如同绽线松开一般，脱落了一小段。
飘在半空的一小段毛线，霍地化为绿色火粉迸散开来。无数的深绿色火粉不断涌现，气势更胜巨狼绽放的


火花。
这些火粉在封绝之中四处飞舞，寄宿并修复在战斗之际遭到破坏的一切。



玛琼琳睁开眼睛，眼前只有一片夕阳余辉。
“嗨。”
身边传来一个有气无力的熟悉声音。


“……还活着啊。”
“彼此彼此。”


玛琼琳本想坐起身，中途却因突来的剧痛而打住。想起侧腹部被割伤，胸口到肩膀也被砍伤，她只好放弃


。
无可奈何的，只轻轻抬起头，检查自己的状况。从风的吹拂可以明白头发凌乱，眼镜也不见了，不过那原


本就只是戴着好看的，所以不至于造成困扰。
身体也是惨不忍睹。原本因失控而裸露的身躯正包覆着一大块布料。（其实是挂在屋顶上的社旗）。虽然急救的手法粗糙得完全谈不上是治疗，但对火雾战士而言，即使只有这种程度就已经足


够。目前身上看起来虽然有一大片血迹，不过已经停止出血。只是，消耗殆尽的力量恐怕得花上一阵子才


能完全复原。
检查完毕之后，这次猛地将头转向一旁让自己倒下来。看样子现在是躺在已经修复完毕的御琦中庭?拱廊


顶端的屋缘。背靠着壁面清扫专用的吊篮轨，躺着的感觉没有比这更糟的了。
接着，她一转头，只见悠二盘腿坐在一旁。看得出脸上满是疲惫的神色，却也透出些许轻松。只是，不知


为何两颊浮肿，右眼还有一圈黑青。


“夏娜，她好像醒了。”
悠二一开口，夏娜随即来到玛琼琳身旁俯视她。炎发与灼眼已经冷却成黑色，也不见武士大刀与黑色大衣


，一副普通人类的外貌。还满风的闪亮黑发映照着宛若火焰余烬一般的血红夕阳。
“……把我整成这样之后，你竟然没有杀了我。”
面对玛琼琳尖酸刻薄的口气，夏娜平静回答。
“如果是你们或许会这样做。但，我们不一样。”


“……因为，火雾战士的……”


“没错，火雾战士的使命。”


“……”
自己再次遭到否定。现在，已经无力再反驳这句话。
“经过这次教训，我想你们暂时不会再追杀拉米了，所以我的职责到此结束。”
“……我说你，开口闭口老是使命、使命的，你以为你是「魔王」啊……看了就讨厌……”
听了玛琼琳坦率的感想，夏娜也坦率回答：
“真巧，我也很讨厌你，因为我昨天还是头一遭那么凄惨。”
悠二在一旁窃笑。
忽地夏娜失去冷静，表情显得不悦。
不知为何，她的表情让玛琼琳受到非常沉重的打击。
（这个丫头怎么搞的！）
一肚子无名火。
（可真诈！）
想着想着，觉得心生这种想法的自己很悲惨。
这种心情感觉似曾相识。


就像，那个时候一样。
原本拥有一切、原本依赖的一切，全都……
冷不防，身旁伫立着一个初来乍到的细长身影。


（！！）
一种隐约的似曾相识感再次浮现。然而那并不是银色火焰。
“总算停手了，「悼文吟诵人」玛琼琳?朵。”
伫立在西沉的夕阳之中，身着黑衣的瘦削身影，是呈现老绅士外貌的「捡骨师」拉米。


“放心好了，我不会对你出手，刚刚才被「蹂_的爪牙」威胁过。他说：‘敢动我的酒杯一根汗毛，我马


上显现把你们全部咬死！’。”
摆在玛琼琳枕边的「格利摩尔」冒出断断续续的火焰。
“闭嘴！现在一样不会改变主意，我才不管什么世界平衡，我要把四周的「存在之力」全部吃光，杀光杀


光杀光杀光你们这些人！”
与自己同样耗尽力量，理应疲累不堪的同伴的这番话，让玛琼琳在相隔数十年之久后，内心再次有种想哭


的感觉。
拉米看起来并没被受伤野兽的恫喝吓到，他只是叹了一口气。


“哎呀呀，真无法想象这是赐予火雾战士力量的「魔王」会说出口的话，本来希望你们能看在我手下留情


的份上，体谅我留在这里的心情。”
玛琼林垂下凌乱发丝之中的泪眼，唯独声音转为眼里，拉米则将拐杖前端递到她眼前。
前端沾着他在混乱之中捕捉到的深蓝色火粉。


“抱歉，我看了。”
“……”
“不过，希望你不要追捕「银」。”
“！！”
“混帐，你知道那家伙吗！？”
两人大吃一惊，但拉米并未与他们四目交接，而是望向夕阳。
“再怎么追，都是徒劳无功。想追也追不上，愈想找就愈找不到，只能等待他出现，他就是这种人。”
“咯！！”
玛琼琳霍地坐起来，抓住拐杖前端，夺走火粉。不顾身上的剧痛，捧着染血的胸口，


呐喊道：
“我不会单凭你这么一句话！就放弃我的‘一切’！！”
她不吐不快似的，喋喋不休的说道：
“我不准任何人叫我放弃！！这个复仇是属于我的，这股憎恨是属于我的！！”
刻意让说得气喘吁吁的她有时间换气，拉米停顿了一会儿，才开口说道：
“那么，我换个说法好了。只要他出现的时机一到，你自然会遇见他，事情就是如此简单。”


“……什么意思……？”


“我只是给你一些意见而已，如何解读这句话，采取什么行动全由你决定。”
“……”
玛琼琳已经不知该说些什么，亚拉斯特尔便代替她询问：
“你无法说出，那个叫做「银」什么的是何方神圣吗？”
拉米默默颔首。
“是吗…那我就不再追问。”


拉米对着相交多年的「魔王」报以微笑，转而与其合约人，夏那四目交接。
黄昏的空气飘荡着离别的寂寞。


“多谢你的帮忙，「炎发灼眼」……不…夏娜，对吧？”
夏娜的回答则是不带一丝情感。


“我只是服从使命而已。”
“原来如此，不愧是「天镶劫火」的合约人，优秀的火雾战士。”
拉迷笑道，最后望向悠二。
悠二站起身，仅仅诚恳的向着这位特别的「红世的使徒」表达歉意。双方「人格」的差距过于悬殊，因此


不敢要求握手致意。


“真抱歉，让你把好不容易才搜集来的「存在之力」用在修复上面。”
“没关系，这是让我拥有足够时间达成愿望的谢礼……这么一想就觉得没什么大不了。”
由于他的语气太过轻松，反而让悠二愈发感到不对劲，于是问道：
“……大概是多久？”
“什么？”
“今天消耗的量，是花了多少时间搜集来的呢？”
“……呵，你有时蛮敏锐的……对了！”
拉米左顾右盼而言他。显然量不在少数，但他只字不提。


“最后，不问利害关系，提供你一个建议，算是附加服务。”
“？”
这次轮到悠二露出一脸纳闷的表情。
拉米的目光一边盯着夏娜，一边轻声说道：
“以后，再遇到心情不好的时候，什么话也不要说，紧紧搂住吻一下，如此一来，所有事情，都能迎刃而


解。”


“什！什什什――！？”
“啊？”


拉米轻笑，转身背对整张脸比夕阳余辉来得更红的悠二，以及一脸莫名其妙的夏娜。
背影传来一句道别。
“再会了，「天镶劫火」，我的老友啊，期待在命运的十字路口再次相逢吧。”
亚拉斯特尔代替默不作声的两人，静静道别。


“……希望你的心愿早日开花结果，「螺旋风琴」。”


听到另一个名号，拉米并未回头，隔着肩头抬起手，轻轻一挥。宛如在打暗号一半。瘦削的身影掠过夕阳的赤红，随风而逝。



风数度吹过。
夏娜好不容易才从惊讶的恍惚当中回过神来。甚至与坐起上半身，僵在原地不动的玛琼琳对望了一眼，以


确认刚才的事实。玛琼琳也同样，讶异的睁大双眼。
悠二一脸不可思议的询问：
“「螺旋风琴」？”
夏娜一反常态，以略带惶恐的声音答道：
“……编写出包括封绝在内，为数众多的自在式的「红世使徒」，最优秀的自在师。”
“那么「捡骨师」这个名号是……？”
这次完全不明究里，夏娜看向自己的胸口。
“这是怎么回事？亚拉斯特尔。”


亚拉斯特尔似乎并不把这件事当成什么了不得的秘密，只是淡淡的回答：
“只要解释成「捡拾火炬之人」就清楚了吧！一般说来，名号是我们在「红世」的名字。然而，火炬只存


在于这个世界。意思就是，「捡骨师」这个名号，拉米这个通称是方便逗留在这个世界的虚构头衔。”
悠二眯起眼远眺位在拉米远去方向的夕阳。
“这么厉害的自在师居然自称是「捡骨师」，花费好几百年时间捡拾其他「使徒」设置的火炬……只为了


让一件物品恢复原状……？”
“每个人重视的事物各不相同，就跟你们一样……夏娜。”
“嗯。”
夏娜遵从亚拉斯特尔的旨意，转身面对玛琼琳。透过胸前的坠子「克库特斯」，「天镶劫火」郑重表示：
“「悼文吟诵人」阿，半数以上得人均是以向「红世使徒」复仇为理由签定契约，因此对火雾战士而言，


这是理所当然的权利。而我们「魔王」为维护世界的平衡，也允许火雾战士利用这种情绪。”
玛琼琳抬眼瞪视坠子内部并说道：
“小丫头神气兮兮挂在嘴上的使命，就是那种利用法的别名吧。”
“既然你很清楚这一点，那么你应该可以理解，当你的行动偏离火雾战士的使命之际，我们阻止你也是天


经地义的道理。”
亚拉斯特尔毫不客气的回答。夏娜也不动声色。「红世魔王」陈述一个事实，合约只需接受。
“基本上来说，赐予力量的「魔王」理应负责防范这种事情于未然才是。”
亚拉斯特尔补充说明后，「格利摩尔」哼的一声喷出火焰。
玛琼琳把手放在「格利摩尔」上头予以安抚。她无意责怪这只喋喋不休却温柔体贴的狼，它只是回应自己


的希望罢了。她很清楚一连串的状况、身上所受的伤，毫无任何差错的，按照自己内心的希望，演变成这


样的结果……是的，她再清楚也不过。
“我们无意制裁你或是对你晓以大义，我们只是表明自己的立场与行事原则，虽然我们不是「螺旋风琴」


，不过要如何解读这些话？采取什么行动？是你的问题。”


夏娜最后表示：
“最重要的是，一旦你的行动再次偏离，我会再次阻止你，你只要记住这一点就够了。”
悠二忍不住噗哧笑出声。


“在打得那么轰轰烈烈之后，收拾善后的心得只有这样？火雾战士的使命，没想到这么简单。”
魔神与少女，以火雾战士的身份，异口同声的说道：


“就是如此简单。”


“就是这么简单。”
悠二凝视在夕阳余辉映照之下的少女身影。
（……好耀眼……）
这次，终于可以坦然发表感想了。



玛琼琳背对逐渐西沉的夕阳，抱着「格利摩尔」，步伐蹒跚的走在大型宝盖的边缘。
夏娜等人说完该说的话便径自离去，屋顶上只留下她一人。


“……霹雳啪啦，玛琼琳・朵……”


拖着如同破烂抹布的身躯，声音沙哑的轻哼歌曲。她失去了一切足以激励自己的动力，如今真的是走投无


路了。现在她唯一做的，只有歌唱而已。


“……卖掉床，睡稻草……”


眼下是修复完毕的拱廊与天井。在她看来，眼前的景象仿佛否定着自己的行为。不准杀那个、不准追这个


、挨了一顿教训、也重挫了斗志……


“……好没教养的女人呐……”
忽地，从其中的缝隙，她看见了。于是忍不住停下脚步。


一直不知自己脸上是什么样的表情；更不明白自己的心情。


“……居然，满脸灰尘，躺着，睡……觉……”
音调颤抖，接着中断。只听见包裹全身的染血布料迎风招展的声音。
楼下喷水池的池畔，坐着两名少年，好似在等待某件事、某个人。



突然从充满仇恨的梦中惊醒的佐藤与田中，拨开因面对情感过于强烈的余波，而显得茫然自失的人群，临


时想起御琦中庭・拱廊……于是他们冲进位在这座车站正后方的大楼之中。
多少有些理解那场可怕的梦魇，以及玛琼琳的事情，对于这样的自己甚至感到一种莫名的自豪。


然而，就算理解又有什么用呢？
抵达目的地之后，两人终于明白这一点。
仰望到的天井闪耀着新落成建筑的光泽，原先发生的骚动没有留下任何蛛丝马迹。不仅如此，这栋大楼之


中的人们也似乎从来不曾作过刚才那场恶梦。
在那里，只见到平凡无奇的日常景象。
封绝解除了，代表战斗应该结束了。
可是，那场战斗的结果究竟如何？
那个结果为这个城市带来了什么？
完全不得而知。
两人瘫坐在由黑色大理石砌成的喷水池池畔。
就这样等待着，那名令肉眼无法看见的异象的女子。
一心一意的等待，直到天色渐晚，被工作人员赶走为止。
才开始感觉，所有的一切已抛下他们，离他们远去了。
默默走在大宅院并排毗邻，因而显得寂寥静谧的旧住宅区。
打开佐藤家室内酒吧的门扉，准备两人好好痛饮一番。
直到……
发现了散落一地的好几个威士忌空瓶……
以及很没教养的挂在沙发椅边的双脚。


“嗨，欢迎回来，二位。”


来自如同暴风般的打呼声那端的异常现象，再次以太过稀松平常的姿态，迎接返家的两人。




终章

终章


昨天真的筋疲力尽。
头一次强迫自己使出浑身解数，才好不容易获胜，结果今天全身虚脱无力，没有比现在这种情况更令人忐


忑不安的了。
同赴战场的悠二在今早的锻炼之中，完全是精神饱满、活力充沛的模样。虽然明白那是秘宝“零时迷子”


的力量，但总觉得不太公平。
不过呢，特训方面仍然一如往常，轻松获胜就是了。
且不论这一点，或许是为了补足消耗的体力之故吧。今天早上一醒来就被简直可说是异常的饥饿感打败。


从来没想过会这么期待午餐时间。
果然，还是菠萝面包最棒。这种酥脆松软的口感实在让人无法抵抗。
昨天战斗结束之后的返家路上，在超级市场对着悠二详细解释菠萝面包的外观与实际口感的协调性，以及


对其美味所造成的影响，结果却招来一个怪异的表情。
那个表情实在越看越不顺眼，所以今天早上，再度对千草做出相同的说明。接下来，果然不出所料，千草听得津津有味，最后甚至还说“下次我亲手做给你吃”。跟悠二那种人比起来，简直


就是天壤之别。
从她下厨的手艺推测，一定蛮好吃的。
嗯！值得期待。



“早――安！”
尽可能如同往常一样打招呼，走进阔别多天的教室。现在已经是午休时间，不过还是决定不要在意那么多


。
“大家上课辛苦――了。”
田中那小子还冒出这句话，这个不知天高地厚的家伙。
中间隔了一个黄金假期，所以算起来整整有十天之久。教室有熟悉的面孔。这么一点小事，不知为何令人


感到非常开心。正中央的位置，聚集了好几个最让人开怀的面孔。
坂井一边顾虑着隔壁桌一边吃着吉田的便当。今天平井的饵食……不，为了对抗吉田所递过去的点心是包


子吗？那小子怕老婆的毛病还是没变，这样捉弄起来也比较好玩。吉田也看向这边，露出开心的表情。唔


~嗯，获得了不少慰藉。平井的话……算了，期待是没用的。


“什么早――安啊！已经中午了耶！”
一走近，眼镜怪人池从热乎乎的便当抬起脸瞪视着。
“别在意这种芝麻绿豆小事，笑一个笑一个。”
没想到，现在还有心情开玩笑，真是谢天谢地。对了，记得日文汉字好像是写成“有难”的样子（唔~嗯


，我可真有学问）……真的非常感谢这一切。



觉得很对不起池。
“你的笔记让我受用不少，真的很谢谢你，池。”
认真的语气在别人听来却像是在开玩笑，我真恨自己的声音。往池身旁坐下，毕恭毕敬地双手奉还笔记，


然而……
“今天文言文的课，已经上完了。”
却遭到严词拒绝。真的非常非常抱歉。
其实今天一整个上午，我跟佐藤在一起帮大姐跑腿，外出采买衣服……尤其是内衣……还有眼镜等等随身


物品，所以才会迟到，不过总不能拿这件事当理由吧。
总之，后来听说“红世使徒”已经消失了，实在是皆大欢喜、皆大欢喜呀，所以这点小事我还是忍耐下来吧。


除此之外，大姐完全不透露关于战斗方面的事情。不过目前对我们而言……
“我很累，要在这里睡一下。”
听到大姐这番话就已经足够。不过，大姐真的睡了很久。
必须趁这段时间，动动不太灵光的脑袋仔细想清楚。针对许多方面，没错，许多方面。
“对了，坂井你的情况如何？我们不在的这几天，恋爱最前线的战况有没有什么进展啊？”
……佐藤，你好歹也帮忙动动脑筋好不好？



“咯咳！？……！……！”
坂井这小子呛到了。看到他努力不喷出吉田同学亲手做的便当份上，应该好好嘉奖他一番。为了吉田同学


。
总之，先别管那个幸福的小子，先询问这对迟到二人组好了。
“我说，你们两个，事情已经解决了吗？”
看起来略显惊讶的佐藤盯着半空：
“唔~嗯，算是现在进行式吧？”


田中也同样以手扶住下巴：
“总之一切暂时告一段落就对了。”
两人各自给了叫人意外的严肃回答。能够让这两人摆出这种态度，足见一定是遇到了相当棘手的问题。不


过，如果自己多管闲事，一味追根究底只会徒增彼此的困扰吧。
“有需要的话尽管开口。”
适时点到为止就好。



池真厉害。
那种话居然可以轻易说出口。
他只要说出口就一定会付诸实行吧，一旦付诸实行，想必会顺利完成吧。我也好想学习，不对，是好好学


习。不能只是做便当给坂井吃。
前天正好他们两个人吵架，所以……借机……约他，看来已经没有下一次的机会了。昨天开始，他们两个


人又和好如初了。
小缘虽然摆出一副爱理不理的态度，其实她应该是喜欢坂井的。好几次，当我们气氛正好（我觉得）的时


候，她就会趁机打断我们。老实说，我很不高兴，不过如果我是像小缘这样强悍又帅气的女生的话，一定


也会想办法打断。


我必须跟这样的小缘对抗。真希望能够像池那样，在许多方面帮忙坂井，跟坂井有很多话题可聊…………


我能够做得到吗……部队，问题不在“能不能做得到”。
而是“一定要做到”，虽然很困难。
因为我一直想这么做。
如果我要做，应该可以做得到。



田中又在耍宝搞笑了，他跟佐藤一起被池审问。吉田同学轻声偷笑，夏娜吃着菠萝面包，一副事不关自的


模样……感觉好像返回阔别许久的日常情景。
……日常的情景？返回？
好奇怪的说法。明明在一起不到几天，不知不觉间，像这样六个人一起吃午餐已经成了一种日常的惯例。


单单“夏娜的存在”这一点，就已经相当异常。
不，好像不对。
现在置身于此地，应该不是日常也不是异常。我所经历的现在就是日常，这跟“是不是哪里不太对劲”一


点关系也没有。
夏娜的英勇战斗、法利亚格尼的阴谋诡计、战斗狂的疯狂失控、拉米的漂泊流浪，这一切就跟我们在这里


共进午餐的事实没什么两样，都属日常生活的一部分。


处在其中，我应该如何前进呢？
我不像夏娜那么强大，只是一个受她保护、微不足道的存在。
可是，这就是我现在的立场。这样的我，必须为了夏娜变强。为了达成这个目标，究竟应该怎么做，才能


从这里垮出下一步呢？
感觉这个问题有点小题大做又过于沉重，不过花点时间慢慢思索又有何妨呢？
因为不管怎么说，我有永远的时间。



他们日常，已经在彼此不知不觉之间，逐渐转变成彼此不曾见过的形貌。
而他们却毫无所觉地享受这短暂的欢乐。
世界依照既有的轨道，不受任何影响继续运行着。


后记
初次见面的读者，初次见面。
好久不见的读者，好久不见。
我是高桥弥七郎。
能够再次与大家见面，真的非常开心。


话说本篇作品是一部精彩刺激的动作小说。朋友问我：“你为什么每次都要把事情搞砸呢？”但被我当成


耳边风。其实在成书之前我也不知道会写成校园故事，这是秘密。
主题方面，在描写上是“败北与大逆转”，内容上则是“包容”。描述一对发生口角的小俩口被一个可怕


的大姐缠上的故事，应该算是如此吧。
责任编辑三木先生订的截搞日期总是相当紧迫。在他以“不会啊”说服我的隔天，就接到一件必须在第二


天完成的工作。这次也不例外，双方爆发惊涛骇浪的激战（以下省略）。
负责插图的ぃとぅのぃざ小姐是能兼顾可爱与帅气的少见绘者。“目次哈密瓜


合，连我也在瞬间倾倒。感谢您这次也对拙作付出莫大助力。
以下按照县市名发音的顺序，爱知的K泽读者、神奈川的TV读者、京都的M林读者（就是您）、东京的N山


读者、鸟取的Y本读者，感谢各位的鼓励，在此郑重道谢。
这次关于读者的来信有件事情值得一提。本书的女主角名字见做夏“娜”，不是夏“亚”。的确也会变红


没错，但没有棱角、速度也没有一般的三倍快、从未贯穿联邦的知名机体、额头也不会发光。敬请大家不


要混淆。


接下来，这次也要继续闲聊把剩下的版面填完吧。电影方面看了乐团兄弟（故意译错），发誓绝对不当步


兵；书籍方面读了最危险的地方（这也是故意译错），充分享受到娱乐作品的精髓；电玩方面则是互相投


掷铁球，很想说声：“赤石学长谢谢您！”下次，敬请期待“危险乐园的铁球互掷比赛”（以上纯属虚构


）。


这次也顺利填完版面了……感觉好像在伪造文书一样，所以到此结束。
对于阅读本书的各位读者，一样致上无比的谢意。
希望还有机会与大家见面。


                                二00二年十二月
                                    高桥弥七郎





