文件发布时间:2011-11-9 5:24:42
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：灼眼的夏娜
作者名称：高桥弥七郎
本卷名称：番外篇

千金小姐夏娜 

灼眼的夏娜
作者：高桥弥七郎
番外篇  
千金小姐夏娜           


番外篇 千金小姐夏娜
    1深夜的街道


    十九世纪末，繁荣昌盛的大英帝国。


    深夜的伦敦里，马蹄声跟车轮声奏响着粗鲁凌乱的合奏。


    无人的街道上，在煤气灯那苍白的照耀下穿梭着的是，两架马车。在两马四轮的货车上，载货台捆绑着有如小山般的木桶。


    路面不再铺有花岗碎石，而是适合行驶的光滑柏油路。但马车的速度非比寻常，车轮或路面被擦破的怪声划破夜空。


    「真糟糕，可恶。居然碰见了那家伙」


    「已经不能前往这城市的交货地点了呢，老板」


    「即使不是那样，这回也不仅是我们。累赘跟班也一起呢」


    走在前面的马车上，三个人在噪音和震动中，交谈着。


    最先说话的披床单怪物・牛鬼在载货台的木桶上摆开阵势，接着的以护目镜跟头巾遮脸的看似铁路员的男人・帕拉（Para）坐在驾驶座上手握缰绳。最后穿和服抱鹤嘴锄的女性・赞米娜（Zemyna）则是坐在一旁。这匪夷所思的三个人，一边频繁地留意后方，一边神乎其神地操纵着缰绳，奔驰于蜿蜒的大道上。


    「牛鬼先生，干脆把木桶扔向后面的家伙，给他们当祭品好如何？」


    对于赞米娜这个提议，牛鬼摇了摇头。


    「这不是个好的方法。这会引发反效果，使得他们不理睬停下的马车而锁定逃跑的我们。帕拉，只要后面没事，保持距离就好」


    「明白。如果跟班被干掉，我们就加速。再一下――」


    就在帕拉这样说道，飞驰马车的后面，七色光芒夺目四射。粉碎路面，折断路上几盏煤气灯而走的那个，把跟班马车的车轮挂在他们上。


    「呜哇！？你、你这粗暴的马夫！」


    「同乘的少废话！有怨言，就用你得意的翅膀飞走逃跑啊！」


    乘坐在那辆马车上，看似龙又看似鸟的怪物・西牟鸟（Sēnmurw），跟戴着多枚戒指的青年・卡夏在对吼。接着在后面，蹲坐木桶上的金鳞翼龙・迪卡，


    「这样的话会被追上的――！」


    说着，就迎着高速奔驰的马车吹来的风跳了起来。或是想要逃跑，或是想要挺身相抗，不论如何，他在翱翔天空之前，


    「――嗯，嘎！？」


    被接踵而至的七色光芒打中脸部，斜转着圈，猛烈地撞上了旁边的墙壁。


    无视倒下的他，在后面紧追马车的影子，踩着煤气灯的顶部，跳跃于夜色中。其手里的“刀刃”正如字面所说的一闪，迸发出光芒。


    跟班马车，后部被七色光芒击中三次后，终于被粉碎得七零八落的了。


    「嗯呀啊啊啊！！」「呜哦哇啊啊啊！？」


    塞姆尔布跟卡夏纵身一跃从车头落下，还被破掉木桶的里面东西浇了一身。被狠摔在柏油路上，渐渐扩散开去的是鲜红的，血――不，是红酒。


    追上来的影子，一步步轻踏在松解开了的两头马的背上，更一步步以防万一地重踏着两个恶徒，再次跳上了煤油灯上，追向剩下的马车。


    看到后方的惨状，马车突然开始加速，车上三人焦急万分。


    「帕拉，到逃跑路口还有多远」


    「那个转角前面有地铁」


    「来了！」


    就如同以劝告，回答洋镐女・赞米娜的警告一般，


    「死心吧，邪恶的秘密结社［黑暗蛇团］！」


    穷追不舍的影子从上空，发出威风凛凛的男声。


    「兑水劣制红酒的不正当交易到此为止了！仓库，也已被我破坏得“精光”了！！」


    逃跑的三个人，听到这话后，泄气之至。


    「喂喂，那可是陆军局的附近啊。有必要做到那种地步吗」


    「我们只是小喽而已，而且还是被雇佣来的搬运工」


    「他哪会是在意那种事，听别人说话的家伙啊」


    说话间，接踵而至的七色光芒把黑夜完全点亮，直击马车后方。


    切，牛鬼一边砸嘴，一边抓住两人的衣领跳下马车。


    半破的马车，一边泼洒着红酒，一边在撞上了路边的石栏，终于停了下来。


    在没有理睬马嘶长鸣，而打算逃跑的三个人前方――正确来说是其斜前方，稍微偏上的煤油灯顶部，宛如毫无重量一般，康地一声，响起个轻踏的人声音。


    「飞架于夜晚的七色，是诛灭罪恶的正义之光――」


    接受正下方灯光照耀的是，在夜风中傲然翻飞的纯白披风跟银发，其间浮现出纯白骷髅面具，这样一个奇怪而又威风凛凛的男人。


    「――白假面，参上！！」


    死心而失落消沉的三人耳中，痛苦无比地回响着听见骚乱声，而急急忙忙赶来的苏格兰场警察的哨声。


    2午后的茶会


    伦敦近郊，座落着一座左右匀称对齐，豪华而不过度矫饰的托汀古洛家的大邸宅。主人家是有着伯爵地位的阿西斯。不用说，人家是位列名门望族的贵族。


    邸宅所附带的庭院，有着再现田园风光的宽广，所以里面有着生长茂密的草地斜坡，流动于狭谷间的小溪，甚至还有森林跟池塘。人口过密而地方狭窄的伦敦附近，居然得以拥有这种广阔程度的联排别墅――相对于在领土里的本宅（CountryHouse），这是到皇宫任职和社交时期居住的别邸――的事实，也在一定程度上显示出了门第的高低吧。


    现在，那庭院的风景正值繁春。微风吹拂，鲜绿满园，繁花点缀，流溪透彻如宝石。


    在用于欣赏这些和平景象的露台上，正在举办一个午茶会。一位东道主，两位来宾，这是个私人活动，所以铺着纯白色桌巾的桌子也是没有贵贱之分的圆桌。各人所穿服装也比较随意。


    其中一位客人，绪方男爵家的千金，真竹用兴奋的语气说道。


    「来，快看快看」


    遣词用句难以说得上与其身分相配的她所拿出来的，是街头传单。是画有简单故事的一张大甩卖印刷品，本来这是不该是贵族该拿着的东西。之所以她会拿在手上，主观上是因为好奇心所驱使，而客观上是让现在候命于她身边的仆人中村在街上买的。


    「其他的，也全都拿出来吧」


    「是是，啊―，果然我就这些呢」


    一边说着怪话，中村就从旁边的装着小东西的袋子里，拿出了一小叠纸来交给绪方。


    绪方在桌子中央铺开的，是还粘着呛人墨臭味，最新一期的报纸跟传单。


    跃于纸面的文字，有两个共通的单词。


    另一位宾客，吉田子爵家的千金，一美，


    「我、看看……『白假面再次现身！』『白假面，破坏了［黑暗蛇团］生产劣制红酒的秘密工场』『白假面VS［黑暗蛇团］、深夜追逐大戏』……全都是白假面跟［黑暗蛇团］的报道啊」


    看完几篇报道后，感慨万千。


    所谓的白假面，指的是在这几年里，出没在深夜伦敦的身份不明的怪杰。


    正如其名，戴着白假面和披风，以七色光芒把充满都市的罪恶横扫一光……那种神秘十足的打扮和心潮澎湃的身手，在市民当中博得了极大的掌声和喝彩。法律界人士和宗教家们，则是说着庸俗小说成为了现实，而愁眉苦脸。但对于市民来说，有些世俗的好奇心正是活力的源泉，他的人气毫无衰退的样子。


    而另一方的［黑暗蛇团］，是在这一年左右的时间里引发骚乱的邪恶秘密结社，又或者说是流氓集团。做的坏事大大小小各种各样，虽然时而与白假面碰面而被打得落花流水，但被捉住的全都是些喽跟被雇佣的人，所以也是身份不明……以跟白假面完全相反的神秘和恐怖，为市民所关注。


    「伦敦的夜晚，正在变成他们的庭院呢」


    一美向旁边的人问道，


    「是的。最近那种不安分的家伙时常出没，所以夫人叮嘱，希望小姐今天也请尽早回家……哈啊，顺利说出来了」


    她的仆人藤田，毫无平仄地补充了句安心话回答道。


    从那番话里混杂着的词语感到不服的真竹，嘟哝着嘴。


    「你都不知道啊。收拾不安分之辈［黑暗蛇团］的并不是白假面呢。在社交界上闹得沸沸扬扬，最近都传到女王陛下的耳朵里了」


    一美听到都不算是辩护的辩护而苦笑了一下，一边拿报纸，一边向东道主问道。


    「小娜，你怎么看？哪怕一次也好也想看看白假面，有没有这种想法呢」


    「……」


    默不吭声喝红茶的夏娜，托汀古洛家的千金，把明顿产（译者注：英国一陶瓷厂家，由描绘铜版的雕刻家托马斯・明顿1793年创立，专门生产豪华的餐具）的杯子放在碟子上，规规矩矩地思考着。


    在思考的绝妙时机，在她身后数步之遥候命的高个银发之人，手持茶壶，向着空茶杯无声地又倒了一杯红茶。


    他的名字是梅利希姆（Merihim）。他是托汀古洛家的管家。


    黑色燕尾服，平整的白衬衫，黑蝴蝶领带，这一稳重的装扮，再跟美男子般的样貌相配合，不偏不倚，散发着名雕像般的气质。


    本来，应该是侍候现在在待客的当主・托汀古洛伯爵亚西斯（Asiz），而由于某命令，跟本来侍侯夏娜大小姐的女仆人琪尔诺伯格（Chernobog）换班了。当然，别看他是男仆就以为他为人粗心大意。立场跟绪方家的女仆人中村和吉田家的藤田一样，但站姿更矜持，动作更流利，与其说是一起的影子，更像是身边的树木，自然地站在那里。


    他一回到原来的位置，夏娜计算好了似的回答道。


    「……我对不必要的东西，没有兴趣」


    「啊―这样也不行啊」


    真竹的露骨地垂下了肩膀。


    「小娜你啊，必须要多关心些其他事。即使你多么可爱，多么有教养，舞技多么出众，学业多么拔尖，这么死板的话喜欢的人可不会理睬你的哦？」


    对，楚楚动人，举止休雅，盘起的头发也光洁美丽，礼服得体，模范伯爵家千金，却是心无旁物的性格。


    如今也是，也不知道她对自己被作弄了这一点有多少理解，


    「我没有喜欢的人」


    她只是简洁地回答道。


    「是、是吗……」


    实在是太过天真无邪又若无其事，使得真竹有点遗憾似地回答道。实际上，真竹跟一美的一连串对话，尝试谈论能引起夏娜感兴趣的话题，都是因为在很久以前，受夏娜的女家庭教师佐菲（Zoffy）跟建御雷神之托的缘故。


    她们说，


    「那孩子，作为淑女该接受的课程她全都掌握得十全十美，甚至还取得更优秀的成果，但是……相对的，不要求的部分，则是毫无成就」


    「我们作为教育工作者，她那种完美无缺反倒让我们觉得更有危机感。所以想请作为她好朋友的你们，无论如何想个办法，为她改变自我创造出机会」


    事情就是这样。


    不论是真竹还是一美都是出于同一心情，为达托付而每日奋斗，但那个夏娜则顽固不化，连那些情况都不知道地一直抵抗着她们的好意。


    为朋友费尽苦心的温柔少女，虽然接受了朋友的温柔但却没法很好地回应朋友好意的少女。作为两人好友的一美，现在也为此细心思考，……于是，她把目光停留在手里的报纸。


    （总之，继续话题的话，也许能引起她的兴趣）


    在考虑到该怎么继续下去之后，一美战战兢兢地跟真竹说。


    「我知道，这算是个事件……但为什么要特意说这么恐怖的事啊？」


    「嗯，与其说是恐怖」


    真竹也察觉到了对方的顾忌，带着感谢的心情顺着说。


    「最近，我听说，小娜买了个东方铠甲，于是我就在想，是不是对剑术来兴趣了呢。所以就想到了白假面的事」


    「必修的修养科目里，并没有那个。铠甲是――」


    从那天起，她的房间里，织锦的铺垫物上端坐着的，是座单眼的鬼面武者铠甲。对于贵族来说，收集东方物品对贵族而言是高级品位的表现，但即便如此，这东西还是很危险。


    「――不过是父亲大人跟母亲大人的兴趣罢了」


    铠甲旁边放着一把作为全套购买的没有刀鞘的大太刀，感觉夏娜有些被其所吸引。但只是因为，偏离『作为淑女自己该做之事』，因此“就决定了”那对她而言是个不需要的东西。


    看着始终顽固不已的好友，一美说道，


    「并不是别人要求你做，而是自己想要做――」


    「小娜――」


    掩盖了一美的声音，从大屋里跑来一个身材骄小的女性。


    「小娜！刚才，在说我们吗？」


    从后面一把抱住夏娜，用脸尽情磨蹭夏娜的，是托汀古洛伯爵夫人蒂斯。看上去虽然是个仿佛只比夏娜大个三、四岁的清纯美少女，但她的确是夏娜的母亲。


    「母、母亲大人」


    五分烦恼，五分害羞，夏娜有些头昏。


    这时，从同一间屋里，传来了一把深沉的，壮年男人的声音。


    「蒂斯，注意行为。有客人在呢」


    语气感觉不出责备，反而含着一份慈爱。那声音的主人，面具上长角，健壮的身体和翅膀――还有高筒礼帽跟男式大礼服，手上还拿着手杖，俨然一个绅士的样子。他正是，一家之主兼夏娜的父亲，托汀古洛伯亚西斯本人。


    伯爵走近茶席，没有低下头，而是以言辞来致歉。


    「打扰了，小姐们。得把我们的客人带到庭院去了，蒂斯（Thys）」


    「再让我抱抱就好，因为，这可是我们的女儿啊」


    举手投足和满脸笑容中流露出“可爱得不得了”的心情，夫人紧抱着女儿。夏娜也没有抵抗，就那样红着脸被紧抱着。


    伯爵心感真没你办法啊，而叹了口气，便转身向自己的客人那里去了。


    作为所有佣人的领头，统筹管理所有家庭内部事务的总管摩洛克（Molech），把从法国跟奥地利造访而来的客人带离面向庭院的大门。


    「请请，请跟我来，请往这边走」


    「总管怎么可以战战兢兢的，瘦牛。这会让伯爵大人被别人轻视的」


    与他并列，悄声耳语的，是跟梅利希姆临时换班，夏娜的随身女仆琪尔诺伯格。


    把燕尾服直立的牛骨，朴素的高领礼服只有右边非常宽松的女性，这样的二人，看似杂乱无章，然而却能发现有千丝万缕的关联，或者说是连续性。（总之，这就是在要治家的时候，伯爵经常会命令她跟梅利希姆换班的理由）。


    接着，夫人的随身仆人千草，


    「出口，有一个台阶。请小心注意，高格马高格（Gogmagog）大人，大穴牟W大人」


    温和地说道并带领着今天的来宾。


    「喔，这还真漂亮啊……难以置信这里是让人窒息的伦敦近郊」


    让一个等身大人偶在头顶上跳舞的石巨人，


    「风光明媚，说的就是这吧」


    和看上去……宛如铁盔甲一般大的大蜈蚣，他们是其他国家的贵族。虽然看两位台阶什么的都毫无意义，但这就是待客之道。（府邸之宽广足以让他们通过）。


    看到客人的伯爵，跟女儿的客人说了一声后，就走了。


    「那么，请尽情玩得开心点吧……蒂斯，我们去为客人介绍庭院」


    「好。那我们告辞了，等会再见哦，小娜」


    夫人依依不舍地放开夏娜，吻了一下夏娜脸颊后就追着丈夫去了。


    真竹跟一美表情僵硬地目送着，为客人介绍绿园而去的伯爵他们，和不断发出震地声远去的两个客人。


    「……」


    另一方面，夏娜把摊开的报纸拿在手里。她是想要隐藏通红的脸，而最重要的是，想三思一下好友的顾虑是否有理。


    真竹也察觉到夏娜的行为，于是就探出身子问。


    「如何，有点兴趣了不？白假面，帅气吧？」


    「……暂不去谈论其是否违法，惩恶之举还是值得赞赏的」


    在这样说着的夏娜背后，站如松的梅利希姆的眉头，微微一动。


    「不过，瓦斯从追坏人时毁坏的路面泄露出来，还引发了两个混乱，犯人中的三个又在护送去警察局途中逃跑了。作风粗暴可效率却不高」


    眉头微动了一下，然后就直接僵住了。


    当然，他作为管家，这些都不能表露于色。


    3佣人大厅


    那天深夜。


    在收拾完伯爵家的晚餐，点心和茶水后，佣人们也终于能在地下的佣人大厅，享用他们迟来的晚餐了。只要不是什么大事，这个时候装在墙壁上呼叫他们出去的铃是绝不会响的。


    在这个仆从和女仆等几十人为未完成的工作奔波来回，难以想象在这地下有着这般宽广大厅的一角，摆放着高等仆人集结的桌子。


    本来，从区分上下级的意义而言，高级佣人一般都是在总管室用餐的，可担当外涉的佣人们为商量或直接下指示，而使用了这张桌子，不知何时变成了他们想聚就聚的地方了。


    其中一席，把下巴放在桌子上等吃饭的猎场看守哈瓦瓦，轻笑了一下。


    「哈，一想到干嘛摆着一副无精打采的脸时，就觉得笨死了。就因为你的粗心大意被大小姐发现才垂头丧气吧」


    一只裂开的大口延伸到腹部的狼，他身负管理领地内猎场的职责，主人在住宅群居住时，他就会一起同行，并在宅邸的领地内饲养狩猎的动物。


    梅利希姆在正对面一语不发，磨着银制餐具。在旁边的第一马夫伊尔扬卡（Illyanka），


    「不要说这些话。作为守护我们伯爵家安宁的管家，这是为了排除敌人啊。主人也在这个冬天，受到了你击退偷猎者的照顾对吧」


    这样安慰梅利希姆道。他的职责，是驾驶主人外出时的腿，马车。虽然看上去也像是巨龙他自己背着马车在飞，但这是错觉。


    还有一席，外表是被武器刺穿的壶的土地管理人尼鲁尔塔进了句忠言。


    「但是，虽说行为很正义，但老是扰民就不好了。我们，不得不得考虑到，罪过的坏影响会波及伯爵家的危险性」


    他的职责是旧制里所说的代官（代理官职的人），经管主人的领地。不是像以前那样守在农村，而是跟主人一起奔波解决杂务，是现正在伯爵家的规矩。


    实际上――不用多言，伯爵家的高级佣人，大都知道梅利希姆是白假面的事。而另一方面，对于他的违法行为，伯爵则是一无所知。完完全全是，忠心侍主，身手不凡，性情急躁的他“自主地”，到处收拾会威胁伯爵家，或可能会威胁伯爵家的事物而已。同僚们“只是”跟着他，然后就在四处奔走的时候传闻一传十十传百“罢了”。是蛮扰民的。


    顺带一提，尽管戴着假面，还堂堂正正自报大名，是出自本人的兴趣……不对，这是至少要表明自己是正义的立场，免得招人误会，又或者是为了把喜欢闹过头的伦敦报纸，以及社会舆论都拉为己方的工作。（这是摩洛克的建议）。


    迄今为止他们现在有数次，基于道义，立于法律，就两者的正义进行过孰是孰非的讨论，以此来督促梅利希姆自戒和自制。


    话虽如此，像园艺长索卡尔（Sokar）那样嘲笑明智，还是有点做过了吧。


    「哈哈，净说漂亮话。为主扫清障碍，乃是为臣的本分。守法而置逼近的危机于不顾，根本就是本末倒置。我看啊，是对身边出现的［蛇］抱有恐惧了吧？」


    负责修整巨大庭园和菜园，温室的他，由于主人把用来公布的牌子交给他保管，他算是一位艺术家，该说因此呢，还是该说原本就这样，他的性格非常傲慢。


    尼努尔塔（Ninurta）面前装有水的杯子结成了冰，哔嘻地响了声后就碎了。


    「不明事理的人臣，都没有察觉是在给主人名声抹黑吗」


    「只会弄表面功夫，不愿为主效力的人是不会明白的」


    相对地索卡尔一方，也把根陷入地板，响起啪唧啪唧的笨重声。


    好了，这次会由谁来阻止呢。正当其他三人猜想之际――一捆钥匙哐啷地响起来，


    「喂喂―，大家，也把我们加进来吧」


    若无其事地，家政妇玛蒂尔达（Mathilde）介入了进来，刚好在两人的中间，她一屁股坐了下来。散发着豪爽，而不见鄙俗奇妙的气质。


    就像对现场的空白气氛下审判一般，从戴在她手上的黑色宝石戒指，响起个低沉的声音。


    「老样子要再次确认的结论就一个。不为私利，打倒恶党」


    「对吧？」


    附和了一句，玛蒂尔达用燃烧般的眼睛，看向尼努尔塔，接着是索卡尔。


    两人有如隐藏起对裁判者的畏惧般沉默了，不再剑拔弩张。


    玛蒂尔达的眼睛依旧闪闪生辉，浮起了个着实强烈的笑容。


    「好了好了。那么，我们也去享用那迟来的晚饭吧」


    她的职位是家政妇，是女佣人中最高的职位，主要负责佣人的雇用和解雇，各工作岗位的监督，贵重物品的管理（腰上那一捆钥匙，就是证明），还有生活用品的供应等等。正如名字一般，府中内务由她一手负责。通常这种职位会由有一定经验的中年女仆来担任，但她尽管年轻却对周围的事物把握得当，深得主人的信赖。


    而且，戒指上发出的响声的主人，是妖精阿拉斯特尔（Alastor）。早于柯亭立精灵事件约二十年，跟她共同存在的真正的，彻头彻尾的妖精。


    「阿尔劳妮（Alraune），我想要米饭布丁」


    「请稍等一下，可以吗？」


    「好好，我等我等」


    玛蒂尔达对着旁边漂浮着的一美女的脸在中间的花，厨房佣人阿尔劳妮说道，终于身子一软。具体而言，她现在是伸开双手，趴在桌子上。


    看到她散慢的样子，与她共事的女佣长威尔海米娜（Wilhelmina）责备了一番。


    「说到底你也是家政妇，举止须谨慎是也」


    「重职自觉」


    女佣长主要是统括以邸宅的打扫和管理为主要业务的女佣们，是辅助家政妇的职位。说起一直的话是什么时候虽然并不清楚，但围裙比起平时，褶边稍微多了一些，礼服也变成了下午用的黑色装。而且不用说，在她之后发出来的声音，是依附在她头巾上的妖精提亚玛特（Tiamat）。


    「抱歉啦。但今天整天都在招呼客人，累死了」


    「真是的，拿你没辙是也」


    威尔艾米娜一边对玛蒂尔达道歉却依然趴着的样子感到愤慨，一边坐了下来。理所当然般地厚着脸皮，坐在梅利希姆的旁边。


    「……」


    「……」


    依然默不吭声磨蹭着银餐具的管家，在经过几秒微妙的沉默后――突然放下了餐具，把自己的椅子移到与女佣长相反的一侧，并从背后把在那里的椅子一转，R地一声放到两人中间。一连串动作神速而精湛。最后他向背后说道。


    「加利（Jarri），你坐这」


    和玛蒂尔达和威尔艾米娜一起来的浮在上空的卵，侍者加利，


    「请不要生气」「我并不会妨碍你的」「可以的话我是想帮你的忙的」


    以三面脸说着这些似懂非懂的话，落到了椅子上。所谓侍者，用现在的话来说相当于是秘书或亲近，直属的，从事照料身边事务的职位。


    无视被轻易避开，呒呒呒地，发出奇怪呢喃声的女性，亚拉斯特尔催促道。


    「比起这事，加利啊。说说总管的指示」


    加利听到后，从身边放出一群苍……不对，是一群蝴蝶来代替手（他也很注意吃饭场合），把一个信封，放在桌子中央。


    「在森林居民的」「集散地的中央」「可以让你们看看」


    除趴在桌上的玛蒂尔达外所有人的表情，都绷紧了。


    自从白假面在伦敦里开始行动以来，曾好几次相互帮助，互相的情况也彼此相知，表示这样的一个组织的暗号名，被以特殊记号书写着。


    所谓的那个组织――就是泰唔尔士河警察。


    这时，统率整个厨房并为主效力的料理长乌利克米（Ullikummi），把不仅是米饭布丁，还有炒的炸的，奶酪、面包和炖的，都放在盆上堆成小山般地端了过来。


    「让你们―！！！久等了―！！！」


    伴随着玛蒂尔达的愉悦心情，他们的晚餐兼作战会议，终于开始了。


    另一方面，


    每当有关白假面的事而要集合时，总管摩洛，以及夏娜的随身女仆琪尔诺伯格，就会被迫待在总管室里，一同享用着迟来的晚餐。


    「……」


    「……」


    虽然两人之间也没什么好说的，


    「……好好吃啊」


    「…是吗，也是呢」


    这样子，看起来可不怎么幸福。


    4西印度码头（WestIndiaDocks）


    伦敦市内由西往东，向海蜿蜒的泰唔尔士河，对变成世界重要港口的伦敦，甚至对大英帝国而言都是一条大动脉。这条河流的一截，市中心稍微往东，有着一个弯曲成U字型边缘的半岛部分，名叫犬之岛。


    西印度码头，位于这个半岛问的根部，约三百英亩（约121.4万平方公里）的大小，是个东西延开的长方形的沟。其能系留住四百艘以上从西印度来的大型商船，是在大英帝国也屈指可数的巨大船坞。


    作为大小众多船舶停泊的供水地，周围无数的有贮藏和保管设备的大型仓库，紧密排列着。虽然白天这里是个货物堆积而拥挤不堪的地方，但晚上只会有港湾管理事务所的夜警提油灯路过，或者罕见地从船内传出吵闹声而已，冷清无人的程度跟这些多设备毫不匹配。


    收起帆的林立船杆，如枯萎的针叶林一般。仓库以墙壁挡星月，以间隙阻稀疏之煤油灯，化为通往黑暗的入口。消灭证据于水底，摆脱追兵于水面，曾今是恶党乐园的河畔，随着河道警察登场而情况有所改善，但杀人犯、强盗、小偷、人贩子，甚至海盗，这些恶人尚存于世。


    然后，就算今天也不例外，一只没有电灯的小船，将要靠岸。


    「啊啊，按时抵达了啊」


    「嗯，您们是「B」党的吗？」


    在恶党1＆妖精即卡姆辛和比蒙（Behemoth）小声搭话后，等候于河岸，直立的骆驼和戴面具的巨大豹子这样的两人……看似是这样，不管如何，骆驼轻轻地打开手上的油灯回答道。


    「正是，我是［黑暗蛇团］的乌亚鲁。事不宜迟，快卸货吧，有劳了」


    「明白了」


    面具豹，接住小船放下的绳索，快速地绑在船栓上。


    同时，船上的几个人影，也不紊不慢地站了起来。包括卡姆辛在内，所有人都是中世纪盗贼般全身漆黑的兜头帽和披风的装束，怎么看都像不正经人。


    其中，恶党2＆妖精即弗朗索瓦（Fran?ois）和格罗伽哈（Grogach），


    「话说回来，这差事够艰辛的啊……」


    「当初是以徒为主，所以这回就到我们了啊」


    边嘟嚷着这些话，边翻了下因背着的壶而鼓起的披风，在船绳的相反侧，一脚踏船尾一脚踏河岸，让船靠稳岸。


    接着站起来的恶党3＆妖精即塞缪尔（Samuel）和扎尼塔（Zirnitra），


    「不管分配的是什么角色，要演就要演好」


    「话虽如此，从各种意义而言都很屈辱啊」


    说着这些，便迅速地抱起货物。


    在小船里堆积成山的，就看到的是一把就能抱起，没什么特别的木箱。


    上了河岸的恶党4＆妖精即克罗德（Claude）和盖因（Caim）


    「的确，走私毒品，啊。到哪都是干脏活的命啊」


    「嘿，你个懦夫，量你有种不满，没种反抗。快干活」


    接过递来的木箱，并开始堆在河岸上。


    恶党5＆妖精即桑塔希尔（CenterHill）和特拉洛克（Tlaloc）两人，


    「不止是鸦片，还装有海洛因啊？」


    「这还真是，不可多得的体验啊。真希望能快点“来”啊」


    在船上，把货物递给塞缪尔。


    鸦片，作为十九世纪初开始大英帝国、印度和清朝的三角贸易中非常重要的产品，是由印度输往清朝的毒品（由此所引发的『永不光彩的战争』即鸦片战争，比本故事的时间约早半世纪）。


    不过当时，鸦片并没有被大英帝国百姓当做是毒品。不仅如此，其还被当成是能治百病的治疗药，而随便服用。这是因为他们主要服用方式，并不是像清朝那样大量抽烟而导致许多人变成废人的即效性吸食方法，而是经口少量吸取的迟效性吸食方法。当然在跟那一般性不同的地方，伦敦东部的贫民街和部分社交场所，从很久以前就存在有那种抽烟的鸦片窟。


    也就是说，他们专门走私的，是一种东西――海洛因，这才是原因。这种麻药的制作已有四个半世纪，而贩卖却时日不长，它是蕴含着鸦片无法比拟的极高依赖性和激烈的禁断症状的危险品。在本故事的时间中，它还是被口服用于止咳的，但谁都应该用不了多久，就会注意到静脉注射所引发的黑暗魔力――不用多久所说的时机，就是现在。这种东西，海量地铺天盖地于社会各阶层，会引发惨不忍睹的灾难的吧。


    就在如此说明的时候，小船那个的全部木箱，都被堆积到了河岸上。


    化勒（Uvall）发出下一个命令。


    「好。接下来，把东西搬进前面的那仓库DD」


    刹那间，都没有时间细细说来，河岸就因七色的一击而粉碎，木箱落入水渠中。


    「是那家伙吗？！」


    在大喊并后跳着他眼前，光芒再次迸发，渐渐沉没的木箱，粉碎得精光。


    「DD咕！？」


    因失态而咬牙切齿的假面豹的耳中，传来爽朗高声。


    「胆敢走私侵蚀天下和百姓的药物，天理难容！」


    化勒从就算恭维也难以称得上美丽的泰晤士河的河水中混杂着的高贵且高价的走私品，移开视线。他看向仓库的屋顶上，不知何时出现的，背对明月而立的一个男性。


    「出现了啊……！」


    「邪恶秘密结社［黑暗蛇团］啊，“亲身体会下自己”的肮脏吧！」


    洁白的披风和银发，银发中浮现出洁白骷髅面具的男人，喊出豪言壮语。


    「飞架于夜晚的七色，是诛灭罪恶的正义之光――」


    他会在绝佳的时刻出现，是因为之前他受到了封信。寄信人，是跟他们有着秘密互助关系的泰晤士河的高官警察，皮艾特罗（Pietro）和赛蒂娅（Sentia）。


    信中内容如下，


    「今晚深夜，有一帮人想在西印度码头运入大量海洛因。若想清算平日老账，务必晚上外出一游。」


    「情报源来自密告，但各方面都搞到了秘密情报，放心吧。在另一张纸上，写着夜警马虎的部署，和能停靠小型船的低码头，之后就是去一决雌雄了」


    事情就是这样。


    这边把善后推给他们，而他们则是把麻烦带给这边来解决，基于这种信赖关系的他们，所说的地方，果真有走私贩。


    蓄势待发的声音，响彻夜晚。


    「DD白假面，参上！！」


    「诶诶……小的们，冲啊！」


    化勒说着典型的反派台词对身后下达命令，但没有回应。他不禁回身，


    「啊，什！？」


    不知何时，小船离开了河岸。


    「啊啊，那么，我们就先行告辞了」


    「嗯，我们可没有什么义务要为［黑暗蛇团］卖命」


    以卡姆辛和比蒙为首的恶人们，纷纷划着桨，以惊人的气势离向宽广船坞中的不知什么地方。


    「你、你们丫的！」


    愤怒的［黑暗蛇团］的头顶――七色光芒从天而降。


    5某间大厅


    在一间不知位于何处，家具极度奢华而黯淡的大厅里，看似贵族后裔的四人，聚集于没有桌布，打磨如镜的长桌四角。


    位于上座的，是一位身份显贵，并一眼可见身形的少年。


    在身后的墙壁，有个如军旗般宽大华丽，黑蛇弯曲着身子的壁挂物。


    「这次是化勒他们，被干掉了啊」


    少年询问后，坐于右边座位的贵妇人回答道。


    「是。貌似他们被收押在新门监狱。辛苦下帮他们脱狱好了」


    「嗯――教授，会生气的吧」


    少年呵呵地，毫无阴暗地愉快笑着。


    女性再一次，浮现出微微苦笑并回答道。


    「这个嘛，多半吧」


    实际上，


    「No！生成地点和技法的不同！会给欣快感和禁断症状造成什么影响！这些多角度研究不可以破坏掉！」


    「教授，都得到三次结论了，够了吧，好痛痛痛」


    「别胡说八道，多米诺！到时候，我就会感觉到，注意到，灵光一闪了！就是为了再遇到那样的什么东西，我现在开始就要勇往直前」


    之后还有些简略的交谈，但还是不要去理这对主仆好了。


    坐在左边座位看似军人的男人，手拿着还称不上主流的卷纸烟（由于在座有人不喜烟而没有点烟），带着另类的笑容问道。


    「公爵阁下，由于那家伙的捣乱而失败的计划，现在都超过十项了。差不多，该收手了吧？」


    少年，对这既是嘲弄又是斥责的建议，带着不变的愉悦回道。


    「才不会，呢。相反，我倒是更开心了。原本，这就是对那个白假面抱有兴趣才开始的“低俗游戏”。对方不无聊，我们这边也差不多该认真地，上舞台了吧。时间跟地点……清楚吗？」


    正对面位子，站着一位一身洁白修道女打扮的少女，她恭恭敬敬地行了一礼。


    「请尽快，给大家传达指令吧」


    贵妇人和军人都站起身来端正姿势，三个人，异口同声。


    「――高贵的黑蛇啊，我们集结于此――」


    少年最后站起来，以拿着的面具，遮住了脸。从暗处传出的是，悠远而深长的，不属于少年的，声音。


    「酒足饭饱，思消遣……啊」


    6侯爵府


    那一夜，在伦敦近郊的巴尔马斯（译者注：化装舞会的音译）家的城馆，举办了一场了舞会。


    巴尔马斯家，是有着侯爵地位名门中的名门，一家之主是悠二。年纪轻轻就继承家业，是议会上院的英才，还以援助救贫院和孤儿院的慈善家身份而广为人知。


    他所主办的舞会会场是侯爵府，侯爵府是一栋改装了历史悠久的古城的城馆，外部威风八面，内部富丽堂皇，可这在其所拥有的为数众多的城馆中，不过是个春天才用的宅邸罢了。


    来宾方面，从具备相应品格的贵族和大地主，到各界名士，有头有脸的人物超过了三百人，场面盛大。让人们深深体会到，侯爵家的魄力。


    现在，宾客络绎不绝地走下，穿过绕城馆一周的前庭而来的马车。


    「好、好吗，像我这样的人来这种地方……」


    「像这种时候，不论是客气、胆怯，还是自卑，统统不必。都是生面孔，不会有什么问题的。走路再堂堂正正点就行了」


    发式是别出心裁的角的梅亚（Mare），和穿着长袖大衣的沙布拉克（Sabrac），


    「哈哈，又是那围巾啊？你还真是中意它啊」


    「那个，是有原因的。因为是你给我的嘛」


    「……唔呒」


    穿着无懈可击的克莱门斯（Clemens），身着华丽裙子的塞西莉亚（Cecilia）＆库耶列布希（Cuelebre），


    「为什么对方是这家伙啊，这次是骗婚啊？」


    「好了好了，因为自己是龙套就不开心，很丢人的」


    「我自己，如果能提出异议的话也想抗议下的」


    「不、不用那么动怒的，小丽（Rebecca）」


    以连艳丽身姿都糟蹋掉了的大迈步走着的丽贝卡＆巴拉尔（Barral），礼服当然毫无空隙的弗利德（Flieder）＆布里吉德（Brigid），


    以个人趣味打扮自己的绅士淑女们，络绎不绝地进入城馆里。他们在玄关大厅把帽子和大衣等，交给了在其他房间守候的佣人，进入到人潮汹涌的舞会大厅。


    大厅天花板高而宽广，地板是硬质的，闪闪发光，整体装饰富丽堂皇。有三台使用如同展现当家年级轻轻一般的新式电力的巨大吊灯，比蜡烛更明亮，比煤油灯更柔和地，洒落着光辉。可以俯视大厅的二楼设有休息室，墙壁上纵向的高大窗户化为夜晚的镜子，奇妙的小提琴以不影响人们谈话的音量演奏着，


    「其为清誉，仰望不落之日……」


    而谁都听不见的演奏者罗弗寇（Rofocale）的歌声，也悄悄地流淌着。


    一会儿，如同在等候贵宾齐聚一般，


    「亚西斯・托汀古洛伯爵夫妇！以及，夏娜・托汀古洛小姐！」


    站在入口旁的接待人员乔治（George），高声大喊。


    现场没有平静下来，而是喧闹的性质转变为感慨。


    威严逼人的亚西斯和抱着胳膊――由于突然脚浮起，而被抱在胳膊里的蒂斯夫人的风采，在社交界已经是无人不知无人不晓了。


    而且更多的关注，都集中到了静静走在他们身边的夏娜身上。


    向上盘起的黑发在灯光的映照下呈现出乌黑色，大胆敞开露出脖子的红礼服，鼓起的肩头和覆盖到上手臂的手套，以紧腰衣收紧的细腰，纤细覆盖膝盖的裙子，理想中的伯爵千金身姿。此外，数十银色水滴相连的豪华项链，严肃而美丽地向观者表明了本人的地位和威严。当然不仅是装扮，她与双亲一同接受众人的问候，并流畅地以笑脸回敬，堪称完美。


    但是，有两个朋友正是担心她“那一点”，一同向她打招呼。


    「晚上好，小娜」


    「贵安，托汀古洛伯爵小姐」


    故意以亲密口气搭话的一美，和老老实实规规矩矩问候的池，


    「一如既往地受欢迎啊」


    「是不是该说，哎呀呀比较好啊」


    这是表现自然亲切的真竹，和摊开双手打趣的田中，他们都是舞会上的老面孔。他们开朗而愉快，并表里如一地说着无聊的闲话。夏娜因官腔官调和阿谀媚笑而僵硬的表情，在这些朋友的包围下，也好不容易才柔和了些。


    接受着问候的双亲，也悄悄地满足地，注视着那。


    谈笑就持续了一会儿。


    大厅的里门就打开了，舞会的主办者巴尔马斯候悠二入场了。接受着热烈欢声的那身影，充满力量的表情和落落大方而不松不弛的举止，远处也可看出做工精良的燕尾服，带银把手的黑檀手杖，无懈可击的绅士作风。


    「欢迎赏脸于当家的晚宴」


    以这句话开始，再有些恭恭敬敬而不留印象的寒暄话，会宴一下就转入跳舞阶段。乐师们，首先是以舒缓曲子打头阵，然后立刻提升曲调，以演奏来引导人们的行为。


    在大厅的某处，一对男女随着轻快的华尔兹开始翩翩起舞。


    「这礼服，很合你身呢，菲蕾丝（Pheles）」


    「约翰（Johann）才是，燕尾服好帅气啊」


    宛如抱在一起似的火热，菲蕾斯和约翰牵手搂腰，


    「我、我是贫民出身的，这样子……」


    「这种场合就别埋怨了。当做是捡了个便宜好了」


    「迈步子不要怕。这样第一阶段就算是合格了」


    「想一下按圆飞翔的鸟儿――」


    丹（Dan）＆菲芬尼拉（Fifinella）迈着笨拙的步子，而希尔达（Hildegard）＆沃丹（Wodan）则是华丽起舞，


    「哎嘿嘿，如、如何，这打扮？」


    「不表扬，懂的吧？」


    「不表扬，自己凭感觉想」


    「嗯，啊啊……也就是说，超级漂亮。我觉得非常可爱好痛！？」


    「遣词用句，你再专研下比较好」


    精心打扮动人心魂的琪娅拉（Chiara）＆欧德莉娅・维捷露娅（OutrenniaiaVetcherniaia），和小腿被踢并飞向她“们”的系尔（Seere）＆基佐（Gizo），


    此外包括吉田和池，真竹和田中，各种各样的舞蹈组合，时聚时散，如同燕尾服和礼服交织而成的万花筒一般，点缀着夜色。


    其中，夏娜随着双亲而向侯爵打招呼去了。


    「得您邀请，万分感谢。侯爵阁下」


    「欢迎赏脸，伯爵千金」


    两人都完美，而不出社交寒暄范围地交谈着。


    夏娜，面对这位不仅英才盖世又被甚誉为仁德兼具的，侯爵家年轻当家，并没有被其异性魅力所吸引。不是指外貌或作风的问题，只是因为感觉到了在社交界很常见的，非比寻常的加诸于身的虚伪。当然，实际上她不知道，对方也是这么想的，而没有过度接近她。


    结束与众人单方面的交谈后，离开问候列队的她，被一个小小的声音所搭话。


    「恍若以『贵族』主题而化妆的冲冲过客……“真是可怜”」


    「？」


    作为淑女而优雅转身的夏娜，注意到在大厅的一角，残留着古城形状的粗糙支柱的阴影里，站着一个男人。看似东方风格的宽松衣服，没有束扎而披散的长发，装扮古怪。带着一份沉静，唯独眼神让人感觉到火热的脉动，是个匪夷所思的人。


    「举止优雅而流畅，但是，不怎么开心的样子」


    「没什么开心，不开心的吧」


    夏娜不知所云，斩钉截铁道。


    「因为我就处于，该是如此的立场」


    「原来如此。出淤泥而不染，矫饰而不唱反，执着于规范的志气……尽管外在虚假，但那份坚强却值得赞赏」


    在说着似懂非懂的话的他的身边，


    「萨拉凯尔（Sarakiel）同志」


    一位女性起身道。五官端正，身材苗条，是位跟有许多蕾丝的礼服很合身的佳人，但表情和举止中，充满了跟舞会不是很相称的锐气。


    「杜古（Doog）同志回来了。也差不多该跟グロ`ド同志汇合了吧」


    「好的。到截止时间了。哈莉特・史密斯（HarrietSmith）同志」


    萨拉凯尔说后，弯着腰，道别道。


    「伯爵千金，我先搭话却先行告辞，请容许我的无礼」


    「……没什么」


    不好对难以理解的话纠缠不休，夏娜只得摇摇头。


    阴影中的男人缓缓地行了一礼，与效仿他同样行礼的女性一同快速地转过身去，离开了阴影处。


    「看一下，尽情展示者，可以看见什么的吧！」


    夏娜都无法回答如留下个作业般的声音，目送他的背影。


    然后，在他的身影消失数分钟后，在侯爵府的某处，


    「到点，了啊」


    人狼富雷格（Phaleg），拉落一个控制杆。


    一切，都被黑暗包围了。


    7面具舞会


    突然，不仅是舞会大厅，所有巴尔马斯侯爵府的灯光一同消失的时候，梅利希姆正好，跟伯爵夫妇一起在大厅里。为的是对在谈话中途达成的约定和协定，迅速地作出一些部署。


    「怎么回事」


    不仅是说话的伯爵，连周围的人都发出惊声尖叫。由于多数是以蜡烛和煤油灯用作晚间照明，所以他们还不怎么适应突然陷入黑暗的『停电』事态。一开始，还有很多人认为是侯爵弄的余兴节目的前奏，而乖乖地呆着。但什么活动都没开始，只是一直被关在一片漆黑中，这样的情况持续了数分钟，动摇渐渐在人群中扩散。


    不愧是侯爵，不为所动，就只是为守护身边的蒂斯夫人而抱着她。


    梅利希姆作为他们的护卫，也警戒着群众。


    （不妙啊，要是谁刺个一刀，必定惊恐四起）


    对逆境和压力等对自己有着直接危机的东西还不习惯的贵族和名士们，并不知道该怎么控制不安。一直在体内积蓄的那些会超过临界点并爆发出来。


    正值爆发前一刻，


    磅地一声，一个灯光，把大厅中没有使用的高露台点亮了。如黑暗中的一条救命稻草一般，所有人都转向那。果然这关灯是侯爵弄的余兴节目，惊吓他人的行为可不怎么像稳重的侯爵的风格，随着这样的安心感所注视的前方是，


    「“欢迎啊”，各位」


    但是，那不是侯爵，而是其他的什么。


    「我的名字是『黑蛇』――是［黑暗蛇团］的首领」


    发出不熟悉，而深远男声的，是个如字面般毛骨悚然的蛇面具，后脑勺延伸出条尾巴，身着斗篷，全身漆黑的怪人。众人对这一冲击几乎大喊起来。


    又是在喊声四起之前片刻，


    在大厅的四处，灯光被点亮了。光芒中向上浮起的是，挡在门口，不知何时如关闭的窗帘般堵住大窗，同样戴着黑面具的一群人。


    一身黑衣手持长斧的男人，和一身宽松白衣的女人，


    「我们正是，真正的［黑暗蛇团］！」「各位，现在是我们的俘虏」


    身着恶魔般奇异西装的男人，和有点像鱼的人，


    「请、请不要惊慌」「听一下，我们首领的指示」


    三只角甲虫般的男人，和背着袋子长袍装的小孩，


    「不论是抵抗，还是逃跑，在我们的面前都是毫无意义的！」「如果想死的话，就另当别论了」


    有着狮子双鬓身着宫廷服的男人，和仅有这一个人看起来像正统绅士的男人，


    「那么，有一点要注意下」「重点就是，希望各位首先要服从」


    披披风的两只头家伙，和像无头鸟似的什么家伙，


    「我们［黑暗蛇团］，虽说是非法居民」「但也不希望出现，无意义的杀生」


    只在文字上，或者是传闻中听过的凶恶秘密结社所弄出的接二连三的恐吓，以被囚于歌剧中一般的兴奋和不安，支配着来宾。


    （真正的［黑暗蛇团］，还有其首领……到底是何方神圣？）


    不受恐吓影响的梅利希姆，作为白假面而咬牙切齿。自己被卷入事件中，要是挺身而出必定会暴露身份。还有一个，更为关键的问题，就是他主人伯爵一家子都在这会场。有这三个人在，不仅会暴露作为白假面而私自妄为的行为，而且战斗还会让一家三口陷于危险之中，对他而言是两重枷锁。


    （终于现身的邪恶首领就在眼前，我却不能采取行动……只得依靠外围的那些人，了啊）


    今晚，伯爵的仆人加利，夫人的女仆千草，小姐的女仆琪尔诺伯格，还有第一车夫伊尔扬卡都有同行来这侯爵府。这里面，除了千草外的三人，都有着“一定”的身手。梅利希姆期待着，知道发生非常事态的他们，通过做些什么，好让伯爵一家避难，这样自己就好大干一场了。


    （不过，在那之前，我也有件事必须去办）


    很不妙，在附近，并没有看见夏娜的身影。人潮汹涌，一片漆黑，而且还要不被［黑暗蛇团］所注意，他非得守护好小姐不可。


    没有理会倍感危机的他，在露台上首领面向观众发言。


    「既然都明白了自己的处境，那就说明一下要求吧。没什么危险的。作为各位出席我们［黑暗蛇团］首次大公演的证明，还请各位把身上的贵重品交出来，就这么简单」


    下面低声怨言，简而言之就是强盗是吧，接着他又说道，


    「不用担心。日后，我们必当归还……届时，希望全伦敦的报社，能将这一情况的经过毫无保留地报道出来」


    喧闹声的感**彩为之一变。


    首领『黑蛇』的目的，连宾客们都听明白了。通过随心所欲地摆布、蹂躏齐聚于舞会上的上流阶级人物，来宣传［黑暗蛇团］的力量（到了这个时期，已经没有谁能控制得了报社报道丑闻了）……他们被当做是如宣言所述的大公演的陪衬品了。


    人们想象着自己作为事件当事人，而被好事的记者追根究底地挖掘丑闻，那羞愧难当的情景，于是反抗之心顿起。


    但是，首领『黑蛇』，老奸巨猾。


    「希望各位还是不要轻举妄动的好。怎么说我们也是恶人。要是拒绝我们的话……」


    他们已经准备好了，连那一情况都能挫败的最后手段。他展开黑色的披风，把里面的东西亮了出来。出现的是，他所穿着的款式罕见的红色铠甲，和同为红色的，棋子。


    「这一位，首先会就受到伤害」


    那是一位，让所有观众――甚至阿扎赛尔和蒂斯，梅利希姆都――惊愕不已的人，身着红色礼服的可人伯爵千金，夏娜。


    首领『黑蛇』对人们动摇不已这一点很是满意，


    「那么，立刻开始吧」


    语毕，便把一张纸扔落向，露台之下人群之中，那张纸在抵达地面前一刻，又以扔出的短剑钉住了。在纸上，连绵不绝地写有出席者的名字。


    「如各位所见，有谁出席了这个舞会我们了如指掌。按照叫名字的顺序，把我们会满意的一样东西，放在那张纸上」


    然后，他看了一眼身后，不知何时站着的三人之一，看似少女的娇小白衣少女点点头，如同背诵一般朗朗地，开始宣读出席者的名单。


    尽管宾客们有些不情愿，但当着人质，和［黑暗蛇团］的面，不依也得依。一开始是战战兢兢地，适应之后就慌慌张张地，各个人都把宝石、装饰品、扇子、手杖、单片眼镜等贵重品，一个个地交了出来。


    几分钟后，那里如同形成了一座宝山。


    梅利希姆只得以苦涩的表情，注视着这番情形。


    （伊尔扬卡，琪尔诺伯格，都在干什么啊……）


    不论如何，早就该逃走的小姐，竟然落到了敌人首领的手里。山穷水尽，平时少有的等候己方增援的焦急和不安，在他心中越积越厚。


    话说回来，那人质，夏娜，则是一动不动地注视着，首领『黑蛇』。这种情况的对应措施，并不在她所学习的范围之内。因为情况无法掌控，她才会注视着抓住了自己（话虽如此，也只是把手轻轻地搭在肩上罢了）的人。尤其是注视那，黑色面具里充满着奔腾翻滚的力量，和无边愉悦的，眼睛。


    一会儿，白衣少女，宣读出某个名字。


    「亚西斯・托汀古洛伯爵夫妇！」


    回过神来的夏娜转过眼去，看到的是，两人走了出来――之后，


    「东西可以给你们。但是，相对的希望你们能释放那孩子」


    伯爵左手握着把手有象牙精雕的手杖，和夫人的金戒指，询问道。


    「是想要我们破例，跟您做笔交易？」


    「交易吧。因为我们，是那孩子的父亲，和母亲」


    右臂抱着夫人，伯爵目光如炬，坚定地放话道。


    「父亲大人、母亲大人……」


    夏娜听到双亲的声音后不禁哽咽了，双方对峙并沉默了几秒钟，首领『黑蛇』，又笑了。


    「这个，就是个形式。您说放我们就轻易放人，难得的大公演，会有人抱怨节目表的。请别有所顾忌，让令千金陪同我们到最后吧」


    「……！」


    跟随于夫妻身后的梅利希姆，终于忍无可忍怒火冲天地想要跳出来，


    如图抢占了其先机一般，


    「哈哈哈哈哈哈哈！！」


    大厅中回响着出乎意料的嘲笑声。


    「要是放人，本可以放你们一马的，看来恶人就是背负着被痛打的宿命啊！」


    （这个声音是……！）


    跟惊讶不已的梅利希姆一样，并排的［黑暗蛇团］一行也四处游移着目光，一会儿锁定住的身影，在天花板。灯光暗淡，淡淡浮现出玻璃轮廓的吊灯之上。


    站着的，明显是位女性，却散发着异样的威严……白色披风和骷髅面具。


    那是，“两个人”。


    「白假面，参上！！」是也！！」


    一开始说话的女性僵硬了，转向在她旁边摆出同一姿势的另一个人。


    另一个人，移开的视线。看样子是想敷衍了事。


    「我说，威尔……西里呱啦，为什么你也会在这啊？」


    「“由谁来动手”，关于这一点大家的意见尚未统一之前，就独断专行的你就别抗议――」


    咚康！！


    打断了两人的对话，四面八方的墙壁都被打碎了。鬼哭狼嚎声四起，在烟尘滚滚的对面，


    黑而纤细的女性「白假面……参上」，巨龙「白假面，参上」，大大的卵「白」「假面」「参上」，枯木「呵哈哈哈哈哈，白假面，此刻参上」，铁巨人，「白假面面面面，参上唔唔唔！！」，长有角的骨头「白、白假面参上，的说」，裂开嘴的狼「白假面参上哎呀！」


    体型大小不一的白假面“们”，接二连三地跳了出来，争先恐后地自报家门。


    遍布大厅四处的［黑暗蛇团］众人大吃一惊，各自与近处的白假面对峙着。宾客们则是鬼哭神嚎，乱跑乱撞，撞到人变换方向后又乱跑，一片混乱。


    「就是要这种时候，才要赚取分数」


    「你想的话，加把劲，拼搏一下就行」


    「我们，一起努力吧！」


    身着中华风的礼服的虞轩＆帝鸿，和一身老绅士打扮的项辛牵手而跑，


    「这、这里，这里里，请交给我吧！」


    「好好好，靠你了，启作」


    「嘻嘻！所谓的领导，也包含这种事的哦？」


    打扮明显透着不成熟的佐藤，和跟礼服相称过火的马娇丽＆マルアス，一边时而穿过惊慌的人群，时而混入人群，一边逃跑。


    其中，对着想要守护主人与混乱中而站在起前面的梅利希姆，伯爵说了一句话。


    「“我许可，征讨吧”」


    「！」


    梅利希姆，从这一句话中察觉到了主人已经知晓一切而瞠目结舌，但他又领悟到，现在的这一混乱情形，正是自己挺身而出的千载良机。


    此外，伯爵胳膊中的夫人，诶地一声，遮住了她丈夫的双目。


    「蒂斯，你干什么？」


    「这下不论谁做些什么，亚西斯老爷，都看不见了吧？」


    承蒙主人们的操心，


    「……哈。现在开始，管家梅利希姆将会迷路。之后请惩罚我的粗心大意！」


    梅利希姆纵身一跃，淹没于四处乱跑的宾客们之中。


    另一方面，面对自称・正义的伙伴所引发的惨状，首领『黑蛇』以惊讶的声音说道。


    「白假面，真够乱来的啊」


    「平日一直都有在交手吧，竟然不了解他们？」


    夏娜，平静地询问道。


    一瞬间，首领『黑蛇』呆了一下后，笑了。


    「是啊，虽说这是第一次实际见面，但的确，不得不批评一下我们的疏忽大意。真是没想到，他们竟然会这样现身。希望客人们别无辜受伤就好」


    夏娜转向那愉快的身影，继续问道。不是出于责备，而是出于纯粹的兴趣。


    「为什么，你会开心？」


    「哈哈――“没什么理由”」


    毫无停顿作答的恶人的面具，还有整个大厅，


    被七色夺目生辉的光芒，照亮了。


    所有人都眯着眼，立刻明白了那光辉的意义。带着晕眩和惊讶，还有现在是期待，不知何时驻足的人们，在等候着，传闻中的，“真身”的降临。


    接着辉光四散，在错觉黑暗更胜之前的他们的头顶上，响起个声音。


    「飞架于夜晚的七色，是诛灭罪恶的正义之光――」


    在吊灯的女性们之间，站着个披白披风，和戴骷髅面具的新男子。所有人――包括首领『黑蛇』――都在等待着，他的登场。


    「――白假面，参上！！」


    大厅各处发出，忘却身处危机之中的感慨惊叹声。


    连夏娜也，从正面举剑的身姿……白假面之下，感觉到跟首领『黑蛇』同样的滚滚力量，受到了不可估量的冲击。眼睛，睁得大大的。


    在她目光的前方，


    「什么嘛，结果还是来了啊」


    「不能抢功劳了，很失望是也」


    听到两位神秘白假面女子的悄悄抱怨，梅利希姆也没有转向她们，而是悄悄地询问道。


    「为什么你们会来……不对，是为什么你们能够来？」


    「就在之前不久，府中来了个奇怪的使者」


    那个突然造访，有着圆圆双目的黑狗一般的使者，


    「今晚，［黑暗蛇团］，将会大举袭击侯爵府」


    使者就说了这些，就马上消失了。


    「接着，不管是真是假，大家都急急忙忙地赶了过来，就看到了这场骚乱」


    「商量了一下由谁怎么冲进来，玛蒂……这个白假面就抢先行动了是也」


    大家七嘴八舌，手上的戒指和发箍补充道。


    「首先要赶快救人。别想其他」


    「卑鄙无耻」


    没有理会她们，重新鼓起干劲的梅利希姆，面向正下方的敌人，堂堂正正地放话道。


    「既然我来了，你们就休想再放肆！」


    「……哦」


    首领『黑蛇』，眯着眼进入思考。


    虽然手上有作为王牌的人质，但他知道对方是一群如之前登场那般乱来的家伙，他也不想让对峙中的部下和白假面“们”引发无谓的大面积杀戮，说到底他们是以开心地向世人宣扬自己为乐，并不想作为一个杀人集团而被世人所憎恨，诸如此类的自私想法，闪过脑中。


    忽的，搭在伯爵千金肩上的手放松了力度。


    「啊……」


    夏娜对此感觉到了他放人的意思，转过身去。


    首领『黑蛇』，放开夏娜后，对吊灯上的白假面说道。


    「把会场中的各位卷入战斗很是无趣，在战斗中收集宝物也不怎么开心……那么眼下，双方收手闪人，我想到了这个办法，不知意下如何？」


    他通过提议双方回避交战，和己方放弃收缴的物品，博得了会场宾客的支持，营造出和解的氛围。


    宾客中都有人明显点头同意，表示不想让混乱继续下去了。


    「好吧」


    梅利希姆，也没有异议。因为原本他的目的，就是让他们释放小姐，守护好主人的安全。话虽如此，他也不想一声不吭就回。


    「不过，记好了。哪有［黑暗蛇团］放肆――」


    两侧是白假面女子，自己把刀，把标志管家的经过打磨的银刀举在身前，宣言道。


    「――哪就会有［白假面党］的随时出现！！」


    一瞬间，七色光芒一闪，在吊灯中发生了乱反射，营造出一番幻想景象。


    不知道是谁开的头，一声、两声、三声，立刻如雪崩一般，雷鸣般的掌声，宛如迎来了歌剧的落幕一样，响了起来。


    完全变成了配角的首领『黑蛇』苦笑了一下，把手伸向伯爵千金。


    「至少要拿走这个――」


    「！」


    他以指尖把在她胸口垂挂着的项链，银色水滴的一颗，一扣而取走了，缓缓地行了一礼，向一同跳舞了片刻的少女告别。


    「这个，我就收下了。那么，小姐――有缘，再会」


    他保持着弯腰的姿势后退了几步，把黑色的披风一翻。


    在他身后，他自己，候命的三个人影，所有的黑影，都离去了。


    不需多久，脚边是倒下的富雷格，


    「好了，接下来会发生些什么呢……」


    拉米（Lamies）拉起了开关，府邸又突然，重返光明了。


    夏娜从露台环顾了一圈，不论是黑假面，还是白假面，全都消失得无影无踪了。


    简直，就如同一夜的幻影一般。


    然后，从远处注视着这场战斗的经过的男子，在风中满意地笑了，与同伴一起离开了。


    8后日谈


    关于巴尔马斯侯爵府所发生的［黑暗蛇团］袭击舞会事件，虽说［黑暗蛇团］被［白假面党］阻止了当初的目的，但就最后给世间造成的影响这一点而言，结果是一样。


    是谁泄露的消息，是谁放出的消息，事件被具体而夸张地包装了一番，在报纸上闹得沸沸扬扬，世间有许多人，还是不负责地心潮澎湃地等候着，双方的下一次交手。


    托汀古洛家人们的生活，在事件之后也一层不变。每一个人都在拼命地过日子，努力地辛勤工作，时而休息，时而哭笑。


    其中，只有一个问题。


    女家庭教室佐菲和建御雷神，


    「虽说我们是希望，她能对淑女之外的课题抱有兴趣」


    「没想到，那场骚乱事件所导致的结果，竟然会是“那个”……真不愧是位，难以小觑的人物啊」


    怀抱着这种不知是困惑还是钦佩的心情，就是这个问题。


    伯爵千金夏娜，


    「玛蒂尔达跟我说了，梅利希姆最厉害」


    第一次对淑女教养之外的东西，产生了兴趣。


    「教我，剑术吧」


    于是乎，新结成的［白假面党］，跟首领共同行动的［黑暗蛇团］，双方的一次相遇走向完结，并走向新的相遇。


    最后白假面梅利希姆和可靠的伙伴们，能够守护好，托汀古洛伯爵家以及大英帝国的和平吗？另外，首领『黑蛇』所率领的秘密结社所实施的新坏事，会毁灭那一切吗？


    他们所引发的风波，暗地里蠢蠢欲动的第三神秘势力，包括伯爵千金夏娜的决心，将会在那一时代掀起更大的狂澜。


    擦亮眼睛了，下回见――！！


    夏娜「不会有续了的」





灰姑娘

很久很久以前有一个王国。
产业基础是以从业为主，以下省略。虽然在大陆之中也算是首屈一指的大国，但周围尽是一些不容掉以轻心的强国，他们对这个王国的领土虎视眈眈，以下省略。这个时候依然是处于封建帝制，也就是王族与贵族的统治，以下省略。
总而言之，有这么一个国家就是了。
１、王家的仪式
国王的城堡中，现在正在召开一个会议。
“――‘话说本作，是一部痛快娱乐动作小说……真的是吗？本来正在商量是否在校园祭中叙述的这些题材，却变成了这种怪模怪样的文章。怎么说呢，这是在是有失大体的内容。’――”
高高的天花板和磨得像镜子般光滑的地板，把它们连结成一条支线的三廊式列柱，铺着一张窄而长的红色地毯等等。在这样一个看上去像模像样的谒见大殿上，国王、王妃、王子、三位重臣以及侍卫长这些国家中枢人物，正在举行着一个重要会议。
坐在王座之上……或者应该说被放在那里的亚拉斯特尔王，以远雷般的声音大声说道：
“过去，有一位身处穷苦不堪的境遇，却获得了王子的青睐，最后荣登王妃之座的传说中的公主。”
不知为什么，那个国王呈现出来的外表是一个镶嵌着黑色宝石的王冠，但这里不打算对此进行深究。
“为了仿效那个故事，我们王国代代相传，一直用于挑选王位继承者之妃的‘舞会’召开的时节，也已经差不多来临了。”
“……那个……”
一个像是被“罚站”在王座一旁的年轻人，这时候战战兢兢地开口道。
他就是这个王国的王子悠二，连起来读的话就是‘悠二王子’，是个（在日语中）读起来不怎么好听的名字。因为他毫不威势可言，而且从言谈举止中也显露出软弱的性格，所以戴着比国王小一圈的冠冕和穿着华丽的服装，实在是跟他一点也不合衬。
“怎么了，我的儿子。”
听到亚拉斯特尔王那种跟他所说内容完全相反的，带有令人机会的危险气息的声音，悠二王子不由得心生胆怯，但还是提出了他的问题。
“那个――如果……在那些人当中，没有找到自己喜欢的女孩的话，会怎么……样呢……”
霎时间充满了现场的不和谐气氛，使他说话的声音到最后变成了跟蚊子一样细小。
“――‘主题方面，在描写上是［芥末与回复咒文的迎击］，在内容上是［你说什么？］。这种比平常更随便决定下来的题材，正被作者肆无忌惮地加以炮制。’――”
“哎呀，阿悠你真是的。”
千草王妃以跟这种不和谐气氛无缘的和蔼声音与笑容说道。
“这个‘舞会’可不是为了你一个人而开的哦？”
她那种和蔼的声音，反而更加强调了发言内容的可怕，但本人似乎根本不在乎。
“不过，不是说要决定我的妃子吗……”
这个疑问，由其中一位重臣――担任军师的贝露佩欧露，牵动着薄薄的嘴唇，以一种令人不快的口吻回答道：
“您说的确实没错。但是这个仪式的真正意义，其实是在于尽量排除外戚的影响力，并且同时招揽有能力的人才和血统进入王家。这本来就不是单凭王子的一己之见就能决定的事情哦。”
总的来说，就是要尽量抑制从女方家族中招来多余的闲人，同时也要获得有用的人才，这么一种极端理想化的仪式。
“――‘责编的三木先生，是一个读者第一主义的服务型工作者。这一次也是，让一些很难在正篇中登场的人气角色在这里出演。作者也感觉到了他的干劲，就连一些没有要求到的角色也（以下省略）。’――”
“那么，我到底是为了什么而存在啊？”
面对为自己的存在意义感到深切疑问的悠二王子，担任将军的修德南以一种毫无兴趣的语气回答道：
“那当然是为了最后的选择了。”
“选择？”
为了强调舞台设定，明明不是处于战争时期，却被迫穿上铠甲的修德南将军，透过跟身上穿着不协调的墨镜看着王子，笑道：
“也就是说，从那些经过重重严格考验而最后残存下来的候补人当中，选出王子您认为真正对王家有用的人才啦。”
“啊……原来是这样……”
跟“舞会”这种华丽的字面相反，看来是非常严肃重大的事情。
然后，亚拉斯特尔王再给他进一步的打击。
“在选定的各个阶段发生的骚动，以及与其相对的我们采取的行动，还有最后的选择步骤等等，你必须亲身体会一下这一切，学一学世间的道理。同时我们也会看看，你这家伙到底最后会作出什么样的选择……你明白我的意思没有？”
他对自己的亲生儿子也还是以“你这家伙”相称。
悠二王子为了寻求帮助，向着最后一位重臣――担任巫女的赫佳特望去。
然而，那个身穿白衣的少女却说道：
“――‘负责插图的ぃとぅのぃざ小姐，是一个能画出可爱绝伦画面的插画师。刚开始的时候她赠予我的各种美丽场面画，实在让我一饱眼福。这一次她又再次对在下愚作的恶搞企划给予了莫大帮助，我在此谨表示深深地感谢。’――”
她从刚才开始就被一个不知道从哪里来的瘟神附身，视线只是空虚地望向空中，自个儿说着一些牛头不对马嘴的梦话。
“……”
看着孤立无援而说不出话来的王子，王妃依然语气和蔼，然而说出口的却并不是对他的救援，而是鼓励的话语：
“啊悠，要加油干哦。”
“……是”
这时候，侍卫长・池像是安慰他似的，拍了拍他垂下来的肩膀。
“无论什么时候都会安排同样的角色这一点，我……在下也是一样啦。请王子不要泄气。”
“……嗯，谢谢。”
看来王子这个职业也不是很好受的。
悠二王子只有一边等待，一边祈祷着有才智容貌双全，而且气质高贵的人（不愧是王子、要求也特别奢侈）来参加“舞会”――十足一个逆向的灰姑娘症候群患者了。
“――‘这回似乎又发生了进一步的暴走，连本来故事内容都被我改得面目全非了，但这也是恶搞企划中的一环，望各位读者多多恕罪。
那么，对拿起本文来读的各位读者，致以永恒不变的无上谢意。
希望还能有机会再次跟各位见面。　２００４年４月　高桥弥七郎’――”
２、两个灰姑娘
在王国的某个角落，有一个怪人家族。
全家都是女性的这个家族，正为了某个目的而忙碌地准备着……具体来说，就是对前妻遗下的一位少女进行英才教育。
这位少女的名字，就叫做仙蒂瑞拉。
这个名字，在英文中就表示灰姑娘的意思。
为了跟将在后面出现的同一单词的法语名字区分开来，使读者更容易理解内容，在本文中就用“夏娜”来代替“仙蒂瑞拉”这个称呼。
话说这个夏娜，跟她那天真可爱的容姿相反，乃作为一个以文武双全、胆略无双的佼佼者――从当时的女性最理想形象引申而来的“王者中的王者”――而一直被养育至今。
要问为什么的话――
“――王者――”
就因为她的继母・天目一个的价值观，与其铠甲加单眼鬼面的容姿一样，“稍微”有点怪异。
这个特点，也同样适用于她带来的两个女儿。
厨房里，在继母的监视下――
“到底已经做了多少年同样的锻炼了！？”
长女梅利希姆，就像立春前夕撒豆赶鬼似的，狠狠地抓起篮子里的乌鸦豆（一种黑皮的大豆），向着衣衫褴褛的夏娜撒去。
“全部都要避开！要是避不开就把它打落在地！”
“呜！”
少女以她那燃烧着炽红火焰般的眼瞳捕捉着撒过来的全部豆子，用手上拿着的榛树枝，以利落的刀法一颗一颗地打落在地。
可是，不管怎么说，豆子的数量也实在太多了。她身上已经被几颗豆子打中了。
“愚钝的家伙，今天不准你吃晚饭！你就吃掉在地上的豆子好了！”
“……是。”
面对继姐的叱责，夏娜低着不服气的脸回答道。
“――王者――”
“看吧，母亲已经对你无能的样子感到失望了！今天你还是在这里睡！”
两人扔下这些话，就从厨房走了出去。
一个人留下来的夏娜，只是默默地捡着掉在地上的乌鸦豆。这些预先被炒过的豆子，就是她今晚的晚饭了。
她也并不是第一次受到这种对待了。在这种为了提高在苛刻环境下的生存能力而进行的锻炼中，每当犯下今天这样的失败时都要在厨房睡觉，这个她也已经习以为常了。
在捡豆子的过程中，暖炉飘出来的炉灰，沾满了她那头长及腰间的炽红色长发。这简直就是名副其实的“灰姑娘”了。
在她的背后――
“今天你也要在这里睡觉是也？”
一个平淡无比的声音向她问道。
那就是继母带来的次女・威尔艾米娜了。明明不是仆人，却还是穿着长身的连衣裙和白色围裙，头上戴着白色的头饰，这么一种奇妙的女仆打扮。她的两腋下，还夹着几本砖头般厚的硬皮书。
“今天你要把这些书全部译完是也。你每犯一个错，我就没收你一颗豆子是也。”
“立刻开始。”
因为与她一心同体而同样被当作次女看待的蒂雅玛特催促道。
“是。”
夏娜回答后，把好不容易才捡起来的乌鸦豆放进了她带来的篮子上。
连休息的时间也没有，学习就开始了。在她翻译那些砖头厚的书本时，豆子正在一颗一颗地减少。
“那个单词的意思译错了是也。”
“没收。”
“是。”
学习一直持续到次日清晨――
“那句话的用法错了是也。”
“没收。”
“是。”
最后，在精疲力尽的夏娜面前，只剩下小小的一堆乌鸦豆了。
尽管如此，她也还是没有说一句怨言，只是默默地在睡前吃下那些豆子，为明天作准备。向着作为王者振翅高飞的目标，一直默默地面对苦难的锻炼――她就是这样一个坚强不屈、意志坚定的少女。
在王国的另一个角落，有一位少女。
她的名字，就叫作桑朵莉蓉。
跟仙蒂瑞拉一样，这个名字也是“灰姑娘”的意思。
也是为了跟前文中的名字明确区分开来，本文就使用“吉田”来代替“桑朵莉蓉”这个称呼。
吉田虽然是贵族世家的女儿，但她最爱的母亲因病去世，而几年之后，就连父亲也因为事故而丧命了。结果，家里就只剩下她和亡父后来娶的后妻，以及后妻带来的两个女儿。
然而，这后妻一家……正确来说，应该是后妻带来的次女，经常有事没事都拿她来出气。
把她从原来的房间赶出来，强迫她住到屋顶的小楼阁上，还把她漂亮的衣服抢走，然后扔下一些老鼠颜色的衣服和木屐给她。
不仅如此，那次女还把打水生火，煮饭洗衣服扫地等等粗重家务全都推给她一个人干，尽情地折磨着她。
拜此所赐，她本来端正的容貌也因为这些辛苦劳累而变得憔悴不堪，头发也变得乱糟糟的，完全是一个薄幸少女的形象。
她今天也在厨房的一角，浑身沾满炉灰和尘埃地努力干着家务。这时候――
“哎呀，怎么了，这些灰尘呢？”
用手指沿着窗框“嘶”的一声扫了一下，然后把手指头摆在她面前的那个人，正是那个继母的次女・蒂丽亚。虽然外表就像一个等身大的法国人偶一般华丽，但内心却是一个可怕的虐待狂。
她的指尖，其实不过是沾了一点很仔细此能看得出来的尘埃而以。可是，她的目的纯粹只是欺负人，所以这样就已经足够了。“真是的，你到底是怎么样搞卫生的呀？要是你偷工减料的话，我的姐姐就会被弄脏了啊？真是令人头疼呀，姐姐你说呢？”
“嗯，我最讨厌被弄脏了啊，蒂丽亚！”
蒂丽亚的另一只手臂正搭在她姐姐――跟她容貌如出一辙的继母的长女・苏拉特――的脖子上。她只是一味附和着妹妹的话，根本没有任何主见可言。
“做饭也做的不好，连打扫卫生也干成那样，看来真的要考虑一下是否有把你留在家里的必要性了。大概妈妈你也会有这样的想法吧？”
突然被蒂丽亚提出这个问题的继母・绪方，不由得吃了一惊她慌忙回答道：
“咦，是、是吗？她做的饭菜也很好吃，打扫卫生也……”
她那平时被评价为“帅气”的威风凛凛的面容，被次女锐利的视线扫过之后，就马上变得软弱起来了。
“呜唔……我什么都没说……嗯。”
蒂丽亚用她那蓝色的眼瞳选择着盯视的对象，最后落在吉田的身上。
“打扫卫生要重做。我会让你一直做到我认可为止的。搞完这里的卫生后，就到庭院那边。接着就是准备饭菜和缝补衣服――你要干的活还多着呢。”
吉田只有老老实实地服从这位实际上掌管着这个家的继姐了。虽然这里面也有性格柔弱从顺的因素在内，但这个时代，一个毫无归宿的女孩子一个人生活下去是非常困难……或者应该说是不可能的事。
到了夜晚，跟往常一样被折腾得筋疲力尽的吉田，终于回到了自己的房间――阴暗的屋顶阁楼，躺在那粗糙的草席子上。
“……呼……”
她长长地叹了一口气，却还没有流泪，只是把手探进围裙的口袋里。
“来，快出来吧。”
说着，她从口袋中拿出一些碎的面包屑放在地板上。
身处不幸境遇的她，唯一的乐趣就是跟住在屋顶阁子的老鼠们谈话（虽然是一种很空虚的乐趣，但除此之外真的没有别的事可干了），还有――
“今晚的城堡也是那么明亮呢……”
就是从屋顶阁子的窗户眺望国王的城堡了。
没过多久，从阁子的一角传来沙沙的声音，两只老鼠钻了出来。
虽然看上去就跟套着老鼠皮的人一样，但这真的只是老鼠而已。
“啾啾（这也太过分了吧。）”
其中一只老鼠面容比较俊俏，身体稍显瘦削。
“啾啾（别说了。有机会出场就已经算好的了。）”
另外一只则显得比较巨硕，是只大块头的老鼠。
吉田把那俊俏的老鼠唤作佐藤，而大块头的老鼠就唤作田中，一直照顾着它们。
“街上的人都在纷纷议论着，说王子殿下就要举行选拔妃子的舞会了……”
少女在窗框上托着腮帮，向老鼠们说道：
“像我这样卑微的小女孩，大概还是不能参加的吧。”
听到她这种类似叹息的丧气声音，佐藤和田中马上鼓励她道：
“啾啾（没有那回事啦。老主人在的时候，你可是名副其实的大小姐啊？）
“啾啾（没错没错，吉田你是那种只要磨练一下就会发光的人。虽然最大的问题就是怎样磨练啦。）”
“呵呵，老是埋怨也是没有用的呢。好，我要睡了……明天一大清早――还要打……水……”
一在草席上躺下，少女就已经因为疲劳，马上进入了梦乡。
老鼠们为了不惊醒她，都尽量保持安静，默默吃着吉田给它们的面包屑。
３、到王城去
直到现在都是以流言的形式在坊间流传的“舞会”，终于由王国向全国发出了即将举行的通告。
“选拔当代王太子妃的仪式‘舞会’，将在今晚于王城举行！”
无论是城市的大马路，村子的广场，还是街道主干路的旅馆等地方，都有来自王城的使者，像疾风一般骑着黑马飞驰而过，以雷鸣似的声音到处传达着这个消息。
“任何认为自己有资格的人，在月亮爬上山顶的时刻，各自打扮好后，就到王城集中！”
虽然这句话听起来与其说是参加舞会，更加像是邀请参战似的语气，但这个名叫威尼的使者，本来就是随军师贝露佩欧露左右的侦查官，所以这也是没办法的事。
跟舞会设定背景完全不相符的头盔上画着一只大眼睛，就是他卖力的证明了。
“身份不分贵贱！只需自问器量是否足以与王侯相匹配，答案为肯定之人即可参加！”
虽然说王家代代相传地执行着这个惯例仪式，但人们也不清楚这个仪式的具体情况如何（因为如果把秘密泄露出去的话，就会立即被株连九族）。
被那种华丽的字眼所吸引的人、打算用王侯身份来获利的人、单纯因为好奇而去的人――在各种各样的想法推动下，整个王国为了追逐这一夜之梦而展开了行动。
那怪人家族也自然在盘算着参加这个仪式。
可是，在夏娜无意中说出了“我也想参加”的意愿后――
“――王者――”
“母亲说，单纯渴求别人施舍的人没有当王者的资格，而且也根本没有能让你穿的礼服和谢子！”
继母天目一个和长女梅利希姆，为了给她施以最后的一道“完成工序”，严厉地喝斥了她。
“呜……”
看到少女被喝斥得说不出话来，威尔艾米娜又进一步冷漠地命令道：
“快，别磨磨蹭蹭的，马上帮我们梳头和擦鞋是也。”
稍显肮脏的少女只是默默地一边接受着严格的训示和指责，一边开始帮姐姐们化妆。
梅利希姆身穿附有披风和剑带的礼服，而威尔艾米娜就穿着用原来的女仆服进行高级改装而成的连衣裙。虽然双方打扮都很怪异，但无论如何，总比无发可梳、无衣可穿、浑身铠甲的天目一个要好上千万倍了。
没过多久，她们总算穿戴打扮好了。然后，就三人一起向城堡进发。
临行前的梅利希姆，还考虑周到地给少女留下了课题。
“求财之意，只需不断碰击。获物勿离身，寻活用之路。务必严禁怠惰，努力磨练。”
对于几乎跟猜谜一样，甚至也可以看作是强迫她进行努力锻炼的这番话，夏娜在愤怒和对自己鲁莽之举的后悔中，绞尽脑汁拼命思考着。她一边想，一边习惯性地拿起锻炼时用的榛树枝，就在这个瞬间――
她忽然灵机一动。
（――“求财之意”――）
夏娜从家里的后门跑了出去。
跑过一段寂静无人的小路后，到达的是她已故亲生母亲的坟墓。
在那里，种着一颗榛树，现在手上的这根树枝，正是从那棵树上摘下来的。而榛树，在当地乃被视为财产象征的树木。
少女并没有被那种表面上的冷漠态度所瞒骗，她很清楚地知道自己的家人正在努力地把自己培养成真正的王者。所以，她从来没有怨恨过她们过分的对待。同时她也察觉到，她们的真正用意，其实就在于让自己参加舞会。
而且更重要的是，少女知道她们要把自己培养为王者的理由，就是她们向自己已故的亲生母亲立下的某个誓约。
种在那里的，是一颗榛树。
这绝对不是什么偶然的事。
这也是对自己的一种考验。
当然，是为了参加“舞会”而进行的考验。
（――“只需不断碰击”――）
“――嘿！”
夏娜一来到那棵树的跟前，就马上依照梅利希姆的嘱咐，以必杀的气势向树干发动攻击。一次又一次，她不停地攻击。
这反复多次的连续打击，让榛树逐渐开始摇晃起来。不一会儿――
“啪沙”的一声，从摇晃的榛树上，掉下了一个捆绑得严严实实的大箱子。
“……”
一眼看去，就会发现箱子里插着一张纸片。纸片上写着短短的一句话。
“在舞会上取得胜利吧。”
“……”
在夏娜的内心深处，涌起了一股灼热的火焰。最后，她还是马上打开了这个就算不打开也知道里面有什么的箱子。
里面果然是装着一套闪闪发光的纯白礼服和一双鞋子。
（――“获物勿离身，寻活用之路。务必严禁怠惰，努力磨练。”――）
“……是。”
她按照嘱咐，紧紧地把箱子抱在胸前。
不被怨恨冲昏头脑，努力磨练，
定准目标，决不鲁莽犯错，
不能渴求施舍，必须自己争取。
少女即将要为了夺取这个王国的王座而展开战斗了。
在另一个地方，另一位少女却茫然不知所措。
“喂，快点走吧，蒂丽娅！”
“好啦好啦，我马上就来。”
蒂丽亚先是温柔而怜爱地回答了姐姐苏拉特，然后马上变了个脸――
“快点，等我们准备好之后，你就快点去干活。在我们回来之前，你必须打扫好整个家哦？”
说完，她就扔来一把扫帚。吉田接过扫帚，茫然地伫立在大门处。
“难得有这个机会，就让她休息……不，我什么都没说……呜呜。”
这次女锐利的视线下，继母绪方不由自主地颤抖起来。在她们三个往王城出发后，不知道过了几分钟，吉田也依旧站在门前，呆呆地眺望着浮现于黑暗中的城堡。
“王子殿下……”
实际上，她跟悠二王子曾经有过一面之缘。
在被差遣去买东西的时候，她在陌生的城下镇迷了路，正好碰到了微服出游的王子，王子还热情地为她带路（虽然最后王子被池侍卫长率领的人马所发现，被带回了城里）。
自那以后，她就一直倾慕着这位身份尊贵却对人和善的少年。在给自己带路时，王子对自己诉苦……也就是发牢骚之后，自己也曾有过为他减轻哪怕是一点点苦恼的愿望。
虽然如此，但说到底自己也是一个无力的少女。根本不知道应该怎么做才好。
舞会也终于要开始了，在舞会上他即将选出自己的妃子，但是到了这个时候，她也只有呆呆地站在这里的份儿。
“好想去啊……”
最多就是这样子把自己的愿望不经意地说出口来。
正在那时――
“――嘻嘻嘻！”
不知从什么地方，响起了一个轻佻的笑声。
“你……真的那么想去吗？”
“你、你是谁？”
吉田马上回头环视了一下四周，但却看不到有任何人影。
“没什么大不了，只要你献出灵魂我就可以实现你的任何愿望，也就是那种志愿恶魔呜噢！？”
突然间，那种诡异的声音停了下来，取而代之的是一个清晰的女性声音：
“笨蛋马可，别胡说那些乱七八糟的话来恐吓一般人好不好！”
在吉田的正前方，“嘭”的一声冒出了白烟。
“呀啊！？”
她不由得大吃一惊，马上退后了几步。
烟雾散去后，从那个位置上，出现了一个身披青蓝色披风，头戴着青蓝色的尖帽子，手执附有星星的魔杖，看上去像模像样的魔女。她正以傲然的姿态挺立在自己面前。
外表出乎意料的年轻，还戴着眼镜。右腋还夹着一本巨大的书。
“你、你是……？”
吉田战战兢兢地问道。而魔女则挺起胸膛，正气凛然地自报起姓名来。
“我就是魔女玛琼林・朵。可不是装出来的哦。”
甚至连人家没有问的问题都回答了。
“其实我就是给你起名的人。现在看到自己起名的干女儿，竟然在社会的角落里弄得浑身是灰，要是就这样郁郁寡终的话也实在太没趣了，所以才特地前来救你。”
“嘻嘻嘻！起名为灰姑娘的人本来就是你呜噢！？”
魔女把右腋下大笑着的书敲了一下，让它马上安静下来。可能是因为觉得魔法师能做到这种事也是合乎情理的吧，吉田没有对此深究。
“不管怎样，今天是你一口气扭转命运的大好机会。我来给你铺路，你就好好地抓住荣华富贵吧。”
看来还是个自己说了算的人。
吉田诚惶诚恐地再次问道：
“咦、那、那个，难道说……你是要带我到舞会去吗？”
“除此之外你还听得出有什么别的意思嘛！”
“不过，我又没有礼服，也不知道能不能进城去，王子殿下也大概不会选我……”
看到少女怯懦的样子，玛琼琳不由得隔着帽子搔了搔自己的头，然后斥责她道：
“你别在这说那些不清不楚的话！你知不知道我是什么人？是魔女啊，是魔・女！”
“麻烦死了。赶快动手吧，我万能的魔女玛琼琳・朵 。”
“说的夜市。那我就开始了哦，马可西亚斯――公主是什么做成的呢？”
她们不容分说地马上咏唱起咒文来。
“好嘞好嘞。公主是什么做成的呢？”
“是砂糖和调味料！”
“还有一切美好的东西！”
“就是这些做成的――嘿！！”
随着呼喝声响起，魔女把魔杖向吉田指去，白烟又“嘭”一声地冒了出来，把少女包裹在里面。
“咳、咳唔、咳……到底怎么……啊！？”
烟雾刚开始散去，吉田就吃了一惊。
因为按住嘴唇上的手，竟然套上了春白丝绸做成的手套。然后，她顺势向下看了看自己的身体，发现也穿上了同样华丽的白色礼服（虽然觉得胸口那儿似乎稍微低了点）。连鞋子也是由银丝编织而成，看上去及其豪华气派。
本来散乱的头发也被整理得漂漂亮亮，而且还戴着一顶金色的冠冕。因疲劳而憔悴的脸颊也恢复了柔软感，甚至还变得白里透红。
“嗯，算是还过得去吧。”
“不错不错，如果素材好的话，无论穿什么都那么合衬呢，嘻嘻嘻。”
虽然这两人不住地对自己的杰作评头论足，可是一直以来尝尽了辛酸的吉田，却出于某种穷苦人的担心回答道：
“可是……那个、我并没有钱之类的，能回报你们的东西啊……”
玛琼琳不由得垂下了肩膀。
“喂喂……我可是魔女啊。是又伟大又厉害又强悍，无所不能的魔女。当然是免费啦，免费！”
“比起那个，我说你呀。”
“啊，是？”
“我既然这样帮了你，比起要你的谢礼，还有一件更重要的事。也就是‘帮你的价值’。你知道是什么意思吗？”
“咦？”
面对一脸困惑的少女，马可西亚斯马上伸出援助之手。
“总的来说嘛，就是说小姐你那种渴望的程度，有没有达到不停留于‘做白日梦’，而是朝着自己的梦想采取行动，紧紧将其掌握的地步啦。”
“啊……我……我……”
吉田这时候才终于理解自己真的可以参加舞会这个事实。理解之后，她又因为这个事实而激动得浑身颤抖。
不知为何，她现在突然觉得那在夜空中闪耀出光芒的城堡，是一个可怕的地方。如今的自己，被要求的并非是做白日梦时的轻松心情，而是伴随着这种渴望所必需的觉悟。她终于察觉到了这一点。
不知什么时候来到了自己脚边的老鼠――佐藤和田中，大声地（以老鼠的角度来看的话）向着她叫道：
“啾啾（你到底在犹豫什么啊！）”
“啾啾（要是不干的话，就会后悔一辈子哦！）”
“……”
吉田也能凭感觉理解到老鼠们说的话。
她重新确认了一下自己的感情，确认了自己喜欢王子的感情。做好去了之后自己的梦想或许会破碎的觉悟，然后更进一步，确认自己想念着王子的心情。
答案，其实早就确定下来了。
她平静地将其说了出口。
“是。我要去城堡。我喜欢王子殿下。我希望能帮上他的忙！”
马可西亚斯马上回答道：
“嘻嘻嘻嘻嘻，那就这样顶啦！”
玛琼琳也点了点头，向她说道：
“OK。那么你就先准备一个南瓜吧。”
“南瓜？”
“你先拿来再说。”
于是，吉田就按照吩咐，来到家后面的田里，一边小心翼翼防止弄脏了自己的手套，一边摘下了一个最大的南瓜。
“驾驶马车的人可以由我来当，至于马嘛――”
玛琼琳向着地面……正确来说，应该是向在那里的小动物投以注视。
“啾啾（不祥的）”
“啾啾（预感）”
魔女向着互相嘀咕着的老鼠们和吉田放在地上的南瓜，再次举起了魔杖，吟唱出咒文来。
“四号是猪，三号是驴！”
马可西亚斯也接着唱道：
“二号是二轮马车，一号是四轮马车！！”
噗唿的一声，又一次冒出了白烟，把南瓜和老鼠们包裹在其中。
不久，白烟渐渐散去――
“嘶嘶（怎么总觉得，这一次……）”
“嘶嘶（这种待遇也太过分了吧……）”
“哇啊――！”
在吉田面前，出现了一辆呈南瓜形状的豪华六头马车。
顺带一提，马匹的外形，看上去也仍然是类似于穿着马皮外套的人那样的不三不四的形象。最前头的两匹――也就是佐藤马和田中马――的脚上，伸出来一条木棒，分别跟后面的两匹马相连，这是用来保持马匹步调协调性的机关。
对自己的作品感到满意的玛琼琳，轻松地跃上了驾车的位置。她拿起马鞭，向在一旁因惊讶而发着呆的吉田催促道：
“快点，别发愣了，快坐上来吧！”
“你再这样磨蹭下去的话，王子殿下就要给别的女人抢走了哦？嘻嘻嘻。”
“是、是的！”
以如今吉田的漂亮而高贵的打扮，就算说她是哪个国家的公主，大概也没有人会怀疑。她以娴静而优雅的动作乘上了马车。因为亲生父母在世的时候，她曾经受到过那方面的礼仪教育，所以她的言行举止中，都淋漓尽致地体现出并非一朝一夕就能养成的高贵气质。
（原来如此，看来的确有帮她的价值呢。）
玛琼琳暗自笑了笑，然后向着前面叫唤道：
“那么，我们出发吧！要是你们不想吃鞭子的话，就给我赶快开始行进！！”
“嘶嘶（是的――！）”
“嘶嘶（好嘞，出发――！）”
以六头马车的其中两匹马的嘶鸣声为信号，南瓜型的马车开始向着王城飞驰起来。
因为夏娜刚才帮了梅利希姆和威尔艾米娜她们化妆和打扮，所以她为自己打扮穿戴的时候并没有感觉到任何困难。
纯白色的礼服像绚烂的鲜花一般盛开，丝做的鞋子以它高高的鞋跟挺立于地上。跟白色极为相配的炽红色头发上戴着一顶冠冕型的头饰，整体上洋溢出来的，正是王者的风范。
“好！”
向镜子中的自己发出一句激励之言后，就来到了外面。
她看向王城那边，只见月亮已经从山顶上探出头来了，看来要稍微加快速度才行。
她没有顾及身上穿着礼服，打算就这样跑向目的地。就在这时――
“噢噢――请你等~一下！！”
“！？”
一个令人听了也会起鸡皮疙瘩的高调声音，从上方传来。
“嗯~唔嗯，嗯呵呵呵！”
循着这怪异的笑声方向看去，原来那人就站在自己家的屋顶上。
以星空为背景，一个细长的影子和一个浑圆的影子，肩并肩地站在那里。
“有~时候是影，别的时候也~是影！”
“全都是影呢好哄好哄（好痛好痛）！”
细长影子的手突然伸长，捏扯着浑圆影子的脸蛋。
“有什么事？我现在正赶时间。”
虽然有一种极为不祥的预感，但夏娜还是向他们提出了疑问。
这时候，细长影子仰天拍了拍自己的额头，挺着腰板说道：
“NO――！这~种说法也太过分啦！我们其实是受你亲生母亲所托，来保~护你的、Excellent~的鸟人呀！”
这时候，浑圆影子也把附着在双臂上的类似小翅膀的物体“啪沙啪沙”地拍了几下，说道：
“你看，虽然做工有点粗糙，但也算是鸟的翅膀好哄好哄（好痛好痛）！”
细长影子又捏扯起他的脸蛋来。
“多~米~诺！你对我~做的‘我学之结晶Excellent番外0001号――小翅膀’有什~么不满意是~不是？”
“那么，我也该走了――”
“Stop――the Time！时间停止！就~算你现在向城里跑去，也赶~不及舞会的时~间了呀？”
夏娜到了这个时候，才终于开始认真地听他们说话。
“你们难道准备了马车什么的？”
不知为何，细长影子马上夸张地耸了耸肩膀。
“嗯――唔唔嗯，马车？马~车？那~是多么没品位又原~始的东西！”
虽然内心焦急不已，同时又一次产生了不祥的预感，但夏娜还是为了赶往城里，强忍着不发作出来，向细长影子问道：
“还有其他交通工具吗？”
“嗯呵呵呵，我~们可是鸟~人呀？既然如此，答案是不是不~解自明了吗？”
“……难道……”
一脸得意的细长影子叫道：
“没~错！追求那个‘难~道’的刺激，简~直就是Exciting！我早~就预料到有这~种事，所以预~先秘密开发了‘我学之结晶Exciting番外0002号――大翅膀’――出~来吧！！”
“喀哐”一声，他们脚下的屋顶……或者应该说整个家，被分开成两份、三份、四份……整个屋子都发生了变形。虽说这是童话故事，但这种情节发展也似乎有点过火了。
“……”
一时说不出话来的夏娜，只能眼睁睁看着自己的家像一个巨大的平面似的横铺在自己的眼前。
４、 决战舞会
在城堡的正门附近，有一个叫驻马场的广场。而举行舞会的会场大厅，就在那广场的前面。
来自各个方向的马车，陆陆续续地停在了这个广场上，打扮得漂漂亮亮的姑娘们，跟他们的父母亲一起聚集于此地。
明亮而宽敞的舞会大厅，正播放着壮丽而优雅的华尔兹舞曲，配合着节奏踏着轻盈的舞步的姑娘们，宛如绽开在大厅里的一朵朵美艳的鲜花。她们的舞伴基本上都是贵族子弟，但在这个舞会上，所有的男人，除了一个例外之外，全部都只是附加品、陪衬物、装饰牛扒的荷兰芹菜而已。
而那个唯一的例外――悠二王子，现在才好不容易从请求跳舞的姑娘之中解脱出来，回到比大厅中央要高出三级台阶的王族专用席来。
“怎么样，我的儿子。算是享受到了一点鉴赏的乐趣了吧？”
亚拉斯特尔王依然用带刺的语调询问道。
“是、是的……”
而悠二王子此时正喘着大气。这也难怪，因为全国的美丽姑娘们会聚一堂，光是人数就已经不是小数目。那简直是跟舞蹈持久拉力赛没什么分别。
“考虑到还有接下来的项目，这段时间还是该让她们好好享受一下吧。”
千草王妃依然是以和蔼的神色说着可怕的事情。
正如王妃所说，如今正进行着的舞蹈，实际上只不过是举行真正仪式的准备体操而已。
“有没有遇到和心意的女孩呢？”
“怎么说呢……啊，谢谢。”
从池侍卫长手里接过擦汗的毛巾后，悠二王子一脸疲累地回答道：
“全都是一些怪人啊。又被一个身材高挑背后挂着剑的人嗤之以鼻，又被一个全身飘着白色缎带的人以估价似的眼光盯着看，还被一对像是双胞胎似的姐妹单方面地强迫我看着她们跳舞的样子，还要听那个像是她们母亲的人发牢骚……还有身披一副可怕铠甲的人站在一旁。”
“哎呀呀，全都是些富有个性的女孩子呢。真令人期待呀。”
“……”
悠二王子的脸色从疲累变成了一片阴郁，这时候，威尼尖锐的声音传进了他的耳中。
“有新的参加者来场――！”
虽然这是已经听过无数次的喊声，但王子这一次却不知为何抱有一丝期待。
他向入口看去，也不知道什么原因，那附近的人都停下了舞步。人群静了下来，慢慢往后面退开。
“……？”
王子目光所到之处，出现了两个衣装鲜明的仆从――美少年和大个子。他们率先走了进来，为了迎接自己的主人而恭敬地分站大门两旁。
在场的人们都不由得吸了一口气。
只见一位身披纯白礼服的少女，走进了舞会大厅。她那柔和的微笑，仿佛为她的轮廓添上了一层淡淡的光芒。
充满在人群中的，是接连不断的感叹声。
就连蒂丽亚、苏拉特和绪方，都完全没有察觉到这位看上去就像某国公主似的女孩子究竟是谁。所谓判若两人就是指这么一回事了。
（那女孩，难道是……？）
但是，只有悠二王子，发现了这个女孩的真正身份。某一天，自己到城下镇微服出游时曾经遇到了迷路的她，后来还为她带过路。是一位心地善良的好女孩。
（应该……是叫做吉田吧……那个女孩，也来参加了嘛。）
看到她向自己露出毫不造作的微笑，悠二王子马上感到一种无比的温暖感。
“……月亮……”
亚拉斯特尔王像是为了等待她到来似的（但是却不知为何一脸不悦），向池侍卫长询问道。
“是，已经爬上了山顶了。”
“唔。那么从现在开始――”
“怎、怎么了？”
正当国王打算宣布真正的仪式开始的时候，威尼突然又发出了惊愕的叫声，打断了国王的声音。
人们马上为了确认这个叫喊声的含义所在，同时把视线集中在某个方向――不是别的，正是国王适才询问的月亮。
国王的正面，也就是位于入口上的那个巨大的透光窗中，透出的一轮明月――在月亮的正中央，却映照出了一点黑影。
优美地伸展着的两翼，不断向这边接近的那个物体，很像一只鸟。然而其距离的实感与眼睛所看到的大小之间，有着明显的不一致。
也就是说，看上去实在太大了。
“――？”
看到了那黑影的悠二王子，跟刚才相反，感觉到了战栗和恐惧。
鸟的影子越来越大。其目的地就是这座城堡，那是再明显不过了。
城墙之上，卫兵队长奥尔冈正指挥着薄如纸片的士兵们准备好弓箭射击和举起武器摆好架势，打算以此来阻止其侵入。
可是，飞来的那个物体却强行突破了士兵们的抵抗，把城墙的上方击碎（顺便叫着“哎――呀――”的喊声，把奥尔冈和士兵们打飞了），一口气往着驻马场中央命中……不，应该是着陆……不，坠落了。
巨大的轰鸣声和烟尘被吹进了大厅里面，人们的叫唤声此起彼伏。
在那些碎片和飞舞的烟尘之中，“哐隆”的一声，滚出一个又大又圆的物体。那个物体，转身向着位于大门一旁瞪大了画在头盔上的一只眼睛，说道：
“对不起，有劳您来一下叫喊声。”
“……”
在完全猜不出其用意的威尼面前，“喀啪”的一声，那圆滚滚的身体前面突然打了开来。
喀嚓――
响起了一声丝织鞋的清脆声音，一位少女从里面走了出来。
天目一个、梅利希姆和威尔艾米娜她们，各自以其最大限度的笑容，迎接着这位最后的出演者的来临。
甚至连那些碎片和烟尘都可以看作是衬托着她英姿的舞台，同时散发出巨大的存在感和气势，那是一位有着炽红色眼瞳与炽红色长发的少女。
一时间呆在原地的威尼，慌忙以他最大的声音叫唤道：
“有新的参加者――来场――！！”
少女稍微点了点头，同时以自己的响亮声音，向着大厅内的人群宣言道：
“夏娜――应诏前来拜访――！！”
“唔嗯――那~么~GOOD LUCK――！”
“请加油哦！”
变成了焦黑爆炸型头发而躺在地上的细长身子，被那浑圆物体拖着离开了现场。
“嗯，谢谢你们。”
少女向他们道谢后，整个舞会大厅被短暂的静寂所支配了。她的到场，仿佛成了一条最大的分界线。
或许是感觉到这一点――本来应该站起来，但因为只是一个王冠，所以只能由千草王妃举起来――亚拉斯特尔王，庄严地宣布道：
“诸位参加者听好了！我宣布，决定悠二王子之妃的‘舞会’现在开始――！！”
以急急忙忙收拾碎片的纸片士兵们为背景，参加者们马上纷纷议论开来。不过这也是理所当然的。因为她们一直以为，刚才一直进行着的舞会，就是正式的舞会。
可是现在，与国王的宣言相呼应，不同于收拾现场的另一队纸片士兵，站到了入口和窗户的前面，为了不让任何人逃出舞会大厅而镇守着各个关口。
现场的人群马上被不安和恐惧的气氛所笼罩。这时候，亚拉斯特尔王向着站在王座一旁的小个子身影说道：
“那么长老，接下来就拜托你了。”
“唔，明白了。”
“嗯，那就开始吧。”
从一旁走出来的，是一位看上去像个小孩子，但只是外表如此的王家长老――卡姆辛和比希莫特。
长老穿着附有连衣帽、尺寸稍嫌过大的长袍，站在众人面前。
“唔，各位想必也应该料到，对迎入王家的女性进行挑选的材料，不可能仅仅是外表和舞蹈这么简单吧？”
从连衣帽之中说出的这番有礼的言辞，却似乎包含着一丝笑意，回响于整个大厅之中。
不仅是女孩子们，连她们的父母亲也对这种露骨的说法感到一丝恐惧。他们本来想以一种神不知鬼不觉地……也就是一些肮脏的手段来赢得王家的地位，但是现在看来，王家那方面考虑的手段，其强硬性和暴力性远在他们之上。
比希莫特又继续厚着脸皮说道：
“嗯，我们当然会回应你们的期待了。要成为妃子必须通过三个考验。通过这些考验来逐渐缩小候补范围，最后将由王子来选择新娘。我们则负责主持这个过程，至于审查――”
在王座的另一侧，走进来三位重臣。
“将由这三位大臣――将军、军师、巫女负责。那么首先，就由将军宣布第一个考验。”
修德南将军点了点头，然后走上前来。
“那么，就由我来主持‘舞会’的第一场考验。也就是说，要测试一下大家是否具备最基础的力量、先见之明、实行能力和运气，以踏足王家这个深不见底的泥潭。”
听者的心中随即涌起各种不祥的预感。
“从人数众多的候补者之中进行挑选的最有效率的方法。说白了……就是互相较量技艺，直至人数减少到适当数目为――”
“呀啊啊？”
修德南将军还没说出最后一个“止”字，威尼就被一把大剑砍倒在地。
“你看，我已经干掉一个了，蒂丽娅！”
“实在是完美的剑法啊，姐姐！”
卡姆辛和比希莫特一脸无奈的神情，说道：
“唔，取消资格。”
“嗯，让她们退场吧。”
身在包围圈一角的奥尔冈马上发出命令。
那些纸片士兵，马上包围住急性子的苏拉特和蒂丽亚。
“咦，难道我不能成为妃子吗？”
“你说……要成为谁的妃子呀，姐姐？”
“呜呜呜……对、对不起蒂丽……”
结果，这两人还没知道自己是来干什么的，就被士兵们押走了。同时也把可怜的威尼送到了医务室去急救。
“哎……那么我也回去算了。”
一脸疲惫的绪方也退场了。
在群众的吵嚷声平静下来后，“咳唔”的一声，清了清嗓子的修德南，重新说明道：
“另外有一点要注意的。你们要好好记住。一旦做出剥夺他人性命的行为，就马上取・消・资・格。因为连控制力量的大小也做不到的人，根本没有资格成为支配者的一员。那么，大家开始吧。”
是在是有够现实的，修德南话音刚落，让手下以舞伴和参加者身份潜入此地的一部分有权势家族，马上向身边的女孩们发动了攻击。用腰间或裙子低下拿出来的剑互相斗殴（当然，刀刃都被磨掉了），一个接一个，越来越多的人失去资格。
整个大厅，马上就变成了一个你追我赶、刀来剑阻、杀声震天的战场。
在台阶之上的亚拉斯特尔王等王家要员，都一脸平静地看着这一幕。
不过，事到如今才知道要进行这种考验的悠二王子，却以苍白的面容，看着那些充满了欲望、恐怖心和兴奋的人类丑态。
尤其令他担忧的是――
“啊！”
果然不出所料，吉田正被十几个刺客团团围住。保护她的就只有两名手无寸铁的仆从。优势和劣势一目了然。
“上！”
在一个像是贵族的壮年男子（站在他身边的女儿，似乎不太合乎王子的喜好）号令下，刺客们马上发动攻势。
吉田以来自觉悟的冷静，毫不畏怯地面对着他们。
就在这时――
像是包围着她和两个仆从的龙卷风一般，出现了一个青蓝色的火焰漩涡。
被火焰卷起来的刺客马上发出哀鸣声滚落在地，但不知何故，身上却没有烧伤的痕迹。取而代之的，那些火焰像一条绳子似的一圈一圈包裹着他们的身体。
“要控制力度不杀掉他们也真是难办呢――”
“嘻嘻，别这么说嘛！”
不知何时，从吉田的背后站着一个头戴尖帽子，身披披风，手里拿着附着有星星的魔杖，一眼看去就知道是魔女的女性。
“对了，你们也帮忙吧。”
“是，玛琼琳小姐！”
“嘻嘻，这番外篇我们可真是转到了呀！”
仆从们的手上，各出现了一把由青蓝色火焰构成的剑，向刺客们接连发出痛击，一个个都被火焰所捆绑，动弹不得。
（太好了。）
松了一口气的悠二王子，在另一个意义上对另一位少女有所在意……他并非出于担心，而单纯只是因为感兴趣和期待，寻找着那位少女的身影。
那就是自称为夏娜的，有着炽红色头发和眼瞳的少女。
（――在哪里！）
她也同样被另一家贵族模样的一伙人追赶着。这时候，在前进的方向上，出现了一个单眼鬼面的铠甲武士。
（……原来那个不是摆设吗。）
正当王子如此想的时候，铠甲武士不知从哪里拔出一把闪亮着银光的大太刀来。
“危险！”
悠二王子不由得叫了出来，但夏娜其实早就发现了。她同时也知道，自己继母的动作里，并不包含半分杀气。
“――王者啊――”
继母天目一个，随手就将那把大太刀向自己的继女投掷而去。
随着包含了自己一切的大太刀离手，她的身影就像彩霞一样逐渐消失了。
“！！”
虽然如此，夏娜也还是以笑容回应，紧紧握住了那把相当于她继母本身的大太刀。同时，她丝毫不削弱投掷的势头，以自己的脚尖踮地，闪闪发光的礼服随风飘舞，向着背后的刺客们转身跃去――
凭着那比任何华尔兹的舞步更华丽的跳跃，一下子就缩短了与刺客间的距离。
大太刀挥出之后，少女随着其余韵露出了充实的笑容。刺客们宛如是舞蹈的同台演出者一般，同时倒在地上。当然，他们全部都只是被刀背击晕，并没有死。
（好厉害……！！）
悠二王子不由得被少女的绝技感动了。至于她也是自己妃子候补人这件事，他却完全忘记了。
这时候，在少女面前，出现了一位手执西洋细剑，身材高挑的女性。
“干得好，夏娜。你的两位母亲大概也会很高兴吧。”
“……梅里希姆姐姐。”
少女怀着强烈的、像是要熊熊燃烧起来般的喜悦之情，迎向自己的师父。
“接下来就轮到我，来给你最后的王者考验了。”
在叫喊声此起彼伏的乱斗场内，两人静静地互相对峙着。
“来吧，夏娜！”
“嗯！”
然后，她们同时发动了攻势。
接下来――两人本来还要进行五六页左右的激战，但这个番外篇本来就是一个幻想性的童话故事，所以这里只好忍痛割爱了。
不管怎样，激战结束了，夏娜获得了最后的胜利。
大概是受到了她们的影响吧，整个会场顿时好了许多人的气息。或者应该说，除了她们之外，就只剩下吉田那一组，其他的全都齐全退了场或者是被送到医务室去了。
一大早就弃了权的威尔艾米娜，从衣服上的白色褶边中伸出纯白的缎带，把激战中以仅差落败的梅利希姆一圈一圈地卷了个严严实实。
“你、你要干什么！”
威尔艾米娜以一副随她怎么说也不为所动的态度回答道：
“有必要紧急包扎伤口是也。”
“顺便。”
听到另一个声音吼，她就“喀”的一声往自己的头上敲去。然后，她向着身上礼服依然一尘不染的妹妹，投以温柔的视线，道：
“请尽情发挥。”
“当然。”
夏娜用力地点了点头。
“嗯。”
“等一下，我也还有话要说唔啊！”
“必须绝对安静是也。”
“护送。”
把被缎带卷得严严实实的姐姐夹在臂弯中，威尔艾米娜静静的离开了会场。
留下来的夏娜环视了一下周围，把视线停留在唯一的敌人――被两个仆从和魔女保护着的少女身上。
“……”
“……”
面对夏娜炽红色的眼瞳，吉田也毫不示弱地回以强烈的视线。
在她的身后饶有兴趣地看着这一幕的玛琼琳，向着台阶上的长老卡姆辛说道：
“我看应该可以进入下一环节了吧？人数好像减少得有点过分了。”
长老把连衣帽下的视线向一旁的修德南将军投去。
将军耸了耸肩膀，给出了同意的回答。
“唔，那好吧。接下来，就请军师来主持第二回合的考验。”
在长老的催促下，军师贝露佩欧露跟修德南将军交换了位置。
依然保持着鲍唇微翘的独特笑容，贝露佩欧露说道：
“那么，现在就让两位成功坚持到最后的候选者，进入我们‘舞会’的第二场考验吧。虽说如此，不过接下来的考验就不会像刚才那样野蛮了。”
修德南将军闻言马上皱起了眉头。虽然他为了寻求同意而把墨镜对着身旁的巫女赫佳特，但身穿白色装束的少女却完全没有表情。大概她没有请来什么莫名其妙的神灵附身就已经谢天谢地了。
军师无视他们那边，继续说道：
“这次考验很简单，就是让你们回答我提出的问题，然后让我们三重臣来评分，没问题吧？”
夏娜和吉田双方，都同时点了点头。
在她们的身后，佐藤悄悄地向玛琼琳询问道：
“我们可以在一旁帮忙吗？”
“你少多管闲事。能够获得别人帮助的考验，刚才已经结束了。现在是对内在的考验，就算怎样掩饰也是毫无意义的。接下来就只能靠她本人的能力了……”
田中像是祈祷一般，目不转睛地注视着他们的公主。
“吉田要加油哦。看来对手也不是泛泛之辈。”
虽然没有任何人催促，但两人都同时缓缓走到台阶前面，与站在上面的军师对视。
５、王子的选择
“提问！”
军师贝露佩欧露开始提出问题了。
“身为国王的夫君假如病倒了，首先将会采取何种应对措施？”
“……那是决定妃子提出的问题吗？”
悠二王子对于这过分的问题提出了抗议，但理所当然的，没有任何人支持他。就连池侍卫长也只是默默地耸了耸肩而已。
听到问题后的两人，互相以眼角确认对方的动静，一会儿，终于由夏娜率先回答道：
“回答！以执行中的政战两略为第一命题，我将代表国王进行处理！”
贝露佩欧露“唔”地用手摸了摸下巴，然后用她三分之二的眼睛在空中游移了一会儿。
不久，她不知道从哪儿拿出一块附有木棒柄子的小圆板，以此作为得分板（十分为满分）。
“三分”――[作为配偶不应鲁莽采取独断专行的举措]
她把评分连同评语也一起写了上去。
“什么！？”
夏娜对这个出乎意料的低分吓了一跳。
可是，修德南将军――
“八分”――[非常时期必须有立场坚定的指导者]
却给出了一个高分。
不知何时，巫女赫佳特――
“五分”――[   ]
也拿出了这样一块计分板。
长老卡姆辛对此进行了统计。
“唔，是十六分。”
“嗯，那么让我们来听听另一位小姐的意见吧。”
听到另一个长老比希莫特的催促，总算思考完毕的吉田，诚惶诚恐地开口道：
“首先照顾病倒……那个、夫君，跟医生一起努力，让他尽快痊愈。”
军师跟给夏娜评分时做出同样的动作，可是――
“九分”――[不趁国王危难之机的态度值得赞赏]
却给出了相反的高分。
另一方面，将军――
“一分”――[庶民的美德并不等同于王族的义务]
也给出了与刚才相反的低分。
至于巫女则还是那样――
“五分”――[   ]
给出了平均分。看来她是向撒手不管了。
这次轮到比希莫特来统计得分。
“嗯，是十五分。”
夏娜在一旁暗自露出笑意。
吉田则紧紧地抿着嘴唇。
军师继续提出下一个问题。
“提问！无能的亲生子，与能干的私生子，应该让哪一个继承王位呢？”
夏娜认为先下手为强，于是紧接着答道：
“回答！是能干的私生子！国王的无能将导致国家陷入危机！”
军师写道：
“七分”――[王者首先必须有相应才能和器量]
而将军则写道：
“两分”――[打乱正统血脉将会导致国家生乱]
巫女还是老样子：
“五分”――[   ]
长老进行统计。
“唔，是十四分，合计三十分。”
接着吉田也依然保持着自己的步调，一边想一边答道：
“不管怎样无能也好，也还是……不，如果是自己的孩子，就更应该尽心抚养才对。”
军师写道：
“两分”――[拥立不足为王者为王实在过于危险]
而将军则写道：
“八分”――[王家秩序的基础乃在于血脉]
巫女还是老样子：
“五分”――[   ]
另一位长老进行统计。
“嗯，是十五分，这样合计就是三十分了。”
这回就轮到吉田以一副“走着瞧”的眼神向身旁的对手看去。
夏娜没有跟她对上视线，只是以含有怒气的声音催促道：
“快来下一问！”
“不用那么心急。再说，下一问就是最后一问了啊。”
两人再次陷入紧张。
“提问！身为夫君的国王假若误入淫途，将会采取何种对应态度？”
悠二王子不由得“噗”的一声笑了出来。因为这个问题的意思，就是问如果他见异思迁的话要怎么办。
“我、我怎么会做――”
“请不必说出男人的辩解。”
被军师贝露佩欧露那金色的眼瞳这样一盯，悠二王子也只有乖乖闭嘴了。
夏娜看到这副局面，心中产生了一种难以马上回答的模糊感。
这时候，吉田回答道：
“首先跟他商量，尽量达成双方的理解。就算他不听规劝，也尽量……”
“吉田小姐――！”
丝毫不理会感动万分的王子，军师马上为她打分：
“六分”――[不节外生枝这一点值得评价]
将军在墨镜之下环视了一下四周。
“九分”――[家庭和睦乃国家安泰的基础]
巫女依然面无表情。
“五分”――[   ]
长老进行统计。
“唔，二十分，合计五十分……这看来是比较高的得分了。”
夏娜感到自己处于不利地位，不由得咬紧了牙关。
如果是类似的答案，那么评分的人自然会因为毫无新意而不可能给出高分，但是，如果狠心得回答，那么将军大概就不会对自己有好的印象。
（如果……）
她一边思考着另外的答案，一边看着位于台阶之上等待自己回答的王子。虽然只是第一次见面，但那种事根本没有关系。
（如果他见异思迁的话……）
一旦那样设想，内心深处就马上涌起一股灼热的火焰。这并非战意或者前进的意欲，而是一种非常气愤地感觉，那就是愤怒。
在她内心产生这种无法控制的感情的瞬间，声音随着怒气自然而然地从口中迸发而出：
“我绝对！不会原谅他！！”
“哇！对、对不起！”
“……你在道什么谦啊？”
“啊，不，一时不由自主就……”
被池侍卫长这样一说，悠二王子才察觉到自己作出了十分奇怪的反应。
另一方面，夏娜则心想：
（……糟糕了。）
现在就算后悔，也已经迟了。
军师稍带无奈的写道：
“五分”――[看情况]
将军也有点提心吊胆地写道：
“五分”――[也可以有这样的想法]
各自把计分板举了起来。
两人的分数加起来是十分。
巫女大概也会按照惯例给出五分吧。那样的话加起来就是十五分。看来夏娜是输定了。
在场的所有人都这么想，注视着巫女。
巫女在众人注视之中，慢慢举起了计分板。
“十分”
就连贝露佩欧露和卡姆辛也不例外，在场所有人都呆呆地望着那个数字，过了好几秒才回过神来，又再次确认自己有没有看错。
“十分”
果然没有看错。
比希莫特也姑且按照这个分数来统计。
“嗯，二十分，合计五十分……也就是，到最后一个问题，也是同分……？”
集众人惊讶的视线（包括身边一个从心底感到恐怖的男人）于一身的赫佳特，像是理所当然般的“生起气来”。
“――‘那是理所当然的啦。要是对夫妇间心意相连的羁绊做出这种背叛行为，自然要先狠狠教训一顿，让他反省一下才行。你也应该是这么想的吧，亚拉斯特尔？’――”
被放置于王座上的亚拉斯特尔王的王冠，突然往上蹦了起来。
“什么！？什什、什什什什什什什”
“――啊！是妈妈？”
亚拉斯特尔王和夏娜，发现了附身于巫女的女性的真正身份。她就是那位意志坚强，好讲道理，然而却拥有强大的力量，有着炽红色的头发和眼瞳的女性。
从这两位感到惊愕的人物身份看来，就可以推知其背后应该有着错综复杂的关系，但本故事并不是一出爱情剧，而完全、单纯、仅仅是幻想性的童话故事，所以在此并不打算进行深入分析。
“――‘嘿嘿，看到你们两个都活得很好，我也心满意足了。再见咯。’――”
巫女赫佳特的脖子一时失去了支撑力而垂下，然后又慢慢抬起头来。
在她的脸上，刚才那感情丰富、艳丽无比的面容，已经一扫而空了。
接着，长老卡姆辛作出最后的裁定。
“唔……这种牵动因果的强运，对王家成员来说也是必须的条件。那么两人同分，接下来就以最终考验来决定胜负……可以吗？”
“没问题。”
仿佛不给其他人提出异议的机会似的，亚拉斯特尔王马上回答道。
在他身旁的千草王妃也露出了柔和的笑容。
“哎呀哎呀，呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。”
“哈、哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
夫妇两人的可怕笑声，让在场者的体感温度马上下降了三摄氏度。
“嗯，那么时间也差不多了，现在由巫女主持第三回合的最终考验。”
长老比希莫特轻轻点了点头，巫女赫佳特则向着台阶下的两位候补人宣布：
“那么，‘舞会’的最终考验……就是向王子求爱，让他承认你们成为妃子。”
说完，她就马上退回王座一边。
夏娜和吉田仔细咀嚼着她话里的含义，理解之后，同时向王子望去。
“咦！？说、说起来这个、啊！是吗，原来是这样！”
事到如今才知道自己责任重大的王子，不由得大吃一惊。他慌张地环视了一下四周。
可是身为男人到了这种关键时刻，是不可能有任何人能伸出援手的。即使是池侍卫长。也只是露出一副“接受现实吧”的表情，摇了摇头。
“……”
终于向着两人望去的悠二王子，感受到从两双眼眸中射出的强烈视线，马上动弹不得。
（求爱）
（向王子殿下）
充满了迷惘、困惑和踌躇的两人的身姿，看上去是那么激烈、那么美艳……但是，对被求爱的男人来说，就跟眼前放着两枚随时会爆炸的炸弹没什么区别。
率先点燃了导火线的人，依然是夏娜。
“悠二王子！”
“是！！”
王子挺直了腰板，等待着断罪时刻的来临。
“我会让你轻松点的，你就跟我结婚吧！！”
“是！！”
回答完之后，他马上对自己这种没出息的表现感到十分丧气。
与此相反，夏娜则高声宣布自己的胜利。
“已经定了！”
“那样、太狡猾了！”
吉田先是表示抗议，然后以坚决的眼神盯着王子。
“我一直喜欢着王子。我希望，跟王子殿下一起生存下去！”
“……”
那是会让人内心产生一股暖意的求爱。如果是公园里的情侣的话，大概双方都会因此露出满足的笑容吧。
可是今天的吉田，却没打算仅仅是表白就了事。她进一步要求道：
“请您回答，王子殿下！！”
“是！！”
已经不知道哪一方更有优势了。
这次轮到夏娜抗议道：
“刚才我已经获得了承诺，你为什么事后才插进来！？”
吉田也没有让步的打算。
“什么插进来，刚才的只不过是乘着势让他答应而已嘛！”
“如果他不愿意的话就不会回答！”
“正式提出要求的我更有资格！”
“我才有资格！”
“是我有！”
“我啊！”
“我！”
两人互相瞪着对方，差不多要碰到额头了。
然后，她们同时把视线转向目标。
被她们的气势压倒的王子虽然想往后退，但长老卡姆辛则把手放在他的肩膀上，不容分说地挡住了犹豫不决的年轻人的退路。
“悠二王子！你是选择了我吧？你说啊！”
“你刚才是给了我肯定的答复，对吧！？”
“可是，那个，就是说……嗯……”
首先从普通朋友开始，这类的回答，根本不可能在这种仪式上说得过去。因为根本没有时间去确认两人是否合得来。
这是一锤定音的二选一。
（要说喜欢还是讨厌的话，长得又可爱，而且身手不凡也让我很向往，也很希望能跟她在一起……虽说是给了肯定答复，但也跟刚才没什么不同，不过她说一直喜欢着我，这个也有着另一种类型的可爱，感觉也很温柔，就等于火热和温暖之间择一，就好像那樱花和铃兰进行比较那么庸俗……虽然想让她们等一下但也几乎是今天才刚见面当然仪式本身是这样没办法但她们竭尽全力才走到这一步无论拒绝哪个都好像很可怜啊啊我真是个优柔寡断的家伙真是的）
面对粘汗、冷汗和热汗流遍全身，陷入前所未有的苦恼中的儿子，千草王妃以和蔼的语气发表了无情的宣言。
“阿悠，虽然烦恼是年轻人的特权，但是今天却没有时间让你慢慢烦恼哦？”
“咦？是、是怎么回事？”
军师贝露佩欧露浅浅一笑，补充说明道：
“这个仪式同时也包含有对王子的决断力和判断力的考验，所以设置了时限。也就是说，传说中的公主退场的时间……午夜零时了。”
悠二王子马上转过来向着自己身后看去，只见准备周到的池侍卫长，已经在地毯上放了一个大时钟。
时刻为晚上十一点五十五分。
所谓的进退维谷就是指这种情况了。
军师更是以不怀好意的语气补充道：
“顺便说明一下，如果超过了时限，那么王子作为继承者的资格就会被质疑，另立太子的事宜也必须纳入考虑范围。另外，关于让这两位中的哪一位进入王家的事，也只能由除了王子之外的我们通过协商决定。请王子明察。”
“呜呜呜……”
接着，最后一击来了。
“对不起。”
从大厅的入口处，传来一把沉稳而沙哑的老人声音。
“我叫拉米，是一个鞋匠，同时也是玻璃工艺品制作家，特地前来确认‘舞会’选拔的结果。”
“鞋――？”
“――玻璃？”
夏娜和吉田马上回过头来，看着那位特意来收拾残局的来访者。
一个清瘦的老人，就站在舞会大厅的入口处。
只要是本国的居民，就一定会认识他。
他所制作的东西，就是传说的公主穿过之后成为传统的，在王太子与妃子的结婚大典上使用的鞋子。那鞋子的名字――
就是玻璃鞋。
作为全国女性所憧憬的目标，
对夏娜来说是作为王者的证明，
对吉田来说是美梦成真的体现，
那样的东西，现在已经在自己触手可及的地方了。
两人把身体再次转向王子那方，向着台阶上的王子，发出了最后通牒。
“‘――请决定――！！’”
“……~~~~~”
王子以几乎要晕过去的精神状态，被两位难分高低的少女同时要求作出究极的决断。
身后的时钟不断发出“嗒、嗒、嗒”的声音，向王子宣告着一分一秒的时间正无情地流逝而过。
“还有十秒。”
长老卡姆辛丝毫没有给他犹豫的时间，清楚地宣示出仪式所剩余的时间。
慢慢走过来的拉米，盯着自己看得夏娜和吉田，从背后给自己施以无言压力的国王和王妃、家臣们、无情地向着零时前进的时钟声音――被这一切所包围的王子――
“~~~~――――”
“五、四、三”
“――！”
“二、一。”
“两个都要！！”
王子自暴自弃似的叫了出来。
经过一瞬间唐突的空白，然后，像是刚才的紧张感都消失了似的，时钟的声音继续响起。
“……”
到了这个时候，他也还是这么优柔寡断。
王子对自己感到了绝望，同时更为向自己求爱的这两位少女以后的命运担忧。
“这样吗，明白了。”
亚拉斯特尔王很干脆地作出了回答。
军师贝露佩欧露也说道：
“好的，那么就先对这两位小姐的身家背景进行详细查明，如果没问题的话，就迎接她们进入王城吧。”
“唔，三重臣，你们几位也没有异议吧？”
长老卡姆辛征询着各人的意见，修德南将军和巫女赫佳特也同时点了点头。
“嗯，那么拉米，你就先好好记住这两位小姐的身姿。她们两人，都是能引发你强烈创作欲的优秀素材吧？”
听到比希莫特的要求，拉米注视着被选出来的两人，然后弯腰行礼道：
“的确如此。”
只有悠二王子和夏娜、吉田三人，依然对眼前事态迷惑不解。
“……咦，可以……吗？”
王子诚惶诚恐地向池侍卫长询问道。
“本来就没有设置人数的限制。大家应该也说过了。‘选拔新的人进入王家’才是这个仪式的真正用意。”
“哈、哈哈、哈哈哈。”
从极度的紧张中解放出来，王子不由得浑身脱力，膝盖着地。
两位的新人虽然对此有所反应，但同时也未免感到踌躇，不知如何是好。这时候，千草王妃向她们说道：
“你们不用客气，可以上来呀？因为你们已经是王家的一员了哦？”
“‘！’”
两人像是争先恐后似的同时飞奔上台阶，一人一边，紧紧抓住了王子的手臂。
“你离开点嘛，贴那么紧干什么！”
“你才是！那么使劲，王子殿下会很痛的啊？”
“哈哈、哈哈哈哈哈哈……”
悠二王子完全不知道自己到底该高兴还是该困惑，最后还是勉强笑了出来。
台阶下，玛琼林和马可西亚斯心情复杂地交谈着。
“这样子……应该算好了吧？”
“嘿，还能让人笑一笑，也应该算幸福啦。”
而旁边的佐藤和田中也混合了同情和羡慕的声音说道：
“幸福吗……可是看上去不太像呢。”
“看着她们，也只有笑的份了。”
在窗外，细长和浑圆的两只鸟人则停在一棵树上，观看着整个仪式的进行。
“嗯――唔唔嗯，这是在是Exciting~又Excellent~的发展呀~。那孩子也总算成了王家的一员了，我们的努~力也算是得到回~报了吧？”
“不过我们其实只是载她飞来然后坠落哇好哄好哄（好痛好痛）！”
细长的鸟人捏扯着浑圆鸟人的脸蛋。
然后，千草王妃给了悠二王子最后一击。
“可是阿悠，你迟早也是要决定下来的哦？”
“咦？”
“到了巨型结婚典礼的时候，总不能有两个正室吧？”
“也就是说，现在这种状况……”
池侍卫长叹了口气，作除了准确的回答。
“是的，只不过是把问题推迟解决。”
“我不会输的！”
“我也是！”
感觉到眼前的两人又迸发出火花，悠二王子又一次有气无力地笑了起来。
“哈哈、哈哈、哈哈哈哈……”
后来，即位为王的悠二王子，由于外有所向无敌、内优贤良淑德的两位王妃相助，人生可以说是一帆风顺。而且还称霸了整个大陆，同时为王国带来了一个繁荣鼎盛的时代。
至于决定谁是正室、谁是侧室这件事，虽然引起了一次骚动两次骚动（中间省略）甚至二十次骚动，但那又是另外一个故事了。
总而言之，一切都可喜可贺可喜可贺


