文件发布时间:2011-11-9 5:24:40
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：灼眼的夏娜
作者名称：高桥弥七郎
本卷名称：第九卷

序章

一些非人类的生命,在这个世界上不为人知的黑暗中横行.
　　古时候一位诗人给他们定义的统称为红世使徒.
　　"这就是...这一次依靠神托而得来的式.怎么样呢.?叔叔大人.?"
　　"嗯~嗯~嗯~!看来你这~下子又给我带回了厉害~的好东~西呀?"
　　自称为旋涡枷蓝的这些使徒们,越过那个被诗人起名为红世的从这个世界无法到达的彼端而来到这个世界上.他们通过啃食人类得以存在于现世的根源之力---存在之力.而使自身得以显现,从而引起各种各样不可思议的现象.他们随心所欲地尽情使用着自己的所有力量,直到他们灭亡的那一天.
　　从核心部开始有二十二层,还有五百零六个循环部...嗯,这~是到目前为止结构最为复杂的自在式了吧?真~是厉害!这样的分析对我来说是个挑战!简直是excellent and excellent jod!看~来我这次没有白回星黎殿喇."
　　被他们啃食掉存在之力的人类,将会跟从来没有存在过一样,彻底消失.
　　从那以后,缺失了本来可以继续发展,关联,扩大的存在的世界,其存在也会随之发生扭曲.随着使徒们肆意横行的啃食行为,这种扭曲也在不断加速扩大着.
　　"但~是,必要的部分的显现,应~该很早以前就结束了吧.?那这个超~复杂式的用途,究竟是什么~呢?赫卡特,那家伙是怎么说的呀?"
　　"他说这是最后的式了."
　　不久,在拥有强大力量的同为使徒的红世魔王当中,开始出现了一些对这种状况抱有成见感的人.他们认为,因啃食人类的存在之力而产生的扭曲终究有一天会给现世和红世双方都带来一场大灾难.
　　于是,一部分红世魔王作出了讨伐自己同胞的痛苦决断.
　　"原~来如此.终于决定来~真的了吗...我~们要慎重地进行重新构造才~行呀,大~是这似乎需要花上~很~长时间呢."
　　"叔叔大人."
　　"嗯?"
　　现在作为他们的主力兵,或者说是武器的人,是那些发誓要对使徒进行报复的人类----那些把自己的一切存在都奉献给魔王成为器皿,从而获得异能力力量的人类----那就是讨伐者火雾战士.
　　"请你改掉家伙这种称呼."
　　"....."
　　尽管被这种讨伐者不断追踪着,搜捕着...但是使徒们依旧生机勃勃地生存着.
　　他们随心所欲地尽情使用着自己的所有力量,直到他们灭亡的一天. 


第一章 母亲之城

大一清早,坂井家的大门外,在长长的门玲声响起的时候----
　　"有人在家吗.?"
　　"从门外传来了听似平淡却富有严肃感的女性声音.
　　"!!"
　　不知为何今天身在客厅的坂井悠二,不禁紧张得绷直了身子.
　　"?....这么早,到底是哪位呢.?"
　　坂井的母亲,坂井千草不管儿子的可疑举动,穿过门窗来到走廊下.
　　要是在平时得话,这个时候应该是带着儿子晨练(他们怀旧此称为锻炼)的那个可爱的女孩出现的时间,可是...
　　(这声音不是夏娜的声音呀.)
　　在一边这样想一边朝门口走去的母亲身后,悠二马上赶上来了.
　　"那个.妈,妈妈."
　　不知是不是多亏了每天早上跟着少女进行联系的缘故,最近,儿子似乎变得比以前更有男子气概了.虽然只是微乎其微的一点点.然而他今天却似乎感到很紧张,一副浑身不自在的样子.
　　千草看到他这个样子,已经猜到了八九成了.
　　(他似乎心里有数呢...会不会是和夏娜有关系的人?)
　　想着想着,就从那段短短的走廊走到了大门前.
　　来访的女性似乎在门口喊过后,就一直规规矩矩地在门外站着.
　　千草急忙穿上拖鞋,然后把门打开.
　　"哎呀,夏娜,早上好!"
　　打开门后,,门外站着的是那位每天早上来这里作客,然后在坂井家几乎一直待到晚上才回去的少女,平井缘,也就是夏娜.她依然和平时一样,穿这一身体操服.唯一不同的是,她今早的神情僵硬,脸色暗淡,甚至显得非常紧张.
　　"早上好,千草."
　　甚至连简短问候她都说得有点不太利索,乌黑的眼眸还不住地向身旁的人瞥去.
　　在千草眼前的少女身旁,站着一位外表看起来像是欧洲人的女性.似乎就是刚刚那个叫门的人.她用流畅而平稳的声音问候道:
　　"初次见面.夫人."
　　在双方照面的一瞬间,那位女性突然像人偶一样一下子弯下腰来.看来这就是她的行礼方式了.可是,背上的那个蔓草花纹的行李包因为她弯腰的势头而猛地撞到她的后脑勺上,但她的表情却显然安然无恙.
　　"哎呀,用不着称呼我夫人啦...不好意思,请问您是不是平井缘小姐的.?"
　　虽然有点不好意思,但千草还是这样询问了对方.不是用外号,而是用那个大家都知道的原名.真不愧是一位擅长人际交际的家庭主妇.
　　"是的."
　　随着这声简短的回答,她又忽的像弹簧一样挺起了身子.这个女性的打扮,显得有点古怪.
　　长长的连衣裙配上白色的头饰和围裙,脚上穿的是编织而成的长靴...加上她那挺得笔直的腰板,整个看上去就是那种所谓的女仆型装扮.而且背上还背着蔓草花纹的行李包.实在是这个时带罕见的打扮.
　　"我是从小开始伺候她的仆人是也."
　　及肩的长发内部端正的面容上,比起她的声音更缺乏感情的起伏.
　　千草则反而露出喜悦的表情,欢迎她的来访:
　　"那可真是远方而来,欢迎欢迎."
　　"....."
　　"那位女性好像觉得自己已经做完了自我介绍一样,一声不响地站着."
　　"...?"
　　正当千草一脸奇怪地等待着对方作出关键部分的自我介绍时,夏娜急忙补充道:
　　"她叫威尔艾米娜.卡梅尔,是亚拉斯特尔以前的一个老朋友."
　　"哦,原来是亚拉斯特尔先生的...哎呀,站在门口谈话也太没礼貌了,快请进吧.虽然家里也没有什么好东西招呼客人."
　　"好的,那就恭敬不如从命是也."
　　威尔艾米娜有一副谨慎正直且怪异的口吻回答完后,就跨进了大门.她瞥了一眼站在走廊下面色僵硬的悠二,却不作任何反应,只是为了脱鞋为弯下腰来.这时候,背后的那个行李包又一次'喀'的一声撞到她头上.
　　千草轻声责备儿子失礼的态度.
　　"啊悠?"
　　"嗯,啊...欢..欢迎."
　　悠二仅仅像是叹息一样,发出细如蚁呐的声音.
　　"悠二."
　　似乎替悠二打圆场似的,跟着往里走的夏娜叫唤道.
　　在稍微安心下来的悠二和露出一丝微笑的夏娜中间,脱了鞋的威尔艾米娜像是要挡开他们似的,马上站了起来.
　　只见她露出一丝感情的双眸眯了起来.
　　正在那时候----
　　"卡梅尔小姐,请进吧."
　　千草和蔼可亲地一边说一边拿出给客人换穿的拖鞋.
　　"....承蒙厚待,夫人."
　　威尔艾米娜在回应的这一瞬间,又把刚才的感情隐瞒了起来,.
　　"悠二,我们要开始了哦."
　　"夏娜迅速把手神出来,拉住了悠二的衣袖.
　　"呜哇!?我.我还没穿好鞋子啊.!?"
　　"没关系啦.!"
　　两个人手拉着手,从大门向每天早上锻炼的院子跑去.
　　千草郑重地对目送两人远去的威尔艾米娜说道:
　　"来,请进吧."
　　坂井悠二并不是人类.
　　过去红世使徒一伙袭击他的居住地---御崎市时,真正的坂井悠二已经被其啃食了存在之里而死去.现在的他只不过是用真正的坂井悠二的残渣做出的替代品,火炬而已.
　　随着时间的流逝,火炬会慢慢丧失自身存在感,居所和作用.最后在人们毫不知情的情况下悄然消失.
　　曾经在世界上存在过的事也逐渐被周围的人们所忘记,而本人自身也会逐渐失去精神和意志,不再有人为自己惋惜和伤心,甚至连自己也不能为自己惋惜和伤心....到最后也不能逃脱彻底消失的命运.火炬就是这样一种无情的道具.
　　对于使徒来说,火炬之不过是为了缓和由于啃食人类而产生的扭曲,和躲避讨伐者火雾战士的追踪而做出的一种掩饰性的道具而已.
　　悠二也是这些或炬中的一个...不过,他却并不是单纯的道具.
　　因为在他的体内,藏有宝具.
　　那就是能干涉时间事象的红世秘宝中的秘宝---零时谜子.
　　这是一个能每天午夜零时将宿主在这一天所消耗的存在之力完全恢复的宝具.依靠着这种永久机关的作用.悠二依然维持着这种自身人格和存在感,与常人无异的过着普通人的生活.
　　作为一个藏有宝具的火炬.一个移动的宝库---密斯提斯.
　　身为并非人类的存在,却过着人类的生活.
　　虽然如此,但他毫无疑问是一个与红世有重大关联的人.他生活的一部分已经混入平常人的生活中不可能会出现的现象和习惯.具体地说,就是每天早上和晚上进行的锻炼.
　　与夏娜相遇后的几个月里---
　　就短期间意义上来说,则是为了将来有一天离开这个城市的时候,积蓄跟夏娜一起战斗所必须的力量.
　　早上主要是练习一些基础的身法,而晚上则主要是在夏娜和亚拉斯特尔的指导下,全身心投入到操纵存在之力的锻炼中.他感觉到这样做,就能为如今自己的身处不安定立场,以及自己这样一个不可思议的存在,创造出一条有未来有意义的道路.
　　现在,在坂井家的院子里进行着的,正是早上的锻炼.
　　(感觉到了.)
　　正当悠二如此想着的时候,穿这体操服的娇小少女,滑过他的面前.
　　她那圆滑流畅切没有简断的身法,还有用树枝挥出的凌厉斩击,也只有这样形容才合适.双脚的移动和双臂的挥动,轻捷而柔软,却比任何东西都强劲.仿佛是飞舞的风的显现一般,长及腰间的黑发在朝阳中随风飞舞,闪闪发光.让人情不自禁地看得入迷.
　　但是,悠二现在发出的感叹却是源于别的东西.
　　(我感觉到了!)
　　在身体技能锻炼的实际动作,其实只不过是专心躲过她猛扫过来的树枝这么简单的事.当然,说起来简单,却也不是那么容易就能做到的.
　　夏娜时而从上时而从下攻击,有时还会声东击西,不管怎样她手里的树枝直逼着紧紧扫向悠二所在的地方.每一招都是积蓄了瞬间的爆发力,总是让人应接不暇的流畅华丽而果断的斩击.
　　悠二终于体会到了上气不接下气这个词所表达的意思了.
　　(力量.,...)
　　或许这也是零时谜子的一种功能吧.悠二有时候对于存在之力的敏锐知觉甚至凌驾于身为'炎发灼眼的杀手'的夏娜之上.
　　他能清楚地感应到面前这个随意挥舞着书枝的少女体内,正在不断凝聚存在之力,如燃烧一般的力量转换,还有她那爆发力即将喷发出的预兆.
　　(在凝聚.)
　　一种力量的流动,.
　　往一个地方聚集,
　　一个动作的发生, 
　　混杂在众多掩人耳目的虚招斩击中的致命的一击,要攻击的目标就是-------
　　(---这里!)
　　"看错了."
　　在悠二反应到并打短躲避前,夏娜吐出一句话,并踏前一步,最后挥枝砍下.
　　为回避而迈出的脚被轻轻一绊,悠二向前倒去.
　　"呜啊.!"
　　眼看着就要倒下去的时候,悠二迅速用手撑在地面上,然后弓着腰试图重新站起来.这是在锻炼中好不容易才学会的(虽然在本人看来现在并不是出于本意)身法.
　　他抬起头来,看到面不改色地挺立着娇小身驱的夏娜,轻轻拨了拨头法.丝毫感觉不到刚才的不安情绪,她用沉着的冷静的声音点评到:
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　"虽然你已经勉强能把握我出招的时机，但是出招后你就似乎不懂得应付了."
　　如.如果能那么简单化解火雾战士的全力一击的话,就不用那么辛苦了啦."
　　与她相反,悠二就好像胸口被烤干了一样,喘不过气来,他双手撑在膝盖上,为自己辩解道.
　　尽管如此,夏娜当然不会因为在这方面宽恕他.
　　"那根本就不是全力一击."
　　"....."
　　"我已经试过好多次了,增大的力量到底凝聚在哪个位置. 那是遵循全体流向的东西,你应该能感觉到的."
　　夏娜这次没有回答,只是用手腕轻轻挥动树枝.
　　"....嗯.而且,反正我已经做到这地步了,就尽管试试看吧."
　　尖锐的风声划过早晨的空气,悠二不由得全身紧张起来. 
　　"我来了哦."
　　夏娜的秀发像漂浮在空中一样自然飘动,接着又开始下一次眼花缭乱的二十式.
　　"好,来吧!"
　　当初刚开始的时候,锻炼的课题只是睁开眼睛不停地看着挥舞的树枝.
　　不知什么时候,这个课题就变成了躲开预先提醒的一击.
　　而现在,又变成了闪开在十九下虚招后发出的第二十下致命一击这种复杂的课题.一边要树对方的招数,一边要感受对方力量的凝聚位置和致命一击的打出方向.需要沉着冷静和高度灵敏的这种严格训练,把悠二打得连滚带爬,但尽管如此,他还是咬着牙继续坚持了下来.
　　今天早上特别投入.
　　互相都有那样的感觉.
　　所以对眼前连续使出凌厉斩击的少女,悠二感觉到一种不同寻常的气氛.
　　(夏娜到底怎么了呢.?)
　　她今天的严厉和平时不太一样.
　　她一贯的沉着冷静今天都不知道哪去了.也没有嘲弄玩笑,没说几句就马上开始沉默了.连身体的动作也只是控制在最低限度,脸也绷得紧紧的,目光也不住地瞥往别的地方.虽然与她相处不算太久,但这些细小的行动细节悠二却都能明白.能清楚地感受到.
　　在锻炼场上,悠二还是第一次看到如此坐立不安的她.
　　"果然,是那个人.."
　　虽然被紧紧直逼着扫过来的树枝吓得冷汗直流,但悠二又继续思考起来.
　　(那个叫什么威尔艾米娜.卡梅尔的人...夏娜一直都留意着她吧.)
　　昨天晚上,和朋友们去玩焰火回来的路上,只有自己和夏娜两个人,不知道怎样就---
　　(不是.)
　　老实承认,正如她处于非常好的气氛时,却突然冒出一个装扮和语气都很怪异的火雾战士...关于这位名叫威尔艾米娜的女性,悠二基本上什么都不知道.因为遇到她偶,他就马上被赶离她门谈话的地方了.
　　(现在开始,我们将进行火雾战士之间的会议是也)
　　她说的这番话,把跟随夏娜一起多次在红世使徒的激烈战斗中脱险而出有所自负的他,以及那作位少年的自尊也深深地伤害了.
　　(不,那种事,也是无关重要的啦.)
　　悠二一败涂地边向着斩击引导的方向踏出脚步,一边在内心装了一下大方.
　　(比起这个,夏娜比较重要.)
　　很明显,她不是一般程度的紧张.不管是什么样的敌人,都能毫无根据畏惧地对抗的火雾战士,就跟火焰化身一样猛烈而美丽---
　　(应该说,很可爱)
　　"嗯嘎?"
　　在不知不觉中放松了警惕的悠二被从侧面横扫过来的第二十招打得飞了出来.
　　"啊!?"
　　打出这一招的夏娜自己也感到很惊讶.
　　这个身为密斯提斯的少年在地上滚了两圈半左右,然后一头扎进了小院子里的草丛中.
　　夏娜似乎后悔自己方才那么大声叫喊.她稍微降低了声音责备悠二的失态.
　　"为,为什么你偏偏今天就....笨蛋."
　　悠二一边擦揉着自己被击中的肩膀,一边爬起来.虽然被夸张的打飞出去,但也只是被撞击的地方还隐隐作痛,因此也算不上是负伤.他这种抗打击能力都是晚上进行的操纵存在之力的锻炼成果.他安心地叹了叹口气,同时,拨了拨粘在身上的灰尘和树叶站了起来.
　　他顺便一看---不知道是第一次了---夏娜往庭院的一侧,也就是那个代替门廊的大窗户连着的客厅里,窥视着里面的情形.不用说,那里就是威尔艾米娜,悠二的母亲.千草.还有亚拉斯特尔三人举行会谈的地方.
　　看着夏娜那再明显不过的不安神情,悠二又想道.
　　(偏偏是今天?)
　　果然,夏娜对那个冷淡女性的存在相当在意.
　　从刚刚遇见她那时的谈话来看,她说是自己养育了夏娜之类的话,令他觉得颇感兴趣.看来她与自己所不知道的夏娜的过去有着密切的关系.
　　可是,现在夏娜在训练中可以把对我的严格要求表现出来,而且我出丑后还显得那么紧张,这些事又和那个冷淡的女性说的话有什么关系.?她该不会是想要给养育自己的人展现自己优秀的一面吧.
　　(再说了.现在进行的这个锻炼也跟跟火雾战士的使命没什么特别的关系.)
　　对了,与夏娜自身没有关系...那么说,要把最好的一面展现给她看的人....
　　(莫非是我?)
　　这时,夏娜走到思索的悠二面前,轻声提醒道:
　　"这次要注意点."
　　"知道了."
　　悠二点了点头,然后稍微弯了弯腰,为了不再像先前那样出丑,他把全部的注意里都集中到摆好驾势的夏娜身上.另一方面,对于那个叫威尔艾米娜的女性,悠二不由得对其抱有一种沉重灰暗的心情.
　　确切地说,应该是对那个名叫威尔艾米娜的女性曾经对夏娜说做过什么,说过什么之类的感到头疼.
　　(该不会是因为..讨伐肆意搅乱世界的使徒是火雾战士的使命,但是夏娜却停留在这个地方....就因为我的关系,所以威尔艾米娜就生气了吗.?)
　　悠二完全误会了.
　　(仅仅是为了一个密斯提斯而忽视自己的使命....她看上去也是一个严厉的人啊...能不能跟她解释说夏娜其实没有在偷懒呢?)
　　悠二满脑子想额定都是夏娜被责备的事.
　　(而且亚拉斯特尔也同意了夏娜暂时先留在这个城市里....对了,要不让玛玖琳小姐也帮忙说几句,说夏娜没偷懒什么的...她还击败了几个袭击我们城市的魔王之类的话吧...反正威尔艾米娜原本就是她找来的人.)
　　悠二还天真的想着.
　　(嗯,就这样吧.)
　　"呜噢啊."
　　死不悔改的悠二又一次被迎面扫来的第二十招打中,径直飞了出去.
　　夏娜用半怒半忧的声音训斥道:
　　"啊啊!真是的---"
　　昨天晚上,威尔艾米娜.卡梅尔就藏着宝具零时谜子的密斯提斯---坂井悠二的处理办法,给夏娜这样提议道:
　　把这个密斯提斯破坏掉吧.
　　坂井悠二,完全没有察觉到自己已经身处险境了.
　　另一方面,在坂井家的客厅里,围着桌的三位家长之间的谈话正在严肃地进行着.
　　因为要接待客人,所以客厅里的电视机被关掉了.所以,好几次来自院子里的悠二愚蠢的惨叫声和被打飞而发出的噪音都能听得很清楚.
　　接下来又听到另一声惨叫和噪音,接着又是一声少女的训斥声,千草不由得苦笑了一下.
　　"哎呀,我们家阿悠今天可真是卖劲啊."
　　坐在对面的威尔艾米娜并没有回答她的话,只是面无表情的看着她.
　　在这两人之间----
　　"咳嗯"的一声,宛如远处的雷鸣一样沉重,但却似乎有点变调的声音,从扬声器中传出.
　　声音的主人就是夏娜订立契约,赋予她火雾战士力量的红世魔神--天壤之g火.亚拉斯特尔
　　(真是的,为什么偏偏今天就不能做好呢,该死的傻小子....)
　　出乎意料地,他也和夏娜一样,也在心中斥责着这个不像样的少年.
　　平时他用以表达意志的那个套着金环的黑色宝石吊坠'克库特斯',现在身处手机内部,被放置于桌上.
　　那个手机有两条向外伸出的电线,与两侧的音响用巨型扬声器相连.威尔艾米娜的那个包袱里装的原来就是这些东西.这正是让三位家长的谈话能够顺利的进行而准备的设备.她就是这样一个即使在机械类的研究方面都很有天赋的女性.
　　(尽管如此.)
　　在手机里,亚拉斯特尔完全失去了炎之魔神的气概,一边流着冷汗一边思考着.在围着桌子面谈的这三者当中,他的处境就如自己目前的位置一样,非常之微妙.
　　挺直腰板,像个人偶一样一样谨慎而坐的威尔艾米娜.卡梅尔.
　　如往常一样,脸上浮现温柔微笑,毫不紧张面对他们的坂井千草.
　　在这两人之间,他---也就是在桌子一角的里面放有克库特斯且附带扬声器的手机,则被摆放在一个充当主持人角色的位置上.
　　(这种状况真是让人头痛.)
　　察觉到自己扮演的是个极为麻烦的重要角色,伟大的(应该是)红世魔神也不由得战粟起来了.
　　也不知道是不是理解了亚拉斯特尔的内心想法,千草仍然若无其事的继续说道:
　　"卡梅尔小姐是养育夏娜的人吧,那么这次来访是不是...."
　　威尔艾米娜的脸就好像能乐面具般僵硬起来,藏在刘海里的右眉毛也在一点一点往上竖起来.
　　(糟糕...之前应该先跟坂井夫人说好才对.)
　　亚拉斯特尔也不由达焦急起来.
　　威尔艾米娜是和'梦幻冠带'蒂雅玛特订立契约,背负着歼灭红世使徒的使命的火雾战士之一,被称为万条巧手.
　　她是跟亚拉斯特尔,以及另一位同志(亚拉斯特尔似乎可以地尽量不去想起那个男人的名字)一起,花费了数百年的时间培养出了火雾战士----"炎发灼眼的杀手"的少女.
　　尤其因为她当初是负责那位"当时没有名字的少女也没有必要起名字,只希望冠以唯一的称号,一个让人觉得最合适的少女"作为正常人生活的一切指导工作,所以她作为养育少女的亲人,比任何人都要更疼爱她.同时,她还是当初让亚拉斯特尔等三人发誓创造新的"炎发灼眼的杀手"的那位女性的独一无二的朋友.
　　昨天晚上,她与那位当初自己养育出来的,本应是完美的,无论到哪饵都能够顽强生存的火雾战士,在相隔数年后再次相遇了...而且,她还看到了自己从来没想到过的事.
　　她看到的是与来历不明的密斯提斯少年相偎相依,就像一个尘世间的普通人一样---
　　(虽然不想相信..但事实就是如此吧.)
　　---完全变成了一个恋爱中少女的"炎发灼眼的杀手"的样子.
　　他们三人花费了数百年时间,倾注了自己一腔热情和执着的信念而培养出来的精髓居然变成了这副模样.而这样的结果,都源自于她在这个城市生活的象征---夏娜这个名字,这是她本来不拥有的,对于使命而战的"炎发灼眼的杀手"来说也是毫无必要的东西.
　　这个来历不明的元凶之母.千草居然---
　　"为夏娜她----"
　　极其自然地把其作为普通的称呼来使用,所以威尔艾米娜她们没有理由不生气.
　　本来这只是悠二心血来潮给这位火雾战士的少女起的名字,但亚拉斯特尔也在不知不觉间接受了这个通称,后来让千草也这么叫了,只是个自然形成的外号而已.
　　所以,虽然现在千草把这个名字一直挂在嘴边也是理所当然的,但这样叫给威尔艾米娜带来的不愉快也是不会有变化的.
　　"一个人在这里生活而担心吗.?"
　　"的确是那样是也,夫人."
　　虽然威尔艾米娜十分坦然地回答着千草的问题,但是相反她的声音却是冷淡得让人心生惧怕.
　　"因为她也已经踏入青春期了嘛,这也是可以理解的..."
　　"....."
　　威尔艾米娜眉毛发出了极微细的"啪啦"一声,悄悄地向上抬了半毫米.
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　(唔,糟糕,但是..)
　　到底应该帮哪一方呢,?亚拉斯特尔完全不知所措了.
　　本来他是一个比夏娜更执着于为"维护世界平衡"的使命而尽心尽力的红世魔王,在战斗中生存的炎之魔神.对于男女之间的爱恋什么的,他是没有办法理解的.
　　(....不.)
　　实际上,也并非是完全不懂.
　　尽管那不能称为理解,但是他可以感受得到.
　　只是,在永远无法治愈的伤感背后,这样清敢被他作为埋葬在内心深处的火苗珍藏起来,而决不会将这样的心情表露出来罢了.
　　至于夏娜的那种感情,则跟这个有着太大的差别了.
　　那就是二人一体的火雾战士"炎发灼眼的杀手",在战火的旋涡中共同越过千军万马,从而被紧紧联系在一起的,心灵的羁绊.
　　(----"我爱你,天壤之劫火.亚拉斯特尔,别任何人都爱你."---)
　　除了他们两个人,其他的任何人都无法体会到,这种突如其来的,强制性的,难以理解的羁绊.
　　他也只知道在那个阶段以后的感情.
　　发展到那个状态之前的过程都是索然无味的,当时也没想过会变成那样,更没想过要那样做,但在突然之间就达到了那个阶段,让彼此之间融为一体了.当然他也没有打算主动把这些事说出来.
　　(无论我内心有着多么强烈而巨大的感情,如果连给出一句建议也做不到的话,从结果的现象上来看,就跟我们什么都不知道毫无分别...这实在是有够荒唐的事.)
　　而且,先不讨论说还是不说,他体会到的这种感情本身就非常特殊,没有任何普遍性言.而且他的感情状态太过于强烈,对现在少女处于不安定状态的那种心情,根本起不了什么参考作用.
　　所以在这一方面,亚拉斯特尔在很大程度上都要依靠这位极其普通的家庭主妇,熟知人与人之间关系的女性---千草.为了从身心两方面保护他以纯粹的方法培养出来的少女,免受那个无法无天的少年所抱持的邪恶欲望所影响,实际上千草已经多次为夏娜提出过意见了.
　　也就是说,如果从保护夏娜的角度来看的话,千草其实也是站在威尔艾米娜的那一方.但是从反面上说,如果是夏娜主动做出的选择,她又会毫不客气地主动承担为这份恋情搭桥铺路使其顺利进展的重任.在千草看来,这两者之间并不存在任何矛盾.
　　在现世度过了漫长岁月的亚拉斯特尔,不由得再次感叹人心这种东西的复杂性,实在令人难以明确把握.
　　"...夫人."
　　从吊坠上传来的声音震响了扬声器.
　　"是?"
　　千草如平时般以一脸祥和温柔的笑意回答道.
　　(这种笑容实在是杀伤力特别的强呀.)
　　亚拉斯特尔不禁觉得眼前这位夫人,其实比使徒还难以应付.
　　千草对别人的内心变化活动极其敏敢.至今为止跟她进行过多次的交谈,而每一次自己的心意都被她察觉到了.但她却明明知道了,却还是以不知道的前提来说话,给出了适当的建议.
　　恐怕她现在也已经察觉到威尔艾米娜的心意了吧..
　　先不管是什么理由,现在威尔艾米娜的内心已经无法平静了.
　　(危险.)
　　他有这样的感觉.完全无法预料到千草会说什么话.如果只是自己被吓到的话倒是无所谓,但今天的对手可是威尔艾米娜,可以说险情正在悄悄逼近,要是处理不当的话---
　　(唔--等一下,我到底在担心谁呀.?)
　　不管威尔艾米娜的内心有多么激愤,直接对千草施加伤害这种事,从火雾战士的常识来讲,也是绝对不可能发生的.要说她会对谁施加伤害的话--
　　(哼,怎么可能.)
　　他在内心故作姿态地大声嘲笑起来.
　　不就是个密斯提斯而已嘛,他变成什么样子也与我无关系.对了,这只是为了夏娜.如果那家伙出了什么以外的话,夏娜就会伤心.所以,自己只是以避免发生那样的事为前提考虑问题而已.本质上肯定就是这么一回事.
　　(这样的话,就算是为了值得尊敬的夫人,也应该要尽量阻止事态的恶化.)
　　这种完全不像英名威震红世的魔神风格的以和为贵观念,让亚拉斯特尔站到了调停者的位置上.
　　"那个,夫人,如果可以的话.请您在威尔艾米娜.卡梅尔前把那孩子称呼作平井缘好吗.?"
　　"...?好的,平井缘是吗.我也很久没这么叫了,倒觉得很新鲜呢."
　　对于微笑这这样说的千草,亚拉斯特尔又再次在心底发出了感叹.
　　一般来说,这种事都应该会问问原因的.可是她却连丝毫的怀疑也没有就答应下来.大概这是察觉到威尔艾米娜的心情而作出的对应吧.
　　"我们家里对这种礼节特别重视..给你添麻烦了."
　　亚拉斯特尔接着说了本来并不需要的圆场话.
　　威尔艾米娜没有在他们的对话中插嘴,只是以冷冰冰的视线投向自己设置的机器中央---那个移动电话之上.
　　(是因为什么理由,使你站在那个女性一边是也?)
　　(审议.)
　　亚拉斯特尔也感觉到.威尔艾米娜和蒂雅玛特这两位女性似乎以一种可以无声交谈的自在法向自己追问.因为她们俩了解亚拉斯特尔的事,不愿意看到他跟其他的女人交好.
　　(我绝对没有在背后做什么不见得光的事!)
　　虽然他内心是这样断定着,但是这种抗议是绝对不会作为一种实际的现象,或者说作未一种男性向女性的解释,让对方打从心底里信服.这实在是有理说不清的状况,而且对自己极为不利.
　　好不容易,才等来千草的话来缓和这尴尬的局面.
　　"卡梅尔小姐,您现在是暂住在平井缘小姐的家里吗?"
　　"是的,夫人."
　　夏娜把自己的存在介入了悠二的同班同学"平井缘"---全家人都被使徒啃食掉而变成或炬的人---从而伪装成她的立场,获得了日常生活的基础.然后过了不久,成了火炬的其他平井家的人都相继消失,现在,她就被认为是一开始就在过着一个人的生活.因为她有时候整天都泡在坂井家,所以那栋自家的高级公寓也只是相当于他睡觉的地方和仓库而已.
　　顺带一提,在亚拉斯特尔多次通过手机与千草进行的会谈中,他的身份最后被定性为在海外工作的监护人,而威尔艾米娜则是他派来照顾夏娜的养育员.
　　"暂时..嗯,大概这两三个月里,我都打算逗留在这个城市是也.在这段时间里,当然是由我来照料她的日常生活是也."
　　威尔艾米娜用一种稍微带有挑衅的语气说道.
　　"那样可真好啊."
　　然而,却马上得到了这样一个意料之外的同意.
　　"---?"
　　对于她来说,她只是想对眼前这个以母亲的立场随意摆弄少女的女性表明自己才是那个少女的家长而已.所以,她认为对方会因为被自己夺走少女而感到寂寞.更会因此疏远自己.如果能让对方抱有这样一种感受,她就会产生一种莫名的期待感和优越感.
　　然而,她的如意算盘完全落空,千草路出了很自然的笑容.那绝不是一般伪装和奉承般的笑容,她可以感觉到这一点.
　　"尽管我们也在一定程度上为她消除寂寞帮上了一点忙...但是,对那孩子来说,还是跟真正的亲人在一起更好吧."
　　"亲人."
　　如同遭受到了突然袭击似的,威尔艾米娜情不自禁地从嘴里漏出了这句话.
　　亚拉斯特尔也一样,一句话也说不出来,只能细细品味着坂井千草的这句话的含义.
　　(亲人.)
　　她门的内心发生了动摇.
　　这实在是一种奇怪的状态,把少女培养锻炼成"炎发灼眼的杀手"的各位---亚拉斯特尔,威尔艾米娜和蒂雅玛特,以及如今已故的另一个男人,都从来没有想过这样的概念.
　　这位少女对他们来说,是以使命感.友情,爱情来作原动力,花了几百年,凭着心中无尽的执着锻炼而成的一个艺术品.是容纳魔神天壤g火的独一无二的妻皿.说得极端一点话,她就是火雾战士这种功能的本身.
　　当然,大家各自都随着相处时间的增加而对少女抱有喜爱之情,但是超越了这些感情和是非善恶而最优先被放在第一位的,就是把少女培养成火雾战士这个目标了.
　　而少女一方,也坦然接受了自己的境遇,最后还堂堂正正离开他门身边自立了.
　　但是,这都是由于她从来没有接触过其他的生活方式和价值观的缘故,.
　　至少除了已故的男人外,另外的三都有很清楚这一点.因此,他们对少女怀有很深的内疚感和罪恶感.
　　况且少女是完全足以容纳天壤之g火的器皿,甚至可以说是对时空有着巨大可能性和无限扩大影响力的崇高之人.失去了她本来能在现世中获得的存在这件事给人类界造成的损失,绝对不会是小数目.
　　而且,在养育过她的四个人当中,有三人都是来自异世界的,不具备常人价值观的红世魔王.只有威尔艾米娜.卡梅尔一个,对人真正的存在方式---尽管并不一定是幸福的--通过实际体验而有所了解.
　　只有她知道,但却没有告诉少女.
　　只是为了把少女锻炼成真正的火雾战士.
　　然而比任何人都接近少女,都爱这少女的人,也是她.
　　在想着这些事情的几秒钟时间内,亚拉斯特尔察觉到一件事.
　　(....威尔艾米娜.卡梅尔.)
　　她大概也想着同样的事吧,平常毫无表情的脸上也出现了一丝动摇.
　　已经和威尔艾米娜相处过好几百年的亚拉斯特尔十分清楚,对于这个冷面无情的女性来说,那一丝得动摇所代表的打击是多么的巨大.
　　"您这么说可能就太过了..我和她并没有血缘关系,只是她的养育员是也."
　　尽管火雾战士万条巧手试图通过事实来压抑住自己的感情...
　　"但是,那孩子大概不会单纯地那么认为吧?"
　　但是千草却要用感情来压倒事实.
　　"而且她看上去非常高兴的样子."
　　最后,她还为大家发出了会心的微笑.
　　"是..那样的吗."
　　威尔艾米娜也不禁发出了动摇的声音.
　　亚拉斯特尔也像往常一样发出了感叹.
　　(实在是个可怕的对手.)
　　坂井千草仅仅以一个词语为起点就压住了万条巧手的反抗,而且还让她有所动摇.而且她的笑脸,并不只是代表她为人随和,其中所包含的真正意味实在是令人又敬又怕.
　　"血缘关系之类的,对于一起生活的家人来说,难道不只是一些微不足道的事吗?"
　　对于千草的最后一击,亚拉斯特尔和威尔艾米娜都找不到话来答.
　　正在此时,煮开水的水壶'哔---------'的响起来了,壶里的水已经开了.
　　"哎呀."
　　就这样,千草一下子把现在绷得紧紧的气氛轻易地融化了.
　　然后,她就若无其事地站了起来,面带一丝微笑,向面部表情僵硬的威尔艾米娜问道:
　　"真是抱歉...因为你来得比较突然,我这里只有一些袋装的红茶.至于茶点,真的可以用你们带来的那些吗.?"
　　千草用手指所指之处,正是放在威尔艾米娜背来的包袱中另一个装有日式点心的包裹.那里面装的是在庭院里玩耍着的那位少女最喜欢的豆沙饼.
　　"请您别客气,夫人."
　　仿佛这样回答已经是极限了似的,威尔艾米娜勉强挤出了声音.
　　"我也给亚拉斯特尔先生倒杯茶吧.要是只给我们两个人倒茶的话就太没礼貌了.你们难得来我们家一次,我们就当开个碰面茶会吧.呵呵."
　　"啊,嗯,那就听夫人您的了."
　　亚拉斯特尔回答道.他一想到此时这么一个普通的家庭主妇正在随意摆弄这本领高强度的火雾战士和红世中真正的炎之魔神时,就暗中吐了一口无奈的哀叹之气.
　　而坂井千草,却完全没有发现自己无意中完成了这样的壮举.
　　夏娜如今心焦如焚.
　　与多年不见的养育自己成人的威尔艾米娜重逢时,她所说的一个过分的提议.
　　那就是,要把坂井悠二破坏掉.
　　现在自己眼前这位拼命躲避自己轻轻挥动的树枝的少年,这个给予过自己了解使命以外世界机会的少年.
　　更重要的是,自己对其报有无法克制的心情的少年.
　　要把这样的少年破坏掉.
　　如果这么做的话,只需要区区四份只一秒的时间.
　　她只要把存在之力集中在挥舞着的树枝上,使火炎之剑显现出来的话就行了.
　　连提高耐久力的训练也没做过的密斯提斯,大概会在一瞬间就被人间蒸发掉吧.
　　那是离现在只有四分之一秒的事情.
　　(---我不要!)
　　她怀着拒绝的心情挥出了第二十招,打算命中他的这一下,正从上段向他的正面挥出.
　　因此悠二轻松的躲开这一击.
　　"呜哇~~~~~"
　　会不会是她手下留情呢.悠二的眼眸在一瞬间内闪过了疑惑的色彩.
　　(不行.)
　　这样要求不严格的自己无论说什么,威尔艾米娜也是不会听进去的.她一想到这里,就马上把手上的树枝挥得更伶俐而迅猛.
　　(变得更强吧.)
　　夏娜虽然对悠二说我根本没有使出全力,但实际上已经比起刚开始使使出的力量要大得多.而悠二本人,也似乎完全没有发现自己的进步.
　　(要更强才行.)
　　夏娜是当然不会告诉悠二这件事的.
　　悠二一旦知道了自己的进步,恐怕会由于毫无意义的自以为是和坏习惯,而轻视锻炼了吧.这是跟决心毫无关系而必然发生的,类似病态的东西.这种自信仅仅不自觉的堕落和疏忽大意的代名词,在战斗中会直接导致死亡.
　　因此,必须经常给以他威胁,以她的身心持续处于紧张状态.
　　现在,悠二表现出来的进步正是在这种教育方针的知道下取得的一点成果.虽然说到底也只是一点儿的进步,但他也的确在不断的进步着.
　　然而,夏娜却认为这样还是不够,因此十分焦急.
　　(变得更强,更加强吧.)
　　悠二并不只是单纯的密斯提斯.
　　他不但体内藏有一个名为零时谜子,能干涉时间事象的秘宝,基至配备有为保护宝具自身而施加的防护壁垒自在法---戒禁.是这样一个被特别的制造而成的密斯提斯.
　　如果能够只是单纯地羡慕他的这种特性和他所拥有的这一切多么的了不起,就再好不过了..但令人遗憾的是,这件事情稍微有点复杂.
　　问题就在于着个戒禁自在法.
　　这个自在法,是为了不让装备有战斗用宝具的密斯提斯轻易被人分别掉而施加的,也就是所谓的使徒专用的盔甲.所以,通常都是被制作完成之后就马上被施加的自在法.
　　但是,悠二是在御崎市被使徒啃食后变成了火炬,不久之后就被零时谜子转移到体内,偶然间才成为密斯提斯....本来应该是这样的,可是.他的身体却被施加了戒禁的自在法.甚至具有连红世举世闻名的红世魔王----千变.修德南的干涉也不能奏效的强大效果.
　　坂井悠二这个密斯提斯,实在是一个可疑的存在.
　　以至于威尔艾米娜也提出了将他破坏的要求.
　　(破坏什么的...我绝对不允许.!)
　　"嗯哦!?"
　　跟她的心意相反,不知不觉中加强力度的第二十招横着向悠二击出,重重地击中他的腹部.这下子,身为密斯提斯的少年再也忍受不住,瞬间伏倒在地.
　　"啊!你没事...反映太慢了."
　　夏娜顾忌到威尔艾米娜也会听到自己说的话,马上改口历严地责备着悠二.
　　悠二听出了夏娜话语中所包含的苦衷,微微笑了笑,点了点头.
　　"啊,嗯.对不起---"
　　他受到的痛处可以让那紧绷的表情看出来,现在这种状况也让他不得不咬紧牙关忍耐.
　　对悠二那样的心情和表情,夏娜的内心深处被紧紧勒住了一般的疼痛.
　　在确认到这个事实后,夏娜的内心更深处,越发痛苦不堪了.
　　(我绝对不会让那种事发生.)
　　夏娜重新下定了决心,面向此时已经站起来的少年.
　　"继续来吧."
　　"嗯!"
　　关于宝具放在悠二体内的意义,夏娜再一次考虑了一番.
　　本来,应该持有秘宝零时谜子的密斯提斯,应该是与一位红世魔王合称为约定的两人的令人畏惧的强手.既然宝具已经被转移到了悠二体内,那么原来的那个密斯提斯就肯定是被破坏掉了.
　　(但是,为什么会这样呢,.)
　　夏娜不由得这样向道.
　　事实上,约定的两人尽管作为一个传说一直在火雾战士和使徒双方广为传播,但他门却是对任何人都毫无重要性可言的奇妙存在.
　　对身为讨伐者的火雾战士来说,根本没有任何理由去追杀他们.
　　他们两人通过互相传递以零时谜子恢复力量,因此其中一方的红世魔王不需要通过啃食人类就足以生存下来.他们没有给世界平衡造成任何影响.所以火雾战士不具有讨伐他们的必要性.
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　另一方面,红世使徒也没有袭击过他们.
　　举个例子,强大的魔王如果拥有零时谜子,就可以在力量的允许范围内,为所欲为的生存下去.但如果这样做,他一定遭到火雾战士的袭击.
　　而且,尽管零时谜子对长期战斗有力,但它绝不会直接的增加战斗力.一天二十四小时,对于火雾战士跟使徒最终决出胜负的时间来看,实在是显得有点漫长了.也就是说,就算拥有零时谜子,也没有多大用处.
　　这个宝具本来是因为拥有干涉时间事象的异常特性而被称为秘宝,但是其效果却只是表现为恢复每天的存在之力上(虽然因为使用过这个宝具的就只有刚才提到的两人,流传与世间的情报也不多.)
　　从常来看,除了像猎人法利亚格尼那种宝具收集家那样有着单纯的兴趣和执着之外,是不会出现企图夺取这个东西的人物的.因为同时与两个强大的红世魔王级别的人战斗所带来的风险,远远超过了获得这种东西带来的价值.
　　(但是,为什么...)
　　两人从世上小时了一百多年后的现在,事态发生了急剧的转变.
　　不知什么人把约定的两人其中一方--藏有零时谜子的密斯提斯,通称永远的恋人的一方---破坏掉了.不知道这是偶然的战斗导致的结果,还是某个人的阴谋所致,又或者是发生了其他什么难以想象的事.
　　(---"在这几年来,我一直专门处理一个有关历经百年再现的极度危险的魔王案件是也."---)
　　威尔艾米娜既然这样说明了,就一定知道这一连串事情的细节,但或者是因为昨天的事过了才没多久的关系吧,她现在没有把事情告诉自己.也许是自己因听到'破坏悠二'的提议受到的冲击在表情上表露无遗的缘故.
　　(必须想办法做点什么.)
　　她被玛玖琳叫到身边,并从玛玖琳口中获得一点点,却不容忽视的重大情报.
　　那个情报,就出自与悠二发生过接触的千变修德南之口.
　　(---"难道.....你这家伙---原来是你!"---)
　　(---"没想到,没想到这么快就找到了....."---)
　　那魔王并没有直接提及到零时谜子.也不知道他是不是在知道了悠二体内藏有的宝具是零时谜子而说的话.尽管如此,但在封绝中能够像使徒和磷子那样自由行动的密斯提斯,除了零时谜子之外,就只有战斗用的密斯提斯.
　　但是,悠二却很弱.
　　这正可以作为零时谜子的证据.
　　令这件事变得更复杂的是,那个叫做修德南的魔王,是世界最大级的红世使徒集团--化装舞会中的成员...而且还是其中处于中枢地位的三柱臣之一.
　　逗留在这座城市的其他火雾战士----悼文吟诵人,玛玖琳.朵等人,也因为修德南所说的那些话,而怀疑会不会是逆理的裁者-贝露佩欧鲁这个闻者敬而远之,且身为三柱臣之一的诡计多端的魔王在背地里搞什么阴谋.
　　虽然如此,但要说形势是不是真的被紧迫,那也是处在一个非常微妙的位置之上.
　　那是因为,就像刚才那样明明高兴地喊出发现了零时谜子的修德南本人,却并不执着与夺取零时谜子,而是马上就逃掉了的缘故.像他那样强大的魔王竟然会丢下期待已久的宝剧而匆匆逃走,实在是令人难以置信.
　　而且他近年来,比起说他是化装舞会的成员,倒不如说专门担任在其他使徒的保镖更能为人所认知.他跟组织之间已经疏远到这个程度了.与其说这跟那种关系淡薄的组织有关,还不如说是受了某个有收集癖好的人委托而进行搜索更来得有说服力.
　　修德南发现了零时谜子---他向化装舞会报告了这件事----他对此有着不可告人的图谋---这些都没有超越怀疑和想象的领域.
　　(希望是这样吧.)
　　本来零时谜子就只是有一种罕见的功能而已,而持有它所能获得的好处却没什么大不了的.
　　无论如何也难以想象这里面所具有的魅力,足以让人不惜丧命来闯进这个出身体内容纳着魔神的"炎发灼眼的杀手",以火雾战士首屈一指的杀手而为人所恐惧的悼文吟诵人,以及现在甚至连战技无双的万条巧手所镇守的死地.
　　虽说贝露佩欧鲁诡计多端,但也不能就因为这样的理由畏惧于所有的事象(而且由于火雾战士的存在性质决定了其对发生的事象处于被动立场上,只能通过发生问题后再解决的方法,所以也不会过于谨慎.)就算她自己得到了零时谜子,对她整体上的威胁度也没有多大的影响.
　　从结果上看,修德南的确是从悠二身上发现了一些什么,但化装舞会这个组织对此有所企图的可能性很低,这样才是比较妥当的看法.
　　(比起那个....)
　　更直接的危险却仍然存在.
　　比起不知道是否有关联的化装舞会,现在有一个更值得警戒的对手.
　　威尔艾米娜这样说过.
　　(---"总有一天,零时谜子身在此地的事会被那个人所知悉吧."---)
　　那个人,也就是约定的两人中生存下来的红世魔王了.
　　过去寄宿在自己所爱的永远的恋人身上的宝具,对方为了把它当作爱人的遗物或回忆碎片而进行回收的可能性很高.如果是因为什么人的暴力手段而使其强制丧失的话,就更不用说了.
　　(---"有一个更确实的方法,可以挫败那个魔王和化装舞会的不诡企图."---)
　　关于零时谜子的消息是否传到了那个红世魔王的耳中,还有化装舞会是否与一系列迹象有所牵连,目前仍然还不清楚.
　　(---"那个方法就是,通过破坏作为载体的密斯提斯,而令零时谜子随机转移是也."---)
　　不过,与其一直留着这种危险的火种,倒不如早点除点它为妙.
　　威尔艾米娜是这样想的.
　　把悠二破坏掉,让他体内的零时谜子随机转移到无数仿徨世上的其中一个火炬里...这样做的话,就可以让它在相当长的岁月里从想得到它的人眼前消失.比起在没有任何对付敌人的情报和准备的现状下等待敌人来袭,自然是安全得多了.
　　对身为讨伐者的火雾战士来说,这是极其正当合理的主张.
　　(那种事我当然知道...但是...)
　　对,并不仅仅如此.反而这个对威尔艾米娜来说,只不过是一种名义上的东西,是一种掩饰和伪装,她真正的目的并不在此,这个自己也很清楚.
　　(她想让悠二从我身边消失.)
　　特就是说,她的这个提议,其实是作为一个"炎发灼眼的杀手"的保护者而提出的非常主观武断的主张.当然,这种主张是无论如何也不能接受的.
　　(那种事,我是不会同意的.)
　　尽管离开天道宫后的时间还不及被她养育的时间长,但这是她生涯中第一次对威尔艾米娜作出的反抗.
　　她看着眼前以拼命的神情感应着自己的斩击并不断躲避的少年.
　　(破坏悠二这种事...)
　　自在法戒禁,将会在有人企图把内部的宝具拿出来的时候发动.但是,不管其威力有多大,对破坏密斯提斯本身这个行为并没有障碍.只要有破坏的意愿.
　　(就只需要四分之一秒了.)
　　仅仅是这点时间就足够了.
　　(但是,但是---)
　　夏娜步履轻盈如云流水,速度快得让人察觉不到她踏入的动作.
　　在身子稍稍下沉的同时,伴随腰部转动和手臂展开的动作.让手里窝着的树枝发出一记凌厉的斩击.
　　(--绝对..不同意.!)
　　连唰唰唰的风声都没有,树枝立时静止在与悠二的脖子仅差一线的位置上.
　　从拂动的前发空隙中往上一看他的脸,就跟他的视线相接了.
　　他们默默地相互凝视着.
　　已经是毫无疑问的事了.
　　自己喜欢的人,是他.
　　所以,破坏他并让他永远消失这种事,她绝对做不到,也绝不允许.
　　无论如何,也要想办法保护他.
　　以火雾战士的身份,必须这样做.
　　但,同时也以别的身份,要求自己这样做.
　　为此-------
　　"变得更强吧."
　　自己和他,并不是在没有深思熟虑的情况下面对现在这种状况的,必须要把这一点告诉威尔艾米娜.并非通过话语,而是通过行动和成果来告诉她.
　　"变得更加.更加强吧."
　　"....."
　　即使带有一点危险性,也必须要让她承认悠二可以留在自己的身边.悠二可以存在于这里.并非通过话语,而是通过行动和成功来迫使她承认.
　　"嗯,我知道."
　　仰视着稍带懦弱地露出微笑的少年,痛楚和安心感不禁同时涌上心头.
　　我不想失去他....不,我不会失去他.
　　绝对不会.
　　夏娜根本没有察觉到,威尔艾米娜的态度有多认真.
　　三份红茶和豆沙饼摆在面前,家长们的对话仍然在继续.虽然仍然在继续,但并不是指声音的持续性响起,而只是作为一种状况来看是这样.
　　(实在是令人讨厌的女人是也.)
　　(同意.)
　　威尔艾米娜和蒂雅玛特,以一种不出声地相互传递意志的自在法,对目前不利于自己的状况发起了牢骚.
　　坐在餐桌的对面,拿起茶杯喝茶的千草露出的笑容,让她门特别不好受.而事实上,她只是正如自己口中所说的那样--
　　"太好了,今天的茶似乎没有偏淡.说来真是难为情啊,我呀,如果不放牛奶的话,就不知道茶的浓淡呢."
　　只是对自己泡出了美味的红茶感到开心而已.
　　可是两人看到她那一副镇定自若的态度---
　　(说得好像什么也知道是也.)
　　(喷饭.)
　　看上去就仿佛是因为驳倒了自己而洋洋得意的样子.
　　(...)
　　(...)
　　在性格暴躁者占大多数的火雾战士中,例外地表面和内心都属于冷静派的万条巧手和梦幻冠带,这时候却同时生起气来.
　　当然,这是因为她门被踩到痛处的缘故了.
　　把少女当作亲人一样爱护,同时也把她当作身负使命的艺术品,或是自己的作品来看待---她们一直人为这种矛盾心理和冷酷行为已经被她一针见血地指了出来.
　　(看作亲人....不,我,但是...)
　　(.....)
　　双方都因为怒气而不能进行正常的思考.因为正好被说中痛处,也没有什么可辩解的了,但她门也仍然没有打算举白旗投降.
　　"哎呀,真好吃呀.!"
　　威尔艾米娜还是以她那毫无表情的脸观察着开心地吃着豆沙饼的温和娴静的主妇.除了特别年轻这一点外,看不出她跟普通的人类有什么分别.
　　"卡梅尔小姐回亚拉斯特尔先生那里之前,我想送一些耐用点的东西给他呢."
　　"不,夫人,请您不要这样费这样的心了."
　　"这点心意,就请您收下吧.平日我们也多亏了平井缘小姐的照顾,这只是一点回礼而已,不成敬意."
　　"嗯,嗯...那么,我就恭敬..不如从命了."
　　在她门俩看来,就像是亚拉斯特尔被这样一个普通人随意摆布而不能反抗,于是她门马上振奋起斗志.
　　(天壤o火都完全被她压住了气势是也.)
　　(狡猾.)
　　(本来他对女性就是这么软弱是也...在这样的环境中生活,就连无双利剑也会一夜之间变钝的是也.)
　　(准备战斗!)
　　两个人在沉默之中达成一致,开始做好开战的心理准备.
　　其实,威尔艾米娜她们本来就不是因为少女在此得到了很多关照而特地来登们致谢的.她门潜入在这里,是为了调查究竟是什么样的环境导致少年的改变.也就是说,这是为了掌握敌人的手段和特性等情报而进行的敌情观察.
　　如今她门认为已经在某种程度上达成了当初预计的目的---实际上心中在担心会不会更进一步地卷入对方的步调中.两个人当机立断的想打开话题.
　　"虽然让卡梅尔小姐你....)
　　"啊?"
　　先机把握住了,虽然是偶然,两个人心中却都涌上一种非常不舒服的感觉.
　　"---把礼物带回给亚拉斯特尔先生,感觉就像在使唤客人一样,我心里总觉得有点过意不去."
　　"不,夫人.到时候让我带回去这件事完全没有问题是也."
　　"太好了.!"
　　千草双手合十,露出一副天真无邪的笑容.
　　为了不让她的举动扰乱心绪,威尔艾米娜尽量用听起来充满攻击性的声音补充道:
　　"对了,夫人."
　　"是?"
　　"我们..不,我跟她分别那么多年."
　　她自始至终还是没喊出夏娜这个名字.
　　"---现在重逢,却让我感觉到相当失望是也."
　　"唔!"
　　对于话题的突然转变,亚拉斯特尔突然哼声了.
　　(你唔什么是也?)
　　(疏于职守.)
　　两人以稍带迁怒于人的语气,在内心向没出息的红世魔神发泄心中的不满.
　　而作为当事人的千草却---
　　"哎呀.."
　　千草一副惊异的样子,并且把手掌贴自爱脸上.区区一个家庭主妇比自己看上去更冷静,这作为一个同行来说,实在是极其可叹的事情.
　　"她..."
　　威尔艾米娜再次郑重其事地说道:
　　"她离开我们的时候.是非常英气凛然的是也."
　　不知何时,千草已经露出了一副倾听的姿势.
　　看到她像是换了个人似的认真样.威尔艾米娜心中暗暗感到吃惊,但还是继续说道.
　　"能正确认识到自己的使命所在,以适当的处事方式成长..对我们养育者来说,实在是理想的形态是也."
　　"....?"
　　猛地,千草的脸上掠过一丝可疑的阴影.
　　因自己的话而情绪不断激昂起来的威尔艾米娜,再次毫不介意单刀之入道:
　　"而到了现在---"
　　在燃起愤怒之火的火雾战士万条巧手脑海里,浮现出昨晚的光景.挨近那个看起来瘦弱无能的密斯提斯...."炎发灼眼的杀手"居然挨近他,并且还打算做出那种事...!!
　　"---她为烦心的多余事而操心,对在正路上踏出这一步也感到踌躇是也."
　　这个时候所谓的正路,自然是指破坏悠二这件事.
　　千草与亚拉斯特尔的交谈中,产生了这样的解释.她是做一些跟警察有关的工作,而夏娜也正以那个为目标而努力(从广义上来看,其实这两方面也可以说是正确的.)所以,她就以此为前提说道:
　　"也就是说从抚养她成人的卡梅尔小姐的角度来看,你是担心平井缘小姐现在懈怠于学习了吗?虽然,我也承认她在我家放松的时间比较多."
　　"这简直是堕落是也."
　　威尔艾米娜丢出这样的一句话.她相信凭着自己身为养育员的尊严,自己完全有权利这么说.
　　"确定不疑的使命之剑,我们亲手培养而成的伟大器皿,却在这样的地方---"
　　"威尔艾米娜.卡梅尔."
　　亚拉斯特尔大声喊住了她.他之所以这样走,一方面是担心她会不会说漏嘴,另一方面是斥责她对于千草有过于露骨的责备.
　　听到在自己面前从来没有这样大喊大叫过的他发出的喝斥声,千草感到有点吃惊.她由此感觉到现在讨论的事情非常重要,重新审视了一下自己所处的立场.
　　可是,被亚拉斯特尔喝斥后的威尔艾米娜却没有停下来.岂只如此,她好像机器人一样"吱"地扭过头来,向自己设置的喇叭怒目而视,道:
　　"像你这种...."
　　受到这种不公正且不负责任的责难,她似乎终于沉不住气了.面无表情的她,终于喷出了愤怒的低沉声音:
　　"像你这种程度的男人....站在监督人的立场上,....居然发展到这个局面.."
　　威尔艾米娜在餐桌上的两个拳头以能把铁球捏碎般的力度紧握着,发出"啪啦啪啦"的声音.这完全是一副平常绝对看不到的激昂态度.
　　坐在她对面的千草,则很小心地惴摩着这个养育员燃烧着的愤怒之火的性质.并且冷静地推测着刚才她说的话对少年有着何种深意.
　　威尔艾米娜勉强张开她那变得有些僵硬的嘴唇.
　　"到底...到底是.."
　　对牺牲了的心爱的男人的感情,
　　与把希望寄托与自己战友的羁绊,
　　到成功为止所花费的漫长岁月,
　　跟少女相遇这个奇迹中的奇迹,
　　这无法代替的一切,都沉重地压在她的肩上,最终迫使她吐露出这样沉痛的话语:
　　"为了什么,我们才花费那么大的努力.."
　　可是,正因为如此,千草察觉到了.她脸上的疑惑之色变为疑问.接着就变成了一种理解之后的悲伤.
　　"卡梅尔小姐."
　　威尔艾米娜以一副事到如今,你还想说什么的态度,抬起了怒气冲天的脸.
　　"...!?"
　　看到千草的表情,威尔艾米娜吃了一惊.
　　她脸上的表情既不是恐惧,也不是感叹.而是一种悲伤.并且这种悲伤不是来自于伤感和同情,而是令处于感情旋涡中的人产生本能畏惧感的理性威严,以及斥责犯错误者的辛酸的一种表现.
　　她的嘴唇吐露出致命一击的前兆:
　　"为了什么.?"
　　"...."
　　(....)
　　威尔艾米娜连同她体内的蒂雅玛特都马上说不出话来.她意识到形势对自己不利,而且她有一种不祥的预感,接下来的话对自己肯定是一个沉重的打击.
　　接着,千草像是质问她那样说道:
　　"难道...不都是为了那孩子好吗.?"
　　"呜....."
　　受到了这样打冲击,威尔艾米娜不禁笨拙地发出了低吟声.
　　千草果然还是察觉到了存在于她心中的矛盾.
　　察觉到少女对她来说到底是怎样一种存在.
　　察觉到她装作毫不知情而强制少年按照自己意愿行事的狡猾立场.
　　"--那...那个.."
　　威尔艾米娜情急之下想继续说下去,却一时语塞了.
　　(糟糕了.)
　　她心想.
　　她当然明白自己是那种不懂得变通的性格.因此,她就成了一个无论如何也要坚持己见的超级顽固派.无论眼前这个不懂得这个世界的真相为何物的普通人说什么,不管她说的意见是多么的有道理,她都没有改变自己主张的打算.
　　可是,她却对自己想勉强进行反抗把动摇的内心表现了出来而感到后悔不已.
　　与此相反,千草始终如一的平静语气继续说道:
　　我稍微能理解了你们的情况,从现在开始,我打算在这种理解的基础上谈一谈."
　　"-----?"
　　威尔艾米娜再次把动摇隐藏在沉默的背后,从正面目不转睛地瞪着这个难以对付的普通人.
　　"我知道你们各位都竭尽全力,大概也有许多不方便说出来的原因吧.多年以来各位的辛劳,我也可以体会得到."
　　(---她说得确实好像她已经明白了一样是也.)
　　而对在心理不屑一顾,暗自皱起了眉头的威尔艾米娜----
　　"可是---"
　　千草突然把刚才的威严表露出来,说道:
　　"这样到底是为了什么这一样,应该是很明确的...不,这必须是很明确的事才对."
　　这么一来,威尔艾米娜不是有话不想说的沉默,而是张开结舌,无话可说了.
　　千草虽然声音很温和,却严肃地继续追问着:
　　"为是了那孩子---难道不是吗.?"
　　威尔艾米娜无法反驳.
　　"除此以外,你到底是为了什么事,而对那孩子寄以厚望呢?"
　　威尔艾米娜这时意识到了.
　　千草已经察觉到了.
　　(我--)
　　生气的一方,其实是千草才对.
　　(我--)
　　反而是坂井千草,为了"炎发灼眼的杀手"生气了.
　　察觉到这个自己绝难接受的事实,以及自己的丑恶打算,她不由得楞然了.
　　这时候,亚拉斯特尔:
　　"夫人."
　　亚拉斯特尔为了照顾自己同志的感受,于是向千草请求宽恕了.
　　千草微微点着头,表示没问题,并在一瞬间恢复了微笑.
　　"是的."
　　看到她那种柔和却并不单纯的微笑---
　　(---还是敌不过她的啊.)
　　亚拉斯特尔在心中不禁发出左右为难的苦笑.
　　本来千草就不是为了图一时之快而责备威尔艾米娜的,所以,她只是作为一位母亲,为了少女说道:
　　"平井缘小姐是一个有着很强自尊心和坚强意志的孩子.连我这种只跟她相处了没多久的人,也能很清楚地感觉到这一点....所以,卡梅尔小姐也应当会知道,那就是她的本质了吧."
　　"...."
　　威尔艾米娜只是稍微低着脸,面无表情,默不做声.
　　千草毫不在意地继续说道:
　　"正因为如此,你才会为那个原本凛然正气而又坚毅的她会发生变质,又或者是已经变质的可能性担忧不已吧.?"
　　"----"
　　威尔艾米娜固执地连一句拉近和对方距离的"是"也不想说.
　　千草又继续说道:
　　"我感觉得出,卡梅尔小姐口中的烦心的多余事,是指我们家悠二的事.但是,我不赞成硬性地要求她和悠二拉开距离,以及把这个作为问题提出来."
　　"---那是为什么是也."
　　威尔艾米娜不自觉地以想要得到答案的口吻问道.
　　而千草则果断的回答说:
　　"因为那孩子,实在是过于年幼了."
　　当然,所有人都明白,这确实是事实.
　　"如果现在勉强地解决问题,把她门硬是分开.人生路漫漫,...她总有一天还会遇到同样的问题的,不是吗?因为'那'是无法避免的事啊."
　　想到千草没有明说出来的东西,威尔艾米娜的内心深处,产生了隐隐约约的痛橱.无法避免的事,既甜蜜又痛苦,然而却鲜明之极,'那'就是伤痕.
　　(啊----)
　　轻而易举地打破了厚重城墙的一道彩虹.
　　抬头一看,在阳光之中,站立在巨龙头上的一名骑士.
　　随风飘舞的披风,沉着而又极其可怕的敌人,一个令人讨厌到恶心的家伙.
　　可是---
　　(---呜)
　　经过了几百年的时光,仍然以完整的姿态浮现在脑海中,'那'就是伤痕.
　　为了把视线从那突然浮现的耀眼画面挪开,威尔艾米娜不由得低下了头.
　　"虽然可以选择逃避...但那时候,自尊心如此强的那孩子肯定不会原谅自己的吧.为了避免那样的结果,我认为就算稍微有些勉强,但还是在她世纪上碰到问题的时候教给她应付的方法比较合适."
　　千草的话让她感到心好痛.
　　"那...是为了她好...吗.?"
　　千草没有回答,继续说道:
　　"虽然烦恼会随着日子的增加而增多.不断烦恼,不断解决....但是,那孩子大概会超越这一切,变得越来越坚强的吧.这一点,我是对她非常有信心的."
　　威尔艾米娜抬起了刚才低下去的头.
　　面向千草那和蔼的笑容.
　　一种温和而严厉的微笑...全都被温柔所贯穿的,一张母亲的笑脸.
　　然而那位女性,却有些难为情似地笑着说道:
　　"不过说真的,作为一个母亲,希望自己的孩子能一直纯真无邪地成长,也是理所当然的啦."
　　"无知并不等同于纯洁...这是夫人以前说过的话吧."
　　亚拉斯特尔终于开口感叹道.
　　对于不习惯这种场面的父亲见风使舵的做法,千草只是轻轻一笑置之.然后转向眼前这为同是抚育过孩子的女性求助道:
　　"其实我有时候也会感到犹豫,觉得仅仅是为了别人提供建议,到底有没有用呢?就这样冒冒失失的擅自介入别人的事会不会不太好?等等.对此感到难以决定.如果卡梅尔小姐暂时逗留在这边的话...如果以后还能经常碰面的话,对那孩子来说,就没有比这更好的事了."
　　虽然话已经说到了这个地步,但威尔艾米娜还是没有认输的打算.
　　不过,等于别人提出的宝贵建议,她还是作出了回答.
　　"...我在这里逗留的时间,应该是足以帮助她解决烦恼是也."
　　"那还太好.!"
　　千草'啪'的拍了一下手,灿烂地笑了起来.
　　看到她一脸天真欢喜的样子,威尔艾米娜忽然觉得说什么也不能被她把自己当成一同喝茶谈心的朋友,于是慌忙补充道:
　　"不管怎样,我还是坚决反对她和令郎之间的交往是也."
　　"嗯,那没关系."
　　千草有些调皮地笑了.
　　"要是你觉得他没出息,就请不要客气,把他教训一顿就好了."
　　威尔艾米娜轻声回答说.
　　"---明...白了是也."
　　她一边回答,一边在心中悄悄地骂出了一些不服输的话.
　　(混蛋!)
　　(粗俗.)
　　(---)
　　被同伴简短地责备了一句,她连内心也沉默了起来.
　　虽然沉默了起来,但却思绪万千.
　　这个女性...说真的,并不惹人讨厌.
　　原来如此,天壤o火也并不是被她的花言巧语说服的.
　　她是有资格被评价为值得尊敬的贤惠女性的人物,同时也是一位母亲.
　　虽然心里不太愿意承认,但她的建议确实有很多地方具有参考价值.
　　虽然绝对不会说出口,但威尔艾米娜其实也很感激她.
　　(但是,那件事跟这件事却...该另当别论是也.)
　　(方针确定.)
　　她没有放弃的打算.
　　尽管在实行上有点困难.
　　在这个和睦的家庭里,被红世使徒侵蚀过的证明.
　　那个就是她的儿子,坂井悠二.
　　不.
　　她的儿子,其实已经不存在了.他已经死了.
　　如今在她身边的,只是由死者的残渣被做成的替代品.
　　(虽然..这也的确是很可怜是也.)
　　(接受现实.)
　　她的儿子,已经不存在了.
　　这就是残酷的事实.
　　现在所表现出来的情景和生活,全都是一个虚构而成的泡沫之梦.
　　(就算将那个身为密斯提斯破坏掉,夫人也只会逐渐淡忘他,而继续过着自己的生活.)
　　(没问题.)
　　一个总有一天会醒来,醒来后就会忘记的,梦.
　　一个没有任何意义和价值的,不会留下任何东西的,梦.
　　对面那个再次津津有味地吃起豆沙饼的女性,正做这这样的一个梦.
　　(那样的话,不管是现在,还是以后,也不会有丝毫的改变是也.)
　　(决定.)
　　如果这样做的话,天壤o火会采取什么的态度呢.?
　　他应该不会作出气愤激昂的反应.
　　因为他是一个比任何人都更有身为火雾战士的使命感的男人.
　　只要自己的行为具有妥当的理由,她应该会接受自己的行动和结果的.
　　然后...
　　(...)
　　(...)
　　到底...到底"炎发灼眼的杀手".会采取什么样的态度呢.
　　一想到这里,心情就变得沉重.
　　尤其是听了坂井千草的建议之后,越发如此.
　　但是,她是一名火雾战士.
　　如果那对她的任务来说是必须优先处理的事,就应该采取那种方法.
　　因为她是自己培养出来的,一个完美的火雾战士.
　　(她应该采取的行动....不应被男女间的情情爱爱所左右是也.)
　　(确定事项.)
　　尽管如此,她的耳边还是突然回响起了千草说过的话.
　　(---"因为'那'是无发避免的事啊."---"虽然可以选择逃避...但那时候,自尊心如此强的那孩子肯定不会原谅自己的吧."---)
　　一句一句地,每当耳边回响起千草的话,威尔艾米娜就感觉到身体像是被灼烧着一样火辣辣的,产生一谷想拼命蜷缩身体的冲动.
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　(---"难道不都是为了那孩子好吗.?"---)
　　那种感觉的名称,叫做恐惧.
　　那恐惧夹杂着悲伤与痛苦,向自己袭来.
　　但即使如此,也一定要实行.
　　(....那是因为夫人什么也不了解....是也.)
　　(....同意.)
　　少女---"炎发灼眼的杀手"作为一个火雾战士,其应该采取的行动只有一个.
　　没有别的选择了.
　　她感到恐惧.
　　由自己这几个人---"天壤劫火",还有自己,再加上他---锻炼.塑造和磨练而成的"炎火灼眼的杀手."
　　并非别人,而正是她自己,选择了那样的生存方式.
　　那到底有什么问题呢.?
　　根本就没有任何问题.
　　可是,她感到恐惧.
　　"卡梅尔小姐,你怎么了.?"
　　转过神来,她发现千草一脸关切地看着自己.
　　"哦,不,没什么,我只是在考虑一些事情是也."
　　她有点慌忙地端起茶杯.端起来后,一口气把杯里的茶一饮而尽.
　　"哎呀,卡梅尔小姐真是的,呵呵."
　　千草的微笑,让她的内心感到被勒紧了似的难受.
　　尽管如此....
　　(也要把坂井悠二破坏掉是也.)
　　(明白.)
　　红茶,正如她的悲伤一般,已经变得冰冷.


　　威尔艾米娜丝毫没有察觉到,夏娜的态度是多么的认真.




第二章 归处

在坂井家吃完早饭后,威尔艾米娜就立刻对千草说要带平井缘回家了.
　　"真的要回去了吗.?我还想和你多说会话呢.!"
　　特意出来为站在门口的两人送行的千草,打从心底里感到遗憾似的说道.
　　威尔艾米娜再次把扬声器等东西包回到巨大的包袱里,背到身上.她弯腰答道:"真的非常感谢您的好意是也,夫人."
　　在低下头的瞬间,包袱又"筐"的一声打在后脑勺上.
　　"只是,我也是昨天才刚到.今天,打算让小姐也一起帮忙整理一下行李是也."
　　当然,这只是个谎言.这是为了牵制夏娜和坂井家的亲密关系而设置的再明显不过的警戒线.
　　第一次被这样称呼夏娜,也无法对养育自己的女性表现出不满,就只好一直强忍着.仅仅是以很寂寞似的姿态站在那里.
　　虽然像往常一样,都是因为锻炼后洗了澡而造成的结果,但是今天的情况稍微有些不同.平时的话是千草负责洗这些体操服的,而今天威尔艾米娜却把它们回收起来放进背后的包袱中了.
　　"既然我来了,就不可以再给夫人您添这样的麻烦是也,请将这样的杂事交给我吧."
　　被她这样有礼貌地恳求,千草那边自然也不好说不行之类的话了.
　　夏娜之所谓看起来一脸寂寞,并不仅仅因为她被早早的带回家,还因为和坂井家微妙地拉开了距离,而且也不能反抗的这种状况.
　　千草看到她这个样子,虽然觉得有些徒劳,但还是继续问道:
　　"如果有需要的话,不如我让阿悠去你那边帮忙吧.如果因为他是男孩子不太方便的话,那我去也可以.."
　　可是,或者该说是不出所料吧,威尔艾米娜用严厉的社交性话语,断然地拒绝道:
　　"不,这么做太失礼了.行李也不是很多,不好老是麻烦你们是也.!"
　　然后她在次机械性地行了个礼,说道:
　　"就此告辞."
　　既没说明天见,也没等他们母子俩回话,她就转过身去了.
　　"那么,再见了."
　　因为这是在千草面前,所以他没敢再见前面加上"今晚"二字.
　　"...!"
　　夏娜脸上浮现出一瞬间的微笑,然后立刻把头扭向一边,她掩饰了起来.然后向站在旁边的千草问道:
　　"那么千草,再见了.我还会再来的."
　　察觉到她用再来这个词来告别时的心情后,千草以更胜于平时的亲切笑容回答道:
　　"好的.也请代我向亚拉斯特尔先生问好."
　　"嗯."
　　夏娜点了点头,然后以小跑追上已经走远了的威尔艾米娜.
　　这时候的坂井母子,体会到了久违的两人独处的寂寞感.


　　等悠二和千草走进家门,在寂寞的感伤中沉浸下了几秒后--
　　"你注意到了吗?"
　　"当然了."
　　夏娜十分肯定地回答道.
　　"好."
　　蒂雅玛特简短地作出了回应.
　　夏娜将手放到胸前,说道:
　　"亚拉斯特尔."
　　"W"的一声,手中的炽红色火焰一闪而过.
　　"唔."
　　少女不知何时已将胸前的吊坠"克库特斯"取回.
　　和火雾战士订立契约,用以表达红世魔王意志的神器,只要契约者和魔王其中一方希望的话,就可以马上回到契约者的身边.
　　亚拉斯特尔用充满威严的声音(刚才在坂井家进行三人家长会议那种懦弱感已经荡然无存)轻声问道:
　　"你怎么看.?"
　　"气息不像是使徒或者是磷子,应该是人类."
　　夏娜边回答边凝聚起体内的存在之力,在小小的身驱和双脚步伐上,加上凝重的警戒,为了随时都可以应付动作的紧急转换,而集中着力量.
　　看到少女丝毫没有减弱的力量和感觉以及那种强者的氛围,不由得稍稍眯起了眼睛表示赞赏,然而声音却十分冷静地确认道:
　　"是什么时候开始的是也."
　　"在锻炼途中开始."
　　以最简短的话语回答后,夏娜又重新敏锐地感觉和观察起周围的情况.
　　监视着自己的某个人的视线...这个从锻炼那时开始,就已经察觉到了.
　　刚开始还以为是想潜入坂井家的小偷,但是却没有从那种视线之中感觉到贪婪和强欲的性质.而且现在也一直跟着自己,那样的话---
　　"他的目标是我们,这样看应该没错吧."
　　亚拉斯特尔作出了这个结论.
　　人类跟踪试探火雾战士,这种事也并不算很奇怪和不可能的事.
　　虽然火雾战士和红世使徒双方,在中世纪后,,与人类的亲密协助和牵连基本上都断绝了.但是在遵循当今的社会和制度的前提下,利用毫不知情的人类进行情报工作的方法,却仍然被频繁地使用着.
　　有时候通过灵活利用人类的立场而进行侦察和调查,有时则作为双方组织的外围人员和组成人员而被雇佣着...人类以各种各样的形式与红世使徒或者火雾战士保持着某种联系.当然,那些人类一般来说都不知道自己的行动将成为什么事件的导火线,也不知道自己正在跟什么样的对手打交道.
　　要以这个城市为例的话,坂井千草就是其中一个典型.而说到比这种类型少得多的那些了解事实的协助者,就要数佐藤,田中,和一美等人了.
　　现在跟踪着夏娜他们的人,会不会也是那种被利用的人类呢.
　　身为战斗经验丰富的火雾战士,万条巧手.的威尔艾米娜把脑袋---真的像是把颈骨扭断似的发出'喀啦"的声音---歪了歪道:
　　"不过,因为那个逆理之裁者,一向不喜欢拿人类来当哨兵,化装舞会的侦察和攻击队伍,基本上都是以使徒来构造而成的是也.这样想的话,大概是别的组织,又或者是单独的使徒的指示..."
　　"化装舞会会不会和悠二的事有所牵连.?"
　　与其说是作出了未经琢磨的结论,倒不如说是夏娜想让事情往这个方向发展.亚拉斯特尔不由得责备她说道:
　　"现在可不是高兴的时候."
　　"小心."
　　蒂雅玛特也说道.
　　只是因为一句失言就被当作不成熟的人看待,夏娜不由得板起了脸.虽然她也不敢发出声音,只是在心里嘟哝着.
　　(我当然知道.)
　　即使不是化装舞会,那也一定是以自己为目标进行跟踪的人,这个的确是事实.而且,不能因为对手是人类就疏忽大意.因为其目的不一定只是来侦察那么简单.虽然在封绝发明后的近代,这样的情况基本上都没有了,但是在以前,持有强力的宝具的人类将红世魔王打倒的例子也不在少数.
　　当然,人类可以使用攻击性的宝具,在数量上来说也相当少,就算能使用,火雾战士的身体能力也并不是一般人所能比拟的.如果不是运气极差和过分大意的话,就不会有直接的危险.而真正的危险,其实是隐藏在整体的状况之中.
　　(我当然知道了....)
　　夏娜心中再次念叨着.为了证明一下现在的自己和刚出道的时候已经完全不同,她马上振奋精神,只是谨慎地用视线来确认周围的状况.
　　天气晴朗,万里无云.如今已经进入暑假,在这个对学生们来说充满解放感的清晨(夏娜也稍微有一种从习惯中解放出来的感觉),充满恶劣令人期待的凉风,同时也使人感觉到气温将马上升高.
　　从坂井家到平井家的高级公寓去的路上,越往绿荫不多的住宅区方向走,就越发现用矮砖铺砌的人行道保养得很好,而这一带来往的汽车是少之又少.周围都是二层建筑的普通住宅和公寓,到处都可以看到公寓的供水塔在房顶之间突显出来.
　　总体看来,似乎不存在前后接应的同伙,周围景象没有异常.
　　现在所走的道路两旁,全都是一般住宅,前后也没有人路过---
　　"!"
　　============================================================
　　夏娜的视线捕捉到了从正面向自己这方接近而来的人.
　　那越来越接近的人,是一个骑着自行车的大学生模样的少年.
　　那个少年---
　　"?"
　　以看珍奇怪兽般的视线打量着两人--正确来说,是大量生产着头戴头饰,身穿连衣裙和荷叶边围裙这种不合时的打扮,而且背着巨大包袱的威尔艾米娜--边走边看.
　　他过去的时候,不知为什么轻声吹了一下口哨.两人也不由得对这个行为进行深思.
　　(似乎不是什么暗示是也.)
　　(意识在我们身上的集中也不太明显,应该跟他没关系吧.)
　　各自做出了自己的判断,然后重新对注视着自己的人的藏身之处进行感应.
　　本来用于感应敌人气息和攻守时机的这种火雾战士的特有能力,即使在战场以外,比如像现在这种搜索敌人或反过来进行神秘行动的情况下,她门也会频繁使用.
　　"后面."
　　夏娜首先看破.
　　威尔艾米娜也小声地回答道.
　　"是人类采取的正宗尾随术是也.那么,我们拐过下一个弯后,就上去."
　　"嗯."
　　夏娜点了点头,并流露出与养育自己的女性一起共赴使命的喜悦,以及想显示自己并非不成熟者的决心.
　　两人到达十字路口的时候,往右方拐了过去.然后马上跃上了右边的屋顶,打算反过来在上方监视跟踪者的行动.
　　"咦?!"
　　就在那个时候---
　　"唔?"
　　跟踪者逃跑了.
　　她门可以感觉到本来集中在自己身上的意识,突然间消息了.
　　(为.为什么?)
　　夏娜出于对这种状况的怀疑和对自己鲁莽行动的焦急,马上在屋顶上折回来路,追踪刚才的跟踪者.
　　和她并肩跳起的威尔艾米娜附属道:
　　"交手时必须谨慎."
　　这句话的意思是要她考虑到对方是普通人类的情况,必须防止不自觉地显露出身为火雾战士的力量...也就是说,这是叫她必须在常识范围内行动的意思.
　　这个夏娜当然能理解,但是她却用稍显不悦的声音回答道:
　　"我当然知道!"
　　她虽说年龄尚浅,但也是经理了多次战斗的一等一的火雾战士.这句把她当作新手般的提示,这让她感到很失落.
　　另一方面,听到她以包含怒意的声音(她这样感觉到)作出回应的威尔艾米娜也不由得心底大吃一惊,同时也感到有点丧气.当然这些并没有在她的表情上表现出来.她轻踏了一下屋顶,在刚才跟踪者本来潜伏着的位置上,为了不让裙子翻起来而用手按住,身子直挺挺地,发出'咚'的一声着地.
　　与此同时,以冲刺的姿势轻轻着地的夏娜叫道:
　　"在那边!"
　　威尔艾米娜随着她所指的地方望去,只见在不远处的角落里,隐约晃过一个慌忙逃走的身影.
　　夏娜话音刚落,自己就已经冲了出去.凭借火雾战士的脚力来追踪的话,应该用不了多少时间就能追上.
　　转眼间,两人已经赶到跟踪者消失的角落.但是,对手好像十分精明.转过弯的地方,是一个每隔几户就有一条横巷的复杂区域,很难推测出对方的逃走路线.现在那可疑人物已经无影无踪了.
　　"亚拉斯特尔."
　　"唔."
　　夏娜和体内的魔神作了简短的交流,再次采取非常手段.她用力一蹬地面,整个人高高跃起.连衣裙随风飘动,她穿过充满夏日味道的空气,仰视着展开在脚下的整个广阔的御崎市住宅区.
　　威尔艾米娜仰望着她那宛如天上盛开的花朵般的姿态.
　　"...."
　　然后,在一瞬间内,她看到少年而话没说就按照自身的判断裁决了对策而感到一死孤寂...然而她马上就打消了那种愚蠢的想法,因为这正是自己对少女寄予的期望,而少女已经做到了,这根本没有任何烦恼的必要.
　　那个少女---"眼发灼眼的杀手"叫道:
　　"发现了.!"
　　着地之后,夏娜有马上冲了出去.而威尔艾米娜并没有和她并排走,而只是在身手追着她的背影,.
　　不久,在转过四个弯后,少女终于发现了目标----跟踪自己的可以人物的背影.
　　那是个身材瘦削,个子很高的男人.虽然已经是夏天了,但他批着褐色的长大衣.从衣服里伸出来的脖子,以及悠闲地走着路的双脚很纤细.
　　这时候,那个男人似乎也注意到自己.他把脸藏在衣服的竖领后向这边望了一眼,就又慌忙开始逃跑了.
　　"啊,等等!"
　　夏娜一边叫,一边紧追不放.
　　当然,世界上没有人会愚蠢到别人叫等一下就停下来的.
　　男子拼命地调动起那纤瘦双脚的力量,以宛如脱兔般的速度飞奔.
　　而且他也不会采取跟对方在直路上硬拼速度的愚蠢防范,而是经常通过拐弯来试图甩掉对放.跟刚才的逃走路线,也是巧妙得难以用常识来追踪的奇怪路线.
　　(就算他不是跟使徒有关的人,也是个非常难对付的人类是也.)
　　威尔艾米娜一边这样想,一边接近着他的背后.无论受过什么样的训练,终究还是人类,不可能是火雾战士的对手.
　　弯拐了一个又一个,不知不觉来到了道路间并非以直角交汇的偏僻地方,在最后跑进一条两边有灌木篱笆的小巷后,夏娜终于追上了那个可疑人物.
　　"喝---!"
　　以一种飞身起踢的方式.
　　但是---
　　"!"
　　夏娜大吃一惊.
　　在即将踢中他后背的时候,那男子居然机敏地避开了.
　　虽说自己并不是出尽全力,但区区的人类居然避开了火雾战士的踢击.
　　正确来说,应该说摔倒在地的男人,一头栽进了灌木篱笆,这么一种状况.
　　可是,事实上他的确是避开了踢击.虽然他的动作无论如何也不能用潇洒来形容.
　　夏娜惊讶了半秒钟后.马上用力踩住了那两手按着地面,趴在灌木篱笆下呈匍匐姿态的男人后背,让他动弹不得,然后厉声宣告他已经被捕:
　　"别动,抵抗.反击.逃跑都是不可能的."
　　从脚下传来一个颇带磁性的声音.他嘟哝道:
　　"哎呀..被抓到咯..."
　　夏娜感觉到那声音中不含有敌意,于是就从那男子的背上把脚挪开,然后速度把脚踏在随时能发动反击的位置上.接着,她用视线暗示来到身边的同业前辈,让她来质问这个男人.
　　威尔艾米娜理解了夏娜的意思,刚才因为她生气而感到的失落一下子转为高兴之情.当然这些也还是没有表现在表情上,她现在正努力地以平静的口吻质问眼前的男人:
　　"你到底是什么人是也?!"
　　终于被允许直起身子的男人如今盘坐在地面上.他毫不畏惧地抬头看着耸立在自己面前的可怕女性,笑着说道:
　　"这个...其实应该由我来问你们才对吧."
　　磁性的声音和年轻的外表不相符,看上去只是三十岁出头而已.细长的轮廓,却让人感觉不到一点软弱的坚韧外形,一个令人感到很不可思议的容貌.
　　"初次见面哦,小姐们."
　　听到他这并非对质问作答的招呼声,身为火雾战士的两人都同时呆住了.
　　虽然被灌木篱笆刮得满脸伤痕,但是那盘坐着的男人仍然泰然自若地自报姓名道:
　　"我的名字叫坂井贯太郎."
　　几分钟后,大马路旁咖啡店的包厢坐上,三个人面对面地坐着.
　　刚开始虽然因为女仆(而且还背着个大包袱)竟然光顾咖啡店这么一种奇怪的情况而吸引了周围人的注意,但现在已经坐下有好几分钟了.人们都已经转向到自己的话题和兴趣上.看来无论是什么样的奇怪景象,如果没有次持续的刺激,就不能长久的维持下去.
　　在贯太郎.夏娜.和威尔艾米娜之间的餐桌上,摆满了各种各样的食物----一碟比萨.三明治.乌龙茶.意大利通粉.鸡蛋吐司.特大份的巧克力冰淇淋.堆积如山的沙拉,热咖啡,热蛋糕等等应有尽有.
　　顺便提一下,除了威尔艾米娜点的热咖啡和夏娜点的特大份巧克力冰淇淋外(已经吃光了.),其他都是贯太郎点的.
　　"我在工作的地方听说,我家所在的城市发生了大事,就慌慌张张地赶回家来了啊."
　　他正面看这个两个对自己做出暴力行为的人,毫无隔阂地搭起话来.看来他虽然他有着成熟的声音和沉着的举止,却是一个不爱摆架子的人.


　　"报道上虽然说死伤人数为零,但这终究是自己家里的事,所以还是自己亲眼看见才放心.在拿到休假之前,我的心还真是担心得睡不着呢."
　　话音刚落.他就以令眼前的两人都膛目结舌的超快速度,真的像要把东西扫光一样,一口气将整块比萨塞紧了嘴里,然后---
　　"嗯...."
　　只听得咕碌一声就被他吞下去.吞下去后,他一下子又恢复到原来沉着的表情.拿起旁边的餐纸,仔细地擦了擦嘴角.他的动作显得非常高雅,刚才狼吞虎咽的那股狠劲早已消失无踪.实在是个奇怪的男人.
　　"总而言之,我就只想早点回来确认一下家人是否安然无恙,想到他们俩大概还在睡觉,于是就,从远处看守着自己的家,就在那时候----"
　　(为什么不立刻回家,而要做那样的事呢.?)
　　夏娜虽然这么说,但却没有说出口.
　　"---在院子里,我居然看到自己的儿子正被一个拿着棍子的可爱女孩追着跑啊!"
　　贯太郎并没有特别责备的意思,反而在平静的口吻中透出几分亲切感,但尽管如此,夏娜还是觉得十分内疚.
　　坂井贯太郎,就是千草的丈夫,也就是悠二的爸爸.虽然这里的含义夏娜只能从制度上理解,但如果对千草说过几百遍的话进行总结,就可以作出他是"非常喜欢的重要的人"这个结论.她还说他是一个被派驻海外工作的体贴温柔的人.
　　悠二每次听到这些话的时候,也只是产生又来了吗的厌烦感觉,也从没有主动对自己说过有关他的事.然而,他其实也并不是真正的讨厌父亲,这一点从他的只言片语中就可以推测到.
　　总之,虽说己方因为对敌方来袭有点敏感过度,但这样子把他追得满街跑来跑去,后来还害他摔进了灌木篱笆里,自己甚至把脚踏在他背上,这种对待实在是有够过分的了.尽管对方似乎不打算追究这些事,但还是感觉到很内疚(顺带一提,她对用棍子追着悠二跑却不觉得有任何问题)
　　"然后,我又偷偷地朝家里一瞧--"
　　(应该会被屏障和遮蔽物挡住,他到底是如何看到的.?)
　　但他并没有对威尔艾米娜感到的疑问作出具体说明.
　　"---看到千草正跟一位身穿罕见服装的小姐畅谈着呢."
　　贯太郎边看着她边说.
　　因为刚才被他的妻子驳得毫无反击之力,所以威尔艾米娜不由得对他也提高了警戒,谨慎地和这位举止沉着的奇怪的男人对视着.
　　然而贯太郎却马上挪开视线,这次拿起一碟六个热蛋糕,像是在表演特级还是参加什么竞吃比赛似的,一个接一个地塞进嘴里,那满是擦伤痕迹的脸随着咀嚼的动作而被牵动.明明现在只是吃早餐,他却以令人难以置信的速度吞下大量食物,也不知道他那瘦削的身体是怎么样装下这一大堆东西的.
　　"因为我看千草似乎很高兴的样子,所以不想中途打搅你们,于是我就在外面一直等到你们回去了呀."
　　说完之后,他又以随便的语气对身旁的女服务生说道:
　　'"哦,请给我再来一杯乌龙茶."
　　然后,他又拿去餐巾擦了擦嘴.
　　"那样的话,你为什么不回家,却要跟在我们后面是也.?"
　　威尔艾米娜突然单刀直如地提出了核心问题.
　　被质问的贯太郎,把先前点的那杯乌龙茶一饮而尽.
　　"乌龙茶实在是太好喝啦.!这样才有回到了日本的感---"
　　正当他随口说着不相干的话时,却注意到对方的问题没有任何开玩笑的成分--
　　"知道啦,我这就回答你."
　　他静静地把杯子放回桌上,以严肃的表情和磁性的声音回答道:
　　"这是我的爱好."
　　他话音刚落,整个包厢突然静了下来.
　　夏娜好奇的点着头,心想原来还可以有这样的爱好.而威尔艾米娜则像被点了穴似的僵住了.
　　为了谨慎起见,贯太郎确认道:
　　"我是开玩笑的啊?"
　　"当然是也."
　　威尔艾米娜紧锁着眉头,用话语狠狠地回击道.
　　"?"
　　只有夏娜一个人并不了解对话中的含义,一脸讶异地看着他们两个人.
　　贯太郎一边搔头一边露出了苦笑,然后又若无其事地作出了正式的回答:
　　"其实嘛,我是想弄明白你们到底是什么人而已啦."
　　"....."
　　威尔艾米娜保持着沉默.
　　"为什么呢.?"
　　夏娜满脸疑惑地问道.
　　看了她门两个的反应后,他再次回答道:
　　"当自己不在家的时候发现有不认识的人出现在家里,一般来说都会有所怀疑吧?我平时也没怎么和家里联系,所以会对这种事特别在意啊."
　　他并不算是美男子的类型,但瘦削的容貌中却蕴涵着一种奇怪的深沉感,身为他妻子的千草也能领悟到的那种使人安心的感觉背后,却有着跟表面上的开朗形成鲜明对比的沉重感.
　　"就算表面上怎样可爱,单凭这个理由是不族以使人信服的."
　　被那样的他笑过之后,夏娜不由得脸上泛起一阵红晕.
　　贯太郎对少女那种天真无邪的样子,笑意变得更浓了.然后,他转向自己真正的对手,也就是那个坐在自己对面的面无表情的女性.
　　"有关我们的事情,你去问夫人不就行了.?"
　　与贯太郎相反,认为少女这种表现很丢脸的威尔艾米娜这样说道.
　　"没错,虽然的确是这样." 
　　在笑脸的背后,进一步增加了重量感.
　　"在这个世界上,坏人做坏事的手法也有很多.虽然我们家千草和悠二不笨,但是被派驻国外的我作为家里的顶梁柱.还是有很多担心的事,所以也希望在这样偶尔回家一趟的时候,能尽一尽自己的责任啦."
　　威尔艾米娜静静地听完,然后用近乎挑战的口气问道:
　　"那如果我们是做坏事的人的手下呢.?"
　　"威尔艾米娜!?"
　　夏娜惊讶地抬头看了一下身旁的人,只见火雾战士万条巧手正跟对面的笑脸对峙着,毫无动摇之色.
　　至于贯太郎,则保持着脸上的微笑,同时大把抓起碟子里的三明治.还像刚才那样一边把整个三明治硬是往嘴里塞,一边猛地咀嚼了一下,然后就吞了下去.就像是算好了这个过程的时间恰好足够用来准备答案似的,他一下吞了下去,就马上开口道:
　　"这个大概也没必要跟不是做坏事的人说吧?"
　　"你的意思是我们已经洗脱了嫌疑吗.?"
　　听了威尔艾米娜的再次提问,贯太郎把答案交给了夏娜:
　　"因为她不仅仅是可爱,看来还是个好孩子嘛."
　　他边笑着边擦着脸上的伤.
　　"---而且,对了,还是个很坚强的孩子呢.看我全力去尽自己的责任却落得这种下场就知道.哈哈哈.!"
　　造成这样的结果都是夏娜,所以她又一次感到沮丧万分.
　　"...对不起."
　　"哎呀,我其实并不是那个意思啦."
　　察觉到自己失言的贯太郎搔了搔头发,边道歉道.
　　"看来我说笑话的本事真的太差了.你不用放在心上的.我什么事都没有啊."
　　他看到少女面前的空碟子,想给她一点最低限度的补偿,道:
　　"特大份的巧克力冰淇淋,要多来一个吗.?"
　　"...."
　　夏娜诚惶诚恐地看了看身旁的女性.
　　感觉到夏娜在征求她同意的威尔艾米娜,只好轻叹一声回答道:
　　"好吧."
　　"谢谢你,威尔艾米娜."
　　"不用客气,尽量多吃点吧."
　　接着,包厢里传出响亮的声音.
　　"我们的份由我们自己付是也."
　　"....."
　　"....."
　　立刻又平息了.
　　时间已经接近正午,吃完"简单的"早餐后,跟夏娜她们分别后的贯太郎---
　　(好,终于是时候回自己家了....)
　　意气凛然地走在回家路上的他,先是在自家门前的拐角位置窥视了一下.
　　"....?"
　　这下子,他发现自己家门前又出现了别的来访者了.
　　他一边想着自己也是那些络绎不绝的客人之一,一边丝丝缩缩地靠近.
　　他越走越近,家门前的那个身影也越来越清晰了.
　　是一个女孩.
　　身材似乎是介于刚才碰到的那两人之间,年纪则和悠二差不多.身上穿着雅致的罩衫和荷叶裙.颜色稍淡的及肩秀发,就像是丝绸般柔顺,在阳光下闪耀出淡淡的光芒.
　　"----....---!"
　　(?)
　　少女似乎在说这些什么,她的身体稍微向前倾,嘴里不住地细细念着.
　　过了一会,她忽然舒展了一下身体,做了一下深呼吸.
　　(会不会是个危险人物呢...可是这种情况我还真的没碰过呀.)
　　贯太郎不由得想着一些很失礼的事.
　　过了不久,似乎能隐约听到那少女说的话了.
　　"---坂井同学----娜--"
　　"坂井同学?"
　　会被人以同学称呼的人,在他听来就只有一个人了.
　　"--娜跟这个没关系,我们---邀请---"
　　(邀请?)
　　他瘦削的身躯若无其事地向前移动,然而却像影子一般无声无息地接近少女的背后.
　　"---我想邀请坂井同学出去玩一玩---"
　　(嘿嘿---)
　　终于明白了.原来她是在这里练习着进了我家之后如何切入话题的事前演练呀.
　　"---娜跟这个没关系吧?是我自己...想邀请坂井同学出去玩一玩----"
　　而且似乎打算排挤某个情敌人,想单独邀请自己的儿子去约会呢.
　　(哎呀,悠二那小子..没见他一段时间,想不大到还成了个蛮有两下子的男子汉了嘛.)
　　一边对自己儿子的成长感到欣慰,一边继续靠近少女的背后.可以看到她手上拿着两张色彩鲜艳的票卷.作为他一贯的习惯,他把这些细节都一一记在心里.
　　============================================================
　　少女再次作了一次深呼吸。
　　“呼――”
　　“呼呼――”
　　贯太郎在身后也随着她深呼吸起来。
　　“哇啊啊！？”
　　“你好呀。”
　　贯太郎厚着脸皮和大吃一惊的少女打招呼道。
　　“你来我们家……有什么事吗？”
　　“啊……啊……？”
　　满脸通红，像是快要哭出来似的泪眼汪汪，而且还用手贴在心跳加速的胸前――这样一个怯生生的少女形象，令贯太郎不由得回想起年轻时的妻子。
　　“哎哟。”
　　看来动摇不已的少女并没有主动向自己说话的打算。
　　应为第一次跟平井缘和威尔艾米娜.卡梅尔两名女将交锋时落得一个槽糕至极的丢人下场，所以这次他就想尽量装得潇洒一点。他自我介绍道：
　　“失礼了。”
　　然而，他满脸的擦伤，可是无论如何也藏不起来的。
　　“你是悠二的朋友吗，小姐？我其实是坂井悠二的父亲，名叫贯太郎――哇！？你、你怎么啦，小姐……千草！！”
　　由于受到自己丢脸的样子和突然出现意外人物的双重惊吓，少女一下子晕了过去。久未归家的坂井贯太郎，久以把这位晕倒的少女抬进家中这么一个糟糕透顶的场面作为送给家人的见面礼了。
　　“贯太郎呀，你要注意一点才行。你从以前开始就是这样，经常会开玩笑开过头的啊。”
　　在与客厅相连的房间里，千草一边照顾晕过去的吉田，一边稍带怒气地说道。
　　而换上了藏青色作务衣的贯太郎，则坐在餐桌一旁。
　　“实在是……非常抱歉……”
　　他一边很抱歉似的搔着脑袋，一边用他那磁性的声音有气无力地回答道。
　　坐在他对面的悠二，则边喝着麦茶边继续给久未谋面的父亲施以追击：
　　“爸爸从以前开始久喜欢这样给人添麻烦的啦。而且不管怎么说，吉田同学也是那种体质弱得上体育课时也会晕倒得人啊？”
　　“看来是这样了，实在抱歉……对了，悠二。”
　　“？”
　　父亲一脸认真，而且饶有兴趣般地向自己问话。像这样的情况，大概都不会有什么好事的了。
　　“平井小姐和吉田小姐，到底哪个才是你真正的梦中情人？”
　　“噗哈！？”
　　悠二一下子把含在嘴里的麦茶喷了出来。
　　险些被他喷中的贯太郎，从儿子的狼狈样中发现了正确答案。
　　“原来还没决定吗。”
　　悠二一边咳嗽，一边断断续续地说道：
　　“咳咳……为……咳、为什么、爸爸你、知道……夏娜的事啊？”
　　“你可别小看你老爸哦。而且连面试都已经――"夏娜"？”
　　这位父亲，一下子久露出马脚了。
　　“是指平井同学啦。而且，我们两人，也并不是那种关系，那个……”
　　悠二用断断续续的声音拼命想找借口开脱。
　　这时候，就像是为了制止这些不像样的男士们胡扯似的――
　　“吉田小姐，你醒了吗？”
　　在隔壁房间的千草如此说道。
　　看着放在额头上的毛巾和陌生的天花板，吉田以迷惑不解的声音问道：
　　“……啊，我……这里是？”
　　千草以柔和的微笑看着她的脸。
　　“这是我家呀。真的很抱歉，贯太郎他开的玩笑，基本上都是一些不好笑却会吓着人的东西……”
　　“吉田同学，你没事吧？”
　　悠二无视着被妻子批的垂头丧气的贯太郎，自己也走进了房间里。
　　“啊，我……对不起！”
　　“不行不行，快躺下吧。”
　　“可是，我并不是身体不舒服，只不过是吓了一跳……”
　　“不要紧，你就躺到心情冷静下来为止，好吗？”
　　千草用一种不由分说的温柔，让少女再次躺了下来。然后从放在被子旁的盆里拿出鸭嘴壶问道：
　　“有没有碰到头什么的？喉咙会不会很干渴呢？”
　　“那个应该不会的，因为在她倒下之前，我就稳稳地抱住了――”
　　“你少说两句吧，我正在问她一些重要的事啊。”
　　千草一句话就制住了插嘴的贯太郎。看到家里的顶梁柱垂头丧气的样子，悠二不由得感到一丝同情。于是他把麦茶倒进玻璃杯里。递了给他。
　　“爸爸，你真的一点都没变啊。”
　　“在这个方面的话……我想大概永远都不会变了。”
　　接过杯子的贯太郎，以一种既痛苦又高兴的表情，微笑了起来。 
　　几分钟之后，终于被允许坐起来的吉田，再次向照顾自己的千草道谢，然后跟贯太郎和悠二打了个迟来的招呼。
　　那个自称贯太郎的一家之主，一边把头低到连额头也快擦到桌面上的地步，一边道歉：
　　“哎呀，我当时因为很想知道你到底在那里做什么，所以……真的很抱歉。”
　　“不，不要紧的，真的没关系。坂、坂井同学……”
　　受了他那么夸张的道歉而不知所措的吉田，只好转向悠二和千草求助了。
　　“老爸，人家说已经行啦。”
　　“你看你看，贯太郎呀。你这不是反而让吉田小姐为难吗？快停止吧。”
　　至于应该停止干什么，他先是苦恼了一会儿，然后才点了点头。
　　“知道了，我会尽量去考虑的。”
　　听了他这个奇妙的回答，吉田和悠二也不由得相视而笑了。看着他们两人的千草和贯太郎也跟着笑了起来――虽然兜了个大圈子，但气氛总算变得轻松活跃起来了。
　　※　　　　　　　 ※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
　　“……你回来得总是这么突然呀。”
　　一方面感到困惑，另一方面又感到欣喜得千草从厨房走了出来――
　　“来，大家请用吧。不过因为没怎么做准备，所以量并不是很多。”
　　她将装满了腊肉鸡蛋和炒蔬菜的大盘子，“咚”的摆放在餐桌上。
　　“哦，那当然没关系啦。”
　　手里拿着小碟子的贯太郎深深地点了点头。
　　“哇――”
　　吉田看到有这么多的菜，不由得瞪大了眼睛。跟千草说的话正好相反，盘里的菜都几乎是盛得满满的。
　　千草带着和蔼的微笑，像是很满足似的告诉她坂井家的家规。
　　“先用大盘子盛满菜，然后各取所需，这可是我们家的习惯哦。贯太郎，我说得没错吧。”
　　顺着千草的视线看去，那个身材瘦削，但又看不到一丝软弱之色的奇怪男人正在把自己吃的那份从那大盘子中分出来。
　　“像这样大家围在一起，开开心心热热闹闹地分饭吃的做法，你们不觉得非常刺激吗？”
　　像是要用自己的行动来肯定自己的说法似的贯太郎，与他的外貌和声音的成熟感相反，内心就像个天真的大孩子那样可爱。
　　吉田看着那样的他，感觉自己好像发现了千草喜欢他的其中一个理由。
　　悠二向她搭话道：
　　“吉田同学，你还不快拿点的话，就会全都被老爸吃光了呀。”
　　“好的，那么，我就不客气了。”
　　“请吧，多吃点哦。”
　　千草用她那富有弹性的声音边劝说道。然后在餐桌上用手托着脸颊，把视线转向旁边那个像是被催着干什么似的狼吞虎咽着的男人。并没有什么特别的目的，只是一边注视着他，一边露出满足的微笑。
　　目睹了这种“身为人妻”的快乐，吉田不由得感到一丝羡慕。意识到了这一点，她也把视线转向了身旁那个吃得正欢的悠二身上。
　　或者是对老爸久别之后的归家感到高兴吧，悠二虽然对父亲那夸张的进食方式感到无奈，但也还是微笑着注视着他。
　　而此时的贯太郎，则彻底成了一个为食欲而生存的人了。
　　“真好吃呀。果然是千草做的料理哦。”
　　他用一种含糊的言辞称赞道。
　　“这些都只是临时拿现有的材料凑合着做的，连给客人吃的份都可能不够呀。”
　　双手支着脸颊的千草微笑着回答道。
　　“不，这跟材料没有关系。好吃的东西，就是好吃。”
　　“老爸，你别吃得这么难看了，今天吉田同学也在场啊。”
　　被儿子这样一说，贯太郎马上老实地道起歉来：
　　“哦，说的也是。哎呀，我实在是太久没在家里吃饭了。真的真的非常抱歉哦。”
　　“不，没关系的。”
　　吉田身处这样一种一家团聚的气氛之中，也感到非常开心。
　　“不仅坂井同学的妈妈是这样，连爸爸也是，看上去好年轻哦。”
　　这是她率直的感想。她本来以为千草是个例外，但现在才发现，原来连爸爸看上去也这么年轻……不，该说实际上很年轻吧。就算说他是悠二的表哥自己也会相信。
　　“是那样的吗。”
　　贯太郎稍微歪了歪脑袋――
　　“哎呀。”
　　千草则不由得害羞了。
　　她自然地和丈夫两目相对，交换了一下并不单纯的笑容。
　　“他们两个可是学生时代结的婚啊。”
　　已经习惯他们那样子的悠二，用一种随便的语气说道。
　　“是吗？”
　　吉田作为一个恋爱中的少女，在这句话中流露出了单纯的憧憬之情。
　　一起经历过实际生活中各种困难的两人，却不会把那些事表现出来。
　　只是，贯太郎把那种并非是炫耀的亲身感受说了出口。
　　“当时，跟自己的不成熟相对应的各种困难接踵而来，真的很辛苦啊。”
　　说完，又突然笑着补充道：
　　“对了，你千万别问她年龄，千草会生气的啦。”
　　“贯太郎你也真是的……”
　　千草也笑了，然后，她似乎终于察觉到什么似的，向吉田问道：
　　“说起来，吉田小姐，今天你为什么来我们家呢？有事找阿悠吗？”
　　“――啊！”
　　不知不觉融入了这种家庭和睦的气氛中的吉田，终于想起了自己来这里的目的。
　　“对了……那个，夏娜呢？”
　　如同在表演舞台剧时要找一个对手来配合似的，她寻找着那个早已和坂井家融为一体的少女身影。
　　悠二这时停下了夹菜的手，以稍微复杂的表情回答道：
　　“今天她有点事回家了。”
　　“原来……是这样吗。”
　　吉田对这样的事实产生了莫名的沮丧感。
　　正如贯太郎亲眼目睹的那样，今天她到坂井家来的目的，是为了邀悠二去约会。
　　既然如此，她当然会预料到“当着夏娜的面来争夺悠二”的状况。为此她还特意准备了到时候说的台词（虽然也很简短），打算以万事具备的态势来发动进攻了（虽然刚要出师时就被贯太郎挫了锐气）。
　　自己明明准备得这么周全，夏娜却偏偏今天不在这里。
　　在做好准备、气势十足地前来挑战得她看来，这种情况实在是令人失望。
　　对这样一个大前提的消失――
　　（怎么办好呢？）
　　她几乎有点不知所措了。
　　当然她也很清楚，目前这种状况对自己是极为有利的。虽然知道这一点，但是她总感觉到这样好像是趁对手不在的时候偷偷下手似的，认为这种做法未免过于卑劣。尽管她并不是想装清高，但一想到自己的对手是那个“身为火雾战士的坚强少女”这个事实，就无形中激起了她的斗志和对抗心理。
　　（但是……）
　　突然间，她在这狼狈的局面中想起了某件事。
　　前不久，在那个跟一帮同学一起玩焰火的晚上，夏娜像是要先拔头筹似的，把亲手做的便当交给了悠二。那也可以说是一种卑劣的手段了吧。
　　（既然这样，那我也可以――）
　　她一想到这里――
　　（不行……这种小心眼的做法也太……）
　　又重新考虑起来。另一方面――
　　（可是，那样的话，我今天来的目的就……）
　　又产生了这样一种焦虑。
　　突然间――
　　“吉田同学？”
　　被悠二这么一叫，她才回过神来。
　　“呃？”
　　原来自己刚才不自觉地陷入了沉思的样子，自始至终都全被坂井一家看到了。
　　“啊――”
　　就像全身的血液全都冲上了脑袋似的――
　　“不，不是的。我，那个……”
　　吉田因为过于害羞，以至于连话也没能说完。
　　对她来说，面对悠二和夏娜这种事，是早就做好了心理准备的。她预料到，既然来访坂井家，那么千草也应该会在场。而且，她估计到千草在某种时机和场合会站在自己的一方，最低限度也会维持中立。
　　（可、可、可是。）
　　没想到他父亲贯太郎也回来了，连自己这样的局外人也加入了这个没有夏娜在场的坂井一家的团聚活动中。她更没有想象到，像是要考验自己的胆量一般，被要求在坂井全家人面前说出来访的目的。
　　（怎、怎么、有什么办法……）
　　现在，她的内心乱成一团槽。对于自己为了什么而来，她只感觉到脑袋发热，心跳不断加速，眼眶开始湿润，这一切都阻碍着她的思考，变得什么也不知道了。（――我、我――）
　　就在那时，拯救之神――千草，终于在绝妙的时刻发话了：
　　“对了，阿悠，人家难得来一次，你不如带她去房间玩玩吧。”
　　悠二一听到吉田要到自己房间参观，就慌忙收拾东西起来。
　　“对不起，因为……那个，有点突然。”
　　虽说如此，实际上也不算太脏乱。只是把睡乱的床单整理好，把散落在房间里的几本杂志和漫画整理好就完了。
　　“不，比我想象中的要干净……啊，对不起。”
　　站在房门前的吉田，因为觉得四处看的话不太礼貌，所以只把视线停留在地板上。这时她第一次进入自己喜欢的少年的房间，就因为这个，她就感到十分紧张。
　　“哈，哈哈，其实没什么关系啦。”
　　虽然在这种场合想起夏娜有点那个，但他还是在心底里感激夏娜。
　　她已经完全融入了坂井家的生活，不时还随意地闯进来问自己问题，或者在床上读读书等等。多亏了她，收拾房间对悠二来说已经成了一种习惯了。
　　悠二总算把杂志归成一堆塞进了书架，接着，他拿出千草让他带来的坐垫。
　　“让你久等了，你是想坐在地板上的坐垫，还是坐在床上呢……啊，还有椅子哦？”
　　“那么，就坐垫吧，麻烦你了。”
　　“请坐。”
　　“谢谢。”
　　说完这些显得过于见外的客套话后，他们俩面对面地坐下了。
　　吉田以正座姿势坐在悠二递给她的坐垫上，而悠二则盘坐于自己的椅子……他刚想那样坐下，却又立刻改成正座的姿势。
　　“……”
　　“……”
　　这架势就好像在相亲一样。
　　他们两人因为没有了坂井夫妇充当润滑剂，不由得变得难以启齿。


　　（我、我进到了……坂井同学的房间了……）
　　吉田在这种求之不得的两人独处状况下，拼命地寻找着切入话题的契机。这一切跟事前演练的情况完全不同，而且似乎还向着对自己有利的方向发展。但这却反而令她感到惊慌失措。
　　（嗯，这个……怎么办，是不是该我先开口说才行呢。）
　　然而悠二却根本不知道该说些什么。想要找些话题来说，但作为目前最主要共通话题的学校也已经放暑假了。总不能说跟“红世”有关的事吧。
　　两人各自犹豫不决，气氛变得十分凝脂。正在这时――
　　“阿悠，我可以进来吗？”
　　千草的声音和敲门声同时响起。
　　“啊――请进。”
　　本来想用“嗯”来回答的悠二，不知为何在途中却变成了别的话语。
　　“打扰你们啦。”
　　千草很有礼貌地征询他们的同意后，才把装有果汁的杯子放在盘子上拿了进来。她静静地把盘子放在两人中间，然后对吉田说了一句话：
　　“要沉着点哦。”
　　“是、是的。”
　　仅仅是这样，少女的表情就一下子振奋起来。
　　然而，悠二却因为害羞而叫道：
　　“妈妈！”
　　“好的，好的，那我走啦。”
　　似乎已洞悉一切的母亲就这样匆匆退出了房间。
　　在她下楼梯的声音还能听见的时候，吉田为了不白白浪费好不容易才涌出来的勇气，大声地（对她来说）开口说道：
　　“明天，你有空吗！？”
　　“哇！？……嗯，有是有空啦，但是……”
　　对于这个突然被提出的问题所具有的含义，悠二从自己的立场出发，思考了几秒钟。
　　像是要打消他的犹豫一般，吉田前倾着身子进一步进逼道：
　　“门票，我已经买好了。”
　　“呃……？”
　　“要去吗？”
　　（也、也就是说，这是……约会，吗？）
　　到了这个时候，悠二才终于明白。他把视线移到她拿出来的写着红色字金色字之类的华丽异常的门票，感觉那圆形字体的风格有点眼熟。
　　“啊，"梦幻公园"……说起来，我还没有去看过呢。”
　　正是名称应该是“大户梦幻公园”。
　　那是数年前，在和御崎市邻接的大户山边的往返道路旁开设的主题公园。虽然只是地方性公园，但却经常在做广告。那首十分滑稽的广告歌，还曾经在班里流行过一阵子。
　　在悠二个人看来，他曾经有过在不知道“梦园”这个略称的情况下，不懂装懂的对别人的话作出回应而闹出了大笑话的丢人经历。
　　他只是偶尔听到谁说休息日去那里玩之类的话，而自己也并没有多大兴趣――
　　（游乐园吗……池以前好像说过，那里虽然小，但有许多有趣的游乐设施……）
　　然而一旦被这样邀约后，就突然间变得感兴趣起来了。
　　（大概在御崎车站前开出的定期往返巴士可以到达吧？）
　　“那个，怎么样呢？”
　　刚想回答吉田问题的那一瞬间，悠二的脑海里突然浮现了一种自责般的内疚。自己所处的立场和状况，更重要的是――
　　（夏娜会怎么想――）
　　这时候――
　　察觉到他的想法的吉田进一步询问道：
　　“要去吗！？”
　　面对她气势汹汹的样子，悠二不由得嘟哝着说道：
　　“啊……嗯。”
　　他被迫点头同意了。
　　狼吞虎咽地吃着炒菜的贯太郎，不紧不慢地问千草道：
　　“看来，楼上的两人要去约会哩。千草，干脆我们也来一次约会怎么样？”
　　千草端着新做好的一大碟盛得满满的炒饭，笑着回答道：
　　“你工作那边不要紧吗？”
　　马上把炒饭拿过来的贯太郎，以一种含有深意的笑容回答道：
　　“我只是偶尔请请假而已，那边应该不会有怨言的。总而言之，下午散步的时候顺便物色一下场所吧。你有没有什么好提议？”
　　“只要最后是做我们以前一直做的事,去哪儿都行。”
　　“好，那么我就先大范围地调查一下吧……这个是新菜式吗？”
　　听到丈夫对眼前的炒饭提出的问题，妻子还是把双手放在餐桌上支着脸颊，回报以充实的笑容，道：
　　“这个嘛，你就先尝尝好了。”




第三章 过信与痛击

腾腾热气中，传出了夏娜的呼唤声。
　　“那个，威尔艾米娜――”
　　这里是平井家的浴室。
　　“一起洗澡吧！你知道吗？洗澡是很有趣的哦？”
　　夏娜把下巴搭在浴缸的边缘上，眼睛则盯着磨砂玻璃拉门的那边。
　　因为是高级公寓的于是，面积虽然不大，但也足以让身材较小的夏娜舒舒服服地泡个澡了。
　　夏娜今天是第一次用平井家的浴室。自从为了在御崎市生活而伪装成“平井缘”之后，这个家对她来说就只是睡床和仓库的代名词而已。那是因为她整个生活的主题，都已经转移到了坂井家的缘故。而洗澡自然也是在那边的浴室进行了。
　　本来火雾战士就可以用名叫“洁净之炎”的自在法来保持身体的清洁，所以没有必要入浴（据说本来是为了对受伤的肉体进行消毒而使用的）。
　　而从夏娜个人来说就更是如此了。因为从幼年开始就一直在亚拉斯特尔的火焰中接受这种洁净自在法的治疗，连入浴这种习惯的存在也一无所知。尔她现在是想把这种自己新发现的娱乐介绍给她的养育员。
　　“――？”
　　然而，没有回答。
　　（是不是还有其他地方要收拾呢……）
　　夏娜回想起她忙这忙那干劲十足的样子。
　　今天的平井家，由“万条巧手”威尔艾米娜.卡梅尔亲手进行了全面的生活环境改善工作。总而言之，算是能够让一般人进行生活了。
　　在上午跟贯太郎分别之后，威尔艾米娜怀着些许的期待打开在此生活的少女的家门时，第一眼看到的是――
　　“……”
　　放在狭窄的门口位置上的一个巨大的业务用垃圾桶。
　　或者该说是不出所料吧，里面放的都尽是一些点心类的残骸。
　　“……”
　　再继续往里看，转角处的窗户连同窗帘都关得严严实实，在昏暗的走廊下，完全是一副煞风景的画面。目光所到之处，全都堆积着厚厚的灰尘。
　　其实她也明白煞风景的理由。那是因为随着成了火炬的一家人的陆续消亡，他们的私人物品和痕迹也失去了存在的依靠，同时消失了的缘故。
　　因火炬消失而引起的现象，并不是把本来存在的一切痕迹抹除这么一种积极性的“改变”。而是把本来存在于现世的作为其联系和证明的物品本身抹消，这样一种消极性的“消失”。只是从照片和记录中消失而已。就算有矛盾，也没有任何人能把原因查出来。因为根本没有“那样的东西”。残留下来的矛盾点和不自然现象，都会被周围的人随便冠以莫明其妙的理由并自然而然地接受。
　　这就是现代社会中“被啃食的结果”了。
　　作为此结果的其中一种表现，平井家中如今只剩下被夏娜介入了存在的“平井缘”相关的个人物品了。
　　而且，从夏娜刚到这个房间来的时候开始，那些东西都一直保持原状，一直没有动过。
　　从门口的垃圾箱，还有目睹这不堪入目景象的威尔艾米娜和夏娜的回答――
　　“……这是？”
　　“……”
　　就可以看由，这个作为火雾战士而成长至今的少女，对打扫这种行为的必要性完全没有任何认识。
　　“到底哪个地方是你用过的是也？”
　　对僵在门口的威尔艾米娜的提问，夏娜的答案也非常简洁明了：
　　“床和书桌。”
　　的确，仔细看一看的话，就可以发现到只有到床的路线和书桌上保持着洁净。各种衣服及内衣，似乎都是批发回来的，一个个大箱子排列在房间的一角。
　　与此相反，其他的地方则连碰都没碰过。不仅是厨房，连通往那里的走廊，以前大概是父母住的空房间，以及浴室和洗手间等等，全都铺满了尘埃，凝固在静寂与沉滞的空气中。
　　过去在名为“天道宫”的大宫殿中养育少女的时候，威尔艾米娜独自一人就跳起了所有管理维护工作。对于喜欢干净的她来说，这实在是难以忍耐的惨况。而且除了作为火雾战士的技能以外，什么都没有教给少女的正式她们自己，所以这也可以说是必然的结果，或者是因果报应了。
　　不管怎样，虽然犯下这样的过失令她大受打击，但作为一个养育员，她已经决定了要打破这个惨况。
　　“……我要去买点东西回来是也。”
　　“咦？”
　　“已取人附近存在一家购物中心是也。”
　　“我的内衣还剩下很多呀。”
　　威尔艾米娜对似乎是认真回答的少女宣言道：
　　“我们必须有一个能够住人的家是也。”
　　“可是，威尔艾米娜，市内状况的善后工作呢……？”
　　对，她来到这个御崎市的（表面上的）本来（名义上的）理由，是在与“红世魔王”的战斗中变得破破烂烂的御崎市中，对一切有关“红世”的事物进行痕迹抹消和情报操作。本来应该是没有时间在这种地方做这些“多余事”的。
　　然而，对夏娜出于火雾战士以使命为优先的常识而提出的问题，威尔艾米娜又再一次强调说道：
　　“我们必须有一个能够住人的家是也。”
　　“……？”
　　少女对她的明确回答感到很讶异，而威尔艾米娜则辩解（或者说编造理由）道：
　　“对个家，必须改造成我们在御崎市活动的大本营是也。请你也尽量协助。”
　　她作出了过度夸大的虚伪申报。
　　“……嗯。”
　　夏娜被她这样一说，也就无法再反抗了。
　　威尔艾米娜为了买齐一些生活必需的常用器具，背着捆满东西的巨大登山用背囊，从购物中心和平井家之间总共来回了五次之多。
　　在这段时间里，夏娜有时跟她一起出去买东西，有时就按照她的指示帮忙进行扫除和家具摆设。对她来说，这些全都是从没做过的新奇趣怪的事，而且都是为了和自己最喜欢的女性一起生活而做的，所以从头到尾都很开心。
　　而对她作出指示的威尔艾米娜，也稍微在表情上露出了一些喜悦之色。
　　只是――
　　“我们以后可以一起生活了呀。”
　　少女所说的这句话，让她内心感到很难受。对她来说，这次作业只不过事为了在此临时逗留的期间里能过得舒适一点，以及为少女以后的生活着想而进行的实地研修而已。不管怎么说，这次绝对不会是“长时间逗留”的。
　　不管怎样，她们总算花了整整一天的时间，让平井家具备了一般的家庭生活环境，恢复了一丝生气。
　　如今也差不多到了夜深时分，夏娜终于第一次在自己打扫干净的浴室里泡上澡了。充满了浴缸的温水，如同满足感般给人以安心与宁静。
　　“如果两人一起洗的话，就可以做名叫"擦背"的事了哦――？”
　　用上新开封的洗发水、香皂和毛巾带来的喜悦感，使她不由得兴奋地往磨砂玻璃拉门的那边叫唤起来，但是仍然没有回答。
　　“威尔艾米娜？”
　　听到她惊讶的叫声后，亚拉斯特尔回答道：
　　“不久前，她到外面去了。”
　　这个声音比起穿过玻璃还含糊不清。那是因为少女在平时洗澡的时候，一般都会用毛巾把神器“克库特斯”藏在毛巾之下的缘故。
　　“似乎还有什么东西没买。”
　　“嗯……那么，稍微等一下她吧……”
　　夏娜一边失望地说着，一边把鼻尖以下的身体都潜入了水中，“噗噗”地从口里吐出泡泡来玩――
　　（要是她不早点回来，晚上锻炼的时间就要到了啊。）
　　她这样想着。不过，她一想到今天愉快得出乎意料的大扫除和“以后跟威尔艾米娜在一起的生活”，就不由得在水面下露出了微笑。即使把悠二的事、“零时迷子”的事和“使徒”的事等等不安要素加进来，也仍然可以露出微笑。
　　（擦背的话，或许明天再试也无所谓啦。）
　　在她的面前，冒上来的泡泡破裂后消失了。
　　亚拉斯特尔在毛巾下面思索着。
　　（为了夏娜，有没有什么办法能让“万条巧手”和“梦幻冠带”同意保留那小子的存在呢。）
　　由于他已经跟她们相处了数百年时间，因此对她们的性情也是了如指掌。
　　那两人绝对没有同意。
　　而且海不会在表面上显露出来。
　　我十分清楚。
　　那两人是非常顽固的家伙。
　　她们的意志是由行动表现出来的。
　　也就是通过破坏坂井悠二这个实际行动来表现。
　　这一点是绝对不会错的。
　　（然而虽说如此，面对那两个顽固不花的家伙，以对夏娜个人感情以及关爱为理由逼她们死心这个方法，未免是个下策……不，反而指挥起到相反的效果吧。）
　　当然，他本人也没有打算做那种丢脸的事，更没有让契约者去做的打算。因为，他和少女都是火雾战士。
　　（但是要用道理来说服她们的话，状况也对我们太过不利了……如果她们两人是多过一段时间后才来的话，那么[化妆舞会]跟此事没有关系，或者对此没有兴趣的说法，就会有更大的说服力了……不，只是这个理由还是不行的吧。）
　　对，关于“零时迷子”，还有一个比不知道是否有所牵连的[化妆舞会]来得更重要的疑念。
　　不是别的，正是来自这个宝具的原来主人“约定的两人”的威胁。
　　到现在为止，夏娜和亚拉斯特尔仍然没从威尔艾米娜口中获得有关“约定的两人”当年发生了什么事以及后来怎么样了的情报。这明明应该是非常重要的案件，也不知道她到底在想些什么。
　　（要说奇怪的话，在其存在被发现后，不知道为何这件事就成了不能向任何火雾战士泄漏的机密事项，这件事更让人不解。）
　　虽说那个“魔王”和“密斯提斯”超出了通常范畴之外，而且是对世间没有任何危害的存在，但在普通情况下也不可能采取这样的处置办法。
　　（不过，那件事等明天之后再询问她好了。如果这件事能作为决定对坂井悠二的处理方法的参考要素就更好了。）
　　连亚拉斯特尔也是这么想的。
　　（如果发生战斗的话，那个家伙的有用性，或者多少能够辩解――真是的，为什么我要替他操这个心……）
　　他莫名其妙地激动起来，然后又想到这也是为了夏娜，以此来让心经平静下来。事实上他对能看穿了敌人阴谋，想到反击方法的悠二，也跟夏娜一样寄予着厚望。然而虽然如此――
　　（总之从现状来看，那家伙只不过是一个愚蠢的凡夫俗子而已……）
　　还是给他下了这么一个过分的评价。
　　（在每晚的锻炼中，必须给他更加艰苦的课题才行。）
　　还对他进行艰苦的考验。
　　（而且……对了。）
　　他突然想起。
　　（差不多……向他提出要求也没问题了吧。）
　　威尔艾米娜和蒂雅玛特的到来，能不能成为他下定什么决心的契机呢。他比任何时候都认真地考虑着有关“名为坂井悠二的存在”的事。
　　不管夏娜对他的思念有多么强烈，对亚拉斯特尔来说，悠二只不过是一个成了“密斯提斯”的“单纯的普通人”而已。并非以来自习惯的“感情”，而是以绝对冷静的态度来确认一下，这个少年是否一个值得“信赖”的人――他有这样的打算。
　　仅仅有战斗的经验是不够的。
　　最根本的精神准备也非常必要。
　　（如何共同生存，如何共同战斗……必须确认一下他对此的觉悟。）
　　一边听着少女哼着差劲的歌和她踢水（据说是这么叫的）的声音，这位魔神暗自下定了决心。


　　发现时间已经过了晚上十一点后,悠二关掉空调,然后打开小阳台前的大窗户.
　　本来打算一边等着夏娜来,一边让屋子通一下夏天的夜风.
　　可是闯入空调产生的人工冷气的,却是温暖而湿润的空气.
　　展开在街灯和屋脊对面的天空,被罩上了一层薄云,连一颗星星也看不见.在街灯的反射下,将低沉的苍穹映照成灰色,周围也笼罩着一种不安稳的气息.
　　(今天她这么晚啊....)
　　夜晚的锻炼,大概都是从晚上十一点左右开始的.
　　地点虽然互相之间没有约定,但大体上都是在设置了封绝的屋顶上进行的.
　　当前的课题,是考虑到将来使用自在法的可能性而进行存在之力的操纵以及一些简单的实际技能练习.
　　借此机会,夏娜也利用悠二的存在之力来磨练自己的力量.
　　结束的时刻,就是藏在他体内的零时谜子发生效果,把当天消耗掉的存在之力完全恢复的午夜零时.
　　如果是平常的话,她应该早就到了才对.
　　(果然还是在跟那个人谈一些久别重逢的话吗.?)
　　他一边想,一边把身体靠在阳台的扶手上.
　　扫视了一下正下方的大门,他发现了另一种与平常不同的地方.
　　那就是从客厅透进来的灯光.
　　千草一直都有早睡早起的习惯,但今天果然是例外.因为贯太郎不知道怎么回事,从来不会从海外给家里发来联络,所以每次他一回家,夫妇两人马上就兴高采烈,兴奋不已.从开着的窗户中,随着灯光一同漏出来的只言片语,似乎也充满了愉悦之色.
　　(亏他这么久不在家还能保持这么好的关系啊....不,或许就是因为这样才能持续下去的.)
　　他脑子里尽想这些自以为的事.
　　如果自己起不来了,就肯定要给夏钠用暴力的方式赶起来了.
　　对了,为了谨慎起见,干脆把阳台的窗户打开吧.
　　这样即使睡过头...不,这并不是为了睡懒觉而找的借口....
　　他理所当然地想象着与夏娜一起的每一天.
　　这时候,在少年面前---
　　(...嗯?)
　　轻飘飘地...
　　(这是....)
　　仿佛成风而至的一条缎带---
　　(好像是----)
　　突然间,它随着硬质的气流缠住了他双手的手腕.
　　"呜啊---!?"
　　悠二的身体在缎带的牵引下,被粗暴地撞到阳台的栏杆上.然后一下子被抛到了屋顶上空.宛如一条上钩的鱼一般,他的身体飞上了半头,并感觉到在自己的下方,产生了力量的脉动.
　　这个力量一小时,一股吞没了整个坂井家的艳丽的樱色火焰就涌了上来.
　　这并不是爆炸,也不是燃烧.而是暂时能让内部与世界断绝联系,将其外界隐藏隔离开来,创造出半球形态的因果独立空间的自在法---
　　(---封绝?!)
　　正在这样想的瞬间,他的身体就被无情地摔落在屋顶上.
　　"呜...噶啊!?"
　　后背被坚硬的瓦块猛烈地撞击了一下,悠二几乎快要窒息了.被这种冲击所震动,无意中映入视野的,是形成在坂井家周围的,混入了樱色火焰的彩霞之壁.
　　"呜---哇!?"
　　悠二不知不觉失去了平衡,差点要滚摔下去了.在千钧一发的瞬间,他马上用手紧紧抓住屋顶,趴在上面.如果不小心掉下下去,摔断颈骨的话,那就一切都完了.
　　"呼...呼..!"
　　身体趴在屋顶上稍微往下倾斜的悠二,全身都冒出了冷汗.在他的视线所到之处,包括屋顶在内的地面深处,由樱色的火线描绘着一个个奇怪的图纹.
　　从背后响起了二人合一的冰冷无情的声音.
　　"这种程度的存在...就是现在体内藏有零时谜子的....."
　　"密斯提斯."
　　悠二一边注意保持身体平衡,一边回头看了一眼.
　　只见在屋顶上站着一个二人一影的火雾战士.
　　原来是全身穿着女仆服装的万条巧手威尔艾米娜.卡梅尔.
　　背靠着彩霞之壁的女杰形象充满了幻想的色彩,使悠二也不由得忘记了自己的危机感和内心的动摇,火着说是忘记了愤怒和恐怖,他马上就醒悟了.
　　"什..什么.?"
　　他刚想说话,却因为背后受了重重一击带来的疼痛的紧张,没能够顺利说出口.
　　"---哼."
　　在影子里,他感觉到那位女性流露出的污蔑态度.
　　就连意志的坚强只达到普通人水平的悠二,也被这种态度伤害了作为一个少年的自尊心.伴随着对这种痛楚的愤怒,他大声叫道:
　　"你们突然在这里做什么啊!"
　　可是,笔直地站着的威尔艾米娜却只是把长靴的底部"沙"地稍微挪动了一下.仅仅是这样,悠二便是无话可说了.双方感情和高涨程度完全不是一个数量级的,这一点很明显能看出来.
　　万条巧手无视少年的疑惑,自顾自的说了起来.
　　"看来他,连身体技能的强化也不能做到是也."
　　"不像样."
　　那就像进行确认般的,平静的声音.
　　然而,那只是听起来是那样而已.
　　只要稍微撞击一下,就会溢满出灼热的熔岩.
　　那是一种能让人有这种感觉的,平静的声音.
　　悠二在多次面对使徒时所抱有的那种恐惧感,却在面对这位女性的现在得到了重现,他感觉到了打从心底的颤抖.他从没想过会在这个时候产生的这种感觉---
　　是对死亡的恐惧,是对消失的恐惧.
　　"....."
　　"....."
　　那两人说完之后,却不知为什么陷入了沉默.只是以直立的姿势,把头部稍微往前倾斜,俯视着趴在屋顶上的密斯提斯少年.
　　在她那阴沉的脸上,逐渐凝聚着更深一层的恐怖.悠二能有这样的感觉.
　　经过了对他来说显得有点过长,然而实际上只是几秒钟的沉默后,二人平静地向他说道:
　　"准备锻炼是也."
　　"特训."
　　"夏.夏娜知道这件事吧.?"
　　少年不经意提出的问题,一下子把所有的恐怖都凝结成块了.
　　"---夏---娜---"
　　威尔艾米娜慢慢吟味着这句令她极度不愉快的声音,
　　(糟糕了.)
　　不知为何,他在脑海里浮现出了这句话.虽然他不是身经百战的火雾战士,但他也曾经数次在生死的边缘上徘徊过.就是那种经验,告诉了他.
　　(她是个危险的人物.)
　　这种普通的人胆怯和危机感,当然也能让对方感觉到.
　　但是威尔艾米娜却改变了话题:
　　"你应该知道'约定的两人'是吧.?"
　　当然,他不可能不知道.
　　同时以可怕的手段而为世人所共知的红世魔王及其恋人"密斯提斯"
　　身为体内的零时谜子的本来主人,恐怕也是其制作者的两人.
　　经过三百年的放狼,在一百多年前突然消失了影踪的,神秘的存在.
　　这件事,为什么现在会...
　　他有了一种不详的预感.
　　(到底...她打算干什么..)
　　恐怖的凝聚物现在摆在了自己的眼前.面对这个事实,悠二的身体越发僵硬,但还是勉强回答道:
　　"只知道一些表面的情报..."
　　"我还没有对天壤g火.炎发灼眼的杀手说这件事是也-----"
　　(她说什么..?!)
　　她门的意图,实在令人难以把握.
　　"---大约在两年前,我为了追踪一个红世魔王,前往了中亚地区是也."
　　" '坏刃'-萨布拉克."
　　悠二还是第一次听到这个名字.
　　"不属于任何一个组织的杀手...跟悼文吟诵人不一样.他并不是因为乱杀人而被这样称呼,而是因为他接受委托而杀死特定的目标人物.也就是本来主义上的杀手是也."
　　"强敌."
　　在蒂雅玛特简短的声音中,渗透着一丝苦涩的味道.
　　"在中亚的某个城市中,我与怀刃发生遭遇,并败给了他---"
　　"---啊?"
　　听到这里,悠二不由得发出了惊讶的叫声.
　　"倾听."
　　蒂雅玛特的声音马上制止了他.
　　威尔艾米娜依然俯视着悠二,继续往下说道:
　　"---然后,我被人救了起来是也."
　　好奇心使悠二抑制住不祥的预感,开始认真听了起来.
　　他终于理解了她话里的含义.
　　威尔艾米娜接着说道:
　　"被坏刃的目标人物---约定的两人救了."
　　"怎..怎么回事...."
　　就像要打断悠二那发颤的声音提出的问题似的,她马上作出了回答:
　　"我一直追踪着坏刃,而坏刃却一直在追踪着约定的两人,而且坏刃为对付这两人而布下的必杀陷阱,却由我落入了是也."
　　"就因为这样..输...了.?"
　　威尔艾米娜以阴沉的脸毫不在意的点点头.她似乎认为,自己的失败也不是什么丢人的事.她只是以平淡的口吻继续着她的话题.
　　"作为结果,幸免遇难的两人,把频死的我救了出来,并且合三人之力,把坏刃击退了是也."
　　(....原来还有那样的事...在红世魔王之间..坏刃与约定的两人战斗,而身为火雾战士的卡梅尔小姐救了他们,也被他们所救,接着三人又一起..?)
　　悠二对这复杂的奇怪之至的事情经过感到有点头晕.
　　"自那以后,我就一直保护着两人,共同对付固执地追踪着他们的坏刃,与他们一起辗转于世界的各处是也."
　　一个接一个的真相不断震惊着悠二的心.
　　他也知道检骨师拉米这样一个实例.火雾战士和使徒在利害一致的情况下,就不一定会处于敌对的立场.没错,这些都知道.但即使明明知道,也还是产生了世事总之有出乎意料一面的感叹.
　　============================================================
　　"可是--在几个月前...."
　　在威尔艾米娜的影子中,一股更强烈的感情形成了旋涡.这里面有喜怒哀乐以及其他的一切,可是却集中于唯一的某种色彩上.
　　那就是痛恨的色彩.
　　悠二战战兢兢地问了一个问题.
　　以一件理所当然的是---身为密斯提斯的自己如今就在这里的唯一理由.
　　"....被..打败了吗...."
　　"我们最后还是没能甩掉坏刃的追踪,而且,全部都在那次战斗中...变得乱七八糟,一败涂地是也."
　　这种近乎于独白的火雾战士的喃喃细语,稍微停了一下.然后继续响起:
　　"接下来,那家伙似乎在一个很短的期间里与'探耽求究'丹塔里奥一起四处活动是也.正如你所说,他没有出现在这个城市里是---"
　　"---请等一下."
　　"?"
　　悠二不禁插了一句.
　　刚才她说的话,似乎被省略掉最重要的部分了.自己可是在恐惧之中提心吊胆地听着她说话,那么关键的部分如果被省略掉的话也太过分了----他是这样想的.
　　"那个叫'坏刃'的家伙破坏了原本持有零时谜子的密斯提斯没错吧?那另一个魔王怎么样了.?"
　　对这突如其来的一问,铁面妇人的轮廓似乎变得有点僵硬了.
　　"...虽然当时的确徘徊在生死线上,但....总算是得以存命是也."
　　"存...还活着.?可是你刚才说的话中,明明是含有坏刃已经达到目的的含义啊?"
　　悠二不知为何感到十分焦急.全身就像混合了恐惧与热情那样,产生一种诡异的焦躁感.就像是一旦失去了现在的时机就等于永远失去了那个机会似的,把浮现在脑海里的疑问,逐个从口中吐露出来.
　　"那么说,他的目标就是装有零时谜子的那一方了?如果是以宝具为目的,那为什么会转移到我的身上?这不就表示他的夺取行动失败了吗?"
　　面对这个可能了解全部有关自己这个存在的人,他紧咬不放地连续提出疑问,甚至忘记了自己身处不安定的屋顶,他坐起身子继续问道:
　　"在那场战斗中,零时谜子到底是怎么样转移到我的体内的?"
　　然而,两人却没有回答这位渴望获得核心回答的少年的问题.他那软弱而不可靠的形象突然发生了这么大的变化,也让她们心底里吃了一惊.
　　(这家伙到底...?)
　　(奇怪.)
　　悠二尽管顺着势头连续问出了几个关键的问题,但却不带有怒气.不仅如此,还从本应是他单方面接受的死亡通告之中,抓住了关键的线索,逐渐接近事态的核心部分.
　　说起来,自己也曾经听少女捎带骄傲地说过对这个少年的评价.在面临为难的时刻,头脑会突然间变得异常灵光.两人在无意之间,通过自己的行为证明了这一点.
　　但是,我却不能对此表示佩服...不,是绝对不可以.
　　(绝对不可以.)
　　(立刻实行..)
　　自己说这番话,本来只是为了对接下来的行为创造借口而已,却被这个身为密斯提斯的少年莫名其妙地紧咬不放.威尔艾米娜不由得感到一丝后悔.果然这种事,还是不该有多余的想法,应该速战速决为好.其实如果这样做能说服自己的话,本来就不必说那些多余的话,然而她似乎打算无视这一点.
　　"到底在约定的两人和坏刃战斗时,发生了什么事?"
　　"不明确是也."
　　威尔艾米娜以一个突然的回答强行打断了对话.
　　吃了一惊的悠二,以一种类似惋惜或者是哀求的口吻,请求她继续说下去.
　　"咦.但当时你不是亲眼看着的吗.?"
　　"比起那种事,现在已经接近零时的时限是也.马上开始锻炼吧."
　　"开始."
　　两人似乎已经没有继续说下去的打算了.
　　坐在屋顶上的悠二,他的右手腕再次被不知从哪儿伸出来的锻带缠住了.
　　"等---"
　　连抗议的时间也没有,他又一次被抛上了半空.
　　"---哇啊?"
　　"必须更确切地认识自己."
　　威尔艾米娜在下方发出怒吼,同时松开了缠在他手腕上的缎带.
　　"--哇啊啊啊啊啊啊啊!"
　　从数米的高空中,一下子落到硬邦邦的屋顶上.别说实践指示的内容了,甚至连理解的余暇都没有.眼看着屋顶不断逼近--
　　"呜..啊?"
　　'喀哐'的一声,随着这沉重而可怕的撞击音,感觉到自己身体被屋顶反弹了起来,然后开始往下滚落,悠二不由得急了.
　　"呜....哇啊啊啊!"
　　悠二拼命地想用手指抓住瓦片来防止身体滚下屋顶,但这种反作用用力似乎比想象中还要强,
　　(掉下---!)
　　他没有掉下去.虽然很勉强.他的双臂幸运地同时卡在屋顶的边缘上.落下时的受的打击,反而因为麻痹了,已经没什么感觉.取而代之的是,心脏好像要从内侧冲破胸口似的,狂乱地跳个不停.
　　"你.你别这样乱来啊.!"
　　心脏的跳动声音甚至传到了耳朵里,悠二大声喊了起来.其实能够这样子抓住了屋顶的边缘,也只不过是运气好而已.大好,如果真的掉下去的话,那跟缎带也应该会救---
　　(---!?)
　　悠二突然间感觉到脊梁上涌起一阵刺骨的寒气,不由得大吃一惊.
　　不断跳动着的心脏,仿佛正被一种黑色的恐怖,以极为可怕的速度侵蚀着.
　　(她真的...会救我吗..!?)
　　把疼痛的手指松开之后,他感觉到有好几根手指已经渗出了血.
　　他抬头向屋顶的最高点看去,只见那个如同雕像一般直立不动的女性仍然呆站在那里.
　　没有笑.
　　也没有发怒.
　　(---不!)
　　他突然产生了一种可怕的确信.
　　"确切的自我意识只能让自己的存在显现得更强,成为一切力量的本源."
　　这个指示,就跟照本宣科似的把课本读出来没有分别.
　　同时,他还看到了.
　　她穿着的带波形摺边的围裙,从后面的打结位置上,像是飞舞的鞭子一般,伸出来一条白色的缎带.那柔软地延伸着的纯白色的一条缎带,从侧边往悠二的肩膀打去.
　　"呜噶啊!"
　　那只是看上去很柔软而已.实际上那比铁棒还要硬,而且那种速度简直就不可能避得开.不堪一击的他,又再次被打得往水平的方向飞了起来.翻滚了两三下,最后整个人呈大字趟了下来,好不容易止住.
　　"呼---啊----!"
　　正当他上气不接下气之际,一个极为冷酷的声音传进了耳朵.
　　"做不到是吗?"
　　"懒惰"
　　"怎么可---"
　　两人并不需要他回答.这一回似乎是在腹部正面吃了一记大概是自上而下(完全不知道她是怎么发出的)打击.
　　"---!"
　　已经连哀鸣声也喊不出来了.
　　胃里的东西也好像要反吐出来一样,喉咙不由得被呛了一下.一谷难闻气味塞堵在咽喉深处,只能以趴着的姿势来勉强忍耐.他勉强想要站起来,就在这个时候,他产生了那种感觉.
　　跟夏娜每天早上锻炼时感觉到的存在之力的凝聚.
　　(---可恶!)
　　作为其表现,他迎来了新的一击.
　　而且,理所当然---
　　没能避开.
　　刚要站起来的小腿被像铁棒一样硬的缎带击飞,脸部撞上了屋顶.牙齿以一种可怕的声音发生摩擦,嘴唇也擦破了.
　　(---啊---)
　　在朦胧的意识中,也仍然有着强力的恐怖感.
　　很危险.
　　绝对没有错.
　　她打算把我杀掉.
　　(--.....--)
　　无法抗拒的暴力向自己袭击而来.
　　下巴在颤抖,肩膀在颤抖,肚子在颤抖,腰部在颤抖.那种既像疼痛又像刺痒的恐怖感,如今充满他的全身.
　　她正打算结束为杀我而进行的辩解。
　　死刑的宣告，马上就要到来。
　　“只要有了这个基础，你一切的行为都能够超越人类。”
　　她的话语本身，已经没有任何的意义。
　　她体内不断凝聚的力量，又再次向自己袭来。不用多想，也知道接下来会发生什么事。
　　（被破坏――被杀――）
　　自己体内的“零时迷子”一直保持沉默。
　　这是早就知道的事。它根本不是在面临危机的时候能发生效用的宝具。
　　这就是所谓的现实。
　　但是，这种事，现在已经――
　　（――要消失――……我不想――）
　　就算这么想，也无法阻止对方。
　　从伏在屋顶上的他的上空，一条死亡之鞭正冷酷无情地向他袭去。
　　（――！）
　　在迎接死亡的短暂一刻中――
　　脑海里闪过一些人的名字。
　　父母，两位少女，还有其他的朋友们。
　　啪喀！
　　（！！）
　　一双光着的脚丫――
　　那可以看见小而园的脚趾的，柔软的脚丫――
　　把眼前的瓦片，联通死亡一同踏碎了。
　　“你到底在做什么！！”
　　声调有些变味的怒吼声，从那位熟悉的少女口中迸发出来。
　　铛！
　　在仅仅擦过鼻尖的距离内，同样熟悉的大太刀的利刃被向下挥出。在砍碎了瓦片的银光之中，映照出耀目的炽红色光芒。
　　延迟了半秒，轻飘飘地落入视线的，是那刚才要把死亡粝灭带给自己的纯白色绸带。在跟瓦片发生接触的瞬间，就马上化成樱色的火粉飞散消失了。
　　好不容易，他才用颤抖着的喉咙，把空气化为声音挤了出来。
　　“――夏……娜……”
　　半闭着的眼睛，看到了耸立在眼前的黑衣“夜笠”，以及闪耀着美丽光芒的炎发和灼眼。
　　不管什么时候看到都会这样想。
　　即使在这样的时候，也这样想。
　　（――好漂亮――）
　　回答悠二的是亚拉斯特尔的声音。
　　“哼。”
　　用鼻子哼了一口气。
　　尽管只是这样，但那的确是放心的一口气。
　　夏娜没有回答，是因为她的全身都因为愤怒而不停地颤动着的缘故。
　　“你要做什么是也？”
　　“可疑。”
　　面对厚着脸皮回答的威尔艾米娜和蒂雅玛特，夏娜把自己愤怒的颤动，化成了声音向她们射去：
　　“我再问一次……你到底在做什么？”
　　“万条巧手”的两人当然感觉到了少女的愤怒。
　　但是，却并没有动摇。
　　二人都似乎觉得这样做完全没有问题。
　　这种事情至今为止已经发生过很多次了。
　　只要保持冷静的话，就不会有任何问题。
　　作为养育员，她们真的是这样以为。
　　“我们只是在教他如何在体术上运用"存在之力"是也。”
　　“实战演练。”
　　因此，她们的回答简直相当于装傻，甚至是将错就错。
　　“威尔艾米娜……”
　　夏娜看到了这两人极为令人讨厌的方面，跟看到悠二受到那样的对待时，感受到同样的，甚至可以说是更深的悲哀。
　　“威尔艾米娜……”
　　“？”
　　“？”
　　面向惊讶的两人，夏娜发出了怒吼声。
　　“威尔艾米娜，我最讨厌你了！”
　　这句话给了她们绝难承受的冲击。
　　“什――”
　　“咦――”
　　发出了笨拙声音的“万条巧手”，以嘴巴微张的表情和稍微向右后方倾斜的姿势僵在了原地。
　　夏娜完全无视那样的两人。她把大太刀收进了随风翻飞的黑衣下摆处，然后，以面对面的姿势轻轻抱起了躺着的悠二。发现他被打得脸也肿了起来，而且手指处还渗着血，她不由得绷紧了嘴唇。
　　“好痛――好疼啊，夏娜……”
　　“忍耐一下吧。我要飞了。”
　　刚说完，炽红色的双翼马上被燃起，抱着少年的少女向着封绝之处的薄云满罩的夜空中飞去。
　　――过了几分钟后。
　　仍然在张开的封绝内。
　　“嗯？怎么了，到底是怎样的状况？” 
　　“哎哟，好久不见啦，"万条巧手"！……”
　　因为感觉到封绝与战斗的气息而出现的另一个火雾战士，发现了仿佛被自在法固定了的人类一般呆站着的威尔艾米娜。
　　炽红色的双翼一条直线般的往云层之上飞去。
　　连全身流动着的血液也会被吹得凝固起来的强风，正吹袭着悠二的身体。
　　“夏娜……”
　　“什么？”
　　悠二把脸颊靠在了夏娜的肩上，一边体味着口中的血味一边说道：
　　“好香啊。”
　　“你说什么啊……在这种时候……”
　　说完后，又小声接着说道：
　　“因为刚才我在洗澡。”
　　“好温暖……”
　　悠二小声地说着，终于释放了全身的空不敢，把自己的全部都依靠在少女的身上。
　　夏娜尽量避免碰到他的伤口，紧紧地拥抱着少年。
　　“……什么？”
　　悠二小声嘟哝着。
　　他集中精神，努力辨别着混在夜风中的声音。
　　“我，已经没事了……”
　　嘴里吐出了断断续续的声音。
　　“明明那样、已经练习过那么多……我、实在是、太弱了――”
　　“那当然了啊，你以为仅仅用几个月的锻炼就能赢得了火雾――”
　　“夏娜。”
　　亚拉斯特尔打断了她的话。
　　“……？”
　　不久，夏娜终于感觉到把脸贴在自己背上的少年，他的全身正在颤抖。
　　“可恶――！为什么，我这么……弱……”
　　“悠……二？”
　　“可恶！――可恶――可、恶――……――”
　　“……”
　　声音在慢慢地变小，他拼命地忍耐着，最后变成了呻吟声。
　　“呜――呜呜……”
　　从伏在肩上的脸上，一滴一滴的眼泪飘落在飞翔着而过的夜空中。渗着鲜血的手指，紧紧地抓住少女的黑衣，就像是渴求着力量一样。
　　“呜――呜呜呜――”
　　夏娜惊讶于怀里的少年洒落的眼泪，对他发出的呜咽感到不知所措。
　　“……”
　　心里就像被紧紧勒住似的，她的心中产生一种剧烈的痛楚。不过，她已经知道该如何让这种痛楚消失，因为曾经有人教过她。
　　“……不要紧的……”
　　而教她的人，正是这位少年本人。
　　“你哭出来，也不要紧的……所以……”
　　对自己这次能为他做这样的事而感到高兴，同时也感到痛苦。
　　对这位在自己面前颤抖抽泣的少年，夏娜感到万分的怜惜。
　　与他一起是理所当然的事，作为其中的一种表现形式，她紧紧地拥抱着少年。
　　“变得更强……”
　　在某个时候说过的相同的话语，在少年的耳边响起。
　　就像不断重复着这句话，就能让少年得以成长一样。
　　“变得更强吧……”　 
　　炽红色的双翼如同回应内心的决心一般，发出巨大的咆哮，三人冲上冲上了云霄。
　　他们三人的两人小小的影子，投射在月光满盈的云海之中。
　　夏娜对被自己面对面地抱着的悠二问道：
　　“悠二，冷不冷？”
　　“不要紧……夏娜你才是……”
　　或许已经冷静了下来吧，悠二以清晰的声音回答了夏娜。好像对自己现在丢脸的样子感到羞耻，不敢与夏娜的视线相对。
　　“我、我没关系。因为我是火雾战士啊。”
　　夏娜也用奇怪的理会由随便回答道。她想要忘记刚才那平时绝难想象的过激行动，忘记那不断高扬的情绪。
　　“真方便呢。”
　　悠二的脸仍然靠在少女的肩上，一边眺望着这辉煌的旷野一边发出感叹。然后，有点不好意思似的说道：
　　“怎么说好呢……那个……”
　　“嗯。”
　　“对不起，我……”
　　“算了。”
　　夏娜一句话阻止了他的进一步道歉。
　　“哼。”
　　夹在这两个人中间的亚拉斯特尔，哼了一下鼻子。这一次，是对现在的两人和刚才的状况感到不高兴的意思。
　　“看来，我也有点估计错误了。没想到"梦幻冠带"和"万条巧手"居然会采取那样的强攻手段。”
　　“……最讨厌了，威尔艾米娜什么的……”
　　夏娜以不同于讨厌的悲伤的声音重复了一次这句话。
　　悠二也没有作出敷浅性的同意，而是自己思考着。
　　（那两个人的那种行为，真的只是想把一直贴着夏娜的我……这样一条臭虫赶走这么简单吗？）
　　总是感觉到这里面的问题并不那么简单。在那既柔软又感到安心的小小的肩膀上，他轻轻地叹了一口气，回想起自己被狠揍一顿之前的对话。
　　（说起来，关于“约定的两人”的详情，结果还是没有得到回答呢……她说这件事还没有对夏娜以及亚拉斯特尔说，大概我还是保持沉默比较好吧？）
　　尽管那是想要杀死自己的对手，但是一考虑到她那认真的表情，还是……
　　（――“全部都在那次战斗中……变得乱七八糟、一败涂地是也。”）
　　也许她保持沉默，是因为某种不能说出来的原因。这些话实在是不知道对什么人有什么样的好处。所以还是不要随便说出来的好。
　　（这样吧，等那个人和夏娜和好了之后，再重新问她一次吧。）
　　“而且我也不想再落得这样的下场了嘛……”
　　“很疼吗？”
　　刚想把脸回过去看夏娜，但却发现两人的脸靠得太近了。
　　大概夏娜也注意到了这一点吧，她也突然把脸背了过去。
　　由于那种表情实在太可爱了，所以悠二尽管全身发痛，也还是禁不住笑了出来。
　　“那当然啦……不知道这些伤会不会在零时痊愈呢……”
　　“夏娜，姿势太不自然。”
　　亚拉斯特尔像是以此作为发言的前奏一般，向夏娜说道。
　　“嗯。”
　　夏娜回答后，轻轻地把悠二往上空抛起。
　　“呜啊！？”
　　悠二在空中手舞足蹈地转了几个圈后，夏娜才边笑边轻轻地接住了他。这次是横着抱，也就是所谓的抱公主姿势了。一个男人被这样抱自然是会很不好意思，但是考虑到彼此的力量差距，这也可以说是妥当的姿势。两个人的脸也有了适当的距离，说话也比较方便。
　　只是……
　　“怎么了，悠二？”
　　这次轮到悠二背过了脸去。
　　“没什么，那个……哈哈，对，对了，你刚才说，来之前正在洗澡吧。”
　　朝着其他方向的悠二的脸颊，在明亮的月色之中，显得分外通红。
　　“咦？”
　　夏娜根本就不知道他说的这句话是什么意――
　　“――啊！”
　　明白了。
　　“你、你看见了！快说，快说你看见了什么！”
　　不比悠二逊色的通红着脸，夏娜保持着抱公主的姿势，巧妙地夹紧了他的身体。
　　“好痛好痛好痛！我没看我没看我没看啊！”
　　刚才一感觉到封绝的气息就不顾一切――正如字面含义――飞来的她，身上只披着那件类似大衣的黑衣而已。看来是刚才把他往上抛的时候，无意中被他发现了。于是，她严厉地逼问悠二道：
　　“那为什么你要把脸扭到别处去！”
　　“我没看我没看啊好痛好痛，不，只是看到一点大腿，除此之外啊好痛好痛，要、要死……其实只是从上面、稍微看到了胸口好痛好痛！要死啦！？”
　　“罗唆罗唆罗唆罗唆罗唆罗唆罗唆罗唆……！”
　　看到因为别的理由――被夹紧了身体而满脸通红的悠二那惨状，亚拉斯特尔似乎作出了对他的惩罚已经足够的判断，说道：
　　“已经够了吧，夏娜。”
　　“呜――”
　　好像认为还不够似的，夏娜带着泪眼低声呢喃着，但她还是暂时送了松手上的劲。总算是脱离了困境的悠二，则精疲力尽的喘着粗气。亚拉斯特尔边看着这两人苦笑，边把一个迟来的答案交给这位濒死的少年。
　　“你的伤，应该会在零时痊愈的。”
　　紧贴着领口的黑衣胸前，在月光照射下反射出光芒的吊坠“克库特斯”，以强硬的口吻叮嘱道：
　　“但是，只是那样而已。会不会在一天之内被破坏，就完全取决于你自己的力量了，千万不可掉以轻心。因为就现状来说，你一直都给夏娜增添了许多不必要的麻烦。”
　　把头扭到别处的夏娜，用小声许下承诺道：
　　“不过，保护你的话，我是无所谓啦……”
　　“……谢谢你。”
　　夹杂着苦笑和喘息声，悠二尽可能以随意的声音回答道。其实在背地里，他却悄悄地想：
　　（我真是没出息。）
　　对悬殊的力量差距的断念和不痛快已经没有了。只是一味地在想着，总有一天要变强。这种不服气和渴望，在胸中静静燃烧，并伴随着一丝痛楚。
　　正在这时，从他的口袋里传来一阵闹铃声。
　　“已经零时了……没想到居然没有摔坏呢。”
　　平时宣告着夜间锻炼结束的这个闹铃声，今天则成了云海浮游结束的信号。
　　（这样的夜晚，我到底还能熬过多少个呢……）
　　正这样想着的他，浑身唐突地一下子充满了力量。
　　“来了。”
　　“……怎么样？”
　　“嗯。”
　　面对担心自己的夏娜，悠二特别坚决地点了点头。脸颊，指尖，背后……就如亚拉斯特尔所说的那样，被威尔艾米娜折磨得悲惨不堪的身体，都完全恢复了过来。
　　“痊愈了。”
　　“那当然。”
　　亚拉斯特尔简短地回答道。
　　夏娜也稍微笑了一笑，开始说起以后的事情。
　　“从明天开始，我就不会让她随便乱来的了。直到威尔艾米娜反省之前，我都会寸步不离的保护你。”
　　悠二正想对以很了不起的口吻所要保护自己的夏娜表示同意，却想起了另一件事。
　　（……从明天开始？）
　　“你怎么了？”
　　“怎么。”
　　听到两人的询问，悠二在高空中挥汗如雨。
　　“没、没有啦，那个……”
　　对于悠二的恢复感到心满意足的夏娜，笑着回答道。
　　“什么？”
　　“我希望你不要生气，听我说……”
　　“嗯。”
　　“……明天，我、我好像……约了吉田同学，那个，一起去梦幻公园……”
　　悠二看着眼前保持着笑意的夏娜，却不知为何联想到仁王怒发冲冠的样子。
　　“哦，是这样吗。”
　　夏娜仍然保持着微笑，只是轻轻地放开了抱着悠二的手。
　　“呜――――――――――――――――――………………………………
　　留下完全听不清楚的辩解，悠二的身体往云层之下坠落。
　　当一个少年正头朝下脚朝上地向御崎市的地面发起特攻的时候――
　　在吉田家的厨房，穿着围裙的吉田一美正在专心地为明天的节目做准备。她一边哼着歌，一边熟练地进行着收拾和准备工作。在她身后的桌子上，摆满了各种材料和浸泡用的容器。
　　这时候，厨房门口被打开――
　　“咦，姐姐，现在已经放暑假了，怎么还做便当？”
　　一个穿着睡衣的初中生模样的少年走了进来。虽然脸形和吉田很像，但眼角有点上扬，而且行动非常敏捷。
　　他马上以这种敏捷伸出来的手，却被吉田打了回去。
　　“阿健，那个你不能拿来吃
　　摆出一副姐姐的样子，以一副居高临下的气势瞪着弟弟――健责备道。实际上两人的身高差不了多少，所以那单纯只是“气势”而已。
　　“别那么小气嘛！反正还有那么多，有什么打紧的呀。”
　　健一边嚷嚷着，又伸手抓了一片浸泡着的肉来吃。擅自拿迟钝的姐姐做的美味菜肴来尝味，一直以来都是他的拿手好戏。
　　吉田尽管也对此感到无奈，但也没有责骂肆无忌惮地来偷吃东西的弟弟。被这个神气活现手疾眼快的弟弟打败，也是常有的事了。
　　“真是的……你最多一样吃一个好了哦。”
　　“好～啦好啦。说起来，"照片里的哥哥"也真够呛的。每次都吃这么多，那肯定就会变胖了呀。因为男人的赘肉可不是长在胸部的嘛。”
　　吉田红着脸责骂道：
　　“阿健！”
　　“晚安――！”
　　健毫不吸取教训地又多抓了一块之后，就一溜烟地逃掉了。
　　顺带一提，所谓“照片的哥哥”，不用说也知道只是指坂井悠二了。有一次，他到姐姐房间借辞典的时候，看到了被装进相架里的他的照片。自那之后，吉田就一直被弟弟左一句照片，右一句照片了地取笑着。
　　不过，因为健是把悠二当作是“姐姐的男朋友”来取笑，所以吉田也在心中暗暗默许，甚至乐此不疲。
　　恋爱中的少女，期待着与“照片中的他”共同度过明天，随着哼出的歌声在厨房摆弄着她的爱心便当。
　　“明天……如果是晴天就好啦。”
　　某个少年在即将从高空坠落地面前的一瞬间被接住，正当他接受着酷刑拷问的时候――
　　在御崎市东部，位于旧住宅区一角的佐藤家豪邸，却迎来了一位不速之客。
　　“玛琼琳小姐，那个人到底是谁……是哪一位呢？”
　　走在用长木地板铺成的走廊上的佐藤启作，向走在前面的高个子女性询问道。
　　那位身穿简单朴素的衬衫和礼服的妙龄美女，乃是作为火雾战士中首屈一指的杀手而闻名于世的“悼文吟诵人”玛琼琳.朵。
　　“是火雾战士啊，不是跟你说了吗，我已经叫人来负责善后工作了嘛。”
　　以无框眼镜和栗色长发为特征的美丽容貌，却以极其冷淡的口吻回答道。她现在正寄住佐藤家――在这个豪宅林立的旧住宅区之中也算是最豪华气派的超级大豪邸。
　　佐藤虽然也相当于是房东，但是他却同时自认为是她的跟班。他以为大姐头的殷勤口吻说道：
　　“哎呀，原来那个人也是……可是，为什么突然要"这个"呢？”
　　他看着自己抱在胸前的东西说道。
　　装满了冰块，大概有一个小水桶那么大的冰瓶。玛琼琳单手端着的盛满了下酒菜肴的大盘子。这全部是从佐藤家的炊事间里拿出来的东西。
　　被招待来佐藤家的那位女性，并没有被带到任何一个接待室，而是直接被领到了室内酒吧去了。
　　“就算是要来个"重逢的干杯"，可那个人好像也有点……”
　　非常喜欢凑热闹搞气氛的佐藤，对人的情绪高低非常敏感。
　　刚才在佐藤家的大门偶然碰到的那位女性，给人的第一印象就是一个异常冷淡的人。
　　然而，那种感觉却跟玛琼琳那种因为拥有非凡的力量而拒人千里之外的傲慢（佐藤作为一个少年，就非常向往这种威风的气派）有所不同……就好像灵魂出了窍而无法对别人作出反应似的，那样一种沮丧的感觉。
　　（嗯……而且刚才突然在大门哪儿跳出一个女仆呀，弄得我也不知道该作出什么样的反应好了。）
　　刚才是不是该说些什么笑话来缓和一下气氛呢……在他正为这些无关紧要的事后悔之际，不知不觉已经到了室内酒吧。
　　玛琼琳轻轻地推开门后，突然回过去来，把空着的那只手伸了出来。
　　“拿来。”
　　意思是叫他把冰瓶交给她。
　　“啊，怎么？”
　　理所当然地认为自己也能参加她们的酒宴的佐藤不由得吃了一惊。
　　玛琼琳的态度并不像是在开玩笑，她只是以告诉他事实的口吻说道：
　　“从这里开始，小孩子止步。所谓的酒吧，可是有话可倾吐的大人们专用的天国哦。”
　　“或者说是把肚里的东西全吐出来的地狱吧，嘻嘻嘻！”
　　以挂带挂在她右肩下的那本大书，发出了轻浮的笑声。声音的主人，就是以神器“格利摩尔”来表达自己意志的“红世魔王”，也就是赋予“悼文吟诵人”以异能的“蹂躏的爪牙”马可西亚斯了。
　　被请来寄住在这里的玛琼琳，毫不客气地从被当作小孩看待而感到不满的少年手中，一把拿过了冰瓶。
　　“好了，今天你就去睡觉吧。明天早上，你可别忘了给"密斯提斯"的小伙子家里打个电话，告诉他们"万条巧手"在我们这里哦。”
　　佐藤启作是悠二的同班同学，在日常生活方面他们也属于比较亲密的朋友，就算在非日常生活方面，大家都算是跟火雾战士有所牵连的人。之所以不直接联系跟威尔艾米娜关系最密切的夏娜，是因为他不知道平井家的电话号码。
　　“是……”
　　看着少年那副垂头丧气的模样，富有人情味的“红世魔王”不由得向他说道：
　　“别那么沮丧嘛，启作。我们其实也不是在摆什么架子，只不过呢，大人们都不希望被人看到自己喝酒的样子啦，嘻嘻嘻。”
　　“我可不是那样啊。”
　　“你的话就是在另一种意义上不能让人看呜啊！？”
　　玛琼琳用拿着冰瓶的手肘灵巧地撞了一下“格利摩尔”。随着这个动作的势头，身子也往右一转，背对着佐藤。
　　“那么，晚安了。”
　　“好好睡一觉吧，启作。”
　　“……啊。”
　　在佐藤回答之前，玛琼琳就已经溜进了里面。感觉到背后的少年黯然离去的气息后，自己也松了一口气。
　　“呼……”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻，真是的，整天应付这个应付那个的忙个半死呀，我恳切的心理医生玛琼琳.朵？”
　　“就是嘛。我也最近不知怎的老是做这种事。”
　　以苦笑回答搭档的同情后，她毫不费力地拿着两手的东西，朝着另一个人的方向走去。
　　（不过，她也是被我叫来的，也该负点责任啦……）
　　她马上就对自己当初的决定感到后悔了。
　　佐藤家的室内酒吧，是在一个宽敞房间的一角搭建着一个正规吧台和大酒柜的豪华酒吧。也许是因为后来才改建成酒吧的缘故吧，室内虽然没有饮水的地方，但是酒杯、开瓶器、冰箱等等一应俱全，如果只是喝酒的话，所缺的只是酒吧的服务小姐而已。
　　吊灯型的暗淡照明光下，一个女性在这个没有服务员的酒吧吧台上，以趴着的姿势独自喝着闷酒。
　　绝对不会认错的女仆服装。
　　她正是火雾战士“万条巧手”――威尔艾米娜.卡梅尔 。
　　趴着的肩膀看起来一点力量感也没有，简直是典型喝闷酒姿势。
　　（这下可没辙啦。）
　　作为对自己差事的抗议，玛琼琳再次叹了口气。她今天并非坐在平常的吧台的位置，而是站到了吧台里那个空缺的服务员位置上。
　　“你看，我把下酒菜都拿来了哦。”
　　玛琼琳往毫无反应地趴着的女性旁边，放上了冰瓶和大盘的下酒菜，顺便把“格利摩尔”也放上去了。然后，从那里传来只有他们俩听得见的抱怨声。
　　（我无情的搭档玛琼琳.朵啊，你就不能把我藏在下面玛？）
　　（我可不会那么大方让你一个人溜走的。）
　　这位火雾战士之中首屈一指的杀手，原来也会有害怕的情形。
　　比如眼前被喝光了的葡萄酒瓶也是其中之一。全都是辣口的晚红蜜，而且连软木塞都没有拔掉，瓶颈是被硬生生地切下来的。瓶子有三个，全是空的。
　　拿着酒杯的手，并不是托着酒杯的杯底，而是用手掌包裹着杯身。透过杯身，可以看到里面倾斜着的红色水面。
　　玛琼琳无奈地搔了搔头，然后在她的面前托着腮帮子。瞧了瞧被蓬松的头发遮住的同行的表情后，她突然说道：
　　“告诉我吧。”
　　“……”
　　依然没有反应。
　　然而玛琼琳却毫不在意，继续说道：
　　“如果你自己不说出来的话，就算是我也难以明白身为人母的心情啊。你应该是为了发牢骚才来的吧？”
　　“……”
　　明知她不回答也还是等了几秒的马可西亚斯说道：
　　“你应该也接过一大堆为人父母的案件吧？”
　　“也算是吧。不过就算是那样，要是像她那样一句话也不说的话，那么我除了看她的表情之外，就没有别的事可做了啊。”
　　“……说……了……”
　　像是混进了玛琼琳的话尾中一般，趴在吧台上的人，发出了支支吾吾的声音。
　　两人随即沉默了，等待她继续说下去。
　　威尔艾米娜的双手失去了握力，酒杯向下滑了一滑。她稍微抬起身子，呆呆地盯着杯里摇晃着的红色水面。
　　“……太丑陋了，我实在是……自作主张……”


　　她那喝醉了就会越发苍白的容貌，如今显得分外冷艳。
　　“我……明白……所以才……可是……明明……希望她理解，却……”
　　完全不得要领的马可西亚斯，没有继续问“万条巧手”，而是转向询问与她订立了契约的“红世魔王”。
　　“喂，"梦幻冠带"，说明一下发生了什……还是有点勉强吗……”
　　话才说到一半，他就放弃了。
　　只会说出一个个单词的蒂雅玛特，丝毫不动其用以表达意志的头饰，然而还是回答了一句简短的话语。
　　“反抗辱骂。”
　　“就是说被炎发灼眼的姑娘说了些过分的话吗？”
　　“大受打击。”
　　“哎呀，是那个小不点吗……”
　　玛琼琳的脑海中浮现出那个甚至和自己交过手的火雾战士“炎发灼眼的杀手”的性格。应该不会毫无理由地反抗……都是一个一本正经地履行自己的使命的少女，那态度认真得甚至让自己有些讨厌。
　　（要说有可能的话……）
　　就只有自己把她叫来的理由了。她无奈地说道：
　　“真是的，你是昨天才到的吧？我明明再三说过没什么敏感的问题，难道你已经动手……”
　　“你已经动手了？嘿嘿，这样的话也难怪那小姑娘会闹情绪了呀。”
　　作出了同样推测的马可西亚斯也用同样的无奈口吻说道。
　　“――！”
　　“啪咝”的一声，装着葡萄酒的玻璃杯被捏出了裂痕。
　　就像是鲜血渗出来似的，葡萄酒慢慢地从握着酒杯的手指缝间流出。
　　看到她这副被说中了心事的样子，玛琼琳苦笑着从旁边给她拿来一条抹布。
　　“你们呀，果然不愧是养母和孩子。那种单刀直入的性格简直一模一样。”
　　“……一模、一样……”
　　接过抹布的威尔艾米娜稍微露出了一丝微笑，然而又马上消失了。为了不让眼前的女性看到，她用手掌把自己的脸遮了起来。“……但是，最讨厌……怎……怎么办……”
　　想起那时候受到的打击，她的肩膀又开始颤抖了。
　　看到她那种死也要保护住火雾战士的体面的可怜样，玛琼琳简洁地说道：
　　“干脆摘下你那块铁面具，痛快地哭一场怎么样？”
　　“……咦……”
　　“偶尔摘下那个"必须要这样"的面具，会感觉好很多的哦？”
　　她一边说，一边从身后的酒棚里拿出一瓶自己喝惯的威士忌。
　　“火雾战士这样的人，只要有那个意向和力量，完全可以用强硬的手段来向前冲刺，所以就算有什么烦恼喝痛苦，也觉得可以无视吧？明明它们并没有消失，明明在精神上跟普通人毫无分别，但那些烦恼喝痛苦却只能隐藏在内心深处，不断堆积。”
　　她不由得回想起过去，在长久的流浪之中曾经感受过多次的迫切感和杀戮的冲动。而那种症状最严重的时期，却是最近……
　　“哼！”
　　她顺势以哼的一声，把重新记起的不愉快回忆抹去。顺便还用握着瓶的手的拇指，一下子就把瓶盖弹飞了。
　　“总之，那种事情偶尔还是要倾诉出来才行。而且痛快地说出来之后，或许就会想到好的解决办法啊？”
　　“嘻嘻嘻嘻，这就是你在烦恼得一筹莫展时，又被迫干了一场拼死的战斗后得到的教训吗？我神妙的哲学家玛琼琳.朵呜噢！？”
　　她往“格利摩尔”一拍，就让搭档闭起了嘴巴。
　　听了这些话的威尔艾米娜想道：
　　（不错的主意……）
　　“你跟那小不点在外表方面真是如出一辙啊……还要葡萄酒吗？”
　　“不……”
　　从话语中获得了一丝喜悦，她马上就作出了回答。
　　（那样的东西，是不可能有的……）
　　顽固地，她仍然坚持着那个顽固的决定。
　　（因为没有，所以只有做了……）
　　用刚才的抹布开始擦拭着被红酒弄湿的手。
　　（即使被讨厌，我也要做到底……）
　　慢慢地擦着手掌，还有手指。然而从上方，却落下了晶莹的露珠。
　　（为了保护我们的……火雾战士……）
　　即使如此，她也毫不在意，继续在手上擦拭着。
　　“……――”
　　露珠一滴，两滴地落下。像是为了掩饰似的，她把布贴上那露珠的源头――双眼之上。自己的愚蠢，给少女带来的悲伤，被少女讨厌的痛苦，所有的一切都超越了忍受的极限向自己袭来。
　　“――呜……呜”
　　她把像孩子般哭花的脸藏在布里，开始尽情的放声大哭。
　　“呜……呜～～……”
　　玛琼琳稍微倾斜了一下刚开盖的酒瓶――
　　“那么来吧，我们干杯。虽然事不关己。”
　　“是为了美女的眼泪和少女的愤怒干杯吧。”
　　她用一种粗鲁的喝法把威士忌倒进自己的肚子里。




第四章 抗争的孩子们

在封绝解开后，悠二和夏娜提心吊胆的回到悠二家。尽管两人整夜都提高警惕，但第二天早晨却恶作剧般的是个万里无云的好天气。强烈的阳光射入他们的房间。
　　“坂井悠二，和你说这种事虽然有点难以启齿……”
　　悠二就这样带着一种难以言喻的紧张和亚拉斯特尔谈上了。早上锻炼过后，悠二身上的运动服已经变得千疮百孔。夏娜仍住在悠二的房间（当然，悠二把床让给夏娜，自己裹着毯子睡在地板上）。和平时一样，夏娜先绕到大门和千草打个招呼，后在院子里对悠二进行严苟的训练，现在已经训练完了，正享受着沐浴。
　　“――你就原谅威尔艾米娜吧。”
　　“呃？”
　　对于来自“克库特斯”的意外言论，悠二稍感震惊。
　　“她是一个非常有情有义的女人。”
　　对于来自“克库特斯”这句话，悠二一下子无法接受。在悠二的印象里，威尔艾米娜只是个沉着冷静但又冷酷无情，遵从火雾战士的使命来处理自己的事情的人，同时也是一个作为师傅来抚养夏娜的，如此的一个人而已。
　　“可是很难看出来啊。”
　　亚拉斯特尔大骂悠二，认为他认知肤浅看人眼力低下，心想要是不让他有更深一步的认识就麻烦了。
　　“她实际上所采取的行动，只不过是因为和她要完成的使命相重叠，由此而引发的错觉罢了。”
　　“就算是……错觉，一般说来火雾战士不就是复仇者吗？”悠二也不知道哪里说错了，带着一般迷惑的表情。
　　（真是的，这家伙……不，要是这家伙平时就表现出一副精干者的样子的话，就不会有什么问题了。）
　　亚拉斯特尔心里这样想着，错不在夏娜，说到底还是悠二的责任，强忍着解释给悠二听。
　　“火雾战士之中也有千姿百态的人。威尔艾米娜因为自身激烈的情感，誓言要完成使命。但是，之中的理由与别人是不一样的。”
　　“她是个重情义的人，而且要完成的使命的理由也不一样……？如果说不是为了自己复仇的话……也就是说为了别人而复仇，是吗？”
　　这次的回答总算是令人满意，当然，亚拉斯特尔并没有表现出来。
　　“是的，那并不是由于自身单纯的冲动，而是在与别人交往时产生的羁绊中，发誓要达成的使命，她现在正是继续守护这样的信念。”
　　“这样…啊…”
　　经这么一说，悠二感觉多少有点可以理解了。在那确确实实如绝境的封绝之中，威尔艾米娜打算了结自己。落在她脸上的阴影中蕴藏着的，所流露出来的语言，都是对别人的感情。对夏娜的，对亚拉斯特尔的，以及对“约定的两人”…也许还有其他的人。她全心全意地发誓，为了某个人。
　　“因此，那种心意绝非随便就可以改变得了的。”亚拉斯特尔说道。
　　悠二不自觉地点了点头。
　　“我为了我的志愿，而她则为了对某个人的情义，共同养育着夏娜。让夏娜成为"完美的火雾战士"，那正是她对某个人的誓言和承诺。”
　　“威尔艾米娜她……认为那个完美的火雾战士――夏娜被改变了吗？”
　　悠二考虑了一下，突然这样问道。
　　“夏娜知道威尔艾米娜的那些事情吗？”
　　“不，应该不会很清楚知道吧。我也并没有打算进一步地告诉她。因为那对大家来说都是很痛苦的事情吧――”
　　“可是这样好吗？”
　　亚拉斯特尔沉默了一会，才慢慢挤出了回答。
　　“就算告诉她，以她的性格也不会明白的。如果两人在生活的过程中能够注意到对方的事情，互相理解原谅对方就好了。”
　　“先不说夏娜，威尔艾米娜是那种慢条斯理的人吗？”
　　悠二实际上刚遭受攻击，理所当然还带着恐惧的心理，但是亚拉斯特尔既没有对此做出承诺也没有给出回答，只是单单地解释现在的状况。
　　“不管怎么说，这一次貌似身为养育者的威尔艾米娜也有点过于自负……但是下一次会做出什么来就难说了。”
　　“夏娜是她自己倾心抚养的，遭到夏娜的反抗对她来说……是不小的震撼吧。”
　　能听到悠二对威尔艾米娜表示同情的口气，亚拉斯特尔感觉到意外。
　　“你已经不生气了吗？”
　　悠二似乎觉得亚拉斯特尔问得奇怪般，这样答道。
　　“不是亚拉斯特尔你说要我原谅她的吗？虽然当时因为我快被干掉了，惧怕也是理所当然的。但是，为了今后我自己的安全，为了我能活下去，我想只有我先理解她，她也理解我，除此之外别无他法。”
　　“唔――”
　　悠二与火雾战士接触后，成为现实主义者，并且这种想法也日渐成熟，亚拉斯特尔对此也很是满意。
　　“怎么说好呢……威尔艾米娜在指责我的时候，想用力量把我消灭的时候，看上去都非常痛苦。她对夏娜抱有多大的期望，我能够轻易地想象出来。”
　　悠二暂时转了话题，把他为夏娜的不平吐了出来。
　　“但是，还是让人无法接受。那些都是威尔艾米娜个人的想法，我认为夏娜的生活方式应该由夏娜自己来决定。夏娜之所以生气，是因为威尔艾米娜想用力量将自己的想法强加给夏娜，不是吗？”
　　（――唔，还算可以。）
　　亚拉斯特尔心里定下了绝对不能说出口的底线。敷衍说：
　　“夏娜大概也是这么想的吧。”
　　亚拉斯特尔以此为托词表面上同意了悠二的话。
　　也不知道悠二明不明白其中之意，只见他带着困惑和喜悦笑了一下。
　　之后，楼下传来了夏娜的声音。
　　“悠二，你可以去洗了。”
　　“嗯，马上就下去。”
　　悠二站起身回答，此时亚拉斯特尔叮嘱他“别对夏娜说！”，就此结束谈话。
　　“知道，但是……”
　　“？”
　　悠二从床上拿起“克库特斯”放在眼前愤怒说道：
　　“不觉得太狡猾了吗？光让我一个人，去面对夏娜的这些事情。”
　　“的确如你所说。但一切都是你播下的种，你就是让夏娜困惑，让夏娜心烦意乱的始作俑者，一切都是你自作自受！”
　　虽然被指责，但悠二还是笑了，因为亚拉斯特尔自己也无法抑制住自己笑出声来了。
　　******************************************************************************************
　　过了几个小时后，悠二接到了佐藤的电话，同时心里觉得安稳了许多。
　　悠二今天早上一起来就莫明其妙被一大串事情所困扰，贯太郎和千草卿卿我我的，夏娜也像吃了火药似的烦躁不安，所以悠二的心情很是不好，不得不呆坐在房间里。虽然父亲难得回家一次，自己却得一个劲的忍耐不快。
　　和吉田一美一块出去的时间很快到了，但是到时夏娜会作出怎样的反应呢，加上本身自己还受到威尔艾米娜的威胁，这个时候还有心思干这种事情吗，虽说如此，但是在昨天的情况下的确不能拒绝吉田，但是出去的话也许会碰到威尔艾米娜。
　　悠二脑子里来回兜圈子想象着各种情况，寻找着逃避的方法，从早上开始就傻傻地盯着电视机。
　　此时佐藤打电话来了，悠二如释重负般拿起了话筒，但是又很快挂上了，因为佐藤所说的实在不是什么大不了的要紧事情，也不能要他和我煲电话粥吧，就在他犹豫如何顾及面子之际，对方干脆把电话给挂了。
　　悠二刚进房间，夏娜放下手中那厚厚的书，抬头问悠二：“谁找你？”
　　因为很少见佐藤打电话来，而火雾战士“悼文吟诵人”玛琼琳现在人家家里吃闲饭，这样一来，肯定是与之有关的话题了。
　　千草从刚才就在解说着放在饭桌上的书（从刚才听到的一言半语来看，似乎是家具装潢方面的书）的内容，而在一旁的贯太郎也细心地静静和千草搭话。
　　“果然是在玛琼琳那里住着呢，说是喝酒喝到很晚，好像现在烂醉睡着了。”
　　夏娜像是松了口气，合上了书，那书还是从贯太郎的书斋里拿出来的，貌似是什么大作。其实夏娜从刚才开始就一页也没有看进去，悠二虽然知道，但没说出来。
　　“不管怎么说，应该没有问题吧。”
　　悠二理所当然是说自己目前的境遇还算安全。
　　“像是这样吧……”
　　夏娜却理所当然地认为这句话的意思是说他和吉田一美的约会不会有问题。悠二已经很理解眼前这位少女的心思，此时悠二心里像是被打下了冰柱子似的，感到阵阵寒意。
　　“夏娜，你和威尔艾米娜吵过架吗？”
　　不知情的千草正好帮悠二解了围。
　　“啊，那个……”
　　夏娜被突如其来的问题弄得一时无语，但是还是用最简单的话说出了自己的看法：“……是威尔艾米娜不好。”
　　千草昨天也碰到过此事，多少察觉到了这种状况。察觉到了，就想要弄清楚。
　　“你们好好聊过了吗？”
　　“聊……但是……”
　　的确，她们还没有好好聊过。但是，威尔艾米娜曾用毅然的行动表示过，夏娜自己也回应了几句。现在要想对话很难。
　　但是千草反倒帮威尔艾米娜说话，迫使夏娜妥协，
　　“这可不行哦，很久没见面了，不是吗？如果双方没有互相理解的话，不将心中的真实想法互相倾诉的话。”
　　“但，她一定不会同意的。”
　　夏娜撒娇似的鼓起脸颊说道。
　　“夏娜。”
　　这次轮到贯太郎合上了书向夏娜发问。
　　“一定，这个词可不是这样用的，如果要用的话，是这样――
　　面对两个人的微笑，夏娜坦率的点了点头。
　　“嗯。”
　　虽然只是文字游戏，但夏娜也会觉得刚才自己的耍性子很不像样。
　　夏娜觉得不可思议，为什么只要被这两人一说，世上的事情就变得这么轻松呢？
　　要是她们的儿子有那么半点像他们就好了，夏娜带着这样的气恼看着旁边的悠二。
　　“干……干嘛？”
　　被夏娜目不转睛地看着，悠二不禁憋着嗓门尖声道。
　　“没事。”
　　夏娜叹了一声（“克库特斯”也哼了一声），把头扭向一边去了。
　　悠二抓紧这个时机：
　　“啊，都这个时间了。”
　　悠二假装故意去看时间然后站了起来，丢下生着闷气的夏娜跑出房间去。
　　“那我就先出去了。”
　　千草也跟了出去，并叮嘱悠二：“昨天的事情要向吉田小姐重新道歉哦，难得约会一次，多享受一下埃要多用点心，记得带手纸和手帕……”
　　“我知道啦，又不是小学生！”
　　夏娜呆在房间里，听到悠二那令人恼怒的话还有关门声时，噘起了小嘴，内心中不断大骂，
　　（悠二这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋――）
　　千草回到房间，“啊”了一声，看见还在生闷气的夏娜，脸上露出无奈的笑容。
　　夏娜背过去的脸已经通红，但还是尽量佯装镇定。
　　“吉田一美……昨天来过了吗？”
　　“是啊，还一起吃了午饭。”
　　夏娜不想让人看见自己鼓着腮帮的表情，整个身子都背对着千草。
　　（千草明明知道的。）
　　夏娜这么想着却恨不起来，因为她自己也明白。比起发怒，要是自己能够对悠二采取主动就好了，但为了能够得到悠二的心，就必须自己做出决断，唯独这一点是绝对得不到别人帮助也没有人做后援的。
　　（我知道，但是……）
　　虽然就一句话，本来只要说出来就好的。
　　（悠二，不要和吉田一美在一起，跟我一起……）
　　但是却不能说出来，可以说有很多理由，也可以说只有一个理由。就在夏娜胡思乱想的时候，贯太郎突然问道：“夏娜今天有空吗？”
　　******************************************************************************************
　　佐藤启作战战兢兢小心翼翼地敲了敲门，在他刚才打电话之前就已经来过一次确认情况，这是第二次了。
　　“……马可西亚斯，你在吗？”
　　“在啊在啊。”门里传来细小的声音。
　　“她们俩还在睡觉吗？爷爷他们就要来了，所以我想问一下要不要连威尔艾米娜的早饭和午饭一起做呢？”
　　爷爷他们，也就是佐藤家的佣人们，佐藤原本是一个人住在这个大屋子里，家里的杂物都交给打杂的佣人们去做。
　　“啊，早上那两人肯定不行的。"万条巧手"倒在吧台上，还有我那放荡的玛琼琳.朵现在估计又烂醉如泥的倒在沙发上吧，嘻嘻。”
　　“这……这样啊……”
　　佐藤不知为何叹了口气，而悠哉的“红世魔王”开玩笑地问他：“启作怎么了，想偷看下两个美女睡觉乱糟糟的样子吗？”
　　“才不是――”
　　虽说自己也许有那种想法，但总之不是叹气的原因。佐藤靠在门上，嘟囔着说。
　　“刚才……我给坂井打电话了，那家伙今天好像在梦幻公园……在大户的一个大型游乐场里，说是在那约会，还不错嘛，我觉得。”
　　“嘻嘻嘻嘻，那可糟糕了。炎发灼眼的小姐说不定为了泄愤会把他暴打一顿啊。”
　　“哈哈，那说不定还蛮有趣的。”
　　两人隔着门说着些无聊的话，他们没有觉察到，就在说到坂井的那一瞬间，伏靠在柜台上的某人肩膀抽动了一下。
　　由于和“红世魔王”的战斗而遭到破坏的御崎市车站前广场，至今仍有很多起重机和其他机器在那里。车站前的大道已经成为步行街，但是车站前的公交车始发站却狭窄混乱。
　　悠二和吉田约好在这里碰头，虽然比约定时间晚了点，最后他们还是乘上了开往梦幻公约的公交车。
　　御崎市原本是由很多条路线交汇的大型车站，但现在已经都不能使用了。
　　两人以为即便是暑假期间，坐公交车的人应该不会那么多吧，但是到那里看了之后，发现人不是一般的多，警备人员得牵引绳子来维持秩序。
　　终于发车了，在这豪华的区间公交车里，有舒心于这车内空调的情侣们，也有因为孩子太吵闹而大声训斥的父母们，还有一群女孩子拿着好几个当地的特色布娃娃，将其揉得不成样，车内噪音不断且又闷热，如一个大蒸笼。
　　悠二挤在人群中抓着吊环，而吉田则非常幸运的有个座位，就坐在悠二的正面前。
　　悠二问道：“怎样，累吗？”
　　吉田觉得悠二太过操心了，扑哧一笑，说：“都还没到呢，不用担心。”
　　吉田今天穿着色调朴素，普通的罩衫和一条百褶裙，坐在椅子上，腿上放着一个大篮子和一个挎包，还有一个草帽，上面用白色的丝带缠了一圈。
　　“那么大，里面全是便当吗？”
　　对悠二来说，吉田给他准备便当已经是司空见惯的事情了（悠二为此，作为对吉田便当的回礼，说今天的所有花费自己全包了，坐在椅子上规规矩矩的吉田当然是很高兴的点头接受了）。
　　“是啊，我做了很多天气热也没关系的东西哦。”
　　这极其普通的对话当然不算什么，但吉田认为，这正是因为普通才显其珍贵的“恋人间对话”，对此吉田感到无上的喜悦。
　　她很明白悠二现在的处境――再也无法变回人类，只是依靠体内的“零时迷子”保留着意志和存在感，可以说是真正的坂井悠二的残渣，总会有一天会从世上消逝的“密斯提斯”。
　　这一切她都知道，但是她还是向悠二表白了，她自己就是喜欢现在这个坂井悠二。对她来说，这次约会并非是普通的情感交流，也不是悠哉悠哉打算放弃悠二而去赶着制造一些甜蜜回忆。现在，吉田努力坦白地面对悠二，而她也的确是这样表现出来的。
　　在前不久，吉田还在犹豫烦恼着，邀请悠二这样有如此遭遇的人去游乐场是否合适，不过在一位女性的建议之下吉田已经彻底摆脱了这种烦恼。
　　吉田在内心里就是喜欢着坂井悠二，现在有这种想法，变得更加明确了。
　　因为悠二不知道什么时候也许就会消失，如此的话就要更加珍惜现在。
　　悠二想看看窗外，便把腰弯下来对吉田说：“看那，可以看见大楼之间的塔顶在发光哦。”
　　吉田那一刹那被吓倒了，因为悠二和她靠得这么近，于是就敷衍似的往他所看的地方看去。
　　“啊，在、在哪呢？”
　　“嗯――怎么说好呢，看，就在正前面。”
　　“啊，真的！果然是那座水晶塔，非常显眼呢。”
　　“因为靠近山嘛，说不定建筑地方本身就很高。”
　　突然悠二既欣喜又带伤感的看着望着远处的吉田脸上的笑容。如果还是在几个月前的话，现在的场面该多么的令人高兴啊――
　　一小时后自己应该也还能暂时地远离烦恼，尽情享受这份喜悦吧――只要自己还能以人类的姿态存在的话。
　　然而并非如此，自己身体中的东西，不断提醒着自己已经死了这最糟糕的事实，但他之所以遇见了一个少女，并有机会与之相识，而且被一个人类智慧所不及的敌人盯上，都是因为宝具――“零时迷子”的关系。
　　这一切，全都不能如所想象的那样。正因为这一切的无奈，自己才发现；如果什么都不知道的话，也许只是一直过着平静的生活，直到死去；悠二不禁想道，幸福与不幸原来是表里如一的；不经意想想的话，因何而高兴，为何而悲伤，自己莫名其妙地被流放到一个毫无头绪的，完全陌生的世界及生活中。就在这个不为人知的世界里，眼前的这位少女自己闯进了进来，还说喜欢我，而自己被这种温柔所吸引，现在就和她在一起享受着简单的幸福。
　　然而，还有一位少女，要说是被流放到这样的生活中，其实从很久以前，她就在这样残酷的战场中生活着，当正常生活成为一种强烈的憧憬之后，她就不断地吸引着自己，之后不由得自主的这样持续着，这样为她所吸引。
　　（……那是喜欢吗？）
　　吉田向自己表白时让自己觉得很高兴。夏娜在自己不可及的憧憬中靠近也让自己觉得很高兴。只不过，到此为止。
　　（我……要怎么办才好呢？）
　　对于吉田和夏娜，如果只能说喜欢或者讨厌的话，我肯定会说喜欢。但是，爱情这种东西是说不定的，到底感觉到没有呢。
　　（也许这本来就没有明确的答案吧。）
　　就这样不明不白的，相互牵扯胶着，这就是原因。
　　没有任何人给我明确的答案，但我自己去寻找答案又太难了，这个答案无论在哪都是那么的模糊渺茫。更何况，如今，从现在自己处于的这种极其微妙的处境来看，还要作出除感情因素以外的决定性选择，对此自己也感到畏惧。
　　吉田一美，眷恋着现在的上火，学校，朋友，父母及家庭；夏娜要面对的，不可避免的旅途，战争，流浪，以及未知的世界；她们俩的心思，还有自己的想法，以及她们的愿望和想法相互交织，是有些混杂难以推测……但从她们敞开的心情和较真的态度来说的话，即便难以推测也不得不去认真考虑一下。
　　（我想认真地，尽可能认真地去回应她们。）
　　嗵～地一声响，摇晃的公交车把悠二从沉思中拉回来，不经意的，笑容挂在了脸上。
　　（这种时候，还真是无忧无虑啊……但是，也许有些胆怯。）
　　“啊，是路牌。还有一公里！”
　　面对喜悦的少女，悠二也是那样笑着回答道。
　　“没想到这么近呢。”
　　这里面完全没有胡说的成分，只是他的笑脸上并没有答案。
　　******************************************************************************************
　　大户梦幻公园的全景，是与山脚下平缓原野的人工造地相连接的“大片梯田”。
　　在那儿，以顶上是大片水晶的复合设施“象征之塔”为中心、节目表演和展示馆、餐厅、各种店铺等设施，取代了“稻穗”，拥挤且热闹地屋檐相连、排列着。
　　虽然如此，其占地却并不大。这是因为，其原本是由微不足道的地方博览会的展示厅移设而成的山上公园的缘故。在并非只是简单的将展示厅拆毁的前提条件下，如何利用这些耗费大量维修费用的设施，以物尽其用呢……上至市政府下到县里，对此经过一番费心思考之后，决定将其改建成娱乐设施。
　　一经开放，比起那些不起眼的展示厅（花卉的常设展览、陶器的博物馆），周围的节目表演游客云集，作为游乐园的评价大体上颇高，成为了县外的游客也慕名前来的重要城市财政来源。
　　就企划者而言，不管怎样是一个可谓成功的良好结果吧。这些企划者成功的重要原因，正是设计时没有加入多余的东西。
　　悠二和吉田随意地，在宽广的停车场兼公共汽车中心站下了车。
　　悠二环视着从下车处直线通到正门的人行道，说道：
　　“哟，相当整洁嘛。”
　　在一般应该是摊贩的地方，只安置了看板和幡，以及大型的分类回收型垃圾筒，给人以一种清爽舒畅的感觉。
　　“吉田同学，你以前有来过吗？”
　　悠二再一次从吉田那儿接过篮子。作为她那美味的便当的交换的话，这种程度的活儿实在是太合算了。
　　“是的，和父母以及弟弟来过两次左右。”
　　“是吗。这样一来，就不会走错地方了吧。”
　　“是的，请放心地交给我吧！”
　　悠二和干劲十足地叫起的吉田肩并肩，走入了人群之中。
　　（离悠二越近，在威尔艾米娜袭来之际就可以越快地做出反应。）
　　夏娜将这句话作为借口对亚拉斯特尔解释的话，自欺欺人般地在心中重复念着。
　　******************************************************************************************
　　在梦幻公园的公共汽车中心站下了车，像是想展现身穿的裙裤套装（当然是千草事先准备好的）（问题：为什么千草那么多女孩衣服？自己的？还是专程为夏娜买的？^_^）似的，夏娜大大地伸了一个懒腰。
　　“嗯～啊――！”
　　因为将头发扎成了马尾辫，心情也改变了，感觉真好。
　　她的身影不知为何会在这时出现在梦幻公园。
　　在悠二出门以后，她受到了贯太郎和千草的邀请。
　　“你今天没事对吧？实际上，等会儿我们想要出去约会。”
　　“一起来怎么样？需要的话，就是带我们去小夏娜喜欢的地方也行哦。”
　　而事实上，夏娜正在为这一天如何度过而烦恼着。
　　就当作不知道悠二的事情、随便度过就行了，这样考虑着。虽这么说，但感到这样放任他不管好像是身为火雾战士的疏漏似的。
　　被询问去哪里，想到的是面包房呀兼营茶室的水果店、甜甜圈店等等（尽是和食物有关的场所，这是因为她的行动范围并不涉及其它的地方），结果――
　　（――“明天，我和吉田同学一起，去梦幻公园”――）
　　夏娜想起了悠二的话，于是不由得脱口而出。
　　“……梦幻公园。”
　　“哎，那个大户的游乐园？”
　　千草对于本应是疏于世故的少女提出的意外提案，微微表示了惊讶。
　　相反，作为邀请她的当事人、贯太郎则是别有深意地将视线望向天空，微微地笑了。
　　“不行吗……？”
　　千草对略带不安的可爱少女摇了摇头。
　　“当然可以啦。如果夏娜想去的话。是吧，贯太郎？”
　　“啊～我已调查过了哦。立即就可以出发。”
　　对着和平时一样万无一失的丈夫点了点头，她好像就是在等着这一结果似的，拉着夏娜的手站了起来。
　　“哎、千草……？”
　　“来，这么决定了的话必须要把夏娜打扮得漂漂亮亮的。”
　　在这样的对话大约一小时后，夏娜和贯太郎、千草他们一起，来到了这个地方。
　　（离悠二越近，在威尔艾米娜袭击之际就可以越快做出反应。）夏娜仍然在心里念着。
　　在她身后，从巴士下车的千草愉快、兴奋地对伸着懒腰的少女说道：
　　“衣服紧吗？”
　　她很少见地穿了一身连衣裙套装，还稍稍化了状。似乎因为是久违的约会，精心地做了打扮。
　　“抱歉哦。不凑巧我和出租汽车没什么缘分，就个人而言正在极力地避免使用。”
　　贯太郎伴随着奇怪的解释跟着下了车。他则是连外套也没穿、只穿了一套完全无趣的灰色套装。千草似乎为了配合他，为自己和夏娜选了相应的服饰。
　　对于两人的话语，夏娜当然不会感到不高兴。与之恰恰相反。
　　“完全没关系。”
　　好像要享受马尾辫的感觉一般摇着头，这下轮到夏娜，用稍带歉意的脸色向二人问道：
　　“但是，这样可以吗？优先选择我想去的地方……难得贯太郎回来一次……千草你没有其它更想去的地方吗？”
　　面对直到这时才进行确认的少女，坂井夫妇相视笑了起来。
　　“所谓约会，就是要享受快乐。而我现在就很快乐哦。”
　　“就是这样，不用去考虑多余的东西。我只要和贯太郎在一起，到哪儿都很快乐哦。夏娜也在的话就更快乐了，对吧？”
　　这么说着，贯太郎和千草分别从左右伸出手来。
　　“……嗯。”
　　夏娜有些害羞，但仍握住了二人的手。心中有种愉快的感觉，蹦蹦跳跳地走了起来。
　　这三人，无论怎么看，都是普通的陪孩子前来游玩的一家。
　　“这情景让我想起了悠二小时候的样子。”
　　“因为这时贯太郎会立刻将他举起转圈子，阿悠常常会哭出来呢。”贯太郎和千草开始一搭一唱起来。
　　“再多转转圈的话，说不定可以让他身体更强壮些呢。”
　　“没用的、没用。你原本就很少会回来，还怎么做的话，不要说他不会想你了，只怕会看到你就四处逃窜哦。”
　　虽然并非是什么特别的对话，但只是这样的闲话家常就让夏娜感到愉快，并且十分的温馨。
　　直到前来的途中，她还在为烦恼悠二的事该怎么办才好，杂乱地想了许多东西，但既然已经到了这里，那种事也渐渐变得无所谓了。
　　就好像和悠二一起去面包店时一样，也好像和千草一起去诳庙会的时候一样，今天也是和自己喜欢的人在不同的地方看未知的事物。那种快乐的感觉充满了全身。
　　“约会这种事情很快乐的嘛。”
　　对于少女无邪的想法，两个人都笑了起来。
　　（希望如此。）
　　夏娜满不在乎地想。她并没有忘了自己的使命。而是她觉得只要在悠二身边就无问题了。让她觉得这样就可以了也是有其原因的。
　　（今天威尔艾米娜好像喝醉了在睡觉。）
　　酒这种东西，到底是什么并不是很了解。今天早上听贯太郎说：
　　“酒是美味得可以让人心情变好的良药。但是如果喝太多的话，酒也会变成毒药。”
　　也就是说酒似乎是含有酒精的特殊材料。经常是心情好时不知不觉就喝多了。
　　夏娜对于冷清如威尔艾米娜也会在喝酒上失败感到不可思议。但是，已经没关系了，估计她大概不会造成危险了吧。夏娜这样认为并不是因为听说她喝得烂醉，而是因为贯太郎的解说而误解了酒的性质。
　　（威尔艾米娜喝了那种让人心情爽快的东西，大概现在的心情也变好了吧。）
　　夏娜想，看来自己很快就可以跟威尔艾米娜重归于好了。
　　她还是没有注意到威尔艾米娜的真正想法。
　　******************************************************************************************
　　在刚进门的地方的商店里（因为在外面不许摆摊，所以好像在里面营业）买了冰激凌的悠二和吉田，舔着冰激凌，站在入口前广场上耸立的巨大向导牌前。
　　对于第一次来这儿的悠二来讲，不知道什么好玩，什么不好玩，比那更难判断的是应该怎样选才好。他大体上把那些建筑进行了分类：展览馆、缆车、云霄飞车、公园、饭店和土特产商店、然后，问旁边的吉田道，
　　“吉田同学，你是不是不喜欢云霄飞车之类的啊？”
　　“是、是的，对不起！”
　　吉田觉得自己早早地就让约会失败了，顿时畏缩起来。
　　悠二笑着说，
　　“我不是那个意思。我想两个人选一下玩的地方。如果你想的话，就按你说的去诳也行啊。你就不要客气啦！”
　　悠二补充最后一句话是因为在请吉田吃冰激凌时总算强制般地让吉田同意今天一天全都他请客。
　　“好、好的……那么，我可以随便选吗？”
　　对仍然犹豫不决地询问的少女，悠二欢快地打保票。
　　“嗯，不管怎么说，今天可是你邀我来的嘛。中间的那座塔啦，卡丁车啦，如果你愿意的话，旋转木马啦，咖啡店什么的，你就选喜欢的，我会陪你的。”
　　悠二对自己说过的话负责任，于是真的和吉田一起坐旋转木马。
　　******************************************************************************************
　　街道的死角不仅仅是楼宇之间和陋巷。
　　在街上也存在。
　　并排建造的大楼的屋顶，从下面是看不到的，而且也没有任抬头看。也很少有人会从远处注意，即使注意到屋顶上的物事，也常常会觉得是鸟在飞，或者是单纯地以为是自己的错觉。
　　此刻，确实在这个死角处有一个女人在跳跃。
　　（与此同时，玛琼琳从沙发上滚到地板上，这才睡醒，从搭档那儿得知威尔艾米娜已经回去了。）
　　威尔艾米娜的厚底长筒靴踩裂了屋顶的混凝土，震惊了楼下的人。那种力量随着上升和前进，慢慢消失。另一个新的起跳点越来越接近风中。接着再一次踩，跳跃，前进。
　　（看见了。）
　　（视觉确认。）
　　威尔艾米娜睡得迷迷糊糊之际听到了佐藤的声音，然后在地图上确认了梦幻公园的位置后，不久，她就出现在目标物所在――梦幻公园里。就是佐藤家楼对面山麓的原野里开阔的娱乐设施。
　　大户梦幻公园。
　　威尔艾米娜无论如何也要破坏“密斯提斯”坂井悠二。
　　因为昨晚自己在坂井悠二锻炼时采取行动而招致少女的介入。不过像昨晚那样的失败，不会再犯了。
　　今天，不由分说直接破坏他。
　　（只是……）
　　（检查。）
　　让她们行动不便的就是夏娜也提高了警觉。“炎发灼眼的杀手”好像对“密斯提斯”实行贴身保护。这件事让威尔艾米娜两人感到不愉快。“密斯提斯”让人想起那个少女，所以威尔艾米娜对悠二的愤怒倍增。
　　（一定要）
　　（破坏）
　　但是，并不是很容易就能靠近他的，如果和少女撞上的话……虽然自己不会犹豫，但是会感到悲伤。悲伤就会让身体变得动不了。不管怎样，还是像尽量躲开少女。
　　（要设法、在暗中）
　　（隐蔽）
　　她跳跃在空中，围裙从后腰打结处变出无数条白色缎带，好像用绷带缠着一样，一圈圈严严地覆盖起她的身体。在几秒钟内，就完成了整个变身过程。好像身上缠了纯白的外套或连衣套装的巨大的体态。
　　威尔艾米娜通过反复使用这样的隐蔽气息的自在法，而将这个变成自己的特有技能。缺点是力量消耗比较大，不能长时间使用，但如果只是用于短时间隐藏的话还是没有问题的。
　　她用新生的巨足使劲踩大楼的屋顶。
　　（但是，也许这对我方有利，也尚未可知是也。）
　　（伪装。）
　　威尔艾米娜目的地是游乐园。这样的场所使得她那巨大的白色装束这般奇怪的打扮也能在大白天光明正大地混进人群和玩偶中走来走去。
　　（一定）
　　（要破坏）
　　用白色的巨大身躯华丽地在天空之中飞舞的“万条巧手”，飞进了游乐园中。
　　******************************************************************************************
　　悠二对于逼近的危机完全没有感觉到。
　　“这个展览馆好大，里面有什么呢？”
　　在游乐园里的尽头，并排立着一个长方形和球形的建筑物，悠二仰视它们，说道。
　　长方形的建筑四面全都镶着玻璃，于是能看见里面布满花草般五光十色的血管似的水管。另一边，是体育馆大小般的黑色圆顶，结构很单薄，样子很安稳的感觉。
　　两个建筑都正在营业，但是却没有什么人迹。并]有看宣传余兴节目的华丽招牌，甚至接待处的幕都是拉着的，感觉甚至连出入口的管理人都不想管。
　　“镶玻璃的那个是种满兰花的植物园，圆顶的那个是陶器博物馆。”
　　吉田凭借着和家里人一起来时的记忆解说道。
　　悠二感激地歪了一下头。
　　“哎？为什么这里会有陶器？”
　　“我也不清楚啊……”
　　两个人和大多数参观者一样并不知道这个小商品公园的成立过程，也不知道本来这个展览馆才正是货真价实的出土文物。只是随便看上去的话，会产生很孤寂的感觉。
　　“怪不得一个人都没有啊――”
　　“别的有意识的地方倒是有很多人的。”
　　悠二敏锐的感觉正是让他精神紧张的要素。
　　“啊，那边那个我还以为是树林呢，原来是家小卖铺啊。设计得真独特啊！”
　　处于危难时凌驾于火雾战士之上的洞察力也只到这种程度而已。
　　“那里的抹茶冰淇淋好像是很有名的呢！”
　　“要真是茶树的话也太大了啊――”
　　悠二笑了起来，吉田也笑了起来。
　　他，坂井悠二，“零时迷子”的“密斯提斯”，没有觉察到火雾战士的迹象和敌意全都消失，非但如此，也没有注意到她正在接近自己。觉察到这一点的是，另一位火雾战士。
　　夏娜把刚买的爆米花打翻在了地上。
　　“亚拉斯特尔……！？”
　　对于想知道答案的契约者，魔神没办法回答。
　　是威尔艾米娜吧。逼近的迹象突然一下子消失殆尽了。
　　无疑是昨天所用的自在法。
　　那到底意味着什么呢。
　　答案是很明了的。
　　（为什么？）
　　对夏娜来说。她完全不明白威尔艾米娜为什么对悠二如此热衷。
　　“夏娜？”
　　旁边的千草看到突然仰视自己的少女的样子，惊呆了。
　　她不仅脸色苍白，而且异样的紧张布满了全身。
　　“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　千草慌慌张张地把手放在少女的额头上，为了支撑住她的身体，轻轻地抓紧了她。
　　她手掌的温度和她的感情越温暖越让夏娜觉得丧失的恐怖剧增。
　　夏娜小声说了一句，
　　“威尔艾米娜来了。”
　　“嗯？在什么地方？”
　　千草环顾四周，但是，已经没有那人的影子了。
　　“对不起――我一定会保护悠二的！”
　　“夏娜？”
　　夏娜撇开温情，跑了出去。
　　千草呆呆地看着夏娜离去的身影，而在她面前，贯太郎正一手端着一杯果汁。他望着离去的夏娜，感到有些不可思议。
　　“夏娜怎么了？”
　　千草没有回答，反而平静而认真地反问道。
　　“阿悠来这里了吧？”
　　“啊，是的。昨天看到吉田小姐拿着他的票。”
　　贯太郎理所当然地回答。
　　“夏娜，似乎遇到了什么麻烦的事情。”
　　“……喔？”
　　贯太郎听到“麻烦事情”这个关键词后抬头看了看天空，然后苦笑了。他把手上的一杯果汁递给妻子，然后再把买给夏娜的那一杯一饮而尽。
　　“……千草。”
　　千草接过杯子。对于贯太郎的话，她表示理解地微笑了一下。
　　“嗯。”
　　“我们好不容易才可以约会一次。不过，现在似乎有点偏离初衷了。”
　　“没什么的，这是为了夏娜啊……不过……”
　　千草有点开玩笑地继续说道。
　　“下次，你一定要好好地补偿我。”
　　“那是当然。你那边也要准备好哦。”
　　说完，贯太郎敏捷地钻进人群。看着他离去的身影，留在原地的千草笑着叹了一口气。
　　============================================================
　　这个梦幻公园里有一块区域是绿地。
　　在很短的郊游路线前，有一座草坪铺盖的山丘，这里可以将热闹的游乐园及其对面的大户市尽收眼底，可以说是一个观景的绝佳位置。
　　悠二和吉田坐在那绿地区域为数不多的树木的阴影下，打开便当。
　　在他们周围也有很多恋人，或者是父母带着孩子来这里休息。他们都带着自己做的便当或者是在商店里面买的便当。阳光虽然很强烈，但是由于这个公园是在山腰上，会时不时有风吹来，因此在树荫下休息是十分惬意的。
　　他们坐在草地上，迎面有阵阵微风吹来。
　　“你不要紧吧，吉田同学？”
　　悠二有些担心地问吉田同学。
　　“对不起，看来我不应该带你去玩那个的。”
　　“不，那都是我先提起的……”
　　吉田回答着，但是却没有一点精神。估计是因为刚才去了鬼屋的缘故。
　　因为非常期待着漫画中经常出现的“因为害怕而拥抱在一起”的一幕，所以才去了鬼屋。但是没想到发生了恐慌，而变得不知所措。（我有没有发出恐怖的声音？我有没有失态？）一想到这些，吉田就担心得不得了。
　　吉田一直觉得很羞耻，同时也对自己感到厌恶。但是，不知不觉地就到了最快乐的吃午饭的时间。
　　早料到今天会在公园里吃饭，所以专门准备了食物。今天的主打是三明治。篮子里面装满了各种各样的东西，去油的炸肉排三明治、鸡蛋和金枪鱼混合色拉三明治，第一次尝试着做出的点心味豆腐卷，以及野外便当的固定商品和水筒（？）等等。
　　悠二等吉田平静下来后，便拿起去油的炸肉排三明治。
　　“我要开动了！”
　　“嗯，请别客气。”
　　吉田回答道。然后脑中浮想起千草和贯太郎在一起的情景。
　　看着吉田微笑着，用幽默的语气回答着自己的话，悠二突然觉得很丢脸。于是他勉强地想转换话题，并且把视线也转向风景那边。
　　“果然不愧是暑假啊，人那么多。”
　　“是啊。”
　　吉田也看向下方游乐园的人群。
　　殊不知，那里面已经混进了恐怖的使者。
　　******************************************************************************************
　　（悠二、吉田一美、威尔艾米娜到底在哪里？）
　　大街上人来人往，夏娜站在街上四下环望，确定没有找到熟悉的身影后又跑起来。
　　周围的人都以为她是迷了路，或者是爱蹦蹦跳跳的孩子，所以都没有在意。
　　“感觉不到威尔艾米娜的气息，如果是使用了前天的自在法……应该是那个巨大的白装束吧？”
　　“恐怕是吧。虽然不是经常见，但即使改变形态，也应该不会有很大的差别。”
　　拥挤的人群中，想到周围没有人会认识自己，所以夏娜和亚拉斯特尔十分自然地交谈着。当然，没有人对此感到异常。
　　“如果她使用封绝的话，我们马上就可以借此感觉到她了。”
　　“昨天晚上已经这样做过。"万条巧手"不会犯同一个错误两次。不过，我们还是必须有这个准备。”
　　亚拉斯特尔降低了语气，声音如远雷般回荡。
　　“"万条巧手"因为察觉到我们的存在而消除了气息……看来她想要来真的。”
　　听到这席话，夏娜感到自己全身的神经都绷紧了。
　　“嗯，但是……我还是不明白。为什么威尔艾米娜要做到这个地步？”
　　“待会可以问她。因为我们有这个权利。”
　　夏娜结束了两人之间毫无进展的问答，只是默默地点了点头。接着，她跑到了大广场，在那里环顾着搜寻四周……
　　（真是一个麻烦的地方……）
　　就这样随着自己的感觉奔跑着，不知不觉又回到了起点。不只是梦幻公园，这条街都不是直角交汇，而是有很多大小不同的岔道。如果对方进了什么建筑大楼的话，自己可就无技可施了，只有举手投降。这里简直就是找人最难的地方！
　　(既然这样，为什么我要找……)
　　悠二正在和吉田约会。现在两人一定沉浸在愉快而温馨的气氛之中……想着想着，夏娜开始变得急躁不安，而且也生起气来。
　　（死悠二……臭悠二！）
　　虽然说着惹人讨厌的话，但是心里却想着要保护他，哪怕保护不了，也还是要保护他。
　　由于过于焦虑，夏娜的思维出现了暂时性的短路。
　　“亚拉斯特尔，我想用封绝。这样的话，就可以让悠二感觉到――”
　　说着说着，夏娜突然意识到自己的愚蠢，于是马上闭上了嘴。
　　出于慎重，亚拉斯特尔再次向夏娜说明了那是一个愚蠢的想法。
　　“就算是不顾一切，但那情况也太糟了。万一"万条巧手"比我们离坂井悠二更近的话，一旦察觉到封绝的发动，就可以很快的抓住他。我们在明，"万条巧手"在暗，这种情形非常不利。”
　　“嗯。”
　　了解到这些，夏娜简短地作了回答，然后再环顾四周，悠二、吉田一美、白装束的威尔艾米娜，不管是谁也好，请让我找到熟悉的身影――
　　“发生什么事情了，夏娜？”
　　穿着灰色西装的男子如同理所当然般地出现在夏娜面前。
　　夏娜大吃一惊，想都没有想就脱口而出。
　　“贯太郎，你怎么会在这里？”
　　“那应该是我的台词吧？千草很担心你啊！”
　　夏娜敷衍地回答着，准备跑出去。
　　（说起来，第一次见面的时候……）
　　夏娜突然想到了什么，于是马上问道：
　　“和贯太郎第一次见面的时候，你是怎么察觉到我们在跟踪你而逃走的呢？”
　　“？”
　　（夏娜？）
　　察觉到亚拉斯特尔惊讶的表情，但是夏娜相信自己的感觉，于是以强韧的表情抬头看着贯太郎。
　　贯太郎沉默数秒后，认真地回答道：
　　“那是因为在转弯的时候，你们的动作很不自然，就像是要把自己隐藏起来而突然转弯的吧？所以我才发现你们在跟踪。”
　　夏娜点点头，觉得他应该可以帮助自己。
　　“贯太郎，那，你找人也很拿手的吗？”
　　贯太郎看着她，觉得很奇怪，于是便问道：
　　“是遇到什么麻烦了吗？”
　　“……嗯。”
　　夏娜诚实地点了点头。
　　“威尔艾米娜来了。”
　　夏娜觉得要尽可能地清楚地解释，这样才能让他明白。
　　“她会让悠二倒霉的。”
　　“嗯，她来了，悠二就危险了……好，我明白了。”
　　贯太郎从少女的紧张程度察觉到了事态的紧迫性。
　　“能够给我说明一下具体的情况吗？”
　　“你会帮助我吗？”
　　贯太郎笑了。
　　“啊，我的工作就是帮助左右为难的人嘛。”
　　******************************************************************************************
　　一个从头到脚都裹进白装束的高大男子，混在家人、恋人和梦幻公园里很多装扮成玩偶的人和远足的孩子们的人群里。这个人就是威尔艾米娜。
　　（……在那里。）
　　（抓住他！）
　　“密斯提斯”坂井悠二，错不了！那个少年和一个自己没见过的女孩在一起，他一边甩着手中的篮子，一边和女孩愉快地交谈着。
　　（……明明已经有了“炎发灼眼的杀手”了，居然还……）（恭喜你悠二，你得到监护人的默许了^_^）
　　（不像话。）
　　为了断绝夏娜跟悠二的关系而出现的两人，看着眼前景象竟自顾自地生起气来。怪不得夏娜不在悠二身边！一边想着，一边从白色装束的缝隙中愤怒地瞪着如同恋人般亲密的“密斯提斯”和另一个女孩。
　　正要踏出愤怒的一步时。
　　啪！
　　“啊！”
　　（？！）
　　突然耳边响起喇叭的声音。
　　威尔艾米娜听到这个巨大的声音，巨大的白色身体不由得向前倾斜，差点膝盖就要着地了。
　　“什、什么……”
　　她迅速地转过头，眼前……
　　“……？”
　　一个穿着铁盔甲的鹰型玩偶人一手拿着刚才的喇叭（好像是挂在脖子上的东西），另一只手拿着一把气球的线。大概是进行游戏，或者是表演的一个环节？鹰型玩偶似乎发觉自己表演过火而露出惊讶的表情，抄起手。
　　“……”
　　因为玩偶幽默的动作而吸引了很多观众聚集过来，这下子威尔艾米娜两人变得非常为难。
　　（逃吧。）
　　蒂雅玛特点点头后，威尔艾米娜穿过人墙，远远地看着悠二和少女，在她们正准备追赶的时候――
　　“――唔！”
　　突然，单膝跪着的鹰以夸张的动作，就像是求婚似地把一个气球递了过来。观众们以为是表演而哄然大笑起来。
　　（失败。要是太过惹人注目，迟早会被“炎发灼眼的杀手”发现……）
　　（追踪。）
　　（明白。）
　　为了掩饰少有的丑态，威尔艾米娜在心中大叫。
　　眼前，那两个人已经拐弯了。
　　在还没有跟丢之前，赶快追上去。
　　由于刚才的骚动而招来很多目光的注视，因此她们有点焦躁不安。如果对方没有杀气和恶意，就会很容易受到意料之外的攻击。就算没有这样，因为自己这个隐蔽形态的视野狭窄，活动不便所以无法应对突发事故。
　　就在威尔艾米娜这样那样的想着的时候――
　　小跑着的她撞上了一个正面跑过来的人。之后，对方手上的加冰果汁从自己头上泼了下来。
　　“呀！”
　　威尔艾米娜发出了作为女性应有的尖叫。（萌～）
　　在自己面前摔了个屁股蹲儿的是以迷糊著称的玩偶人――拥有红色鬓毛的独角兽。他摇着头把果汁甩掉，然后似乎十分懊恼地看着手上的盆子。
　　“……呜……”
　　察觉到这边的情形，他“扑通”一声跪下了。
　　“不要……”
　　可是刚一说出来，威尔艾米娜马上闭上了嘴。
　　这种道歉方式，会让别人都聚过来。也许人们已经开始聚集过来了。人流往来，而且已经发生过类似的突发事件。不可能不显眼。
　　为什么今天老是遇到这种倒霉事呢？威尔艾米娜不由得概叹起自己的蠢样子来。这时，她的搭档对她说道：
　　（丢脸。）
　　（罗唆是也！）
　　有些歇斯底里地回答后便丢下跪着的人，一溜烟地逃跑了。这次一定要非常地慎重。于是她一边留心着周围情况，一边追踪着刚才差点跟丢的两人。
　　幸好那两人正在向人少的公园外走去。
　　想着刚才不注意引起的骚动，威尔艾米娜担心炎发灼眼的少女会不会就在附近，于是很小心地观察着流逝的街景。
　　（避免冲撞）
　　（……）
　　早已经没有反驳搭档的力气，威尔艾米娜只是默默地跟着两人。比较顺利的是，那两人既没有回头，也没有向四周环顾。己方两人已经被对方看到了一次，目标会用什么手段向少女通报呢？想着，威尔艾米娜拉开了和两人的距离。她决定等到没有人的地方干脆地解决目标。
　　悠二两人突然停下了，然后进入到一栋建筑大楼里。
　　（太好了！）
　　威尔艾米娜想到，在建筑楼里的话，就可以趁人不备地将两人解决了。并且，这个看起来古色古香的楼房里都没有其他的人。
　　“唔。”
　　（左前方）
　　旁边又出现了化妆者，于是两人寻思着还是避一下为妙。
　　那是一只戴着墨镜的狮子。这次在它的身上没有什么碍事的东西，脖子上挂着和刚才一样的喇叭。其实，只要注意的话，就不会跟它发生意外的冲突。这条街已经没有人了，它似乎是为了休息才到这里来的，现在坐在街边的一条长椅上。
　　威尔艾米娜稍微安心地吐了口气，然后走过狮子。虽然感觉到了墨镜下奇怪的视线，但并没有从视线中感觉到杀气。
　　（安心）
　　（罗唆是也！）
　　两人终于将猎物逼入绝地，打算捕捉之后便加以破坏。
　　她们正准备从寂静的、了无人气的大厅入口进去的时候。
　　嘭！
　　“！”
　　（！）
　　突然，背后传来了喇叭的声音。
　　两人回头一看，一个狮子的布制玩偶正坐在长椅上吹着喇叭。
　　作为火雾战士的两人感觉有点不对劲，但是此时的她们一心都在猎物上，也顾不了那么多了，于是，她们急匆匆地跑进了展示厅。
　　在展示厅的入口处贴着一张褪了色的地方博览会的海报，上边写着“乡土出土品，绳文时式土器及其所在时代”。
　　悠二和吉田此时正并排坐在展览厅里边的长椅上。
　　悠二忽然觉得眼前这个少女很可怜，之前完全意想不到的打击将她的普通生活弄的一团糟。
　　而此时待在悠二身边的吉田却显得格外冷静。
　　“对不起，让你害怕了……”
　　“没事，事情过去就算了吧……但是，我们来做个约定吧。”
　　“嗯，你不用太担心的，我会平安地……”
　　“不是这样。”
　　“嗯？”
　　“虽然发生了这样的事情，不过请你答应以后不要把我当成局外人！”
　　“咦？”
　　“你不用太用心掩饰自己，不用太在意，就算你利用我也没有关系，只是有一点……不可以瞒着我……绝对不可以……我讨厌这样……”
　　“……我知道了，谢谢你。”
　　“从今以后，绝对不准你什么事都藏在心里，你发誓，以后什么事都要告诉我，跟我商量。”
　　“……好。”
　　吉田听到悠二的话，嫣然一笑。
　　悠二这时才发现吉田的笑脸跟哭脸非常相像。
　　（对方已经无路可逃。）
　　（将军）
　　威尔艾米娜走进展览厅，她确信自己的猎物已经无处可逃了。
　　就是一座用于博览会的建筑物。外观十分显眼，内部构造却十分简单。球状的骨架外边显得厚厚的建材，而球的内部只有维护用的通路和梯子，连二层都没有。
　　在宽敞的圆形地面上摆放的是玻璃陈列柜。此时陈列柜里的荧光灯发出昏暗的光线。
　　突然在出口处浮现一束耀眼的光。
　　威尔艾米娜回头一看。
　　“嗯？”
　　身后的少女已经展开了自在法。
　　“封绝。”
　　话音刚落，少女的炽红色火焰已经开始燃起。
　　一时之间，与外部世界完全隔离的因果孤独空间――封绝已经形成了，一个半球状的空间完全覆盖了整个展示厅。
　　此时，少女的头发和眼睛都闪着炽红色火焰，长长的黑衣随风飘动，而在她身体的周围也出现了一股夹杂着火焰的漩涡状的风。
　　“威尔艾米娜！”
　　少女――“天壤劫火”的火雾战士――“炎发灼眼的杀手”――夏娜冲着眼前的惊愕的两人喊道。
　　“听着。”
　　“你们怎么会采取这个愚蠢的策略呢？这可不像你们会做的事啊……为什么？到底是什么让你们这么做的？”
　　从夏娜胸口的挂坠“克库特斯”突然传来亚拉斯特尔的声音。
　　但是，威尔艾米娜并没有回答他的话，只是反问道：
　　“你为什么会在这里？”
　　“……圈套？”
　　但是夏娜似乎没有打算向她进行过多的解释。
　　“悠二。”
　　这时，在少女身后的出口处，突然出现了一个神情紧张的少年。
　　“不是因为别的，是因为这关系到我的存在……所以我们才设计把你引来了。”
　　******************************************************************************************
　　被夏娜拜托帮忙找人的贯太郎把她带到了梦幻公园的监视室。
　　公园里居然有这样的地方，而贯太郎不但可以随意进入这种地方，还可以任意使用里面的设备，在夏娜对这些感到不可思议的时候。贯太郎冷静地对她进行简单说明。
　　“用这个我们就可以掌握公园里小到每个角落的状况。”
　　然后，他注视着屏幕，开始搜寻起夏娜所描述的身穿白衣的男人身影。他首先将目标锁定在通道等人多的地方，也就是装有摄像机的地方。不一会，在摄像机的屏幕上就见到了那个男子的身影。
　　夏娜立即准备冲出监控室。这时，贯太郎拦住了她，接着打开了馆内广播。
　　“……来自御崎市的吉田一美小姐，来自御崎市的吉田一美小姐，你的父亲在中央信息中心等你……”
　　贯太郎在广播中所用的名字是威尔艾米娜不认识的吉田一美和她根本不在这里的父亲。这时，威尔艾米娜在大道上到处搜寻了一会之后，突然，跑进了一栋建筑物。
　　非常幸运。正当悠二和吉田收拾完午餐的便当盒正准备离开的时候，他们听到了广播。
　　“我父亲的意思是，在我们到达中央信息中心的这段时间是很危险的……”
　　跟吉田解释之后，过了一会儿，悠二跟父亲和夏娜会合，并向他们提议尽量诱导威尔艾米娜远离人群，以免引起大骚动造成麻烦。
　　贯太郎一边监视无法察知气息的威尔艾米娜的举动，而悠二和毫不知情的吉田则负责将威尔艾米娜引到这个没有人的展示厅，然后在展示厅里面等着的夏娜则现身对威尔艾米娜加以说服。三人各自进行这样的任务。
　　“你说贯太郎正在监视我们？……啊？”威尔艾米娜道。
　　“布制玩偶。”
　　她们现在才发觉，原来之前一直在妨碍她们的那个布娃娃，就是贯太郎。
　　他并没有必要频繁和悠二保持联络，他只要跟在悠二他们后边时不时引发一些事端，造成轰动，悠二自然就可以会意。最后的喇叭声就是表示威尔艾米娜从正门进入的一个信号。当然，为了不让威尔艾米娜直接就可以进入展示厅，贯太郎自己充当看守者坐在凳子上边。
　　“我只是跟贯太郎说我要在这里跟威尔艾米娜交谈。”
　　“我们没有告诉贯太郎实情，不过还是取得了他的帮助。这是来自坂井悠二的提议。”
　　在夏娜完成了对威尔艾米娜的解释之后，再次开始发问道：
　　“威尔艾米娜，这次轮到你说话了。你为什么这么恨悠二？”
　　“为什么说不出口？如果说只是因为危险性的话，我想这并不足以成为理由。为什么，这么执着于"零时迷子"的随机转移呢？”亚拉斯特尔道。
　　这时悠二忽然开口说道。
　　“被那两个人就出来的时候就已经说了。”
　　这时候威尔艾米娜终于有了反应，皱了皱眉头。悠二又接着说：
　　“当时她正在追踪"坏刃"，后来就遇到了"约定的两人"，他们互相救了对方，然后就一起逃走了……但是，就在几个月之前，那个"永远的恋人"终于被破坏，分开了……”
　　听到这里，威尔艾米娜稍稍低下了头。
　　悠二知道这是她发怒的前兆，但是，他还是接着说：
　　“你那个时候问清楚了没有？那个杀手"坏刃"真的是被委托去破坏"永远的恋人"的吗？”
　　他拼命地追问着。
　　“那两个人存在这个世界上并没有给谁添麻烦，而且非常强大以至于没人会对他们下手。其他有可能的原因，难道是为了个人的怨恨――”
　　夏娜接道：“为了"零时迷子"？”
　　这时，亚拉斯特尔也跟着说道：
　　“即使这个宝具可以帮助某人实现其无法想象的阴谋，我也觉得无法理解你想对这个宝具强行进行随机转移的动机。”
　　悠二看到威尔艾米娜和蒂雅玛特仍旧什么话也不说，又追问道：
　　“求求你们了，告诉我，到底，"永远的恋人"……不，应该说是"零时迷子"才对，到底发生了什么事？”
　　威尔艾米娜终于开口：
　　“……那个时候……”
　　“威尔艾米娜。”
　　这时，夏娜突然喊道。
　　“把你的那些缎带收起来……”
　　悠二一惊，立即回头看了看自己的周围。
　　“咦？”
　　这时展示厅幽暗的灯光之下，威尔艾米娜一翻身，缎带随即开始解开，并不断从白色的身影周围飞散开来。
　　樱色的火光之中，“万条巧手”和“炎发灼眼的杀手”都已经做好了作战的准备。
　　“啊？”
　　悠二看到眼前的情景有点反应不过来。
　　紧接着，夏娜已经挥动手中的大太刀往像枪一样袭来的纯白色缎带砍去。
　　“啊……”
　　悠二大喊倒在地上。夏娜见状，马上冲着悠二大喊：
　　“悠二，快趴下！”
　　亚拉斯特尔低声地对着威尔艾米娜，问道：
　　“你是认真的？”
　　威尔艾米娜并没有回答他的问题，只是将手放在了衣服上边。
　　“蒂雅玛特，"神器"PERSONA。”
　　“明白。”
　　话音刚落，威尔艾米娜手碰到的衣服立即飞出了无数的耀眼白线，在樱色的火光之中重新编织起来。
　　“威尔艾米娜……”
　　夏娜有点难以置信地看着眼前的情景。
　　解开的无数的白线在空中编成了白色的狐狸状面具，而面具的周围也飞散出无数的白色缎带，像鬃毛一样。而此时戴着面具的威尔艾米娜就在这个巨大的鬃毛状物体中间漂浮着。
　　夏娜明白，这就是“万条巧手”的作战装束。
　　“成事俱备。”
　　“完成。”
　　威尔艾米娜和蒂雅玛特两人进行了简短的建议。夏娜，悠二还有亚拉斯特尔看着眼前这个美丽……却又像是出现在梦里边的不可思议的身影，惊呆了。
　　但是，那不是只用眼睛就能观赏的，花的美丽。
　　而是，显示着战斗的刀剑，还有散落生命的无常的，战斗装束的美丽。
　　连开展的宣告也没有，缎带鬃毛的一边，几十条纯白色的缎带，以和刚才的那一击同等的威力，一口气向着悠二“嗖”地穿刺而来。
　　“哇！”
　　悠二拼死地向旁边跳开。
　　夏娜又一脚把他踢开。
　　“蠢才！”
　　“啊！”
　　夏娜把悠二踢出缎带形成的枪刃的杀伤范围，自己的身体则迅速地扬起了“炎发灼眼的杀手”的万能战衣“夜笠”的衣襟。
　　嗵嗵嗵嗵嗵――
　　仿佛连身体的毛发也不放过的动真格的刺突在它表面刺了无数下，简直到了快要把这件被枪弹击中也不会丝毫摇动的战衣也刺穿的地步。
　　终于等到攻击停止了。
　　（威尔艾米娜是认真的！）
　　虽然是不想承认的事实，但夏娜还是接受了。
　　既然已经接受，她就再也忍不住地大叫了一声。
　　这是为了自己要战斗。
　　“威尔艾米娜，我要保护悠二！”
　　在不知什么时候退回远处的缎带之中，从面具的底下深处，威尔艾米娜悲伤地回答了。
　　“你还是打算要勉强我同意是吗？”
　　“执迷不悟！”
　　“究竟是谁固执，威尔艾米娜你太狡猾了，自己什么都不说出来！究竟为什么不对我说啊？”
　　戴着面具的人保持着沉默。
　　相对的，缓慢地，她像为了双手双脚的战舞作准备似的，把它们张开。
　　“要来了。”
　　亚拉斯特尔要求他的契约者做好面对强大的威尔艾米娜的思想准备。
　　“嗯……悠二！你别再这妨碍我们，快退下！”
　　“知……知道了！”
　　感觉到少年退下了之后，夏娜在心中想着――
　　根据亚拉斯特尔所说，威尔艾米娜通常不会使用火雾战士的火焰弹般的自在法。相反地，就像她的称号一样，她是万能自在地使用那千万条缎带，以此来戏弄攻击她的敌人。
　　这两者一旦结合起来的话，就会产生无敌的战斗招式。
　　对于习惯于使用大太刀“贽殿遮那”进行近身战的夏娜来说，威尔艾米娜简直是自己的天敌般的对手。
　　因此，在她脑海中冒出来的结论，十分简单明了。
　　（一开始就拼尽权力使出最强火焰的一击。）
　　威尔艾米娜完全不是可以手下留情的对手。
　　（我要告诉威尔艾米娜，我的实力已经进展到这个地步了。）
　　夏娜完全没有手下留情的意思。
　　（要将所有都展现给你看，要让你承认这一切……如果我没有估计错误的话，我，这个火雾战士“炎发灼眼的杀手”，绝对一点也不弱。）
　　夏娜身体内的“存在之力”在燃烧前的一瞬间，凝结住了。
　　没有任何先兆地。
　　一击，必杀！
　　“――喝！”
　　这曾经把巨大的“子”烧至灰烬，以一击把怪物列车化为焦炭的莫大热量的怒涛，以“贽殿遮那”为媒介被释放冲出。
　　但是，也不是毫无目标地胡乱施放出那种力量。而是以威尔艾米娜为中心，以巨大的能把这个亭阁击飞一半的球状，构成热量的发生领域。那是夏娜在“天道宫”时还无法想象的，来到这个城市前还不能做到的，高水平而有着可怕力量的火焰操纵。
　　如果受了这一发攻击的话，不要说是生存下来，勉强存活下来的方法。
　　夏娜就是这样小看了威尔艾米娜。
　　“――！”
　　在夏娜进行火焰的构成之时，她发现了，在自己的炽红色能量块膨胀形成之前，在威尔艾米娜那边，籁籁地，无数的好像摩擦衣服而产生的声音不断作响，一个奇形怪状的物体正在迅速编织形成。
　　夏娜在概览对方的自在式的效果的瞬间，马上就看破了威尔艾米娜的意图。
　　（那是攻击反射自在法！）
　　瞬间，能量块超过了某一个程度，改变了奔出的方向。
　　炸裂的焦点，反而向能量出处的“炎发灼眼的杀手”集结。
　　那是因为久经战阵的“万条巧手”看出了，少女的第一招将会全力以赴，因此采取了以彼之道，还施彼身的招数。
　　“――啊！”
　　夏娜马上停止了构筑向着自己还击回来的自在式，把“夜笠”尽可能快速地往自己身上紧紧卷上了几层，连顾及悠二的空暇都没有。
　　（槽糕！）
　　战斗开始了才几秒，夏娜自己已经陷入了死地。
　　眼，耳，鼻子还有肌肤都紧闭，全部都在为了迎接生死搏斗的自在法放出的一瞬间。
　　好像要把一切都割裂似的，热量团块以少女为圆心炸裂开来。
　　一瞬间，亭阁的四分之一就被炸飞了。被释放出来的炽红之火夹着爆炸造成的冲击，向剩下的空间吹袭而去。爆炸的辐射热和冲击波把旁边陈列的容器击碎吹散，把屋顶打得粉碎。
　　在那狂暴肆虐的火焰风暴中，悠二伏下身体，拼死地忍耐着。他的周围，好像玻璃拱形那样的防护墙被展开，抵挡着炽红色的乱流。
　　这是用链条穿着垂在他胸前的驱火戒指――“蓝天”发挥的效果。如果没有这个的话，只有与普通人无异的耐久力的他也会化为灰烬吧。但是――
　　“啊――”
　　这个“蓝天”不能防止物体的透过。以极强的势头飞出来的玻璃碎片和铁片，毫不留情地切裂了他的身体。
　　不知过了几秒还是几十秒，迷蒙的烟幕和被弹飞物体的破坏声音，终于远去了。
　　“――夏娜。”
　　脸朝地面趴着的悠二首先叫起了她的名字。
　　然后，回答的声音却是――
　　“那个名字实在令人不愉快是也。”
　　“！！”
　　一道白色缎带缠住悠二的脖子，悠二本想保护夏娜，却轻而易举地就被威尔艾米娜置于自身难保的境地。
　　威尔艾米娜毫发无伤地悠悠然出现在烟雾的对面，满天飘舞的缎带之中。
　　“――”
　　如同为了禁止悠二叫出“夏娜”这个名字般，威尔艾米娜紧紧绞住悠二的脖子。
　　“原来如此，确实有了显著的成长……但是……”
　　“――呀”的一声――
　　悠二感到身后传来可怕的声响。带着强烈的痛苦和艰难的呼吸，一阵如同被利刃切裂的恶寒席卷而来。悠二挣扎着的身体被迫浮上空中。
　　“你的存在是多余的是也。”
　　“……可恶！”
　　减薄了的烟雾中，有个黑色的物体在动着，那是？
　　“万条巧手”立刻晃动缎带，朝向黑色物体那边。
　　悠二也在空中猛力回头。那黑色物体――夏娜向他伸出了手。
　　（――夏娜――）
　　如欲抵抗般，像要垂死挣扎般，悠二在心中大叫。
　　但是，那个最后挣扎着的东西，现在已经变得十分狼狈。
　　“……不行啊，威尔艾米娜……”
　　承受了反射回来的巨大炽红色攻击的少女，重新在身上重重卷上了“夜笠”，遮敝着自己满身疮痍的身体。在已经残破不堪的“夜笠”中，现出了烧得焦黑的外出用服装。只有那闪耀着的炎发，在重新燃起火焰。在夏娜的身体上有很多被烧伤的地方。如果是人类的话，那一定是令人不省人事的重伤。但即使是这样，少女还是拼命地挤出了声音。
　　“不……原谅……”
　　威尔艾米娜在面具后隐藏着自己的表情，直直地看着她。
　　夏娜柱着唯一没有损伤，绝不可能被破坏的“贽殿遮那”，撑起身体。她颤动得很厉害，简直像是马上就可能碎掉的泥娃娃般。
　　“不……可原谅。”
　　“无所谓……”
　　威尔艾米娜静静地回答着。
　　“……要是你想用"住手"或者"放过他吧"之类的话来求饶，我早就在回答你之前，把这个"密斯提斯"破坏掉了。”
　　“――呀！”
　　悠二被绞得只剩下一口气。
　　“虽然说是技艺变生疏了 ，但似乎也是日常的事是也……既然那样，也正因为那样――”
　　“啊！”
　　悠二仿佛听到自己骨头断裂的声音。脖子好像要被扭断般。他拼命地压制着涌上来的东西。舌头拼命膨胀着，如果现在呕吐的话，一定会被吐泻物堵塞导致窒息。
　　“我必须得保护我那完美得火雾战士不受玷污。”
　　“……不要自作主张！”
　　随着声音的落下，夏娜两脚脚底爆发出火焰。
　　大太刀的刀尖游走着，冲向束缚着悠二的缎带。
　　但是，一瞬间，那个刀尖，理所当然一般，轻轻地被威尔艾米娜的缎带包围住了。大太刀冲刺的势头并没有被抑制，只是被轻轻地改变了力量的流向，夏娜的身体就以难以抑制的势头被旋转，掷飞，快速冲向一旁，然后重重落在地上。
　　“嗵”地，身体落下之处水泥碎裂，重物落地的声音响起，然后再次恢复安静。
　　“对我来说，突然袭击是起不了效果的。”
　　“无用。”
　　悠二惊恐的看着威尔艾米娜连身体也没有移动就轻而易举地把夏娜打飞。
　　下一刻，“嗖”的一声，悠二被再次举起。
　　在他视线的前方，夏娜又站了起来。
　　“还没完，没有……”
　　夏娜再次突袭――
　　“不值得赞赏的战术是也。”
　　“无谋。”
　　夏娜再次被抛弃至高空，然后，她的身体随着两人话音落下而再次重重摔落。
　　“砰”地，不清脆的声音响起，原来夏娜在浮空的瞬间已经燃起炽红的双翼，加速飞进。
　　并借着加速的势头向威尔艾米娜挥出一击。
　　“啊？”
　　鬃毛般的缎带和其中舞动的“万条巧手”从夏娜的攻击范围内跳了出来。
　　“不错是也。”
　　“及格。”
　　说着，威尔艾米娜改变了缎带的方向，又将夏娜朝着水泥地上以几倍于之前的力量再次包下。简直是三岁小孩和成年人力量的差异。
　　但是，即便如此，夏娜还是――
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　发出这样的大叫，以倒下的姿势，不顾一切地放出火焰，烧毁周围的一切。
　　“――呼――呼”
　　夏娜注意到。
　　舞动着缎带的“万条巧手”正在自己的头上漂浮。
　　从头上直直降下来的是，用缎带形成的剑雨。
　　“――啊！”
　　像刚才一样，“夜笠”的衣襟已经早早地准备了展开。
　　可是，这次缎带并不是瞄准自己，而是将自己以及周围整个包住，缎带之雨突刺下来。
　　“！”
　　当夏娜察觉到威尔艾米娜的意图时已经为时已晚。
　　被变成了锚一样的缎带所牵引，以强劲的势头刺下的剑雨，把“夜笠”的防御像墙纸一样突破了。
　　“夏娜！”
　　悠二想叫却叫不出声，而且被威尔艾米娜所绑缚着的自己，已经可以说是接近濒死。在那苦痛中，他的身体因畏惧而颤动不止。
　　将悠二舞动的缎带团块并不是以高速移动着。而是以跟夏娜自身相差无几的速度移动。速度产生的冲击由夏娜自己承受，夏娜的移动速度越快，受到的冲击也就越大，夏娜的突进力反被利用来将自己弹飞。
　　可怕的“万条巧手”，实在无愧于“战技无双”的称号。
　　威尔艾米娜的手指方向飞出，直刺少女将其挑起。用缎带将她全身贯穿了。鲜血从夏娜身上喷涌而出。
　　（那，那还算是养育她的亲人吗？）
　　悠二想要那样叫，但那已经被勒得快窒息的喉咙只能发出“嘶嘶”的声音。他几乎要因为自己的丑态和弱小无力痛哭流涕。
　　戴着面具的威尔艾米娜用冷酷无情的声音开口道：
　　“来吧，只要你同意我将他破坏就放过你是也。”
　　（……！）
　　悠二明白了为什么自己先被捉住却并没有遭到破坏的原因。
　　威尔艾米娜想要借此改变夏娜那在她看来被改变了的心。
　　为了不再发生这种事情，她要夏娜自己发誓。
　　决不再为多余的东西动心，成为一个完美无缺的火雾战士。
　　（……不可……原谅……）
　　悠二也和夏娜一样，被同样的话惹怒了。
　　不知何时，悠二在自己体内感觉到一股“存在之力”的脉动。
　　但是，他还没有习惯到能自在地控制它。
　　就算能够控制它，面对这个无所不能的“万条巧手”，大概也是不能起到作用吧。但即便如此，他还是非常愤怒。
　　因为威尔艾米娜想要以力量强迫夏娜服从。
　　更让悠二愤怒的是，他本身的存在被这样子利用了。
　　悠二在心底中愤怒着。
　　要向夏娜传达自己的愤怒。
　　要向她传达自己不能原谅这种事情。
　　（不能原谅，绝对！）
　　像是跟随着他的心那样，他向着正在被处以极刑的夏娜，微微地张开了眼，
　　“绝对……不干！”
　　“！”
　　威尔艾米娜露出了隔着面具也能感到的惊愕。
　　“不服从我是吗？”
　　悠二只用他的嘴角，笑了。
　　（看吧……这就是夏娜。）
　　愤怒的少女，从嘴角流出血，咬着牙齿，像野兽一样说道：
　　“威尔艾米娜，错的人是你！”
　　面具被少女闪耀着，染成了炽红色。
　　“我，不可能认同那种事，你应该明白的。”
　　在血与灰的混杂中，两只灼眼炯炯地燃烧着。
　　“我曾经说过吧，亚拉斯特尔。”
　　直到此时，一直没有说话的亚拉斯特尔，读出了少女不知为何时立下的誓言。
　　“无论大家有多爱自己，无论自己有多爱大家，也决不做自己不想做的事。”
　　“――”
　　“――”
　　威尔艾米娜两人无言。
　　============================================================
　　这回，相反地，夏娜开始了责问。 
　　“究竟……发生了什么事？”
　　“……呜。”
　　“威尔艾米娜不可能说这样的话。”
　　“呜，呜呜……”
　　“我绝对不会屈服于这样的威尔艾米娜。”
　　说完这些话，伤痕累累的少女向伤痕累累的少年问道：
　　“我们可以一起合力吧，悠二？”
　　“――”
　　“不要――”
　　就在威尔艾米娜对介入自己和少女之间的――悠二的无声肯定发出怒叫的瞬间。
　　“――啊！”
　　夏娜用全身喷发出的炽红之火烧尽贯穿自己身体的缎带。
　　“――呀！”
　　因为太近了，威尔艾米娜被那闪耀的火焰光辉吓了一跳。
　　当然这种程度的状况不会对“万条巧手”造成任何影响。
　　她再次把突破火焰而来的“炎发灼眼的杀手”的攻击，不花任何功夫地化解，捉住了这应该是少女最后反抗的先机，像先前一样，把她甩了出去。
　　把她往地上死死地甩了下去。
　　看到夏娜那个样子，威尔艾米娜确信自己已经胜利了。
　　但是，威尔艾米娜并没有注意到。
　　“危险！”
　　“――啊？”
　　在她的眼前，颈部被吊着的少年，用她从没见过的大剑，从正面直直朝自己砍了过来。
　　那是因为，少女在喷出的火焰被瓦解时，从黑衣中向少年丢出了一把武器。经由少年的“存在之力”，大剑轻易地放出了重击。
　　“但是，太幼稚是也！”
　　威尔艾米娜在斩击离自己千钧一发的距离，瞬间地用缎带阻止住了，这次，真的捉住胜利了。
　　不过这是她的错觉。
　　“――呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　悠二将自己身体内的存在之力注入大剑，怒号着。
　　那把大剑的名字叫做“吸血鬼――布罗特萨奥格”。是以前来攻击御崎市的“红世使徒”――“爱染自”苏拉特所使用的宝具。
　　剑名的来由是――通过向剑输入存在之力，把接触到的敌人的身体切开――这一特殊能力。远远凌驾于一般“红世使徒”之上的悠二的存在之力的大半注入了的大剑，向威尔艾米娜攻来。
　　血在空气中漫舞。
　　“啊――”
　　“公主？”
　　蒂雅玛特的叫声一瞬间消失在了远方，无数的伤痕，失去意识的疼痛，在不知不觉中，全部消失在了黑暗之中。
　　热泪噗噗的从脸上滑落。
　　非常可悲。
　　为什么要为了别人而哭成那样呢？
　　只是个自以为是的傻瓜，毫无常识的粗线条。
　　还说什么，说什么天下无敌的幸运啊。
　　偶尔也该为自己着想一下吧。
　　“……傻瓜。”
　　说完，威尔艾米娜睁开眼睛。在她眼前的，是一个与之前不同的少女。
　　一个可爱的，非常可爱的少女。
　　但是，头发和眼睛跟刚才不同。
　　不……自己知道为什么。
　　是自己改变了她。
　　“威尔艾米娜！太好了，你没事！”
　　少女抱住了她。
　　从胸前的吊坠传出了平静的声音。
　　“早说过了会没事的。”
　　“可是，因为看起来悠二好像胡乱注入了非常强大的力量嘛！”
　　“不是我的货啊（错啊），因为是第一次所以不知道轻哄啊（轻重嘛）。”
　　在威尔艾米娜视线的所到之处，有一个正用手捂着自己明明没有打过他脸的少年。
　　“……报告病情。”
　　蒂雅玛特冷淡地问道。
　　而威尔艾米娜简短地加以回答。
　　“没什么大碍……是也。”
　　“真的吗？”
　　为了确认般，少女带着非常担心的表情盯着威尔艾米娜的脸仔细看着。
　　威尔艾米娜看到少女这样的表情，她觉得十分悲伤。
　　自己明明教育少女要坚强的。
　　“为什么，为什么要如此动感情是也？”
　　少女立刻回答：“是因为喜欢。”
　　这是个谎话。
　　其实觉得很讨厌。
　　“威尔艾米娜你太任性乱来了……我讨厌你。”
　　这个也是谎话。
　　少女照实说道：“你觉得……我跟那时相比改变了吗？”
　　威尔艾米娜什么也没能回答。
　　“成为了火雾战士的人是我，一直向往着成为火雾战士的人也是我。”
　　“……”
　　威尔艾米娜想起了。
　　夏娜在亚拉斯特尔的火焰中欢闹着的样子。
　　在凉风习习的菩提树下，夏娜跟小白分坐在大树树干的两侧的情景。
　　夏娜趴在自己膝盖上睡得迷迷糊糊的样子。
　　“我呀，只要看到威尔艾米娜弄成这样子，可是随时都会哭的哦。”
　　“……”
　　因为在做饭中被火烧伤了而哭泣，
　　因为埋在了施工地中而哭泣，
　　“虽然我打算成为强大而自豪的火雾战士，但是我也哭过许多次啊？”
　　“……”
　　把珍贵的盘子打碎的时候会哭，在吃酸辣东西的时候会被辣到哭，在书上撒上蜂蜜的时候会哭，落入水沟快要被淹死的时候会哭，修剪东西时切到手的时候会哭，碰到施工中电线的时候，满怀自信研究的课题出错误的时候……
　　“可是我并没有变。我一点也没有变啊。”
　　“……是的。”
　　威尔艾米娜的眼泪又流了出来。
　　少女紧紧地抱住了她。
　　威尔艾米娜的恐怖和焦躁感不知在什么时候消失了。
　　“这一切都是因为我太自作主张是也。”
　　“猛醒。”
　　血迹斑斑还没有恢复过来的威尔艾米娜靠着破碎的陈列架，坐在它的前面，对同样伤痕累累的两人说：
　　“我……不想与菲蕾丝战斗……”
　　“那是……？”
　　“"彩飘"菲蕾丝和"永远的恋人"约翰……是"约定的两人"的名字。”
　　夏娜以惊讶的表情重复威尔艾米娜先前的话。
　　“不想跟菲蕾丝战斗？”
　　“什么意思？”
　　对悠二的问话，威尔艾米娜平静地回答道。
　　“我先回答你刚才战斗前的问题是也。”
　　“机密情报。”
　　蒂雅玛特的一句话，使周围布满了紧张的气息。
　　威尔艾米娜对此并不在意，说道：
　　“"坏刃"接受的命令大概是夺取"零时迷子"是也。”
　　夏娜有点怀疑地问：
　　“呃，但你不是说过根本不值得为了那东西与"约定的两人"为敌吗？”
　　威尔艾米娜注视着悠二说：“你身上至今还存在着强大的"禁戒"自在法，是有其理由的是也。”
　　“什么？”
　　“菲蕾丝眼看着约翰受到"坏刃"萨布拉克的重击就要死掉，于是讲约翰封印在"零时迷子"中，并将他转移了出去是也。”
　　“封印……了……那是？”
　　悠二听到这予人不祥预感的消息不禁脸色惨白，夏娜也一下子咬紧了嘴唇。
　　“所谓的转移，就是将作为这个世界跟"红世"之间的"狭间物体"――红世宝具，自动填进在这个世界打开的"红世"之穴――"火炬"的一种现象是也。在宿主的火炬消失的瞬间，宝具又会随机地转移，进入下一个"红世"之穴……菲蕾丝就是利用这种现象在"零时迷子"被夺走之前保住了它……不，应该说是借此保住了心爱的约翰是也。”
　　“等，等一下！那么，那么，在我体内的是！”
　　“没错……不是"零时迷子"……而是等待着菲蕾丝敲开自己复活之门的……"永远的恋人"约翰本人。”
　　“怎，怎么会这样――”
　　只见悠二坐着的身体越发无力起来。自己的身体里竟然有某个人在等待觉醒――自己可能只不过是个鸡蛋的蛋壳而已――面对着这种打击，全身都像泄了气一般无力。
　　一旁的夏娜用手扶住悠二的肩膀，向威尔艾米娜大声问道：
　　“那么，威尔艾米娜为什么……没有为了帮助自己的朋友――那个"红世魔王"而抓住悠二呢？而且这几百年……难道说，你想一直就让它这样不被人发现地随机转移？”
　　对于少女直冲问题核心而来的质问，威尔艾米娜稍稍沉默了一会儿答道：
　　“这就是诅咒是也。”
　　“恶梦。”
　　听见这两人不吉利的声音，亚拉斯特尔纠正道：
　　“要尽量正确地看待事实。”
　　等待自己的裁决下达的悠二听见威尔艾米娜的声音。
　　“在濒死的菲蕾丝封印约翰的存在并将它转移之前的短短一瞬间里……”
　　威尔艾米娜把最终的回答用肝肠寸断般的声音说了出来：
　　“……当时只有我看见了是也。"坏刃"将我们之前从未见过的自在式，注入了"零时迷子"的循环部，也即是"永远的恋人"约翰的构成部位，从而造成了急速的变异是也。像腐蚀一般，贪婪而又疯狂的变化发生了……然后……”
　　“转移。”
　　来到了遥远的日本的御崎市。
　　来到了变成火炬的坂井悠二体内。
　　就在与夏娜相遇的数日、或者数秒前。
　　（……我，到底是什么？）
　　悠二无措地捂住自己的胸口。在那里，原本不应该存在的心脏，在里面重重地跳动着。呼吸变得十分难受。
　　（……在这里面，有什么？）
　　威尔艾米娜看到了他的烦恼，但只是平淡地说道：
　　“虽然不知道在那时"零时迷子"里发生了什么，但只要掌管组成部分的自在式发生了什么较大变化的话，不要说他复活了，就连发生不可预期的灾难也是大有可能是也……”
　　“存在、变异……”
　　“菲蕾丝她并不知道这件事……所以至今仍是持续地寻找着"零时迷子"，她迟早会来的……我不能将这样的"零时迷子"交给她……不能让她因此而绝望是也……”
　　威尔艾米娜说着，将视线低垂到地板上。
　　夏娜说道：
　　“其实你并不是不能，而是不想吧？”
　　闻言，威尔艾米娜沉默着，那正是无言的肯定。
　　亚拉斯特尔对这样的威尔艾米娜重重地定下了罪名：
　　“原来如此，所谓的不想战斗，原来是这么回事啊。你与那位"红世魔王"结下了如此深厚的友谊……你以火雾战士的使命为名义，想要逃避本应与之对峙的对手，是这样没错吧。”
　　夏娜静静地燃烧着怒火。
　　“为什么，你自己是这样，却想要从我这里把悠二夺去……？”
　　被质问的威尔艾米娜，以坚定的视线看着夏娜。
　　“我不想被知道，不想被战友的誓言的体现以及那个男人的爱的结晶品――"完美的火雾战士"，知道我因感情而左右自己的行动是也。”
　　向曾经梦见过、曾经爱过、曾经恨过、曾经原谅过的少女――
　　“我很害怕被别人知道，我所寄予期望的、作为她的遗产而存在的、他所托付的"完美的火雾战士"，因为我一人的错而改变了。”（我想问下究竟夏娜是不是玛蒂尔达.圣米露的女儿？不过应该无可能吧，知道的请告诉我）
　　威尔艾米娜不想自己带着自豪送来这个世界上的完美火雾战士发生任何改变。
　　“我想要将这一切――让完美的火雾战士改变的一切要因、元凶、状况、生活，……恣意地用暴力加以去除。”
　　威尔艾米娜注视着夏娜，眼泪再度飘零。
　　困于感情的本性、因任性的理由而发怒、想要强制少女行动的丑态，全部被以火雾战士的使命掩盖，无论如何也想要一意孤行。这一愚蠢的行为，威尔艾米娜虽然心里明白，却无法停止。
　　觉得自己所做的一切都崩溃，失败了。
　　但是少女一个人点了点头，说道：
　　“我决定了。”
　　“……什么？”
　　夏娜把支撑着悠二的肩膀拉开，用两手抓住他的肩膀，面对着他。
　　还因为恐怖而发着呆的少年，接受了那灼眼的光辉，就像被人拍了一下一样，觉醒了过来。
　　“夏娜……”
　　“既然不知道悠二体内"零时迷子"究竟意味着何种危险，就不能让他随意转移，纵之任之。而且，悠二你不是也做好准备了吗？”
　　悠二紧紧握住夏娜压在自己胸前的手。
　　（的确，虽然有点害怕。）
　　悠二并没有把这样的话说出来。只是点了点头，说道：
　　“明白了。”
　　夏娜像是看穿了少年的内心一样，噗哧的笑了一下，看了一下挂在脖子上的垂饰。说道：
　　“亚拉斯特尔，我们不要把悠二破坏掉，让他留在这里吧，利用他来收集情报怎么样？”
　　“嗯，就算现在要行动，情报也太过少了。现在我们就用坂井悠二作为诱饵，把真正的敌人引出来吧。”
　　“叫完人家当道具之后又要当诱饵吗？……好过分的待遇哦。”
　　“我只是根据现实的情况叫而已。如果你再努力一点的话，我就叫别的名字吧。”
　　对悠二充满期待的夏娜笑了。
　　悠二轻轻地叹了一口气。开始整理狼狈的自己。
　　“总之我们保持现状就可以了。一直想要解开的谜底没有得到答案。不单是这样，还知道了有更神秘的人存在着。那个叫菲蕾丝的人也追过来了。还有一些不知道属于哪边的家伙……反正都习惯了。”
　　“怎么样？有思想准备了吗？”
　　面对着恶作剧般笑着的少女，虽然还在闹情绪，但是少年将刚才的恐怖感都压了下去，回答道：
　　“觉悟了。不是没得选择嘛？”
　　在一旁看着的威尔艾米娜露出一个深深的微笑。
　　（我的作用……都应该到此结束了吧。）
　　就在威尔艾米娜这样想着的时候，少女离开了少年，转了过来，对着自己。
　　“威尔艾米娜，我等那个"红世魔王"到来之后，就会将全部的事都说出来。然后再决定怎样做。”
　　在这句话中，没有一丝其他多余的事情。
　　是那么的堂堂正正地表明了自己前进道路。
　　“我是自己思考，自己决定，自己行动的。我之所以会这样，那是因为把我养育成人的是亚拉斯特尔、小白、和威尔艾米娜。”
　　亚拉斯特尔再一次开口说道。
　　“因为那是错觉，"万条巧手"。”
　　亚拉斯特尔深深地吸了一口气，将自己的感慨说了出来。
　　“我们并没有完成"完美的火雾战士"，我们只是提供材料，真正完成它的是在这里的她自己。”
　　夏娜一边让他说着，一边站了起来。
　　“结果完全就是如出一辙。因为我们自己过于执着于火雾战士的使命，就更难注意到了。拥有对一切的强制力的人就只有她了。火雾战士的使命其实就好像我们的感情一样，完全没有约束力的。”
　　为了把封绝的里面修复过来，夏娜把食指指向天空。
　　“她自己选择了为我们的使命而奉献生命，并发誓要对自己选择的道路抱着敬意，完成使命。正因为如此，我也要履行契约加以回应。”
　　从夏娜指尖散发出来的炽红色火粉归到被破坏了的场所和物体那里，将这些东西一一修复过来。
　　“作为对等的拥有着相同志向的人，向值得尊敬的人。”
　　虽然满身伤痕，但却是那么神威凛凛的屹立着。以一个火雾战士之势。
　　威尔艾米娜就这样静静地，仰视着这个“崇高之人”的身姿。
　　============================================================
　　在亭子里面长凳上坐着的吉田张开了眼睛。悠二羞涩的笑了一笑。然后对她说了一声。
　　“嗨！”
　　不知为何，悠二身上的衣服变成当地土产长袖开襟短上衣。
　　“已经结束了吗？”
　　“还没有呢，虽然变得有点复杂，但是应该会顺利吧。”
　　他在微笑着，但是在领子的周围露出了一块十分可怕的红斑，那大概是伤痕吧。好像只要稍微微动一下，身体的某处就会感到剧痛般。
　　“受伤了吗……”
　　为了这个一脸担心的少女快点精神起来，悠二努力地装出一副很轻松的样子，说道：
　　“没关系，就算被修理得稀巴烂得，反正到了今晚零时又会恢复过来的，不用担心。”
　　吉田突然感觉到了少年对自己的关心，产生出了一丝喜悦。
　　“你……你真的没事？”
　　“没事。我已经确认过零时的时候伤势就会复原的……”
　　跟在后边来到的夏娜代悠二答道：
　　“嗯，比起那个，还是想想要怎么向父母解释为何身上的衣服会破破烂烂这件事来得重要。”
　　夏娜身上穿的也是当地的土产――针织筒形布做成的衣服此时的她看起来并不像是受伤，只是衣服已经被烧得破破烂烂。
　　（没错。）
　　吉田想到这里，忽然觉得很伤心。
　　悠二说道：
　　“威尔艾米娜好像感受到我跟夏娜吵架，但是她似乎把所有的过错都归到我身上了。她好像把这件事情也告诉我的父亲，所以现在我父亲才赶过来的……”
　　吉田冷静地看着眼前这个刚刚脱离死亡线的少年，似乎为了掩饰自己内心的想法，她突然站了起来，紧紧握住少年的手。
　　“真的没事吧。”
　　“啊？”
　　看到吉田的举动，夏娜也吓了一跳，但随即她也赌气地紧紧抓住悠二的另一只手。
　　“啊？痛痛……！夏娜，你太用力了！”
　　“吉田一美不也抓着你的手吗？干嘛就说我？”
　　“但是我并没有像你这么用力地拉住他……”
　　她们两个还是和往常一样，又围绕着悠二你一言我一语吵了起来。但是，今天的吉田却感觉和往常有点不同。她的心中突然有种伤感，这种伤感是缘于和眼前这两个人的这种“非人的存在”的距离感。但是，即使如此，她也不愿意放心。
　　“痛？啊啊，吉田同学，连你也……！”
　　“你不也很用力吗？”
　　“那是因为你先这么做，所以我才跟着做的！”
　　我绝对不会放手的，吉田下定了决心。
　　******************************************************************************************
　　听到他们三个的谈话声，坐在凳子上边的布制狮子玩偶强忍住笑意。
　　就在此时，一个身穿纯白色连衣裙的身影――威尔艾米娜正悄悄走近。
　　“……”
　　来到了长凳的前面，凝视了狮子的脸数秒，静静地坐到了旁边。
　　狮子没有看别的地方。一直以这个姿势，等待对方的发问。
　　互相没有对看，远远地看着长凳的前面欢呼声和音乐声鼎沸的情景。
　　“……”
　　又迟疑了数秒后，威尔艾米娜开口说话了：
　　“我想问你一点事情。”
　　狮子深沉地回答道：
　　“可以，和烦恼的人谈话是我的工作。”
　　******************************************************************************************
　　对于谁来说都是异常喧闹的第二天早上。
　　完成了晨练的悠二，趁夏娜和昨天一样洗澡的时候，在自己房间里和亚拉斯特尔交谈着。
　　主要内容为“吸血鬼――布罗特萨奥格”的操作，宝具的使用方法，以及“存在之力”的调节，战斗中的行动等等。
　　夏娜昨天晚上锻炼时好像也说过同样的事。
　　（为什么到了这个时候还说这个？）
　　在交谈的最后，亚拉斯特尔像是特别补充地说道：
　　“关于昨天的那件事，我要重新向你致谢，坂井悠二。”
　　被出其不意的这样说，悠二发了呆。
　　“怎么了，为什么不作声。”
　　“啊，亚拉斯特尔向我道谢这种事感觉好像很恶心――啊，对了，我想是有种奇怪的感觉，哈哈，哈……”
　　噗的一声，地上放着的“克库特斯”笑了。
　　正坐在地上的悠二，将自己的疑问说了出来（被笑是经常有的事，所以悠二没有介意）。
　　“但是，为什么特意选在这个时候呢？平时和夏娜一起的时候也可以道谢啊。”
　　“夏娜一起的时候，如果我表现出对你的认同，就会让那孩子有疏忽大意和过于乐观的想法了。”
　　“也就是说，现在你告诉我就表示你认为我不会说漏嘴，你已经信任了我吧……可是……”
　　“红世”的魔神对悠二可笑的照顾感到过意不去。
　　“什么？”
　　“你这样子，还真像个严厉的父亲呢。”
　　又想到了什么似的，又再问了一遍。
　　“你这样说，就好像我除了这方面以外，就很冷酷了？”
　　“错觉，那是错觉。话又说回来，昨天真的很危险啊，不管是为了夏娜也好，为了威尔艾米娜也好，我们可以帮得上忙真是太好了。”
　　悠二笑着把话说回了主题。
　　可是，亚拉斯特尔却保持着沉默。
　　“……”
　　“怎么不说话了？”悠二奇道。
　　“……坂井悠二，今后，你那种程度的觉悟是不够的。”
　　“今后，不仅夏娜必须作为火雾战士战斗。作为身负"零时迷子"的"密斯提斯"的你来说，也必须好好的考虑一下，你老是被动地行动是不够的。”
　　出其不意地说起这么深奥的话题，悠二变得不知所措。
　　“……不够吗？”
　　“是的，不够。”
　　悠二本身还以为自己已经竭尽所能为夏娜她努力了呢。
　　亚拉斯特尔所说的意思是――今后，自己必须主动与更可怕的自身内的东西对抗。现在自己所面临的情况，已经不是“和夏娜一起战斗的局外人”，而是自己必须主动地与“隐藏在自身内部的东西作战”――
　　（……啊？）
　　对此，悠二感觉到难以言喻的微妙矛盾感。
　　（我这个“密斯提斯”，作为问题的当事人，加大参与力度，帮助夏娜……）
　　悠二在脑中验证着这个想法。
　　（要帮助夏娜，那么，要以夏娜为中心考虑，那……对了。）
　　悠二好不容易才清醒过来。
　　做得不够的原来是自己。
　　并不是以夏娜为中心，寻找自己要做的事。
　　而是应该把自己放在中心，去找和夏娜的交点。
　　（那就是我应该做的事了。）
　　悠二这样想着，自然地将回答脱口而出。
　　只有一句话。
　　“我会拼命守护夏娜的。”
　　亚拉斯特尔听了这不自量力的话不由得呆住了。
　　就连说话人的悠二本身，经过反复思量，也觉得自己太过没有自知之明，自己真是不自量力。
　　两人一声不吭了好一阵子。
　　“……呵，呵。”
　　“……哈，哈，哈”
　　然后两人大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈，什么，那就是你的觉悟啊，哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈，别、别笑啊，我可是很认真地想出来的，哈哈哈，不过我会拼命的，哈哈哈。”
　　两人大肆地笑啊，笑啊，笑到快要跌倒了。
　　两人一直在笑，直到夏娜回到屋子露出奇怪的表情。
　　******************************************************************************************
　　昨天的骚动后――
　　放心地把孩子们交给看上去已经没事了的威尔艾米娜后，贯太郎和千草，一起去预约好的站前酒店的高层酒吧通宵喝酒。
　　正在夏娜得意地向悠二展示她的杰作――不明的黑焦物事（大概是早餐）的时候，他们才光明正大地早归。
　　然后，贯太郎突然地告知夏娜自己即将离开――
　　“啊，你要走了啊！？”
　　夏娜吃了一惊说道。
　　“其实我这次回来并不是因为休假，我只是借口说因为担心家人所以硬是拿了假回来，我不能辜负上司的信任啊。”
　　千草也用深有体会的语气，带着酒臭笑眯眯地说道：
　　“他一直以来都是这样的。夏娜啊，他这家伙就是不肯让我牢牢抓在手心里。”
　　而夏娜则对他们语无伦次的幸福感到很不可思议。
　　不久，时间已将近上午，贯太郎在那件灰色恤衫上披上外套，走到自家的门口。
　　在门前送他离去的有千草，悠二还有夏娜，然后是突然叫来的威尔艾米娜和吉田。
　　众人各自说着道别的话，最后，悠二走向前道。
　　“这个，给你……”
　　悠二向贯太郎递出一个类似西服包装袋的物事。
　　“谢谢，我老是匆匆忙忙的。真过意不去，昨天你的约会资金应该不怎么充足吧。”
　　接过礼物的贯太郎由衷感到内疚。
　　悠二对这样的父亲只能报以苦笑。
　　“那你就跟老妈说给我加零用钱嘛。”
　　“哎呀，真不凑巧，预算是你母亲的事。你自己去跟她商量吧。”
　　贯太郎轻轻地接受后，在胸前轻轻地把礼物打开。
　　“感觉怎样，千草？”
　　里面的东西原来是一条雅致的深蓝色领带。
　　千草透过塑料包装袋看到礼物的样子，点头回答道。
　　“呵，不错哦。”
　　贯太郎也点点头，把领带收到大衣里。
　　“那么――”
　　像是出发信号一样，贯太郎说道。
　　“这次的回乡相当刺激啊。”
　　贯太郎对着妻子和另外三个女性笑笑，稍微地弯下了腰。
　　“这不懂事的孩子，就请你们严加管教吧。”
　　“好的，就放心交给我吧。”
　　“什，什么。”
　　“是的，我会尽力地严格对待他的。”
　　“老爸你真是有够罗唆耶。”儿子抱怨着笑道。
　　“请慢走。”
　　向最爱的妻子绽开灿烂的笑容，坂井贯太郎出发了。
　　“那我走了。”
　　******************************************************************************************
　　在某处的上空徘徊着的“星黎殿”中枢部。
　　在一个煞风景的宽敞半球形空间中，响起了动听优美的女性声音。
　　“唔，连大名鼎鼎的"探耽求究"也感到棘手吗……”
　　在正中央的呈锛形往下延伸的楼梯底部，有一个巨大的炉灶。站在炉灶前的人，是一个身穿挂满饰品的紧身礼服，右眼戴着眼罩的三眼妙龄美女。
　　她是世界上最大级别的“红世使徒”集团【化妆舞会】的干部，“三柱臣”的其中一柱，参谋――“逆理之裁者”贝露佩欧露。
　　“虽然那东西事关重大，自然还是尽量慎重处理为好，但不管怎样，三个月也太长了。”
　　在她的右后方弯着腰的那个恶魔外形的男人，保持着脸朝下的姿势回答道：
　　“啊，那、那个……他其实是说"最少也要三个月"……”
　　“什么？”
　　女性的低吟声似乎比巨人的咆哮更具有威胁性，那男人不禁蜷缩起身子，辩解道：“据据据、据、据他所说，首先并不是从起动方法入手，而是首先从自在式整体的构造解析，以及新发现事项的研究开始着手，所以……”
　　从那见者生怜的样子看来，完全想象不出他居然是独自担任“化装舞会”的移动要塞“星黎殿”守卫工作的“红世魔王”――“岚蹄”费可鲁。
　　“不过勘塔特.多米诺说他在大御巫的协助下，正试着催促"探耽求究"大人进行启动部分的构造研究。”
　　转过身去的贝露佩欧露，稍微抬起脸来慨叹道：
　　“唔……算了吧，不管怎么说，在御名发动之前，也有很多必须要落实的准备工作。在这段时间里，就干脆让将军处理那些杀害同胞的家伙们的耳目和移动工具好了。那样的话，从结果上来看，就等于让御命能更顺利展开工作铺垫了。”
　　“是。现在正好斯托拉斯也回来汇报战况了。那么我马上就向将军阁下转达您的意向吧。”
　　以“哼”这样一个似是而非的回答回应后，贝露佩欧露眺望着眼前的大灶“格新诺姆”。
　　上面堆满了乌黑的灰，以其倾斜面描绘着一副世界地图。她的视线先固定在位于东方边缘的弧状列岛日本，然后又转向位于其反面的欧洲。
　　“没办法，这个世界果然是不能事事如意呢……”
　　她一边自言自语，一边用手指托在光滑的脸颊上嘲笑着。
　　像是忍不住笑意似的，她的薄唇两端微翘，嘲笑道：
　　“……不能事事如意，果然是，不能事事如意……呵、呵呵、呵呵呵……”
　　像是很困惑，但是，却也像正因此而嘲笑。


　　每一天，都会有人相遇，也会有人离别。
　　对下一次感到期待和惶恐，又再次相遇。
　　世界，把那个时刻隐藏在未来的彼岸，不断向前运行。




