文件发布时间:2011-11-9 5:24:40
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：灼眼的夏娜
作者名称：高桥弥七郎
本卷名称：第六卷

终章

在床上的棉被里，吉田一美将身体缩成一团专心思索着。独自待在黑暗中的她，屏息凝神由衷地祈祷。
　　（相信一定不会有问题。）
　　蜷缩的她双手紧紧交握摆在胸前，将一切不断涌现的意念，全部灌注在掌中的“物体”。
　　（爸爸、妈妈、小健都平安无事。）
　　闭上眼睛，将一切凝聚在蜷缩的身体中心，那模样正是所谓的祈祷――把象征自己所选择的“物体”紧抱在胸前，诚心诚意地祈祷。
　　（还有，绪方同学、晴美同学、G元同学、中村同学、谷川同学也是……）
　　在沉重得难以接纳、庞大得难以理解的事物之中，到底应该知道哪些？不应该知道哪些？……到最后应该守护什么？她不断不断深思着。
　　（池同学、佐藤同学、田中同学也是……）
　　接下来，一个与懊恼的情绪缠杂纠结的疑问，紧逼而来。
　　心情已经决定了，只有心情，早就已经做好决定。
　　（小缘也是……）
　　明天，要从这里踏出去，她在内心复诵着。
　　为了磨练自己的一切，她在内心复诵着。
　　自己决定并选择自己想要什么样的世界……如此复诵着。
　　（坂井同学一定也是……）
　　希望明天是人生当中最幸福的一天。
　　希望自己认为“最好”而选择的结果，能够为大家带来幸福。
　　吉田一美不断在内心恳求、真诚祈祷，然后足见坠入梦乡。


第一章 盼望

距离暑假只剩几天，这学期最后一堂体育课是游泳课。
　　烦闷的暑气与燠热的阳光，在游泳池这个魔法装置之中，转变为令人感觉舒适的一个要素。肌肤上弹跳的水滴渐渐蒸发的触感，正是盛夏难以言喻的喜悦。
　　“……”
　　吉田一美站在起跳台上，表情认真地凝视着反射阳光的水面。
　　游在前面的同班同学已经越过了十公尺线，现在正是起跳的时候。后方并没有人排队，她慢慢地选顶站立的位置。
　　深吸一口气。
　　被泳帽紧紧包住的额头上，线条优美的眉毛微微挑起。
　　她曲起全身半秒钟，划出流畅的动线，随即迅速跃入。
　　宛如泉水流泻一般，几乎不起一丝声响，既浅且远的潜进水面之下。
　　标准的跳水动作。
　　身体在运动之际产生的热气立刻被池水带走，全身感觉十分舒适。
　　趁跃入的速度尚未减弱之前，扎实伸直踢水的双腿与划水意外有力的细瘦手臂，摆出自由式的泳姿。
　　动作与跃入水中同样能够标准。
　　脸部往一旁抬高好呼吸空气，水面上粼粼波光映入眼帘。
　　这一瞬间……
　　“哇啊――――！唔噗，不要过来、不要过来！”
　　“啊哈、哈哈、噢哇！”
　　“不要闹了啦――”
　　“差不多……可以，换人了吧――接棒！！”
　　“哎哟，是谁推我！”
　　“哇哈哈，你干什么啦世元――”
　　由于起跳之际全神贯注，原本没有听见的欢呼声，此刻宛如爆炸一般窜进耳中。旋即又被池水淹没，转为混沌不清。
　　吉田一美在游泳池一角设置的自由竞泳水道当中度过游泳课的自由活动时间。虽说是十名学生在尖叫与水声之中打闹嬉戏。
　　市立御崎高中只有在上游泳课时，是两个班级连续两小时一起上课。这是为了节省更衣、移动、交换等等的手续。不过，暑假即将到来，没有必须完成的进度或课程。
　　体育老师让学生仔细做完暖身操之后，立刻进入自由活动时间。爱起哄的学生高声为他欢呼，然而在某天体育课遭到某个学生狠狠教训的他，现在则是苦着一张脸：
　　“大家要随时注意潜水的同学，不要踩，不要踢，确认是不是还在动。”
　　仅仅告知基本注意事项。
　　对于学生在这种极端厌恶时间被浪费的生物而言，老师这般态度自然是求之不得。
　　而体育老师在这几个月战战兢兢的上课时间，逐渐了解学生们的生态。不仅止于他，凡是曾与市立御崎高中一年二班的“某个学生”有所牵扯的老师，均有这样显而易见的改变。虽然只改为睁一只眼闭一只眼、变得轻松自在、取消不合理的要求而已，事实上，在学生眼中看来，这正是最棒的上课方式。
　　眼前正是最典型的光景。
　　课前课后的集合与做体操等必要之际要求学生遵守规定，像现在这种没有课程的空堂时间就让学生自由活动。想游泳的人到自由竞泳水道游泳，至于想玩耍的人就把其他水道的水道绳拿掉尽情玩个够。之所以只设了一个竞泳水道，是因为大多数的学生都想玩耍。
　　这种简单明快的上课方式其实深受学生好评与爱戴，但怀抱着内疚与恐惧的体育老师并未察觉到这一点，不知是幸还是不幸。
　　吉田一美一直在竞泳水道游泳，藉此度过这段自由活动时间。
　　一向不擅长运动的她对游泳破例地拿手……一方面应该说这是她比较喜欢的运动，另一方面严重怕声的她很难跟一大群人，而且还夹杂着其他班级的学生一同玩耍。自从被同班同学指出“身材不错”之后，她也很害怕会因此引起注意。
　　所以，她只是不断游泳。
　　“呼啊！”
　　脸部再度浮现水面以便换气，接着准备继续潜入水中的前一刻，一名少年的身影――正好被人推了一把而惊慌失措――并没有可以追寻却自然而然映入眼帘。
　　这时开始庆幸可以把发热的脸庞浸入清凉的水中，一边觉得这样没用的自己很丢脸，同时在内心思索着：
　　（……坂井同学。）
　　坂井悠二。
　　市立御崎高中一年二班的同班同学。
　　个性亲切。
　　笑容温和。
　　非常害羞（不过自己也没资格说人）。
　　想敷衍了事的时候就会故意看向远处。
　　没有什么特别的专长，不过经常帮人打圆场。
　　有时也会提出不错的主意，但也有弄巧成拙的时候。
　　爱开玩笑但不至于讨人厌。
　　就是这样的少年。
　　自己喜欢的少年。
　　（我喜欢坂今同学。）
　　让胸口紧揪得发疼的心情。
　　决定把这样的心情向他表白。
　　在数天前，对着一名少女，她如此宣誓。
　　对于自己的软弱心生愤怒，因而形成一股动力迫使隐藏在内心的心情表露出来，对着与自己同样喜欢坂井悠二的少女，对着这个单单面对面就足以被她的气势所压倒的少女明白宣誓。
　　（――“我一定要再一次，亲口跟坂井同学说，我喜欢他！”――）
　　抱着连自己也为之震惊的明确语气与心情如此宣誓。
　　当时，她完全感觉不到恐惧与动摇。喜欢坂井悠二的强烈心情成为支持自己的一切动力。她那时处在一种“不能输给态度一直暧昧不明，不去正视喜欢他的心情的那名少女”，几乎可算是一反常态的激昂情绪中。
　　她觉得那时她赢了。
　　（可是……）
　　追根究底，却是一场毫无意义的胜利。
　　因为最重要的是，她到现在还没有实践向坂井悠二表白的具体行动。
　　即使在与情敌的角力赛之中占上风，也无法因此放胆采取一直以来犹豫不决、畏缩不前的行动。累积了一次又一次的决心，才有办法慢慢拉近距离，必须跨越的内心障壁目前依然重重包围着她。
　　（可是……）
　　如果能够趁着那天表达自己强烈的心情之际，例如在放学时间也行，二话不说马上告白就好了……事到如今她才为此后悔不已。
　　（可是……）
　　她害怕。
　　强迫对方接受既定的选择，或许会破坏现在的关系。
　　（可是……）
　　好害怕。
　　就在自己踟蹰不前之际，那名强悍的少女会抢先一步向坂井悠二告白。
　　在一连串的恐惧之间呆立不动，无处宣泄的情感折磨着内心，身体无法动弹。即使明白这是胆小又任性的烦恼，仍然无能为力。
　　（可是……）
　　她在寻找机会。
　　一个能够与坂井悠二近距离接触的机会。
　　一个能够让软弱没用的自己鼓起勇气向他告白的机会。
　　（可是……）
　　自从那次宣誓以来，开始感觉……她视为情敌的那名少女大多时间都待在坂井悠二身边。即使不是如此，从四月开始整整三个月的时间，不知为何这名少女经常与坂井悠二同进同出。她并不知道那两人之间是不是发生让彼此更加亲近的事情。
　　（可是……）
　　感觉得到两人之间的确有着一种强烈的牵挂。让人感觉他们两人就像一幅风景，在一起是理所当然的，那种不可思议的牵挂。
　　一思及此，内心深处像是吞了铅块一般沉重。
　　（可是……）
　　另一方面，两人之间似乎又让人感觉到彼此抗拒着让感情更加融洽的一面。这阵子开始感觉得出一种不仅仅只有害羞，还有一种近似拒绝的微妙距离。
　　想着想着，心情又振奋起来。
　　“呼啊！”
　　思索之际，不知第几次抬起脸换气。
　　而这一次，内心涌现一股好似搅杂了排斥、愤怒、悲伤的心情。因为一名少女的身影――娇小的躯体在水中轻轻划动――映入眼帘。
　　（小缘……）



　　自称平井缘的火雾战士……为维护世界的均衡，负责歼灭来自异次元世界的“红世使徒”的超能力者，融入了从游泳涌现的嬉闹声之中。
　　这名火雾战士的外表看来就像一名顶多只有十一、二岁的娇小少女，在御崎市得到自己名字的“夏娜”，待在双脚完全够不到的水中，身手敏捷地闪躲班上男同学从背后接近的手。
　　“平井同学，厉害哦！”
　　“可恶，唔噗。”
　　“啊哈、变态y同学落空了――！”
　　“中村后面！”
　　“哇、哎呀！？”
　　她轻轻划着水远离这场骚动。年幼稚嫩却充满威严、英气凛然的表情上，微微浮现顽皮的笑容。
　　（好像蛮好玩的。）
　　她转而采取仰泳姿势，从泳帽下露出的头发以红色缎带绑住，发丝缠绕着手臂。仅以腿部拨动池水，稍稍与打闹嬉戏的同学们拉开距离。当然，对于四周的警戒并未松懈。
　　脑中思索着这个名为“多人捉迷藏”的“比赛”。
　　（首先选出三个敌人当鬼，让他们在宽广却行动不易的水中追踪。）
　　利用以上规则加以正确规范。
　　（然后，手掌的接触视为杀害，接着轮到被杀害者当鬼。）
　　观望实际情形，一面分析局势。
　　（如果目光只注意其中一只鬼，其他的鬼就会趁隙加以偷袭，所以必须随时留心整个战况。）
　　“中村当鬼！中村当鬼！”
　　“可恶――知情不报的家伙，看招――！”
　　“唔哇噢！”
　　“谷川，还有一个、在后面――！”
　　拉开一定距离之后，重新观察整个情景。
　　（虽然可以藉由身旁的人口头传送情报来提高警觉，但有时会来不及，或者有人可以发出假情报，所以自身必须掌握整个战况。）
　　其实她自己在刚才也有一次同时注意两只鬼之际，不料另一只从背后猛攻，结果不小心“被杀掉”了。虽然身体机能已经降至一般人的标准，但以她而言仍然属于一时不察。当然，紧接下来他立刻“杀掉”另一个同学（据说有规定不能杀掉前一个杀掉自己的鬼），再次换人当鬼。
　　这似乎是“捉迷藏”这个比赛的衍生形态。当她表示不知道“捉迷藏”怎么玩，全班同学都大吃一惊。
　　与火雾战士的任务无关的事情她一概不知。
　　在这个御崎市定居下来，到现在两个多月的期间被不断地理解到这个事实，她不会自惭形秽也没有任何自卑感，反而充满接触新奇事物的喜悦。
　　（喜悦？）
　　在来到这里之前，只有吃到甜食的时候才会感受到这种心情。应该说，她原本对外在事物完全不感兴趣。
　　自己是火雾战士。这个意念已经深入骨血之中，因此不会注意“除此之外”的事物。事实上，就算不知道也没有任何不便。
　　成为火雾战士，与“红世使徒”战斗，维护世界均衡。对于这个使命的自豪与热情，正是在了解喜悦这种心情之前，自己的象征。即便得知热呢和事情也不曾表露一丝动摇或阴霾。然而，自从住在这里之后，不一样的感觉开始慢慢地包住原有的心情并不断积累。
　　（到底是什么呢？）
　　那是一种奇妙的感觉。
　　她保仰泳的姿势，凝视自己平坦的胸部。
　　总是垂挂在那个位置的坠子“克库特斯”，目前不在。
　　可以传达出与自己签订合约，位于自己体内，赐予身为火雾战士的力量，来自异次元世界的魔神“天壤劫火”亚拉斯特尔一己意志的神器，不在此处。
　　这是因为，即使御崎高中的校规并不严格，仍然不能把坠子带进游泳池。再加上这种状况并不是非戴不可。
　　然而看到他不在胸前，不知为何有种轻微的罪恶感。
　　（这也是没办法的事。）
　　听起来好像是借口。
　　虽然学校规定的泳装是一种布料面积相当大的衣物，在女学生眼中评价非常糟，唯一的优点就是耐穿（这个时候，同班同学告诉她说：“落伍、老旧、一点美感也没有”=“逊毙了”），但不管怎样还是遮不住坠子的项链。在游泳课上课之前，正当她实际穿上泳装，试试看能不能藏住坠子本体把颗黑色宝石之际……
　　“哈哈哈，根本不用试吧，要是放在胸前，只有那个地方会凸出噗啊！？”
　　孰料遭到一名少年的指正。顺带一提，语尾的叫声是因为挨了自己一拳的缘故。
　　（……真是……）
　　想起这些无聊的事情，不禁心生一股闷气。
　　之所以出拳打人，是对于少年的话中带有嘲笑语气的反射动作，也是因为听到同班同学说，男生都喜欢波大的美眉之故。其实这种话题听听就算了，但不知为何一想到那个时候……就觉得一肚子火。
　　别开脸不理会“那件事”，仅以目光搜寻那个出言不逊的少年。
　　他现在在泳池中央，正遭到两只鬼的夹击。虽然躲开其中一只，却未察觉到另一只的接近――啊啊！被“杀掉”了。算了算，从比赛开始总计是第四次当鬼。大概是自己每天早上帮他特训的成果，动作已经有几分像样了，不过一加上水里的恶劣条件就全军覆没。
　　基于莫名其妙的泄愤心态，不由自主轻笑起来。
　　（笨蛋……）
　　坂井悠二。
　　体内藏有“红世”宝具的特殊火炬“密斯提斯”。
　　软弱又不可靠。
　　一脸没出息地傻笑着。
　　每次她一摆出强硬态度就立刻吓的腿软。
　　但有时候也很坏心眼。
　　每次待在封绝中就脸色苍白。
　　根本没什么战斗力，斗志倒是不小。
　　一点胆量也没有，不过一旦下定决心，就会变得非常冷静。
　　面临紧要关头，脑袋会突然变得灵光起来。
　　常常运用意想不到的机智拟定战术。
　　在晚上的特训牵手时，一定用拇指按住自己的拇指。
　　现在终于可以感觉到寄宿于体内的秘宝“零时迷子”的脉动与恢复时间。
　　可是还需要多加训练才能操控“存在之力”。
　　早上的特训当中被打中的次数也减少许多。
　　避开攻击的时候，会习惯先由右脚后退。
　　稍微有点进步，就立刻得意忘形。
　　早上洗澡的时候，好像不用浴缸。
　　一吃到芹菜，脸色就很不好看。
　　不看交通流浪，乖乖遵守红绿灯。
　　喜欢巧克力。
　　讨厌棉花糖。
　　就是这样一名少年。
　　在不知不觉之间，对他了解得越来越多的少年。
　　（悠二一定也喜欢大的……吧……）
　　她在此想起他讥嘲的言语，二度望向自己与水面几乎平行的胸部。
　　自己是将身为人类的一切奉献给“红世魔王”，成为“魔王”力量的器皿・火雾战士。丧失了原本由这个存在所延伸而出的宽广未来，不老不死、停止成长的身体。
　　表示喜欢他，宣誓喜欢他的那个少女，跟自己不同――
　　（！！无、无聊透顶！）
　　准备把脑中浮现的念头、代表的意义、以及自己产生这种想法的事实全部抛诸脑后，于是头部左右摇动，溅起哗啦哗啦的水花。
　　这个时候，虽然没有旁人注意，却不经意以偷瞄的动作追逐悠二的身影，确认他视线的方向。
　　首先看向泳池一角的水道，那个“很大”的少女……吉田一美游泳的情形。
　　接着，悠二按规矩要在“多人捉迷藏”之中当鬼，并没有一直盯着她。不仅如此，甚至没有发现她正好游过身后。
　　不自觉地松了口气。
　　回想起来，刚才自己会被鬼杀掉，也是因为在做这方面的确认。不只现在，这阵子经常这么做。
　　她不清楚为什么要这么做。
　　但她很清楚自己是什么时候开始养成这种习惯动作。
　　就是在吉田一美那段宣示之后。
　　（――“我一定要再一次，亲口跟坂井同学说，我喜欢他！”――）
　　她害怕她真的实践这些话。
　　然而，她却无能为力。
　　到目前为止，只要遇到威胁自身的因素，自己总会确实分析，适切因应，迅速解决。毫不迟疑、毫不拖延，自然也毫不犹豫。
　　然而这次事件当中，她对悠二完全无能为力。
　　虽然内心强烈地想要有所作为。
　　不知道应该怎么办才好。
　　（为什么要为了这种事心烦……）
　　这种“生活”产物的琐碎杂事，对于火雾战士完成使命不但毫无助益，甚至可说有害……不仅无法维持士气，也限制了大多时间的行为。
　　（尽管如此……）
　　其实在数天前，她跟亚拉斯特尔讨论过，是不是应该继续留在御崎高中。
　　原本自己是为了保护“密斯提斯”坂井悠二不手某个“红世魔王”攻击，才会潜入这个高中。
　　具体来说，就是将坐在悠二隔壁座位，名叫“平井缘”这名少女的“火炬”――生存在这个世界的基本力量“存在之力”遭到“红世使徒”啃食的人类的残渣，也是缓和存在欠缺造成损害的代替品――由自己的存在加以置换，伪装成她的身份。
　　这么做并没有什么特别的好处，只是刚好在悠二身边发现了火炬，才临时起意采取这样的手段。
　　不过，觊觎悠二的“红世魔王”已经在数个月前加以歼灭，继续留在这里的必要性早就已经不复存在。
　　只要自己有心，这个暂借的身份也会完全消失。
　　包括他人的记忆、自己的足迹，全部都是。
　　平井缘这个存在会按照火炬原本的机能与效果，一如丧失“存在之力”的人类那般，“边成一开始就不存在”。
　　意思就是，自己一旦消失并不会造成任何影响。
　　然而，与亚拉斯特尔谈论过后，做出的结论是“维持现状”。
　　而且彼此并不觉得有什么不自然。
　　（对了……）
　　在与火雾战士签订合约的“红世魔王”之中，亚拉斯特尔也是拥有屈指可数的使命感与自信之人。而他却未要她放弃现在这种天下太平也无任何战事的生活，想起来实在有点不对劲。
　　是因为相信自己不会因此深陷其中或者受到迷惑吗？还是另有理由？
　　就算想要询问，坠子“克库特斯”现在并不在自己的胸前。
　　（到底怎么回事痛！？）
　　“喀”的一声，戴着泳帽的头顶撞上泳池池畔。



　　（平井同学在做什么啊？）
　　田中荣太坐在干透的池畔，对于无意中看见少女的突发状况面露苦笑。视线从按着头部，潜进水中以掩人耳目的少女身上移开，放松脖子的力量。
　　摘下泳帽，蓄着短发的后脑勺轻轻靠在防止校外窥探的压克力板上，仰望夏日天空。凭靠在板子的背部热得快被烫伤了。他今天几乎没有下水，所以也不觉得冷。沾湿的头发与身体早就已经干了，看来皮肤会被晒黑。他并不在意晒黑，就算变成全黑也无所谓。
　　他抱着完全提不起劲的慵懒心情，抬望万里无云的豁然晴空。
　　中午略微泛白的苍穹中心位置，有着足以剥夺所有色彩的巨大光辉。
　　“……”
　　他那张粗犷又充满亲切感的脸庞上，一双可说是醒目特征的咪咪眼。
　　“……呼。”
　　他呼出一口郁闷之气，其实他并不讨厌游泳课，而且还有所有运动当中，最为拿手的项目。高大却削瘦的体格没有多余的赘肉跟肌肉。让他烦恼的其实是另一个原因。
　　此时，原本仰望的太阳被一个人影遮住。
　　“那怎么这么懒散啊，田中？”
　　“啊――小绪呀？”
　　眼前站着一位高挑纤瘦的女同学。
　　绪方真竹，绰号“小绪”。
　　隶属女子排球社，才一年级就当选正规选手的运动少女。端整的五官与其说“可爱”，归类在“帅气”还比较合适，如同她的名字，心直口快的爽朗个性让她不论在同性还是异性间都相当吃得开。
　　“你怎么一直发呆，平常黏在一起的佐藤请假，所以你就少了一半的力气？”
　　绪方想到什么就说什么，田中仍然以无精打采的声音回答：
　　“不，不是这样……或许有一点吧。”
　　一向活力充沛的少年虚软的回答，让绪方感到意外。
　　“因为讨厌的心情也可以帮忙分担一半。”
　　“……怎么了吗？”
　　绪方说着，同时在田中身旁坐下。她个性坦率爽朗，完全不在意男女距离太过接近。
　　跟她一向合得来的田中也一样，对她完全没有那方面的紧张感。
　　“该说是怎么了？还是做不到？”
　　看来问不出所以然，所以从已知的事实询问。
　　“跟佐藤昨天开始请假有关吗？不久之前你们两个还常常一起请假不是吗？”
　　与田中形影不离的朋友，不少女生认为“大致称得上俊美”的佐藤启作，从昨天起请病假。
　　不过，田中摇摇头。正如绪方所说，不久之前他们两人一起请假没来学校上课的时候，的确是跟他一起行动没错，但这次情况不太一样。
　　“没有，只是那小子正好请假，是真的感冒没错，不过，这个嘛，说有关系，或许可以说有吧。”
　　回答仍然含糊不清，绪方开始不耐烦。
　　田中看出她的微妙变化，故意露出贼笑开起玩笑：
　　“呵呵~小绪，你很关心佐藤请假的事嘛？”
　　“笨蛋。”
　　绪方面带笑容地顶了一下田中的肩膀。
　　“唔噢！？”
　　（真的是个笨蛋。）
　　顶完之后，感觉有些沮丧。
　　田中摇摇晃晃地以手撑住另一边，耳边传来她略显担心的声音：
　　“你这种一个人独处时会陷入情绪低落的习惯，还是改不过来啊。”
　　“会――吗？我以为自己已经变得很开朗了。”
　　“也是啦……”
　　“……”
　　处在皮肤几乎被灼伤的烈日下，两个人一时之间陷入沉默。加上佐藤，他们三个人在国中是同班同学。
　　绪方很讨厌阴沉的气氛或人。尤其是田中消沉的模样会让她想起以前跟佐藤一起胡闹的那个时候，所以她非常讨厌。也因此才会尽可能摆出开朗的态度跟他交谈。
　　“那么，更正为开――朗的田中，看到这副傲人的身材，你应该说些什么？”
　　绪方故意做出性感的姿势。
　　“哦哦――”
　　田中也故意手扶着下巴，打量她的身材。
　　身为排球社社员努力练习的赏赐――也就是强而有力的纤细腿线，紧致的腰枝，弹性十足、意外白皙的水嫩肌肤……
　　“呼嗯呼嗯，不错。”
　　田中微微露出猪哥的表情，以一副了不得的口吻评论道。
　　绪方显得有洋洋得意。
　　“不过，胸垫不算数哦，绪方真竹小姐。”
　　田中的话一针见血。
　　“唔！”
　　宛如被刀子用力刺中一般，她随即遮住看起来稍微丰满的胸部。
　　“你、你、你、为什么知道？”
　　“呼呼呼，因为我这个人对胸部稍微挑剔了点……来――吧，你瞧瞧！”
　　田中继续手扶下巴，刻意摆出神气兮兮的口吻，望向泳池的一角。一名同班同学正坐在自由竞泳水道的起跳台休息。
　　即使隔了一段距离，也可以看出凹凸有致的曲线，在强烈的阳光之中，呈现出藏青色泽。尤其是缝上名牌的位置也就是他们视为焦点的部位……简单形容就是很显眼。
　　“那才叫做傲人的双峰，绪方同学。”
　　“……本来就没办法跟那种程度相比吧？”
　　绪方对于不适当的比较对照气得撇嘴，田中则开朗地一笑置之：
　　“哇哈哈，开玩笑的啦！胸垫是我从佐藤那小子口中听来的，他说有一种是可以塞进泳装的。本来只是想套你的话，没想到被我蒙对了啊。”
　　绪方叹一口气，以前倾姿势弯曲身子，低头报以笑容，同时低语：
　　“唉~呀，被识破了~”
　　“不要这么难过嘛，大又不一定好对吧？”
　　（……说归说，我看一美到哪里，你的目光就跟到哪里……）
　　“别在意啦，很多事情常常不是人力所能及的。”
　　蓦地，田中声音当中的笑意消失。
　　“？”
　　绪方抬起原本伏下的脸。
　　田中眺望远处，表情虽无一丝阴霾，却让人感觉有点可怕。
　　“喂。”
　　让人顿时心头扑通一跳的严肃语气传来。
　　“遇到无法跨越的关卡，可是，如果非突破不可的话……你觉得应该怎么办才好？”
　　“什么？你是指破记录吗？”
　　绪方给了一个充满运动社团风格的回答。
　　“这么嘛，我也没办法说清楚。”
　　田中双手抱胸低喃道。
　　从这个看起来很戏剧化的动作可以感觉得出其内心有一股沉重的情绪，不过绪方开口稍加鼓励，以一种作势反驳，故意嘲笑的方式。
　　“拜托，不要摆出严肃的表情想事情好不好，这样很不适合你耶！”
　　“唔嗯，我自己也知道。”
　　“来游泳还了，平井同学找不到对手，一定蛮无聊的吧。”
　　绪方用力站起身，顺带拉住田中的手。
　　“噢哇？知道了，知道了啦！别忘了戴上泳帽！”
　　田中被使劲拖向游泳池。



　　御崎市由大河・真南川一分为二。
　　东侧的商业区郊外称为旧住宅区，是过去地主们群居的地区。因感冒向学校请假的那名“可以称得上俊美的少年”佐藤启作，目前独自居住在其中占地数一数二的宽广馆邸。由于许多不愉快的事情，家人或亲戚从来不曾来过这个家。
　　不过，这里却住着不是家人或亲戚的同居人。
　　这名同居的女子来到佐藤的房间――本人正躺在自己的床上。
　　“喂――情况如何？老兄。”
　　“稍微借一下地方。”
　　随着声音毫不客气走进房内的只有一名女性，然而说话声却是一男一女。
　　女子年约二十头，是名鼻梁高挺的欧系美女。高挑修长，柔亮的栗色秀发绑成马尾垂在背后，傲人的身材连名模也相形见绌。打着细领带的衬衫配搭素色女用西装裤，看起来利落且潇洒。
　　从无框眼镜贯穿而出的锐利目光并非针对房间的主人，而是左手的大托盘……正确说来，是托盘上头的威士忌酒瓶与酒杯，以及看起来像是用来装热开水的水瓶，还有盘中盛满切成大块的史帝尔顿蓝纹乳酪。
　　女子来到这散了一地杂志与衣服的大房间正中央，往电视正前方的沙发一股脑儿坐下。将沉重的托盘当成纸盘一般毫不费力地摆在前方的茶几上，然后顺手把夹在右边腋下的大书扔在一边。
　　“啊咯！？”
　　从厚度约为一大叠书板的书本当中，刚才的男声发出尖锐的叫嚷：
　　“喂！我残暴的搬运者玛琼琳・朵，至少应该把我当成下酒菜一样好好对待才是吧。”
　　“啊――那下次我会注意。”
　　被称为玛琼琳・朵的女子对于那个不可思议的声音并不为所动，以让人感觉不出一丝诚意的语气回答。
　　这是因为她并非人类。跟夏娜相同，藉由与“红世魔王”签订合约而获得特殊能力，背负着歼灭来自异次元世界，专门破坏这个世界、啃食人类的“红世魔王”的使命，火雾战士之一“悼文吟咏人”。
　　从她随手扔下，附有书带的大型书本造型神器“格利摩尔”当中表达意志的，正是“蹂躏的爪牙”马可西亚斯。为了维护这个世界的均衡，同时满足自己的好战心态（比例上应该是后者比较高），因此赐予火雾战士力量的“红世魔王”。
　　当她们在追踪某个“使徒”而来到这座城市之际，硬是强迫佐藤跟田中担任向导。从此以后，在一连串事件当中得知“红世”的事情，并与夏娜跟悠二等人战斗，再次被卷入和另一个“使徒”的战斗之中，过着一波三折的生活。
　　经历这一连串复杂事件的玛琼琳，最后寄住在佐藤家。
　　虽说是寄住，但不代表她经济拮据。不仅如此，甚至在购买衣服方面花钱如流水，却从来没有付房租给佐藤过。
　　再加上，应该说是理所当然吧，由于她的身心强悍无比，所以他们完全不抱跟美女同住一个屋檐之下的附加价值……也就是这一类的美梦。
　　意思就是，目前的情况对强烈崇拜她的佐藤来说应该感到遗憾，对同样崇拜的田中来说应该感到庆幸，只不过是各人过各人生活的同居状态。
　　顺带一提，夏娜跟悠二、佐藤与田中之间并不知道彼此的立场。
　　玛琼琳跟马可西亚斯虽然知道这两组人马，却不知道他们是朋友。
　　这就是居住在这座城市的火雾战士与其周遭复杂难解的人际关系。
　　“……又、又被赶出酒吧了，是吗？”
　　佐藤从毛毯当中扭动着探出头来。
　　睡翘的头发与略显恍惚的表情看不到平日的诙谐模样。睡了一整天，总算是退烧了，但疲累的身体仍然沉重，动作与思考也显得缓慢。
　　玛琼琳冷冷回答他的问题：
　　“因为说要打扫房间，所以我才离开一下下。”
　　（意思不就是被赶出来的吗……）
　　佐藤心想，但没有足够的力气说出口。
　　“我可是来探病的，嘿、嘿、嘿！”
　　马可西亚斯发出刺耳的笑声说道。
　　他的话是真的吧，佐藤心想。打从一开始遇见的时候就明白，这位好战又轻佻的“红世魔王”应该也是很有人情味的。这名少年遇到困难之际，很少有人对自己付出关怀之情，因此即便面对怪异书本的不正经态度，心头仍然感受到一股温暖。
　　而他感动的心情……
　　“只不过是做个顺水人情，你还真敢说。”
　　立刻遭到玛琼琳冷淡的发言粉碎殆尽。她完全不理会佐藤，把威士忌倒入杯中。打从一开始遇见时就明白她这种直截了当，毫不掩饰的个性。当然，正是因为她这种直爽的帅气作风，才会得到佐藤与田中的仰慕。
　　佐藤家占地宽广的馆邸有许多空房间，不过她的底盘只限室内酒吧这个房间而已。到现在还是把备用沙发当成床铺。寄住的时候所准备的家具只有几个衣柜跟穿衣镜而已，这些家具摆在酒吧当中，更衣也是在酒吧当中。除了这里以外，绝对不另辟个人房间。
　　马可西亚斯解释其中的理由：
　　“设置了太多自己的空间，离开时就会加重依依不舍的心情。”
　　不知为何，这番话让佐藤与田中产生一种落寞难过的心情。
　　目前，白天上班的管家们（过去服侍佐藤家的仆人）正在打扫她唯一的底盘。这段时间，她会移动到其他的房间。之前为了某件事陷入低潮的时候，整天窝在酒吧动也不动，这阵子只要一接到事前通知，就会立刻带着酒跟下酒菜，移动到其他房间。
　　昨天她也来到感冒的佐藤所休息的房间喝酒。理由据说是：“比其他空房间热闹”。对佐藤来说，自己凌乱不堪的房间被外人瞧见，实在不知道该不该高兴。
　　“……”
　　由于体力尚未完全恢复，佐藤再次闭上双眼。
　　生病的时候有人陪伴在身旁，对他来说是前所未有的经验。白天的话管家们会负责照料他，但事实上他从来没有拜托过他们。不但如此，还从平常就禁止他们进入自己的房间现在摆在枕边的，是从凌乱的房间里久久才挖出来使用的物品：自己买来的药盒、盛满水的脸盆还有沾水的毛巾，这仅有的三样东西就是他用来治疗自己的方式。
　　不过，昨天跟今天有点不太一样。
　　有个人并非基于义务留在身边，如此而已。
　　然而，仅仅如此，就足以让一切完全改观。
　　“……唉――”
　　叹了一口气，同时整个人钻进被窝当中。
　　（虽然知道必须坚强起来才行……）
　　内心固然明白，佐藤仍旧委身于一时的安逸。
　　意识模糊的脑子里，掠过自己之所以感冒的原因……叫人不敢领教的抢攻模样，伴随着苦涩的懊悔。
　　数天前，就在激烈的战斗之后终于阻止另一个“红世使徒”前来袭击的翌日。
　　玛琼琳让放学回家的佐藤与田中见识了一把剑。那是一把宛如好莱坞电影里面出现的那种西洋风格的巨剑。据说是她所歼灭的“使徒”的佩剑。
　　一眼便可看出那并不是一般的铁制品。每当她挥动巨剑，宽广的剑身便摇曳着诡异的血色涟漪。这正是令人不寒而栗、来自“红世”的宝具。
　　在佐藤家的庭院当中，她不费吹灰之力轻松挥舞着，接着冷不防掷向地面。一瞬间，削开石块的尖锐声音与贯穿地面的钝重声音，发出毛骨悚然的巨响，巨剑泛着诡异的血色涟漪，矗立在地面。宛如在电玩游戏当中经常看到的，等待王者或勇者来临的宝剑一般（而且从一些杂书当中得知那是一把有历史渊源且来头不小的剑）。
　　“你们所向往的理想，‘这把剑全部都有’。”
　　简短说完这句话，玛琼琳便回到室内酒吧。
　　两人眼前，只留下深深插进地面的巨剑。
　　将他们向往的理想化为具体的形貌。
　　佐藤启作与田中荣太憧憬着强大的力量。
　　面对足以打破围绕在自己身边不合理的力量，过去会撒娇胡闹，现在则是静静凝视、渴求着目标。
　　而他们在数个月之前，犹如毫无预警遭到暴风雨袭击一般遇见了。
　　打破僵化世界的常识、可以随心所欲控制一切、飘泊在辽阔世界之人、具备了他们所追求的完全理想于一身的女性――玛琼琳・朵。
　　在他们看来，玛琼琳这号人物正是足以化不可能为可能，“超越常理”的力量的体现……完成他们所做不到的事情、所追求的渴望、所向往的力量的化身。再加上她拥有身为纯真少年的他们所憧憬的女性成熟美丽的容貌。无怪乎他们会“一头栽进去”。
　　任何人均无法加以侵害，施展足以颠覆世界的力量，完美无缺的美女。
　　得到仰慕的当事人感觉很夸张，所以不予置评。不过他们两人很认真地把她这个反应视为“玛琼琳・朵就是这样的女性”。
　　因此他们没有经过估算也没有任何把握，只凭借一股热忱，希望与身为火雾战士的她一同踏上永无止尽的旅程。
　　听到这个太过有勇无谋的愿望，马可西亚斯当场爆出笑声，玛琼琳则无言以对。正常人是不可能介入拥有悬殊力量差距与优异特质的超能力者之间的战斗。
　　然而，两人并不放弃。不断锻炼身体，阅读书本，默默进行自己能力范围所及的“准备工作”。
　　而玛琼琳给予他们的答案，就是这把插进地面的诡异巨剑。
　　两人大胆地尝试握住剑柄，直到夕阳完全西下才好不容易拔出这把剑。拔出的瞬间还险些受伤。
　　因为实在太重了。
　　大概有好几十公斤重吧，以外表的体积实在看不出来这把剑会这么重。这个物体别说挥舞，光是拿起来就必须花上一番工夫。最可怕的是……
　　这把剑是单手剑。
　　剑柄太短，一握就触及柄头的突起部位，也没有其他的可握之处。一眼就可以看出如同细棒一般形状的护手并不是设计用来给人紧握。
　　削瘦的佐藤不用说，臂力理当超乎一般标准的田中也完全无法挥动这把剑，费了九牛二虎之力才仅能以手掌拿起剑身而已，对两人来说，形同一把“危险的杠铃”。
　　他们准备前往的地方，存在着无数能够轻易挥舞这把剑的敌人……而仅仅是一把剑，其重量便超乎想象，足以把他们压垮。
　　然而……
　　他们依旧不肯放弃，究竟应该嘉奖赞许他们？还是对他们嗤之以鼻？
　　两人毅力十足地不断挑战这把剑。
　　他们认为这是玛琼琳给予他们的试练……不，是测验。如果这就是“全部”，只要能够自由自在地挥舞这把剑，玛琼琳一定会允许他们同行……他们如此盘算着。抱持着这个一相情愿的想法，不顾一切尝试挑战。
　　或许是因为已经以严正态度提出无可撼动的挑战之故，玛琼琳与马可西亚斯接下来并未对同行一事发表任何意见。
　　而现在……
　　佐藤之所以感冒，就是他趁着成天泡在他家的田中离开之后，做出握剑鬼叫了一整晚（这样的形容比较恰当）这种傻事导致的结果。
　　昨天早上前来接他上学的田中，立刻察觉到他的行为与用意，却没有深入追究与指摘。仅仅――
　　“你在干嘛呀？笨蛋。”
　　笑着说完，然后上学去了。
　　田中并不是没有“居然抢在抱有相同烦恼的自己前头”这个想法，而是“选择原谅”。与田中有着多年交情的佐藤明白那是他心痛的表现。田中真是个好男人。
　　（相比之下，我――）
　　噗呼……
　　“咳咳！？”
　　被子突然给人掀开，佐藤立刻一跃而起。
　　“来。”
　　然后，一个大号岩石杯猛然递到眼前。强烈的威士忌酒味随着热气钻进他的鼻孔。递出酒杯的不是别人，正是玛琼琳。
　　“啊、呃……？”
　　“感冒只会到来不愉快的回忆，觉得不舒服的话，就赶快喝下这个治好感冒。”
　　佐藤反射性地接过，热度让他不自觉改用手心扶着厚厚的杯底。
　　这个时候，玛琼琳摆出一副办完事情的态度，转过身去回到沙发。
　　“呃，请问这是……？”
　　“看不就知道了？生命之是加热开水。在我的故乡，没有感冒药的时候就喝这个。过去喝下这个的姑娘们都痊愈了，效果可以挂保证。”
　　她边回答边重新坐回沙发，并在自己的酒杯倒入威士忌跟热开水。
　　“如果有药酒的话更好，只是酒吧的酒柜找不到合适的。”
　　似是寻求酒友，以下巴指了指：
　　“来，冷了就没效了，快喝吧。”
　　“呃，可是我……不太会喝酒……”
　　“别管那么过，快喝！”
　　“是。”
　　佐藤被来势汹汹的气势压倒般，一口气饮干了酒杯。风味有些特别的酒精气味与热开水的温度在通过咽喉之际，转变成为强烈的灼热。
　　“~~~~~唔、噗……”
　　“接下来，睡觉！”
　　“是。”
　　佐藤这次乖乖听话，钻进被窝。感觉腹中好像在燃烧一样。
　　隔者盖在身上的毛毯，听得见玛琼琳逐渐模糊的叨絮：
　　“说来说去，空腹不吃东西，整天睡觉实在不好。俗话说：‘感冒要吃才会好，发烧不吃才会好’。”
　　“那么干脆由你来做菜吧，我能干的厨师玛琼琳・朵――”
　　“才不要，麻烦死了，以前在卡斯提拉的时候，是因为正好有我喜欢的烤牛肉，刚好我也会做，其他料理都是顺手做而已。”
　　听着这段对话之际，佐藤感觉腹部的热度慢慢扩散到全身，同时，玛琼琳她们的声音也越来越远。
　　（只有我抢先，太狡猾了……）
　　感冒的原因也好，这件事也罢，老是做出对不起田中的事情。不知道能不能说服玛琼琳，让田中也可以分享这杯威士忌加热开水？
　　“如果――身体不舒服――的话，不要喝――比较好――吧！”
　　“闭嘴――笨蛋马可――少胡说――八道――”
　　（该怎么……说出口呢……）
　　不知是意外喝下酒精的关系？还是热开水热度的影响？或者因为枕边对话的缘故？他的心情渐渐放松，意识陷入梦乡。



　　吉田一美稍作休息之后，再次沿着泳池池畔走动，准备回到自由竞泳水道的起跳台位置。赤脚踩着经过日晒的水泥地板，感觉很温暖舒服。
　　虽然她没有在看什么，却一直感觉到混杂在持续进行的捉迷藏比赛中的一名参加者。鬼鬼祟祟没出息，又没有足够的胆量摆出光明正大的态度，甚至有种无可奈何，自己也觉得莫名其妙的无力感。
　　（什么时候边成这样……）
　　自从向平井缘公然挑战之后，数天来对于表白的恐惧，以及想继续前进的心情相互拉锯着。两者均以从未有过的强势逼迫着自己。
　　做还是不做。
　　至少希望能够找出契机让自己摆脱这两者的拉锯战，让自己的心情做下决定。只是，单单这个希望就耗费了不少时间。
　　身为情敌的平井缘像是牵制一般牢牢守在坂井悠二的身边，原因还不止于此，另一个原因是，一名在多方面――不论是私底下还是公开场合――给予原本迟迟不敢采取行动的自己大力帮助的少年――
　　不经意垂下目光，捕捉到从一旁泳池出入口出现的双脚。
　　“呃！？”
　　“哇！？”
　　差点就与对方撞个正着，一时重心不稳，正想伸出手抓住对方的手时，却像突然撞到墙壁一样临时打住。
　　（啊……）
　　走进泳池池畔的是同班同学“眼镜怪人”――也就是池速人。他是一年二班的班级干部，其他方面也相当可靠，是个平易近人的全能运动员。
　　看来他刚上完厕所回来。由于要上游泳课，所以摘下了等于是他注册商标的眼镜。眯细的双眼透出担忧询问道：
　　“不要紧吧？吉田同学，脚有没有扭伤？”
　　“唔、嗯……对不起，刚才在想事情……”
　　“是吗？没事就好。”
　　池面露略显无力的微笑答完，便返回泳池。
　　（池同学……）
　　唯一一名让自己能以自然的态度面对的男同学，且经常帮忙胆小的自己，是一位非常亲切的同班同学。
　　之前也找他讨论与坂井悠二之间的关系进展。他也为此采取更显而易见的做法，想办法让两人独处。跟坂井悠二第一次约会，如果不是他帮忙开口，恐怕是绝对不可能实现的。
　　然而，现在不能再寻求他的帮助了。理由无他，全是自己的错。
　　就在数天前……
　　不费任何工夫，利用池速人特地安排好的现成机会……
　　毫无任何准备，打算拉近与坂井悠二的距离……
　　结果，反而被迫看见他跟平井缘要好的画面……
　　后来，她将内心的悲伤毫无节制地对着池速人倾吐，导致他为了自己而当面职责坂井悠二，于是在自己对一切无能为力又嫉妒的复杂心情下，她把怒气发泄在他身上。
　　直到现在，每次想起自己任性自私又不可理喻的行为，就会陷入强烈的自我厌恶中。
　　然而，并不是因为得不到池的帮助才会与他感情破裂。不仅如此，在那椿事件发生当天的放学时间……
　　“抱歉，吉田同学，我太冒失了，没有经过你的同意就擅自发言。”
　　他居然还向她道歉。
　　对方先行道歉反而让她大吃一惊，自己也连忙表示歉意：
　　“别这么书，我才该抱歉，池同学你根本没有错，我却乱发脾气，把你当成出气筒……全都是我不好，对不起。”
　　面对池的时候，总是可以轻而易举表达自己的想法。
　　“不会的……该抱歉的是我――”
　　“是我不好才对！”
　　还可以这样打断对方的话，说出自己的意见。
　　池稍微愣住，接着苦笑道：
　　“那么……吉田同学，就当做我们互不相欠吧，如何？“
　　池真的很擅长打圆场。
　　听到这个提议，自己思索了一下便答应了。
　　“嗯……谢谢你，池同学。“
　　“我才要说谢谢。”
　　池微微一笑，伸出手来。
　　自己自然而然地也伸出了手，与他握手。
　　（池同学……）
　　对自己来说，能够像这样跟好朋友和好是一件很开心的事。
　　而且第二天，池与同样感到尴尬的坂井悠二（她对池发脾气的时候，他也在现场）吃中饭，也是以一副若无其事的态度招呼自己过来一起用餐。完全不知情的佐藤跟田中一如往常打打闹闹，平井缘也不再旧事重提，不知不觉间前天的事件被淡化，他们之间勉强恢复平日午休时间的用餐画面。
　　（池同学，真的很了不起……可是……）
　　奇怪的是，自己对池的做法与行为，感到些微的抗拒。他为自己做了这么多，自己受到他的多方照顾，虽然非常不合理，但是对于他所做的一切，她真的很感激也备觉窝心，可是总觉得无法释怀。
　　（不管怎么说……池同学连同我的事情做得实在太多了……）
　　最主要的是，那完全多管闲事的热心，再怎么说都是一种很奇怪的心情，她应该是在“气他这个人”。
　　然后，他似乎也藉由自己突如其来的反弹，发现到这个奇怪的心情。从此以后他再也不提坂井悠二的事情。他对自己所表现出来的，与其说是有所顾虑，比较像是难以言喻的恐惧。
　　（可是，我现在没有池同学的话――）
　　想到此，不禁一怔。
　　（啊！？我又来了――）
　　不知第几次的自我厌恶，让她缩起身子。
　　（又想依赖别人……我自己再不好的事情，还要怪罪池不帮忙我……我这个人怎么这么自私。）
　　不知不觉，把责任推卸给池速人。
　　一直无法采取行动……不，是不采取行动的自己把池速人当成借口。
　　“再次”透过这些事情理清自己内心可耻的想法。
　　（我为什么会这样……？）
　　真的好想哭。
　　游泳池响起充满欢乐的喧哗声，好刺耳。
　　“哇噗！田……田中你！你刚刚就一直锁定我对不对？”
　　“巧――合而已啦，总之换你当鬼，噢哦。”
　　（田中一如往常，是个平易近人、活力充沛的人。）
　　称为“红世使徒”的异次元世界吃人魔，在这个世界四处猖獗。
　　他们专吃人类。不是物理上的捕食，而是剥夺存在于这个世界的基本力量“存在之力”。如此一来他们便不能让自身出现在这个世界，任意操控不可思议的现象。
　　站在这里的坂井悠二，并不是人类。
　　他是数个月前，遭到“红世使徒”啃食而死去的“真正的坂井悠二”……剩下的残渣所制作而成的代替品“火炬”。
　　“啊哈哈，的确是间隔一个人的距离碰触到身体，并没有违反规则啊――”
　　（虽然不甘心，但绪方同学说的没错。）
　　啃食人类使得原本应该存在的，原本应该衍生的影响消失了。这个结果导致世界产生扭曲。
　　“使徒”们明白火雾战士会察觉这个扭曲，前来追杀自己，于是制作出一项道具来缓和扭曲现象，并混淆追踪线索。
　　那就是火炬。
　　“坂井当鬼！坂井当鬼！”
　　“谷川，后面后面！！”
　　“唔哇噢！？”
　　（大家玩疯了。）
　　利用死者剩余的“存在之力”做制作的火炬，拥有与死者生前一模一样的记忆与人格。不晓得自己已经死亡的“那个物体”，继续过着与遭到啃食之前没有两样的日常生活。
　　然而，随着剩余的“存在之力”的消耗，气力、存在感、与周围的关联跟容身之处就会逐渐消失。就这样，当这名人类的存在意义变得薄弱之际，火炬就会无声无息地熄灭。曾经留下的痕迹也在不知不觉消失。而且没有人会注意到这一点。
　　“现在站在这里的坂井悠二”，也是其中之一。
　　“池、池！跟我交换吧――”
　　“贯彻公平竞赛的精神吧，噗哈，游戏最需要的就是这个啊。”
　　（池果然是这种人！）
　　不过，坂井悠二并非一般的火炬。他是名叫“密斯提斯”的特殊火炬……体内藏有不知从何处转移过来，专门寄宿“红世”宝具的“活动宝库”。
　　而且，寄宿在他体内的宝具是，能够干涉所有时间现象，属于“红世使徒”秘宝中的秘宝“零时迷子”。这是一种能够将日复一日不断消耗的“存在之力”在每天零点恢复的永久机关。幸亏有了这个，坂井悠二得以维持原有精力与人格，过着正常生活。
　　“悠二，你在看哪里？换你当鬼了。”
　　“呃，我在想，吉田同学要是可以一起玩就好唔哇噢噗！？”
　　“……平井同学，一般是不可以打鬼的。”
　　“喂，打了鬼会怎么样啊，池同学？”
　　“换人，平井同学当鬼，啊，要是再揍坂井，坂井也不会当鬼。”
　　“规则我知道！！”
　　（夏娜跟大家已经打成一片，开怀地笑着……我们站在这里，毫不觉得格格不入……）
　　悠二在不知不觉间，出在目前没有异状的每一天，以及对于一切的习惯当中，使得自己这个存在的不合理跟异常，内心感受到的悲叹与绝望逐渐淡薄。不仅如此，现在甚至抱持天真的喜悦与放松的心情，悠然自得地恢复自己生前的生活，夏娜介入其中也不会感到不自然。
　　当然，这一切，全都是错觉。


 



　　从现在算起三天后的事情



　　不知位于何处的黑暗，地板上闪耀真大得夸张的淡绿色图腾。
　　看起来像几何图案又像生物的物体，是“红世使徒”凭借各自的意志与架构力，在这个世界展现各种不可思议现在的“自在法”……将运作方式图象表现的“自在法”。
　　“接――下来，终――于准备开始进行实验了哦――？因为从来没看过这么严重的扭曲呢――！！”
　　披着白色长袍的细瘦身影正窥探着这个图腾。位在几乎要马上抓住一般伸长的双臂前端，戴着服帖手套的细瘦手指蠢蠢欲动。
　　“嗯――？嗯嗯嗯嗯――？”
　　发出低吟经过数秒，白色长袍冷不防地，猛然弯向一旁。
　　接着又是突如其来地，白色长袍发出怪鸟般的叫声：
　　“多――――――米诺――――――！！”
　　“来啦――――――！！”
　　随着回应，传来金属轻微摩擦的锵声响。
　　位于白色长袍一旁，与图腾相同色泽的火焰形成一道漩流。
　　“来啦来――啦！您叫小的吗？教授。”
　　从火焰漩涡当中现身的是――超过两公尺高，外型如同瓦斯桶般圆滚滚的物体。上头的弹簧如绷带厚厚缠绕成木乃伊状，并以一大一小的齿轮充当双眼，发条柄从头顶部位突出来，形成脸部的轮廓。手脚跟脸部同样，是由管子跟齿轮“随便拼凑出来的”类似形状。
　　这个奇怪的物体微微往前倾斜，摆出遵从的姿态。
　　“您忠实的‘磷子’多米诺已经来恶了――痛、好痛好痛、洞丝哇喔（痛死我啦）！？”
　　白色长袍突然伸长手臂，前端形状有如玩具的机械手狠狠拧转名为多米诺的“磷子”没有嘴巴的脸颊。
　　“回答只要一次就够了知道吗――？多米诺――”
　　“豪伊耗伊、翁哎、豪伊、要哦――（好的好的、重来、好的、教授）！”
　　“很――好，对了多米诺――？”
　　“是的，教哦哇洞洞洞（授好痛痛痛）！”
　　白色长袍再次拧转。
　　“你到――底上哪儿去了？害我孤零零地待在黑暗当中，一个人自言自语――？”
　　“为勿椅为勿椅（对不起对不起）……小的按照教授的指示，在下面维修‘晚会之柜’豪洞豪洞（好痛好痛）！”
　　再一次拧转。
　　“多――米诺――？你是在拐弯抹角职责我吗――？”
　　“危我厄危诉（没有这回事）……好痛痛痛！”
　　终于从机械手解脱的多米诺搓搓脸颊以减缓疼痛。同时突然伸出另一只手，嘎吱嘎吱地以整个手腕转动插在头顶的发条。被拧转歪曲的弹簧卷进体内，取而代之延伸出来的弹簧覆盖脸部。
　　他（？）歪着焕然一新的脸部，语气恭敬地询问：
　　“啊――咳咳，那么教授，准备开始了对吗？”
　　“没――错！多――米诺――！”
　　身穿白色长袍的“教授”闻言，再一次摆出几分钟前的姿势，把刚才的话重复一遍：
　　““接――下来，终――于准备开始进行实验了哦――？因为从来没看过这么严重的扭曲呢――！！”
　　位在几乎要马上抓住一般伸长的双臂前端，戴着服帖手套的细瘦手指蠢蠢欲动。




第二章 展望

即使到了放学时间，夏天的太阳仍然高挂天际。
　　处在泛白的阳光之下，吉田一美独自走在放学回家的路上。从大马路沿着放学的围墙转进叉路。
　　这条不宽不窄的路是从住宅区通往大马路的叉路之一，从两旁的商店跟行人数量来看，与位于商业区的繁华街道截然不同，充满了生活的热闹趣味。
　　高声叫卖着自己的蔬菜比超级市场还便宜的菜摊，将送来的酒瓶成捆绑在篮子里的酒店，放学途中女学生聚集的蛋糕店，忙着将行李堆放在小货车的干洗店等等，以各自不同的方式娴熟地招呼着生意。
　　处在这股活力当中，吉田的脸色却显得很暗沉。把脸抬至尽可能不要撞上别人的程度，提着看起来相当沉重的书包走在路上。不知道应该怎么办才好……所谓的走投无路就是这种感觉。
　　（到底要犹豫不决到什么时候？）
　　如此心想。
　　也明白这么做有多愚蠢。
　　然而，仍旧是“无能为力”。
　　唯一能做的，就是不断往前走，这时在拖着沉重脚步行走的她的眼前……
　　“哦噢！”
　　“哎呀！？”
　　尖尖的纸模型被推了出来。
　　她不由得停下脚步，眼前是一只缺乏设计感、扭曲成奇形怪状的小鸟模型。
　　“抱歉――”
　　正准备把模型安装在路灯上的工人简短道歉，接着把模型递给梯子上的同事。梯子上的同事也稍稍拉起帽子露出脸：
　　“对不起――！”
　　“没……没关系，不要紧。”
　　吉田也连忙鞠躬行礼以示回应，然后快步离开现场。
　　身后传来……
　　“哇，好――可爱――”
　　“别闹了，认真工作啦！”
　　这段交谈的声音让她的脸蛋整个涨红。
　　（对了……）
　　她稍微抬起视线，眺望街道的情景。
　　（后天就是鱼鹰节了……）
　　充满期待的气氛中，各家商店屋檐垂挂着无数荧光色标语。与刚才的工人安装相同的小鸟模型在每盏路灯上展翅翱翔。这些装饰上面统一写着“御崎市鱼鹰节”这段念起来有点顺又不太顺的字样。
　　鱼鹰节就是在真南川举办的大型烟火晚会。
　　据说当初是位于住宅区北边山丘上的御崎神社（吉田在国中的自由研究才第一次明白这座神社供奉真南川的守护神）所举行的一种破土典礼，不过详细缘起已经不可考，所以众人并不清楚。节日的名称为何叫做鱼鹰也令人费解。因为鱼鹰是鹗科鹫鹰目的鸟类，属于海鸟，而且是象征冬季的字眼。会做为四周根本没有靠海的御崎市夏日节庆名称，感觉不怎么速配。
　　然而，对于城市的居民来说，详细的由来并不重要。在当地人眼中，这个鱼鹰节自从举办以来，数十年间每每引来大批外县人潮，已经成为市内数一数二的大型活动，这样的事实才具有意义与价值。
　　数天来，御崎市车站周围的闹区到真南川河川用地的道路，包括横跨河川的大铁桥・御崎大桥在内的大马路到周围商店街，正忙着准备一年一度的重大节庆（顺带一提，御崎神社也会举行原有肃穆的破土典礼，不过几乎没有人参加）。这条商店街主要是准备装饰与营业的部分，如果站上真南川的堤防，应该可以望见河川用地的两岸已经搭起了不计其数的摊贩帐篷的壮观画面。
　　吉田身边的一年二班同学当然也是绕着这个话题打转。鱼鹰节要邀谁，要跟谁去参加这一项，属于这个季节风情的对话。尤其是高中生，所谓的“谁”这个对象不只有朋友，甚至扩大到恋爱对象，彼此的牵引与调整，变得更加微妙。
　　（应该可以邀他去参加这个活动……）
　　不喜欢人挤人的吉田想到与坂井悠二一起闲逛露天摊贩的画面，也禁不住心生向往。然而这几天来，好几次尝试邀他――还没成功就先失败了。
　　前天早上的课外活动前有说话的机会。昨天在搜集小考答案的时候，身旁全是跟节庆有关的闲聊话题，也可以轻易说出口。今天在打板擦的时候，他就在身后聊起今年鱼鹰节请来的小型乐园（很不巧她没听过）的事情。
　　不只如此，每当别人提起关于鱼鹰节的话题，每一次……
　　“坂井同学你要跟谁一起去呢？”
　　都想这么问他，然后……
　　“可以的话，要不要跟我一起去？”
　　接着打算这么说。
　　可是，没错，到头来……
　　只能在心里想想而已。
　　只要抓住某个契机就可以向坂井同学告白，正当她如此思索之际发现了鱼鹰节这个主题，于是开始寻找邀他一起参加鱼鹰节的契机。虽然觉得犹豫不决、没有主见的自己很没出息，但绝对不肯放弃。这种状况之下，已经不能再依赖最后的助力池速人了。
　　就在她拿不定主意之际，再一次……
　　（怎么办……）
　　回到了思考的死胡同。
　　（我为什么老是这样……）
　　沉重的脚步不知不觉穿过商店街，来到行人稀少的马路。只能继续盯着磨损的红砖人行道。
　　冷不防……
　　“唔！？”
　　一股彻骨的恶寒从两边的侧腹部窜至背脊。
　　看似刚买完东西准备回家的女子骑着脚踏车经过身边。
　　不自觉地，吉田顺着她离去的方向抬起脸。
　　就在那里，她心想。
　　“啊……！”
　　果然就在那里。
　　在那说是夕阳还稍嫌早的白色阳光中。
　　人行道上只有孤零零一个人，宛如阻挡吉田的去路一般伫立不动。
　　是一名年幼的少年。
　　那个看起来根本不满十岁的矮小身影，竟然散发出不寻常的存在感。别说逃走，连移开目光也没办法。
　　（怎么回事……？）
　　这个时候分明是盛夏季节，那名少年全身上下却穿着长袖连帽外套与厚重的长裤。再加上，由于外套的风帽蒙住整个头部，只露出下半边的脸部与手腕而已。从中窥见一小部分的皮肤颜色呈淡亮的褐色。
　　而那个孩子的右肩扛着一跟以布条层层缠住，长度是他身高一倍的粗大棍棒，将诡异感发挥到淋漓尽致。就算是中空的，但从这根棍棒所拥有的体积与质感，让一个小孩子扛在身上实在不太自然。不过，话虽如此，“现在的确扛在身上没错”。
　　（这种感觉好像在哪里……？）
　　吉田盯着那名少年之际，感到一股没来由的不安涌上心头。不知为何在一瞬间，对方的身影看起来与红色夕阳合而为一。吉田“再次”对那个身影产生一种记忆中没有印象，却令人不寒而栗的不协调感。
　　少年缓缓张开嘴巴。
　　（――――――啊、啊――――――）
　　不知为何，吉田可以清楚地、仔细地看清他的动作。
　　可以感受到某种事物。
　　不需要理由，就是一种感觉。
　　仿佛现在的某个事物轻易遭到摧毁一般……
　　仿佛接下来，冰冷沉重的恐惧感不断渗出一般……
　　那个事物，或许是她想要得到的事物。
　　想要得到，却又害怕的事物。
　　“某个事物正在改变。”



　　坂井千草是悠二的母亲，一名为只身派赴海外的丈夫・贯太郎管理整个家的精明主妇。外表看似温和实则内心坚强，连亚拉斯特尔也对她的贤惠赞不绝口。
　　“……千草，我想问你……”
　　夏娜从坂井家面向庭院的外缘长廊探出头来，游移不决地出声喊道。
　　“哎呀，你回来啦，小娜。”
　　千草停下正在擦拭客厅餐桌的手，对着回到家的“半天食客”少女露出亲切的微笑。
　　自从夏娜长时间待在坂井家这数个月以来，千草对于这名生活常识有些欠缺的少女照顾得无微不至到有点过头。
　　千草以为……本名是平井缘的这名少女由于家庭因素，目前一人独居在家。由于人在海外担任重要职务，对她来说宛如获得了名正言顺的理由，于是几乎将夏娜当亲生女儿一般疼爱不已。
　　此外，对千草而言，这个行为与“夏娜跟悠二的关系”完全是两回事。反而是一直警戒着两人之间不经意或随意的接触。
　　这时，千草发现主要警戒目标――也就是自己的儿子，并没有出现在少女身旁。
　　“阿悠没有跟你一道回来吗？”
　　夏娜早晚在坂井家用饭，只回到自己的平井家睡觉而已，就这样过着“半天食客”的循环生活。每天放学之际就跟悠二一起――为了避免引起“无聊的谣言”，两人在学校先各自分开，到了回家路上再会合――接着返回坂井家。
　　只要是上学的日子，就一定会像是在尽义务一般跟悠二一起回家的她（基于千草所不知道的内情，这是必然的反应），现在单独回来可说是非常稀罕的事情。
　　面对千草的疑问，夏娜的回答简洁有力，只说明这个行动的事实。
　　“因为我先走一步，用跑的回来。”
　　“哎呀哎呀。”
　　脑海浮现儿子被喜欢的女孩子丢下不管之际那种既落寞又惊讶的表情，千草轻笑起来。当然，她也发现到夏娜是基于某个理由才会采取这种行动。于是她将手上的抹布重新折叠好，摆在餐桌，来到从外缘长廊一端畏畏缩缩窥探着她的夏娜面前坐下，让双方的视线平行相对。
　　“怎么了？”
　　“唔嗯……”
　　夏娜稍缩回探出的脸庞，小声回答这名在不知不觉间已心生信赖与尊敬之意的女性。就这样犹豫了数秒钟，然后又一如往常毅然决然地直接询问：
　　“帮别人做饭这种行为，有什么特别的意义吗？”
　　“呃？”
　　出于惊讶与喜悦，千草忍不住逸出声音。
　　（……？）
　　垂挂在夏娜胸前交叉环绕着金环的精致坠子当中，使其意志得以显现的“红世魔王”……赐予她身为火雾战士的力量的“天壤劫火”亚拉斯特尔也受到影响，险些喊出声来。
　　“做？”
　　（饭？）
　　虽然有着喜悦与诧异的不用反应，但千草与亚拉斯特尔同时表示疑问。
　　“嗯。”
　　夏娜边答，边把整张脸藏到门后。
　　“阿悠希望小娜你帮他做饭吗？”
　　（不，这倒是没有……？）
　　“不是的。”
　　她斩钉截铁说完，经过数秒钟的迟疑，这次仍然遮着整张脸坦白招供：
　　“今天中午――”
　　原班人马（一人缺席）一起吃中饭的时候，才第一次发现这件事。
　　悠二看起来一副津津有味地吃着吉田一美的便当。
　　这是因为她非常仔细地观察吉田的行动与悠二的表情才会发现这一点……总而言之，悠二一如往常带着吊儿郎当的软化笑容，接过递到眼前的便当。同样也一如往常地，接过夏娜扔给他的点心。
　　“可是，感觉好像不太一样。”
　　虽然千草教过她相关的用餐顺序，甜点通常是排在“其他事物”之后吃，可是除了这一点之外，她不由得感觉到悠二好像主要是吃吉田的便当，顺便才吃她的点心。
　　而且，这个动作让她感觉很不是滋味。
　　赠予物品这种行为的确是带有相互较劲的意味没错。
　　可是今天扔给他的，明明就是她这阵子最爱吃的可口大福饼。
　　正当她如此心想之际，吃着便利超商的副食跟几个饭团的田中荣太说道：
　　“好――好哦――！好羡慕有人可以吃到亲手做的便当哦！”
　　但是。
　　夏娜并不了解这句话的意思。
　　（有什么“好”？）
　　她从来没想过，精力来源的补给还有除了味道与数量以外的差别。如果有的话也是营养价值的优劣，不过从田中的话中可以感觉得出，除了这些理论以外的事物。现在……
　　“悠二露出怪怪的表情笑着敷衍过去，吉田一美也是……用相同的表情微笑……”
　　“吉田一美啊……”
　　大致了解整个经过的千草，以手扶着泛起温柔笑容的脸颊。
　　（没想到阿悠这孩子还真受欢迎啊。）
　　上了高中以后，好几次要帮他做便当带去学校，他就是坚持不听，应该就是因为这个理由吧，千草心想，同时为了儿子的成长略显落寞地叹了口气。
　　在门板暗处紧紧抿嘴的夏娜，以闹别扭的语气对她说道：
　　“总觉得很不喜欢。”
　　（……唔嗯。）
　　藉由夏娜胸前的坠子表达意志的亚拉斯特尔，无法正确掌握整件事的情况。他并未对千草表明身份，加上对于一般生活常识十分生疏，透过某次对谈作为契机，将夏娜心理层面的教育工作大部分委托给她。这次也是其中一例，不过他还是感觉有点怏怏不乐。
　　（为什么不先找我商量？）
　　事实上，就算夏娜真的问了，他可能也无法给予有用的建言……不，虽然没办法，但是有什么事情先找自己商量，这才是身为同心同体的火雾战士跟“红世魔王”合理的做法不是吗？仔细想起来，促使他全面信赖千草的那次对谈也是，夏娜并不是找他，而是突然向千草提出疑问。
　　（或许彼此都是女性所以比较容易开口……不，可是……）
　　这种情形不知是否应该表示遗憾，即便是来自异次元世界的“红世魔王”，也俨然存在着不同的性别。正确来说，是比照这个世界的性别，存在着两个不同种类的性质。
　　意思就是，类似这个世界的生殖行为，存在的分化以及独立取得分化个体这个行为的主体者的存在・女性，与提供突变因子的存在・男性。或许因为这两种存在在机能分工方面酷似人类男女的生殖行为，因此连基本性质也很相近。以生物学的分类来说固然是不同次元的存在，但不可否认的是人类与“使徒”均有男女之分。
　　总而言之，亚拉斯特尔是男的，夏娜是女的。且不论是否理解一般常识，千草的确比较适合与她讨论细腻的情感问题。
　　但……
　　纵使理智上明白这一点，亲手精心栽培夏娜成为火雾战士，又是共同战斗、一起生活的同志，亚拉斯特尔不知不觉滋生些许的落寞，甚至感到有点嫉妒。
　　（夫人应该不至于做出错误的指导……）
　　身负亚拉斯特尔复杂的期待，千草开口了：
　　“小娜，以前有人做菜给你吃吗？”
　　“……像千草你吗？”
　　夏娜终于从门板暗处探出头来。
　　“是的，跟亚拉斯特尔先生住在一起的时候，一定有人为你准备热腾腾的菜肴，一起享用美食对不对？”
　　千草一面询问，一面敲了敲自己身旁的走廊边缘，要夏娜坐下。
　　“我没有跟亚拉斯特尔一起吃过饭，威尔艾米娜的话是有……”
　　夏娜也一面回答一面乖乖听话，很快地坐下。两人一起眺望庭院，并未四目交接。这种姿势是为了方便谈论难以启齿的事情。
　　“……那个，跟千草一起吃饭的感觉不一样，比较像是彼此摄取养分的工作之一。”
　　“是吗？”
　　千草避免对于这个乍听之下令人感觉不幸的遭遇做下结论。虽然语气淡然，但是少女的声音之中蕴含着一股任何人均不可侵犯的莫大欢喜，漫不经心的安慰言语将会遭到顶撞反弹。
　　因此千草……
　　“那就不太清楚了。”
　　仅做出事实上的认定。
　　“小娜你听清楚了，交出亲手做的便当这种行为啊……”
　　“嗯。”
　　夏娜没有转头，认真竖起耳聆听。
　　千草也没有看向她，淡淡地说道：
　　“就是跟说出喜欢对方的意思是一样的。”
　　“呃！？”
　　夏娜站起身，露出一脸世界末日降临的表情。勉强保持的冷静早就不翼而飞，脸色也转为苍白。想到自己竟然愚笨到完全没有发现事情“已经演变成这种地步”，即将爆炸的怒气一涌而上。
　　千草对于少女敏感的反应面露苦笑，拉着她的手，要她再次坐下。
　　“冷静点，小娜，你对许多事情的看法总是太过死板，就算对方非常明白这个行为所包含的心情，反也不一定会接受。”
　　“可是……”
　　重新坐下的夏娜不安地握住千草的手。
　　既然交出亲手做的便当的行为代表着这样的含义已经是不争的“事实”，悠二应该早就明白这一点。继续接受对方的便当这一点的意思就是，悠二早就察觉吉田“喜欢他”的心意了不是吗……？
　　夏娜有气无力地坐着，边思考边按照说明将每件事情逐一定义。
　　千草凑近这个可爱的少女：
　　“最主要的是，做饭给对方吃，就是认为对方很重要，希望对方幸福。是一种向对方表达‘关心’的行为。其中便当是比较特别的，不过……”
　　“不过？”
　　夏娜也稍稍靠向千草。
　　“到头来，无论如何喜欢对方，无论送给对方的礼物包含了多少真心，如果不亲自说出口表达自己的心意，对方也不会有所回应。尤其是‘这方面的事情’。那位吉田一美已经说出口了吗？”
　　“……”
　　应该还没，夏娜心想。
　　不过，从几天前的正式宣战那种认真的口气，应该已经没有剩下多少时间――
　　（还有时间……？）
　　蓦地，发现这一点。
　　既然还有时间，那又能做什么？
　　趁这个时候，自己先下手为强？这么做，有办法阻止吉田一美吗？况且……对，说来说去，悠二对自己又是什么样的想法呢……？
　　刚才的怒气不知为何突然转变成不安。
　　（――“我一定要再一次，亲口跟坂井同学说，我喜欢他！”――）
　　从这句令自己感到恐惧的话语之中，找出不安的核心。
　　（……说我喜欢他……）
　　她将这句话与自己重叠在一起，心想：
　　（我喜欢悠二。）
　　已经可以极其自然地理解这句话。
　　同时，从不安的深处，涌现近似冲动的渴望。
　　（我希望悠二跟我说：“我喜欢你！”）
　　那是充满热情欢喜，庞大惊人的“无法克制的心情”。
　　一种希望展现自己所有的力量，将悠二拉到自己这边的强烈心情。
　　（没错，我……我希望悠二跟我说：“我喜欢你！”）
　　但是，她完全不知道应该怎么做才好。
　　是不是模仿吉田一美所宣布的那样，跟悠二说“我喜欢你”就可以了？
　　可是，悠二又不一定会回答：“嗯，我也喜欢你！”
　　自己拥有的力量完全派不上用场，手边只有无法预估的胜算。
　　可是，我一定要他这么说。
　　就在这个时候，脑中掠过一个想法。
　　“‘所以要表达关心’！”
　　“！”
　　听到少女出乎意料的结论，千草大吃一惊，也能正确感受到话中所包含的心情，接下来，不知所挫的笑声当中夹杂着叹息。
　　“呼……果然，女孩子就是比较早熟……我才刚刚向亚拉斯特尔先生说要全权负责呢。”
　　（――？――？――？）
　　亚拉斯特尔听着一连串的对话，他完全无法掌握两人对话的重点。只觉得很不喜欢，对他而言是一种危险状态……他只知道一点，总而言之似乎已经可以确定处置坂井悠二的对策了。
　　（夫人……真的是一位值得信赖的人。）
　　不再像以前那样排斥千草。然而，即便如此，对于合约人站在自己无法干预的位置的一举一动，“天壤劫火”感到一股难以言喻的不安。



　　“你‘感应得到吗’？”
　　貌似外国人的那个少年，问了个简短的问题。
　　以小孩子特有的尖细声音发出咬字清晰的日语，但不知为何完全感受不到一丝年轻活力，而是极端的沧桑老练。而且不晓得是怎么回事，他的声音竟能清楚地传至相隔一段距离的吉田一美耳中。
　　吉田无法回答这个诡异的问题与声音。
　　“……啊。”
　　只能露出不敢置信的表情，盯着眼前往这边走过来的人。
　　少年望着她杵在原地不动的模样，微微抬起下巴。风帽之下的目光在半空游移，看来似乎有所疑问。接着以异常老成的动作，左手扶着下巴低喃道：
　　“接下来，嗯……”
　　左手的中指交缠着两条由小玻璃珠串成的绳结，从手背延伸到衣袖之内，发出闪耀眩目的流动光芒。
　　正感到绳结的美丽之际，吉田冷不防一怔。
　　少年举起的手背中央，两条绳结之间，可以看见一个宛如已经塞住的大洞般的伤疤。仔细一瞧，扶着下巴的手指也好几处大小不同的割伤与皱缩的伤痕。
　　这名诡异少年以一副完全没发现吉田错愕表情的态度随口说道：
　　“很明显有一些零碎的气息……不是协助者吗？”
　　“呼嗯。”
　　不知从何处传来一个老人沙哑的声音。吉感觉声音是从少年的手背……也就是绳结处发出来的。
　　完全把吉田屏除在状况之外，老人的声音继续说道：
　　“一定是在伪装之后定居下来的人身边待久了的影响吧，看来对方一直保持警戒，预防‘使徒’锁定这个扭曲，呼嗯。”
　　“啊啊，因为只有气息非常强烈。”
　　“呼嗯，趁着‘工作’空挡，去打个招呼好了。”
　　“啊啊，说的也是，不过，有件事情希望这位小姑娘务必帮忙。”
　　少年一个人站在原地，跟某人交谈着。
　　但是吉田自然而然以为……
　　一个奇怪的外国小孩，正在玩某种复杂的游戏。
　　来到陌生的城市跟父母走散，所以一直想找人说话。
　　事实上，以常识来推论，少年的打扮、行为、散发的氛围，一眼便可看出是“明显的不对劲”。然而，一向在日常中生活的人类很难立刻接受异常的状况。
　　而这时的吉田也……
　　（奇怪，不对劲。）
　　这么认为。正确说来，是有这种感觉。
　　少年老成的举止、扛在肩上的长型棍棒、处处可见的无数伤疤、不知从何处传来的老人说话声，最重要的是这股几乎可说诡异的存在与不协调感。
　　“……啊、那个……”
　　然而，身为普通人的吉田无法接受这个事实。于是强迫把胆小的自己所感觉到的感觉当成“应该是弄错了”，眼前的景象只是小孩子在玩游戏罢了。
　　“你迷路了吗？”
　　因此，她提出的问题普通到了极点。
　　“要不要我一起帮忙找你的爸爸妈妈？”
　　少年望着这名打算一直留在自己所认知的世界的少女……对于凡是遇见他们的不计其数的人类所摆出的态度，面露苦笑说道：
　　“啊啊，‘真抱歉’。”
　　那是否定的语气。
　　“不过，这件工作到头来还是需要人类的帮忙，由于我们只能直接感应目前存在的事物，所以无法比较和‘原本理当存在的世界’之间的不协调感。”
　　当然，少年的回应与吉田刚才的问题完全风马牛不相干。
　　回应的内容不用说，吉田听到一头雾水，但也不打算追根究底。事实上，一直待在常识高墙之中的她仍然认为少年……
　　（是个说话很奇怪的小孩。）
　　而少年这方面，也已经很习惯人类的这种反应。于是简单扼要地提出对自己有用而她也能回答的问题。
　　“啊啊，小姑娘你住在这里几年了？”
　　少年询问的语气听起来温和中带着威严，事实上完全不带任何戏谑的态度。
　　吉田固然抱着不知所措的心情，却也好不容易开口回答：
　　“……从出生就住在这里了。”
　　“啊啊，那就好，看来没有选错人。”
　　“呼嗯呼嗯，就不晓得能不能获得妥善的结果了？”
　　一个人做出两种回答。
　　彼此之间原本相隔遥远的距离在不知不觉间缩短了。
　　近逼至数步之远的少年，目光仍然藏在风帽下方，并微微弯下腰：
　　“啊啊，还没有自我介绍，我是‘盛装骑手’卡姆辛……叫我卡姆辛就可以了。”
　　“我是‘不拔的尖岭’贝海默特，叫我贝海默特就行了，小姑娘。”
　　听归听，吉田完全搞不懂是怎么回事。
　　（盛装……？这是外国人的称号吗？）
　　老实说，吉田很想丢下这个莫名其妙的小孩逃之夭夭。然而，正是这名一再颠覆她原有认知的少年所散发的威严，让她无法当场落跑。
　　少年・卡姆辛再次于风帽下方露出苦笑。虽然如此，却不觉得是小孩子的恶作剧。他流畅地诉说出蕴含坚定意志的话语：
　　“啊啊，不要紧。就算我们这么说，有些人还是不会相信，不过我们并不是‘人类法律范畴之内的罪犯’。对我们感到害怕是生物与生俱来的本能，而我们正在思索如何将损害降至最低程度。”
　　“呼嗯，这种情形再继续下去会一发不可收拾，接下来我们会慢慢说明来龙去脉，不过……你可不可以先答应我们的要求，协助我们进行工作？”
　　吉田听着两个人逐渐接近的声音。
　　不太确定是不是腹语术。可以确定的是，自称是贝海默特的老人沙哑声音是从少年的左手腕发出来的。
　　“工作……？”
　　吉田一边回答，一边努力说服自己对方应该藏了手机或是喇叭吧。虽然感觉这个抗拒动作越来越像在白费力气。
　　“啊啊，是的，是工作没错，而且，希望越快越好。”
　　“呼嗯，今天先准备，明天请小姑娘陪我们一整天，后天完工，这是比较理想的时间表。”
　　“……”
　　这到底是什么样的游戏？还是有其他人（出声的老人？）操控这个名叫卡姆辛的少年，准备进行什么奇怪的阴谋？吉田提高警觉。虽然少年说话的态度让人感觉不出恶意，但也不能因此完全相信这个第一次见面，而且诡异到了极点的少年所说的话。
　　然而……
　　从内心升起令人作呕的不协调感……很类似既视感（注：指对于未曾体验的事情，有似曾相识的感觉），曾经在某个地方某个时间感受到的不协调感不断涌现。眼前的少年充满了足以无条件唤起内心恐惧的诡异感。
　　（那么，目前看来是愿意听我们说明了……）
　　卡姆辛从风帽下方窥探吉田的神色，冷酷地凝望少女的日常生活陷入摇摇欲坠的状态。即使待在火雾战士身边，一般人类仍然无法如此轻易进入“这边”。看来还需要花费一些工夫才能取得对方的协助。
　　（既然在这个城市土生土长，的确是适当的人选。）
　　“呼”的一声叹了一口气后，卡姆辛开口说道：
　　“啊啊，总之，请你先听我们说明吧。”
　　“呼嗯，听完之后再做决定，希望至少明天一整天协助我们就好。”
　　感觉不出这两个人真的需要吉田的理解，而是只要能够在他们的工作当中派上用场即可。最主要的是，一般人类根本也无法深入思索、了解他们的事情。也因此，不打算让她不必要地深入。
　　冰冷地盘算，同时也是温暖地体贴，他们为了让对方答应协助，先行提出足以让对方安心的前提：
　　“啊啊，事情结束以后，有需要的话我会让你忘记这件事情，不，应该这样比较好才对。”
　　“呼嗯，能够与我们有所牵扯，这辈子可是难得的机会呢。”
　　两人的语气同样不急着得到答案。
　　终于，吉田以喃喃自语一般的细微声音开口询问，主要为了缓和眼前的诡异感与内心深处的恐惧感：
　　“……你要做什么？”
　　卡姆辛有着伤疤直划而过的唇瓣，微微勾起笑意：
　　“啊啊，简单地来说，就是修正扭曲的部分，完全没有任何危险。小姑娘你只要跟我们一起在这个城市四处搜寻，然后把你觉得不太对劲的地方告诉我们就行了。”
　　“呼嗯，老实说，一直不断重复找到能够感应出这个城市的不协调感的人，再向对方说明原委，最后取得理解的过程，实在是累煞我也……事实上最麻烦的就是这个第一阶段。”
　　“虽然毫无自觉，但既然你是我们同志的朋友，可不可以请你答应这个要求？再重复一次，真的没有任何危险。”
　　“……”
　　怪小孩说的话让人听得莫名其妙。
　　对吉田来说，其实她不要管太多，打从一开始拒绝就可以了。这么一来，少年（跟老人？）应该也不会勉强她才对……从他身上散发出一种压迫感，但另一方面却也躺让人感受到一种安全感。
　　因此，即使吉田想拒绝。
　　却无法轻易说出口。
　　不知道为什么，在她内心深处的不协调感，从原本只觉得恐怖的诡异中，感受到与原本理当选择拒绝完全相反的，让人愿意点头答应的魅力。
　　太过不寻常的少年，以及不知从何处发出声音的老人的要求……感觉就是自己现在想要的事物。
　　那事物不由分说地涌向意志薄弱的自己。
　　无庸置疑地，吉田一美已经受到原本是恐怖化身的事物所诱惑。
　　那个事物并非少年等人的劝诱，而是他们所带来的截然不同的视野。
　　能够强行改变痛苦得无法动弹、走投无路的现状的力量。
　　（陪小朋友玩一下奇怪的游戏应该没关系才对……也许是周遭的小朋友看他是外国人，所以不跟他玩吧……就是啊，况且，如果觉得害怕，只要马上打住就行了……）
　　这个基于常识的考量，正是吉田说服自己的借口。
　　于是，犹豫了几秒钟……
　　“那、那么……如果只帮一点忙的话……”
　　她不知不觉踏出迈向绝望的步履。



　　半夜时分，坂井家笼罩在自在法“封绝”当中。
　　这个呈现圆盖形的彩霞屏障，正是从内部切断与世界的运作，并且与外界隔离・隐蔽的因果独立空间。封绝内部的地面上，以炽红火线描绘着诡异文字所组合而成的图腾，代表着自在法的驱动。
　　这个火线摇曳的地面图腾，以及偶尔搅杂在彩霞屏障当中的炽红色泽诡异流动的光景，让悠二联想到“火焰地狱”这个名词。囚禁在其中的一切事物，切断了与外界的因果关系而静止不动。能够在其中活动的只有与“红世”有关的人而已。悠二是特例中的特例，可以正常活动。这是来自寄宿在他体内，可以干涉所有时间现象的“红世”秘宝“零时迷子”的力量。
　　而悠二现在则与设置这个封绝的夏娜，一起待在坂井家的屋顶。
　　两人肩并着肩，坐在屋顶最高处・屋脊。
　　悠二穿着T恤跟运动裤，夏娜闪耀着炎发灼眼，薄睡衣之上披着火雾战士的黑色大衣。这当然不是深夜幽会，双方正在进行凌晨零点来临之前的夜间特训。
　　悠二体内的“零时迷子”除了原有的力量之外，还具有到了凌晨零点，就可以将宿主当天所有消耗的“存在之力”完全恢复的这种充满威胁性的力量（应该说，这是原来的用途）。也因此被称为“红世使徒”秘宝中的秘宝。
　　两人在零点来临之前，活用悠二所具备可以恢复能力的“存在之力”，锻炼并尝试身为火雾战士所具备的各种能力与自在法。
　　悠二在数天前的战斗之后，不断进行着某项特训。在火焰地狱的景象之中，与夏娜同样的炽红色映照着黑色外貌，面露认真的表情集中精神，
　　关于这项特训，夏娜给予他的是……
　　“让内心充满想象的画面。不能‘小部分的搜集’，要‘大范围的全面’。所谓的集中不是拼凑，而是抛弃除此之外的事物。”
　　仅仅十五秒钟的口头指导而已。
　　不过悠二仍然按照她的说法，脑海仅仅浮现一个画面，准备掌握他想得到的力量。不知算不算不幸中的大幸，想象的画面清晰地刻画在脑海里。
　　混浊的紫色火眼另一端，即将分解自身存在（自己还有所谓的“生命”吗？悠二不敢确定）的那只手臂直逼而来。
　　数天前，攻击御崎市的三名“红世使徒”其中一人，拥有高人一等、千变万化的外貌与能力，力量强大的“红世魔王”――“千变”修德南的手臂。
　　在那场战斗当中，身为“密斯提斯”的悠二身体差点就遭到分解，“零时迷子”险些就被夺走。具体来说，就是对方的手臂伸进他的体内，干涉存在的根本。
　　然而，就在这个时候，一道……据说是名为“戒禁”的力量截断了修德南的手臂。轻而易举地截断了盛名远播的强大“红世魔王”的手臂，如同石膏像一般。加上紧接着玛琼琳前来救援，悠二最后才能够继续保持存在。
　　然而，修德南在悠二体内留下了多余的礼物。
　　也就是那段遭到截断的手臂。
　　“红世魔王”强大力量的一部分随着异样的具体感充斥在身体某处……感觉就像自己的体内多长出一只手臂那般……承受不住这种恶寒的悠二为了控制这个麻烦的礼物，才会努力进行特训。
　　根据夏娜的说法，如果控制得当，或许可以在战斗中运用也说不定，不过刚开始在这几天，单单要克制恶寒的感觉就得花费不少工夫。
　　即使不做特训，悠二的战斗力与一般人并没有什么两样，想要参与火雾战士跟“使徒”之间的战斗，可说是超越了有勇无谋的愚蠢行径。当然，对悠二来说，他也没想过要主动加入战斗。与修德南演变成对峙的局面，纯粹是各种因素所造成的结果，其实自己是尽可能想避开危险的。
　　（这只手臂也好，“零时迷子”也罢，老是被怪东西附身，这就是我的命运吗？）
　　他边想边往屋脊坐下，不知不觉心不在焉地盯着封绝，这时劈头一阵叱责：
　　“悠二，你的集中力涣散！”
　　声音来自坐在身旁，只以手指牵着他的手的夏娜。
　　“对、对不起。”
　　“嗯。”
　　“……？”
　　骂完一句就结束了。
　　今天的夏娜好像有点不太对劲。
　　放学的时候突然先跑回家时，等他回到家时，只见她摆出一张臭脸而且闷不吭声，晚上进行特训时又一直保持距离，现在也是放着自己的特训不顾，只顾着监督悠二。
　　总觉得很冷淡。
　　不像她一贯的粗枝大叶（粗枝大叶的少年心想）、冒冒失失、豪迈大方且爽快利落的行事风格。
　　（该不会是我做错什么事吧？）
　　怎么想也想不出端倪来。
　　这时从另一个方向，夏娜胸前的坠子冒出一阵叱责：
　　“坂井悠二，你在发什么呆！？听到指正，还不马上改过来！”
　　“对、对不起。”
　　悠二不由得以相同的句子道歉，对方继续穷追猛打：
　　“你已经能感受到‘零时迷子’的恢复时间，应该可以轻易掌握其他不同的性质，以及位于体内的‘存在之力’，想来应该也有办法轻易控制。接下来只剩下你是不是够认真了！”
　　“我……我知道啦。”
　　“那就快点开始吧。”
　　“……”
　　不知道什么原因，亚拉斯特尔态度变得比平常来得更为严厉。
　　不像以往那种，虽然冷淡却没有恶意、不偏不倚的严格态度。感觉语气当中压抑着怒气一般，让他觉得心理很不是滋味。
　　（我、我到底做了什么！？）
　　牢牢抓住手指却态度疏远的夏娜与佯装平静其实怒气腾腾的亚拉斯特尔……待在这两人的身边还要集中精神，老实说不可能。
　　不过幸好，悠二微妙的困境并未持续太久。
　　偶尔掠过炽红色泽的彩霞当中出现一点……
　　“？”
　　无视摇曳的夜空，的确浮现了闪烁的星子。
　　深蓝色的星空。
　　这群星冷不防化为偌大的火焰漩涡……
　　随着轰然一声巨响降落在两人面前的屋顶。
　　“你们两个每天每天特训，还真是不厌其烦啊！”
　　“呀――哈――！真抱歉打扰两位热情的夜晚呀~？”
　　打旋的深蓝色火焰飞散开来，以一贯华丽热闹方式登场的正是“悼文吟诵人”玛琼琳・朵以及“蹂躏的爪牙”马可西亚斯。
　　她以右腋夹着身为火雾战士的必备物品――也就是大型书本造型的神器“格利摩尔”，柔亮的栗色秀发简单扎成马尾披在身后，浴衣衣领与两边衣袖的位置以腰带随意捆绑，一副“只是到附近而已”的马虎模样。目光落至脚下，脚趾甲修得整整齐齐的裸足穿着夹脚木屐。
　　由于这位美女拥有与夏娜同样程度的存在感与威严，即便穿着随便，看起来却像是“这是一种流行”一般。
　　“晚、晚安。”
　　完全符合“高耸雄伟”这个形容词的女英豪登场，吓得魂飞魄散的悠二拉尖嗓子出声寒暄。
　　“是指新的气息？”
　　夏娜倏地直接切入重点，面对玛琼琳的态度跟平常完全没两样。一定是自己做错什么事情吧？悠二重新思索。
　　“是啊，傍晚左右，出现了一个很强烈的气息对吧。”
　　“应――该是火雾战士的样子，去！没意思！”
　　（你们觉得有意思的话，我们就倒霉了。）
　　悠二思索着好战的“红世魔王”的说词，顺便想了想自己的事情，接着叹了一口气。
　　（早知如此，当初是不是应该乖乖听话比较好……？）
　　没错。之所以在放学时间跟夏娜分道扬镳，就是因为目前仍然在城市里徘徊的气息出现之故。
　　在回家路上会合的时候，两人同时感应到御崎市出现全新的气息。虽然非常强烈，但是这比从“使徒”身上感受到的气息要来得平静沉稳。
　　夏娜针对此事当下做出判断：
　　“是火雾战士没错，周围并没有紊乱的‘存在之力’，也感应不到自在法的驱动。”
　　“不用去看看吗？”
　　对悠二而言是很正常的质问，不料夏娜一脸讶异地反问道：
　　“为什么要去？”
　　“为什么，萼――就是交换情报，打个招呼之类的――”
　　“不需要。”
　　夏娜的回答相当干脆。
　　“火雾战士之间不会做出无谓的干涉举动，也有固定场所交换情报。即使是人云亦云的情报也觉得无妨的人，或者拥有重要情报的人，都会前往该处。目前，我并不需要什么情报，就算是对方需要情报，也没有义务专程跑去提供。”
　　口若悬河的长篇大论，让悠二缩成一团。
　　夏娜继续以言词咄咄逼人：
　　“既然对方拥有如此强烈的气息，绝对不可能感应不到我跟‘悼文吟诵人’就在这个城市，你了解我的意思吧？”
　　悠二带着窥伺、试探的语气询问：
　　“呃……如果是‘使徒’的话，一旦踏进强敌所在的场所，一定会先啃食人类或者驱动自在法准备战斗，对不对？”
　　“唔嗯。”
　　亚拉斯特尔代替夏娜回答。声音当中感觉得到略显满意的语调。透过一如往常的你来我往，夏娜好像也微微露出笑容。
　　既然如此……接下来附加的这句话，是不是太恰当？
　　“可是，先去看看情况是不是比较好？池跟吉田同学的家就在那个方向――”
　　“我先走了。”
　　“呃？”
　　完全来不及继续询问或者看清表情。
　　夏娜冷不防纵身跃起，消失在屋顶另一端。
　　（因为我老是打肿脸充胖子，明明不知道还要充内行，所以才让她这么不高兴么……那么直接告诉我不就好了？）
　　悠二自我反省，玛琼琳以手背向下的手势指着他：
　　“你们应该还没有谈论过你们同伴身上的‘戒禁’这件事情吧？在这次出现的家伙随便多管闲事之前，我想先把我知道的部分跟你们说清楚。”
　　悠二脱口说出大感意外的感想：
　　“没想到你们也有小心谨慎的时候。”
　　做为拥有数百年战斗资历的火雾战士屈指可数的杀手，玛琼琳对于少年愚笨的问题嗤之以鼻：
　　“哼，要是你们一直搞不清楚状况，随便干扰‘我们的战斗’，我可是饶不了你们。虽然喜欢战斗，但也不至于疯狂到自己害自己陷入不利的局面。”
　　“小兄弟，‘享受’战斗的美好滋味可是需要诀窍的，嘿嘿！”
　　悠二不敢吭声。
　　玛琼琳在他前面弯下腰，定睛凝视成为话题焦点的“密斯提斯”。美女的脸庞突然凑到眼前，让悠二顿时惊慌失措，但她视若无睹，这次以能力优秀的自在师口吻开口说道：
　　“能够截断那个‘千变’手臂的‘戒禁’……我试试看有没有办法拿出来。”
　　“哦、好――！”
　　悠二吞吞吐吐地回答，蓦地整个人僵住。
　　觉得不对劲的夏娜仔细一瞧，悠二的视线正落在弯下腰的玛琼琳胸口。位在悠二面前宽松的浴衣衣领内，一览无遗的胸部乳沟只能以雄伟来形容。
　　夏娜忍不住用力握紧与悠二牵着的手指。
　　“唔！？好痛好痛好痛！！”
　　指尖突然被老虎钳一般的力道紧紧夹住，悠二痛得跳起来，夏娜却不放手。总之先缓和力量，维持在痛楚的最大限度，将跳起的悠二拉回原来的位置也就是自己的身边。
　　“你今天来是心不在焉！”
　　“不……不是的，刚才那是！？”
　　“少罗嗦少罗嗦少罗嗦！不准狡辩！！”
　　“……”
　　悠二被夏娜的气势压倒而默不作声，同时也对她已经见怪不怪的怒吼模样，感到一种奇异的不协调感。明明跟平时一样的说词、一样的行动，却感觉有点不同。没错，并不像以往的严厉或随口搪塞，而是有种走投无路的感觉――
　　“你――们两个在做什么啊？”
　　完全不觉得自己才是主因的美女，耸起肩头，摆出一脸不敢置信的表情。
　　“别玩了，继续听我说吧。”
　　马可西亚斯也嘿嘿笑着，以轻佻流利的语气对着同样是“红世魔王”的对方说道：
　　“嗯~那么，我说‘天壤劫火’啊，你向小兄弟解释过‘戒禁’的事情了没？”
　　“大致提过。”
　　亚拉斯特尔以宛如远处雷鸣一般浑厚低沉的嗓音简短回答。他并不喜欢跟这位个性与自己南辕北辙的“蹂躏的爪牙”交谈。
　　在这种气氛下，悠二心情就像在接受口试般接着说道：
　　“呃~那……那是一种保护‘密斯提斯’体内宝具的自在法，当‘密斯提斯’拥有相当罕见的战斗专用宝具时，这种正在法将施加在他身上，对吧？”
　　夹在玛琼琳腋下的书本喀啦喀啦地摇晃着回答：
　　“嘿嘿嘿！勉~强~过~关！附加说明，强度是跟施加之际的意志力成正比，功能超强者，甚至在封绝当中也可以活动。不过说到这儿，有一点蛮奇怪的。”
　　“奇怪？”
　　悠二还没有从亚拉斯特尔那边学到应用方面的指导。
　　“没错，从用途应该看得出来才对吧，这个自在法一般是在‘密斯提斯’完成以后马上施加上去的。”
　　“原来如此，我并不是一开始就为了收藏‘零时迷子’而被制造出来的‘密斯提斯’，当初‘零时迷子’明明是从他处转移过来的，却仍然保留那个‘戒禁’，对吗？”
　　对于悠二自身并未意识到的惊人理解能力与极其流畅的回答，玛琼琳面露赞叹的表情。夏娜脸上也稍稍浮现骄傲的微笑。
　　少年本人因为面临口试测验而内心紧张不已，并未注意到周围的气氛。
　　“在我之前遭到分解的‘密斯提斯’，记得是……”
　　亚拉斯特尔带着一副老师棉队考试及格的学生的语气，帮忙回答：
　　“唔嗯，就是那对‘约定的两人’其中一人。单凭威力，无法判断你身上的‘戒禁’是在何时被何人施加，不过……驱动的时候是什么样的情况？”
　　受到询问的玛琼琳以指尖抵着唇瓣回想着：
　　“这――个嘛，我是一边接近的同时在远距离看见……‘千变’那家伙正好把手伸进去，准备分解――”
　　从这段说明当中，夏娜事到如今终于明白了悠二曾经面临生死存亡的危机，脸色微微发青。
　　“突然间听到‘啪嗒’一声，那家伙固然粗心大意，但怎么也没想到会遇到‘戒禁’的阻止，连我也大吃一惊。单凭威力的话，应该跟‘那个女人’同样程度吧。”
　　马可西亚斯轻浮的语气中也透出困惑：
　　“说来说去，‘零时迷子’这项宝具原本就是属于那两个人的物品，目前并不清楚施加在小兄弟身上的‘戒禁’是宝具本身的机能？还是有人在之后动了手脚？”
　　“没想到我身上宝具的来历居然这么扑朔迷离啊……”
　　悠二的目光落在自己胸口，玛琼琳则继续追根究底：
　　“不过，我认为当下的问题不是那件事，而是在截断手臂以后才对――”
　　“截断以后？”
　　夏娜面露不解地询问道。
　　“没错，就是以后。‘千变’那家伙在得知这小子身上的宝具正是‘零时迷子’的时候，那副模样简直是欣喜若狂。区区一个恢复宝具，对他究竟有什么特别之处，在我从一旁踹他一脚之前，他几乎处于浑然忘我的状态。”
　　悠二点头，并说道：
　　“……嗯，没错，我还记得。”
　　不仅如此。
　　是深深烙印在脑海，想忘也忘不掉。
　　将手臂伸向自己的“千变”修德南――
　　说过的一字一句及表情历历在目。
　　（――“难道，你是――‘原来如此’！”――）
　　脸上浮现出远胜过自己的手臂遭到截断的痛苦，仿佛炸裂开来的欢喜神色。
　　（――“没想到，没想到‘会这么快就被我找到’……”――）
　　甚至与一己存在所面临的危机同样程度，仿佛自己成为某个重大事件的一部分，足以令人深陷恐惧的表情。
　　“‘会这么快就被我找到’？”
　　亚拉斯特尔将悠二描述修德南的话重复一遍。
　　夏娜再次紧握悠二的手指并说道：
　　“根据这个说法，是‘千变’歼灭了‘约定的两人’，却错失了‘零时迷子’，意思是这样解释的吗……？”
　　“唔嗯，就算不是‘千变’本人，事情也应该是在他的认知范围发生的吧。然后‘零时迷子’便转移到在同一时期遭到‘猎人’啃食的坂井悠二这个火炬体内，过程会不会是这样？”
　　被明确指出自己就是死去“当事人”的残渣，悠二感觉有点不是滋味。
　　“嗯？‘千变’的认知范围……？”
　　玛琼琳从两人的对话中想到一件事情……
　　“呃……原来如此，‘化妆舞会’――！”
　　随即露出差点吐出舌头的不悦表情。
　　“该不会是跟‘逆理仲裁者’的阴谋有关吧？”
　　“喂――喂！拜托好不好，‘千变’那家伙是誓死效忠的料子吗？”
　　甚至连马可西亚斯也难得以不快的语气嘟囔道。
　　无视一头雾水的悠二，亚拉斯特尔说道：
　　“记得那家伙向来跟‘化妆舞会’保持距离……”
　　“不过，只要占星公主开口，要他做牛做马都可――以，这家伙就是这种人！”
　　“啧――！没人饲养的流浪狗！这次到底有什么企图？”
　　这时夏娜终于加入身经百战的战士们的交谈：
　　“‘化妆舞会’是大型‘使徒’集团之一对吧……？”
　　“唔嗯，坂井悠二。”
　　听见“天壤劫火”先前的不悦早已不翼而飞的严肃语气，悠二挺直身子：
　　“啊，是！？”
　　“你的‘零时迷子’所涉及的层面，可能比我们所想象的，意外来得更广也说不定。”
　　“……”
　　“目前出现在这个城市的火雾战士，应该跟‘零时迷子’那件事没有直接关联，但总而言之，你要珍惜每分每秒好好努力，一旦敌人采取行动，必须针对‘各种可能性’，决定今后的因应对策。”
　　悠二听不太懂：
　　“呃，这个意思是……”
　　夏娜则可以理解：
　　“离开这里……？”
　　两人各自说道，于是悠二终于从夏娜的话中恍然大悟。
　　（离开这里……）
　　展开旅程。
　　离开御崎市。
　　假如要预防“红世使徒”的大型集团（头一次听到）觊觎自己体内的秘宝“零时迷子”，一直停留在同一个地点是很危险的。不仅如此，如果自己的存在正足以招惹敌人……那么自己对于这个城市而言只是一个危害。
　　即使夏娜她们愿意为保护他而战，他却绝对不能因为自己的任性而增加她们无谓的负担。因为她们正是赌上自己的性命与“使徒”战斗。
　　对，理智上很清楚这一点。
　　（展开旅程……？）
　　如果，亚拉斯特尔他们所说的威胁是真的，现在立刻离开这个城市的确是上上策，在正确不过的决定。
　　然而，准备开口的嘴唇感觉沉重而僵硬：
　　“离开御崎市，离开家……”
　　说出口的声音，充斥着在夏天的夜晚也会凝结成白色雾气的寒冷。
　　亚拉斯特尔并未回答。
　　玛琼琳她们也默不作声地凝视着。
　　只有一个人――也就是夏娜――回应他内心的踌躇与不安。
　　“没错，就是离开。”
　　这句话在悠二听来，其实在某层面上是充满憧憬的。
　　原本应该是这样没错。
　　火雾战士“炎发灼眼的杀手”夏娜，以及体内寄宿着“零时迷子”的“密斯提斯”坂井悠二，一同迈向宽广遥远的世界，跨越漫长无尽的时间。
　　顾及自己眼前的处境，这是唯一的方法，从来没有想过要拒绝的道路。
　　然而，事实上完全没有考虑过具体应该要怎么实行的道路。
　　不是“应该选择”，也不是“必须选择”，而是因应显示所选择的道路。
　　坂井悠二在这个时候，终于头一次朝着这条道路踏出第一步。
　　从天真的梦想与安逸的幻想惊醒，朝着这条道路踏出现实的第一步。
　　远离从小生长的故乡――御崎市。
　　从自己居住的地方、自己的家、自己的学校消失。
　　离开父母朋友身边，展开旅程。
　　一连串强烈的，近似后悔般的留恋涌上心头。想象着充满悲伤的道路，悠而忍不住出声说道：
　　“这，突然这么说，我也不知道该怎么办……”
　　现在的“自己”在与“红世使徒”之战中只能稍加控制“存在之力”而已。偶尔会比夏娜更加敏锐地察觉到敌人的气息，但是在战斗当中完全派不上用场。
　　而他身为一般人类的力量，恐怕是更加不牢靠。因为他只是个十六岁的孩子。没有任何驾照，没有搭乘过飞机，没有买过新干线的车票，也很少逛百货公司。连御崎市车站的对面也不知道是什么地方，大马路、高驾道路与十字路口的另一端――也就是市外几乎没有去过。一向只去熟悉的理发店，分不出超级市场的价格高低，钱包从来没有摆过超过两万日圆的大笔金额。
　　没有、没有、没有、没有――
　　这就是所谓的没完没了。
　　总之“坂井悠二”作为人类实在太没用了。
　　况且，离开这件事并不只有自己的问题。
　　学校方面要怎么办？（脑海第一个浮现的就是这个想法。）他完全没有想过要选择放弃学业。
　　要把母亲・千草独自留在家中吗？胆怯、悲伤。
　　应该如何向父亲・贯太郎解释才好？害怕、寂寞。
　　真的必须与朋友分开吗？痛苦、懊悔。
　　完全无法想象，一旦与他们分开所造成生活上的全然改变。
　　而且最重要的是……
　　要将他们毫无防备地丢在“使徒”横行跋扈的世界中吗？
　　根据夏娜的说法，“使徒”很少会攻击同一个地方两次，然而目前，在“猎人”法利亚格尼之后，“捡骨师”拉米随即现身。接下来“爱染兄妹”苏拉特与蒂丽亚、“千变”修德南也相继出现。而且是在短短时间之内。
　　拉米需要遭到法利亚格尼异常大量啃食所产生的火炬（他自己也是其中之一），苏拉特与蒂丽亚的目标是夏娜的武士大刀，修德南则是他们的保镖。有谁能够保证将来不会再次产生“其他的必然性”？
　　明知这个危险性，仍然要离开这个城市吗？
　　然而，假如继续留在这里，想必修德南会散布这个消息吧。“红世使徒”的大型集团一定会前来攻击。到时候，绝对会出现牺牲者，或许下次就轮到他妈妈也说不定，或许轮到池、吉田、佐藤或田中也说不定。如果演变成这种局面……那是连想到不敢想的，充满绝望的未来景象。
　　不过，对了，既然如此，其实人在海外的爸爸也很危险。爸爸身边又没有夏娜，要是哪天，妈妈突然做出“一开始就没有爸爸这个人”的言行举止……
　　那么，是不是叫爸爸回来御崎市比较方便保护？这样会不会边成刻意陷爸爸于危险当中？有办法保护大家不受大型“使徒”集团的攻击吗？应该把自己的事情告诉父母吗？他们会理解这种不合常理的离谱现象吗？一旦说出口，是不是要一辈子战战兢兢地度日？爸爸跟妈妈只是“普通人类”而已？对、没错，最重要的是，自己该不会刻意忘记现在的自己究竟是什么吧！？能够向爸爸妈妈说明吗？
　　坂井悠二，早就死了！！
　　现在站在这里的自己，只是刚好藉由宝具的力量得以永久维持的……



　　紧紧一握！



　　突然回过神来。
　　“！！”
　　夏娜紧紧握住悠二不知不觉冷汗直流的手指。
　　不是故意捏痛，而是牢牢地、紧紧地握住。
　　受到凝视自己的炽红灼眼几近骇人的耀眼光芒映照下，悠二才勉强得以从朝负方向一泻千里的思考洪流当中脱身而出。
　　“啊……抱歉。”
　　悠二对着熠熠闪亮的双眼道歉。
　　夏娜没有回答，只是稍微垂下灼眼说道：
　　“现在不可能马上离开。”
　　她语气之中的严正态度没有丝毫改变。
　　“这个城市的扭曲太过严重，至少必须在调音师出现之前，防范‘使徒’的攻击。”
　　“呼~嗯，跟‘化妆舞会’展开攻击的危险性相比，不知道哪边比较大……”
　　玛琼琳带着微妙的语气回应同行少女的说法。
　　虽然几率可以说几乎没有，但是假设下次“偶然”出现“魔王”等级的“使徒”前来这个城市滥食“存在之力”的话……后果的确不堪设想。
　　这个世界的扭曲一旦扩大到某种程度，势必引来所有能够感应到的人――也就是火雾战士跟“红世使徒”双方。
　　强烈的扭曲在“使徒”看来，宛如在黑夜之中发现了一小团明亮的灯光。只要是拥有些许好奇心的人都会接近。应该说是理所当然吧，企图在这个世界为所欲为的他们，大多数都是好奇心相当旺盛的。
　　火雾战士前来的理由，则是非常简单。扭曲代表了“使徒”的足迹，身负歼灭使命的他们会先行前往调查，一旦发现“使徒”就立刻进入战斗。过去曾经发生数次大战的才、重大主因，几乎都是来自双方这种近似连锁反应的集结行动。
　　意思就是，为了预防由法利亚格尼在御崎市所造成的扭曲继续扩大，必须保护这个城市才行，直到调音师出现为止。
　　“请问调音师是什么？”
　　悠二问道。他至少明白这是决定自己今后前途的关键字。
　　夏娜并未看向他，而是盯着封绝摇曳的彩霞回答道：
　　“负责调整并修复这个世界扭曲的火雾战士。大多是由历经漫长的战斗，报复心已经消耗殆尽的古老火雾战士担任。”
　　亚拉斯特尔补充说明：
　　“经过战火的淬练，超脱仇恨心而成为满怀使命感之人。当然也拥有永恒岁月历练出来的韧性以及强大的战斗力。”
　　“那他们什么时候会来……？”
　　夏娜以摇头回答悠二的关键问题，炎发微微飘洒出火粉：
　　“不知道。调音师的封绝对人数虽然很少，但他们是察觉扭曲的专家，出现是迟早的问题。”
　　“是吗……”
　　对于悠二的感叹，夏娜小声说道：
　　“不过，在这之前还是要继续努力。”
　　“嗯。”
　　亚拉斯特尔见两人做下新的决定之后，对着玛琼琳两人做出进一步的指示：
　　“虽然局面有些出人意料……‘蹂躏的爪牙’马可西亚斯、‘悼文的吟诵人’玛琼琳・朵，关于今天出现在这个城市的火雾战士，在处置上可否采取保留态度？”
　　两人闻言，随即对着少年少女的方向面露苦笑并允诺道：
　　“我们不需要听你的命令，不过，也没关系啦――！”
　　“反正该说的都说了，接下来就看对方的态度了。”
　　这句话是“想打架随时奉陪”的同义语。
　　“不过，看对方的气息这么温和沉稳，大概不能抱太大期望。”
　　语毕，玛琼琳的视线移向隐藏着不知名火雾战士的夜景。接下来，全心思考自己从今以后将何去何从。
　　（我应该怎么做呢……）
　　由于玛琼琳默不作声，悠二不自觉与夏娜面面相觑。
　　只见她的炎发与灼眼熠熠闪亮，足以让观者的心也跟着燃烧起来。
　　对于她的存在、摇曳着炽红色泽的封绝包围着两人，以及零点时分逐渐接近到可以感觉得到。
　　以前根本感觉不到。
　　慢慢地，一步一步往前进。
　　一边确认一边心想：
　　（总有一天……不，不久的将来，即将离开这里，展开旅程……）
　　心中描绘的梦想，即使才刚起步，却已经成为现实。
　　出现了许多，真的是许许多多必须思考的问题。
　　太过沉重复杂，远超过一个平凡少年所能承受的问题。
　　但，还是非思考不可。
　　因为这正是摆在自己眼前的现实。
　　悠二努力隐藏内心不断涌现的心情，对于一切感到悲伤、痛苦、寂寞、不舍，以并非依赖而是勇敢面对的语气向身旁的少女说道：
　　“再稍等一下好吗？”
　　“……”
　　夏娜看穿他所隐瞒的一切，但对于他采取隐瞒的行为本身表示赞许，于是报以坚定的笑容。凝结堆积在胸口的郁闷心情完全烟消云散。与目前悠二轻轻牵着的指尖当中所包含的心情相较起来，“那种鸡毛蒜皮的小事”，根本是微不足道。
　　将这股思绪暗自关注在表情当中，然后点头：
　　“嗯。”



　　只是，他们甚至连“再等一下”的余裕也没有。
　　目前这位初来乍到御崎市的火雾战士，正是调音师。
　　然而，他们并不知情。


 



　　从现在算起两天后的事情


　　不知位于何处的黑暗，地板上闪耀着大得夸张的绿色图腾。
　　在图腾的映照之下，身穿白色长袍、如同棒子一样瘦削的“教授”伫立原地。
　　“这――个世界的扭曲会造成什――么影响呢？多米诺――你知――道吗？”
　　一旁，超过两公尺高，外型如同瓦斯桶般圆滚滚的“磷子”多米诺随侍在侧。
　　“是――的！教授豪洞洞洞洞（好痛痛痛痛）！”
　　教授转变成机械手的指尖蓦地伸出，拧转多米诺以弹簧做成的脸部。
　　“因为连我也不――知――道，所以才要不――断地研究啊――！既然连我都不知道了，你为――什么会知道呢？”
　　“素滴素滴，素哦呀未喔（是的、是的，是这样没错）……小的正想说：‘是的！教授，不知道！’”
　　“啪”的一声，教授一手拍向额头：
　　“为――什么！？”
　　没想到传出“喀”的一个重击声响。因为他忘记现在还是机械手的状态。
　　“唔、痛――为什么说话要这么不干不脆呢！？”
　　昏迷了数秒钟，随即以一副若无其事的模样继续说道。
　　“是――的！因为昨天教授说过：‘当仆人的在回答主人的时候，就算拒绝也要说「是」’豪洞豪洞豪洞（好痛好痛好痛）！”
　　多米诺再次遭到拧转。
　　“你想说是我害――的咯！多――米诺――！”
　　“勿素勿素危谓未呀恶（不是不是绝对没有这）回事……小的才疏学浅，根本不可能理解如此高深奥妙的真理，还请教授不吝给予指教！”
　　“嗯嗯――嗯呼呼呼呼、嗯嗯――！既然你虚心求教，那我也不――会拒人于千里之外――！非常好！！”
　　白袍迅速一翻，教授让身躯毫无意义地转了一圈半，背对着多米诺。
　　“……嗯、嗯――？”
　　最后发现再转半圈有点多余，于是再转一圈半，这样正好面向多米诺的位置。
　　“噢噢――！着的是太帅了！！”
　　多米诺铿锵铿锵地以由随便几个零件任意拼凑而成的双手鼓掌叫好。
　　教授面带得意洋洋的表情转向自己的“磷子”，终于开始说明：
　　“嗯――呼呼呼！首――先呢！这个所谓的扭曲就是，构成这个世界的庞大‘存在之力’的秩序与运作产生异常的关系。到目前为止已经由一群力量强大的‘魔王’――多次制造出严――重的扭曲……嗯嗯~呃，但――是！归根究底，这个异常到最后并未实际造成秩序的瓦解。这到――底是为什么呢！！”
　　挥舞的手臂以指尖点燃约有蜡烛大小的淡绿色火苗，接着直接流出，然后化为火焰弹往周围发射出去。击中黑暗之中的墙壁与天花板的火焰弹在瞬间燃烧扩散，与地板相同的自在法四处延伸。
　　“就是那――些可恶的调音师！老是抢在前一刻修复完成！怎么会这么没品味！！如――果不实际发生的话，根――本不知道会是什么情况啊！？这――个世界的状态、法则、真理！必须加以调查、研究、解析！因――此最需要就是‘真实’――啊！气死我了！！搞不好，搞不好哦！搞不好可以从那群屠杀同胞的家伙，所主张的瓦解世界均衡以及所酿成的严重灾祸找出相――关的因应对策、也、说不、定啊！！”
　　位于蓦然转亮的房间当中，教授一鼓作气滔滔不绝地说明着。以戏剧化的动作摊开双手，宛如悲剧主角一般手掌贴住额头，这次毅然做下决定：
　　“为――什么！这些人只偏――好眼前的对症疗法呢！？这――样不行，对于真相的发掘置之不理，一味采取短线的措施，这一点就是不合理、不爽快、不诚实！！总而――言之，我正确的做法就是，付诸行动、付诸行动、再付诸行动！就算下雨开花、屋顶倒塌、野狗乱吠也要付诸行动！！让这个世界‘碰磅’一声！！产、生、扭、曲――！！”
　　“唔噢噢噢噢噢噢噢――！！”
　　再一次，多米诺铿锵有声地拍手。
　　“真是太精彩了！总计第五千五百七十二次，一字不漏，内容相同的演讲，真是太棒洞豪洞洞洞洞（痛好痛痛痛痛）！”
　　拧转总是多说一句废话的“磷子”脸颊，教授同时望向扩散至整个房间的自在法。厚厚的眼镜闪耀着好奇心与喜悦。




第三章 渴望

夏天的清早，与接下来可以预见的酷热相比，显得格外清爽怡人。
　　在这股散发出活力征兆的凉爽之中，坂井悠二朝着真南川的堤防跑步。
　　“――呼、呼、呼――”
　　“……”
　　清早的特训是悠二在遇见夏娜之后随即开始进行的每日功课，不过今天的这项[跑步却是第一次在这种状况下进行，而且对悠二来说，是感觉非常不自在的恶劣状况。
　　“――呼、呼、呼――”
　　“……”
　　长跑训练本身并不值得大惊小怪。在这之前已经有好几次被迫跑到真南川。而且也曾经跟夏娜一起在黎明之前共同欣赏难以忘怀的美丽景色。
　　“――呼、呼、呼――”
　　“……”
　　所谓第一次的状况就是，夏娜并没有参与这次的特训。
　　而是由亚拉斯特尔取而代之。
　　“――呼、呼、呼――”
　　“…………”
　　悠二的脖子上，挂着能够表达亚拉斯特尔一己意志的坠子型神器“克库特斯”。彼此都感觉非常地不自在。
　　“――呼――呼、啊――呼――啊――”
　　“………………”
　　受到夏娜的严格特训过了数个月，悠二终于开始感觉到一件事。“并不是”让自己的意志与身体动作合而为一，而是从相互退让一步之处感觉，获得可以一同乘着流动的充实感觉……这是一种很难以言语形容，必须亲身体验的行为。
　　当然，事实上并没有产生打架变很强，速度变很快这类肉眼可以看见的明显效果。仅止于能够“以脑子感觉”自己的身体正在活动，如此而已。
　　然而事实上，这正是“在本能之外控制自己的行动”，也就是战斗所需的真正力量。悠二本声尚未察觉，自己所感受到的事物所包含的意义有多么重大。
　　“唔――呼――呼――”
　　不同于以往，两人一个的身影终于抵达车辆稀少的提防沿岸道路。由于这条里里没有红绿灯，原本就不需要停下来，但主哟是因为悠二感受到比之前相比起来，疲惫的程度已经大副降低，不过吃力的毕竟还是很吃力。
　　休息的同时，顺便尝试询问位在陌生位置，来自异次元世界的魔神：
　　“呃……那个，请问……”
　　“怎么了，还不快跑！”
　　“是。”
　　毫无开口的余地。
　　悠二一边注意来车一边横越马路，接着准备做最后冲刺。一口气跑上堤防几乎被埋在泥巴当中的长形水泥阶梯。一想到曾经在这里欣赏到的美景，这分差事便不觉得辛苦。只有对于顶端风景的期待感。
　　然后，视野豁然开朗。
　　“唔，哇啊――”
　　在喘一口气之际，悠二发出相当缺乏创意的赞叹声。
　　与先前看过的风景截然不同的风景，在辽阔的真南川河川用地绵延开来。
　　河川用地的停车场、一旁的广场以间隔些微的距离全部排满了摊位。
　　这是理所当然，因为这里是明天即将举办的“御崎市鱼鹰节”的主要会场。
　　大概是现在还早，几乎看不到人影，以木板简单组装的摊位大多盖着塑胶布，不然就是只组装好骨架，里面仍然空空如也。
　　不过，由绳索捆绑成一束的旗杆、旗杆凭靠的大型空水槽、随意摆放的瓦斯桶、写到一半的招牌、不知道用来干嘛的大气球以及表演舞台，甚至有人躺着的睡袋――这些一反常态、众多物体的泛滥，充满了活动即将展开之前的混沌意念，光看就觉得雀跃不已。
　　悠二到目前为止虽然参观过御崎鱼鹰节，却从来没有看过相关的准备工作。
　　（能够看见这样的景象……也是托夏娜的福吧。）
　　尝试表达敷衍的感谢。
　　（不过……）
　　老实说，有点可惜。忍不住，把这个心情说出口。
　　“要是夏娜也在就好了。”
　　（对了，今年池怎么没有邀我参加鱼鹰节……夏娜应该不会喜欢这种活动吧――）
　　胸口传来正好打断这个思绪的回答：
　　“对我有所不满吗？”
　　“不……不是，并不是这样！？”
　　就旁人看来，悠二就像是独自练习表演或者脑筋秀逗的人用力挥动双手，对着胸前的坠子努力解释。所幸四周没有其他人。
　　亚拉斯特尔对于悠二这个反应……
　　“呼嗯，算了。”
　　仅仅如此回答，接着默不作声。感觉今天的他不同于昨天的不悦，给人一种非常冷淡的、有气无力的印象。
　　“那个，我在想啊……为什么要一个人留在家呢？”
　　好不容易说出口的疑问……
　　“不知道。”
　　只得到这个草率的答复。
　　他们两人完全不明白夏娜到底想做什么。
　　今天天亮之前出现在坂井家的她，不是按惯例在庭院挥舞半截树枝，对悠二进行早上的特训，而是要他去做向来偶一为之的长跑训练。若是单单如此的话，并没有什么奇怪之处，但不知为何，她这次就像之前亚拉斯特尔曾经把悠二与夏娜赶出去一般，表示要留在坂井家。
　　亚拉斯特尔对于这一点似乎也相当惊讶。
　　“帮我顾好悠二，别让他偷懒哦！”
　　一边说着，她同时将坠子“克库特斯”从颈子拿下来，脸上浮现仿佛随时会噗嗤笑出声来的顽皮表情。
　　此时亚拉斯特尔私下听见合约人凑近嘴唇的低语：
　　“不要突然回来哦。”
　　他的本体在夏娜体内，只要合约人与“红世魔王”其中一方有心，表达其意志的神器“克库特斯”就会立刻回到手边。意思就是，这句话是少女希望他不要这么做的叮嘱。
　　身为火雾战士的她，绝不可能做出将亚拉斯特尔排除在外的行动。意思就是，这次是一个特例，不过他完全猜不出所以然来。事实上少女并非一个人留下来，应该是跟昨天的谈话有所关联，只是他除了火雾战士的活动以外，几乎没有任何近似人类的观念，所以也不可能理解。
　　他只能像个为了儿女不按牌理出牌的行动而烦恼的父亲那般，深深叹一口气。顺便对眼前的光景脱口表示感想：
　　“这是节庆活动吗？”
　　“嗯，叫做鱼鹰节――”
　　魔神与少年两个遭到抛弃的同志彼此简短交谈。



　　当两人按照以往特训结束时间回到家之际，在家中等待着他们的是――难得发出烧焦气味的家、一脸不悦做在餐桌前的夏娜，以及千草准备的早餐，“只有这些”而已。



　　今天，吉田一美无可奈何地度过一成不变的一天。
　　虽然无可奈何，但也是快乐的一天。
　　今天佐藤启作拖着略显沉重的脚步来到学校。
　　田中荣太大声笑道：其实是宿醉啦哇哈哈！
　　中村公子与藤田晴美拿着附赠化妆品的杂志谈论得兴高采烈。
　　池速人难得忘记带课本。
　　看见临时随堂测验当中出现在自己刚好没有预习到的部分而大伤脑筋。
　　所有人包括他在内，只要聚在一起就会谈论鱼鹰节的计划。
　　班上所有同学，都一如往常。
　　虽然快乐，但也是无可奈何的一天。
　　平井缘也是一如往常。
　　坂井悠二也是一如往常。
　　终究还是一如往常。
　　希望有所改变。
　　不想破坏，但是希望有所改变。
　　抱持这个人性的愿望，按照昨天所听到的，在与昨天相同的时间，前往相同的地点。
　　神秘的少年・卡姆辛正在那里等待。



　　卡姆辛身穿长袖长裤还披着风帽，肩上扛着一根缠着布条的长型武器，由于目前是盛装的黄昏时分，而且还是在大马路上，所以这身打扮看起来相当醒目。当事人悠然自得地踏出步履，完全不把众目睽睽当做一回事，不过他身旁个性内向的吉田却是面红耳赤地垂着头。
　　（安静一点倒是不错……）
　　（要是晕倒就糟了……）
　　卡姆辛跟贝海默特以各自的立场思索着。
　　他们并不打算让身为一名平凡高中生的吉田一美过度涉入。
　　这名少女看起来并不笨（如果真是如此，一开始就不会找上她），然而“这个世界的真相”太过残酷，并不适合让她全盘理解。即便不是如此，人类这种生物向来是非常恐惧并厌恶自己的社会与生活受到任何干扰。
　　在说出真相之际，对方是否愿意相信，事实上的几率是五五波。
　　保护一般人的常识铁壁，经常阻止并模糊他们的异常行为与现象，同时也是他们向铁壁内部传递必要情报之际的障碍。就算使其亲眼目睹不可思议的现象，也无法传递至内部……意思就是，有时候甚至会发生亲眼目睹的人类“不愿承认”眼前事实的这种情况。
　　至于卡姆辛，则不会强行要求对方接受他们的认知。认不认同、相不相信，到头来仍然取决于人类，一旦太过深入，等于造成他人的困扰。然而，以最基本的条件而言，至少必须是能够派得上用场的程度，让对方理解其构造，并产生实际体认才行。
　　所谓的说明，对他们而言是一种引发“必须的功能”，诱发“协助的意愿”的手续。会去烦恼一堆无力改变事情的废物，或将事实与情绪混为一谈而悲伤难过的笨蛋，这两着他们都不需要。
　　在这样的认知之下，卡姆辛开始向本着个人兴趣而允许其同行的可怜少女加以说明，虽然并肩走在大马路的人群之中，却没有与吉田四目交接，而是藉由只将气息留在身旁的方式。
　　首先，以轻松的语气向对方解释前提：
　　“这个世界拥有一种生存的基本力量……也就是所谓的‘存在之力’。”
　　吉田当然是露出一头雾水的神色：
　　“你是指电玩游戏之类的吗？”
　　她仍然将卡姆辛等人定位在一般人类的延长线之上。而两人也并为对此刻意订正，继续说明：
　　“剥夺‘存在之力’的吃人魔潜入了这个城市。”
　　“……”
　　吉田默不作声。这也难怪，的确是相当唐突的话题。
　　卡姆辛不等对方表示理解，径自说下去：
　　“不，你不用担心，已经被我的同志收拾掉了。”
　　“你意思是，有个像是杀人魔一样可怕的人跑到这里来了？”
　　“那并不是人类……总而言之，那个吃人魔为了不让别人发现自己吃人，所以动了一些手脚。”
　　“例如，毁尸灭迹……？”
　　吉田开始参与讨论，这是好现象。
　　“可以这么说吧，虽不中亦不远矣。”
　　“是、是吗……那么，是什么？”
　　看来吉田开始感觉不对劲了。
　　所谓的语言，是灌输了说话者的意念，然后从口中说出来的。她开始感觉到，卡姆辛已经超越了小孩子恶作剧的范畴，意思就是卡姆辛所说的这些话完全是出于一己的意志。
　　“就是名为火炬的装置，那是‘存在之力’的残渣，会伪装成遭到啃食的人类。”
　　话虽如此，即使明白不是在开玩笑，也不可能马上相信卡姆辛所说的话。这是理所当然的，因为现在说出口的这些事情就像是无理取闹的玩笑话，根本无法打破常识的铁壁。
　　“火炬会慢慢消耗‘存在之力’，最后在任何人也察觉不到的状况之下悄悄熄灭，意思就是，‘存在之力’一旦消失，就等于‘一开始就不曾存在过’。”
　　“……这是鬼故事吗？”
　　吉田虽然从头到尾一直坚持这是想象出来的故事，仍然不断不断努力尝试了解。这也是好现象。
　　“我们的同志负责解决这种残酷的吃人魔，我的工作则是收拾善后。遭到吃人魔啃食之后的世界，丧失了人与人之间原本应该相互影响的和谐。于是产生‘不自然’的扭曲……规模一旦扩大，很有可能导致可怕的灾难。”
　　“灾难？”
　　“实际状况只到出现征兆为止，详情并不清楚……无论如何，众人一致公认那是相当危险的，甚至吃人魔那边也是。”
　　“呃？”
　　看来吉田有所疑问，卡姆辛则避免说明这一点。解释得太过详细，一般人是无法理解的。只要说明目前需要说明的部分就够了。
　　“所以我巡回世界各地，修正并调整扭曲的部分。”
　　“就是昨天说过，要到处看看有没有奇怪的地方？”
　　吉田渐渐凑近两人身边，甚至尝试提出问题：
　　“卡姆辛小弟，那个……”
　　贝海默特看准了这个时候正是出场时机，于是开口说道：
　　“唔嗯，有什么问题尽管发问没关系，说出来听听看。”
　　因为他那副老人一般的沙哑嗓音，能够无条件地给人一种安全感。
　　吉田再次被少年左手腕的奇怪声音吓到，但还是继续开口。针对刚才聆听少年的说明之际所察觉到的可怕推测，隐藏内心所感到的不安，尽可能以简单的口吻说道：
　　“呃……这……卡姆辛小弟，如果说这就是你们的工作，那就代表这个城市已经有很多人被吃人魔吃掉了对不对？在不知不觉间，已经有许多人死掉，变成许多火炬……这种情形很糟糕……对不对？”
　　听来像是配合小孩子想象力般的简单白话，却处处渗出不安的色彩。而且，问题的内容完全切中核心。
　　卡姆辛听下脚步，微微从风帽下方露出眼睛。抬望吉田的眼眸，是非常适合褐色肌肤的茶色虹膜。
　　“呼~嗯，小姑娘，你实在是……”
　　对于吉田的理解能力之强，他出声表示赞叹。
　　（比预料中来得更快啊。）
　　（只要抓到事情的头绪，就已经足够了。）
　　“卡姆辛小弟，呃……周围……”
　　由于两人、应该说三人停在步道的正中央，周围的人群一边面露困扰的表情，一边闪避他们。吉田很在意他人的目光，但也不能直接推着卡姆辛走，只能缩着身子。
　　卡姆辛不理会四周，简单说了一句：
　　“有句话说，百闻不如一见。”
　　空着的左手在胸前迅速轻轻一挥。从中指延伸到手背相互交岔的绳结发出玻璃珠撞击的叮叮声响。
　　“……啊？”
　　吉田吃了一惊。原本只注意他的动作，不知何时他的手心冒出一个小小物体。比少年的小巧手心来得更小的玻璃镜片……？
　　卡姆辛以拇指和食指夹住镜片上下边缘，以隔着玻璃镜片眺望的动作递到她的面前。
　　“最近，几乎看不到以这种为主的道具了……你知道吗？”
　　吉田隔着玻璃镜片凝视卡姆辛的脸庞。看来好像有“度数”的样子。雕刻着精美花纹的银边，还附加了熟悉的零件，也就是方面固定在鼻梁的鼻架与鼻垫。
　　“我在电影看过……是眼镜吗？”
　　“啊啊，正是如此，这个叫做单边眼镜……你用这个浏览四周看看。”
　　吉田不明究里，将单边眼镜贴上因在意周围视线而泛红的脸庞。由于鼻垫间隔太大，无法固定，只能拿在手上观看。
　　于是……
　　“――！？”
　　吉田一美的世界，就此瓦解。



　　卡姆辛再一次说明：
　　“这个世界拥有一种生存的基本力量……也就是所谓的‘存在之力’。”
　　透过单边眼镜映入吉田一美眼帘的是――死灵的世界。
　　“剥夺‘存在之力’的吃人魔潜入了这个城市。”
　　混杂在来往人群之中的诡异光亮。
　　“不，你不用担心，已经被我的同志收拾掉了。”
　　映入眼帘的是，人类。然而，透过单边眼镜的却是，昏暗的火团。
　　“那个吃人魔为了不让别人发现自己吃人，所以动了一些手脚。”
　　这个物体夹杂在人群之中，伪装成人类的模样。
　　“就是名为火炬的装置，那是‘存在之力’的残渣，会伪装成遭到啃食的人类。”
　　不停摇曳的火苗以正常的标准来看也是毫无生气，缺乏存在感。
　　“火炬会慢慢消耗‘存在之力’，最后在任何人也察觉不到的状况之下悄悄熄灭。”
　　忽隐忽现，仿佛随时可能熄灭的火苗在人群之中徘徊不定。
　　“意思就是，‘存在之力’一旦消失，就等于‘一开始就不曾存在过’。”
　　很想大喊这不是真的！一定是做假的！然而，她了解那种感觉。
　　“我们的同志负责解决这种残酷的吃人魔，我的工作则是收拾善后。”
　　她知道也感受得到，以前也曾有过这种从体内深处涌现的不协调感与毛骨悚然的感觉。
　　“遭到吃人魔啃食之后的世界，丧失了原本应该相互影响的和谐。”
　　单边眼镜当中，有一缕火苗消失了。
　　“于是产生‘不自然’的扭曲……规模一旦扩大，很有可能导致可怕的灾难。”
　　另一边的眼睛，却无法辩识出来。
　　“所以我巡回世界各地，修正并调整扭曲的部分。”
　　令人战栗的，对于存在与丧失的不协调感。
　　这个人存在过吗？还是这个人一开始就不存在？



　　曾经是大地主的佐藤家东边，有个院子……应该说是宽广的庭园。
　　其中一隅，是一片从馆邸东边延伸凸出的屋檐，下方是半露天的泥巴地房间，便于一面品茶一面观赏庭园四季，地面比庭园来得稍微高一些。这个地方已经有十年以上无人使用，但从来不曾疏于打扫整理。
　　在又黑又硬的土堆上面，这个家的不孝子与他的朋友正展开一场如同画中所描绘的艰苦奋战。
　　“嘿咻……――！！”
　　“你的病才刚好不要逞强，太危险了，今天就到此为止吧。”
　　“不，可是……呃……说的也是。”
　　听田中荣太这么一说，佐藤启作出人意料地二话不说，放开正打算举起的巨剑“吸血鬼”布罗特萨奥格。
　　随着沉重金属之间的擦撞钝响，这个“红世”宝具又回到原来的位置，也就是厚重的铁片摆放在低矮的台座而剑柄悬空的位置……话虽如此，佐藤也只是握住剑柄稍稍把剑抬起而已。
　　这里是两人小时候玩相扑，长大后各自进行必要训练的运动场。现在不知为何演变成将异次元世界的宝具灵活运用的地点。
　　在玛琼琳拿回这把“吸血鬼”布罗特萨奥格之后，他们两人立刻把巨剑搬来这里，利用放学回来大约一个小时的时间努力训练如何用剑（接下来才是平常的读书时间）。
　　摆放在正中央的“吸血鬼”布罗特萨奥格的剑架，是将车库里面专门用来加工零件的台座搬过来使用。原本应该相当坚硬的土堆承受了钢制台座与巨剑的重量，已经凹陷了数公分。虽然这里每天都打扫得一尘不染，不知为何却带有一种空虚的感觉。
　　田中轻拍佐藤的肩膀，要他后退。
　　“这可是带有利刃的杠铃啊，要是太过逞强，生完并接下来变成受伤的话，就不怎么好玩了。”
　　“我知道啦。”
　　佐藤表情复杂地答道，接着往摆在泥巴地房间一角的铁椅一股脑儿坐下。脸色略显郁闷地看向田中。
　　他以右手握住巨剑剑柄，左手以明知是很不自然的手势从上方盖住。
　　“――喝！！”
　　出声呐喊，凝聚全身力量，使出肌肉最大极限，把剑举起。
　　又厚又长的刀身整个浮起。
　　不过……
　　只到此为止。
　　“唔，可恶！！”
　　“磅”的一声，从数公分的高度落下的剑身撞上铁板。
　　“不、不要紧吧！？”
　　佐藤连忙站起身。
　　“没事。”
　　田中伸出双手，笑得苦涩。粗糙的大掌只有握住剑柄的右手一片通红。所幸似乎没有受伤。
　　“可是――没什么。”
　　“果然还是没办法”这句话差点从喉咙冒出，田中及时打住。一旦说出口一起就结束了，这个念头一直挥之不去。
　　佐藤也感觉得到，但他什么也没说。再次略显粗鲁地坐下。
　　两人从来没有开口讨论过这句话，却同时决定绝对不能说出这个忌讳的字眼。
　　田中再次凝视“吸血鬼”布罗特萨奥格的“单手握”剑柄。虽然尝试连左手也一起使用将之举起的方式，但是这把剑的重量果然凭这点程度是无法应付的。
　　人类即使可以举起杠铃，也无法灵活挥舞。
　　肉体的极限乃是不争的事实。
　　就算明白这一点，田中仍然握住剑柄。
　　（大姐挥动的时候，刀身会泛起鲜红色的涟漪……我们有办法做到这一点吗……？）
　　“怎么？你们两还在玩啊？”
　　背后传来无精打采的声音。
　　“为什么我身边全是这种玩不腻、学不乖的家伙？”
　　身着双边抽绳T恤的玛琼琳站在泥巴地房间入口处的走廊，今天的她放下长发，让一头直顺的栗色秀发披在肩后。
　　随即，夹在她腋下的神器“格利摩尔”爆笑出声：
　　“哇――哈哈哈！你明明知道这两个根本就是玩不腻学不乖的嘛噗！？”
　　“闭嘴，笨蛋马可！”
　　她伸手一敲对方安静下来。
　　佐藤站起身来询问：
　　“玛琼琳大姐，真难得你会来这里。”
　　“我是来探险的啦！”
　　“是探索吧，要找噗！”
　　“闭嘴！”
　　听着两人一如往常的对话方式，佐藤跟田中不禁笑了。
　　玛琼琳抓抓头试图敷衍过去，然后说道：
　　“什么都需要经验，所以我不会制止你们……但是你们最好明白，有些事情的确是你们的力量所不能及的。”
　　刚刚才确认过这件力量所不能及的事情的跟班之一・田中荣太将红肿的手藏到身后，仍然答道：
　　“就算明白还是要继续尝试，希望大姐能够谅解。”
　　“……”
　　玛琼琳稍稍拨弄长发，并未回应，只是继续说道：
　　“……一起同行只是一句玩笑话，我可能在几个月或几年后，只要调音师一出现，就必须离开了。”
　　说完才发现。
　　（――？什么时候演变成这样的局面的？）
　　已经决定了吗？那不是昨晚炎发灼眼才提到的事情吗？
　　马可西亚斯老是挑这种时候默不作声。
　　站起身来开口说话的是，感觉就像拼命三郎一样的跟班之一（两人一起冠上这个头衔）佐藤启作，他以半立正站好的姿势答道：
　　“就算玛琼琳大姐只不过在开玩笑，但对我们来说是不一样的。”
　　“……”
　　玛琼琳感受到异样的压迫感，顿时觉得很无聊，从鼻子冷哼一声接着转过身，离开时顺便呛声道：
　　“如果‘那家伙’明天出现，我就会马上离开，别忘了这一点！”
　　提前感觉到马可西亚斯想开口说话的动静，“磅”的一声敲了“格利摩尔”一记。
　　感觉不够威严。
　　（……算了，反正也不会觉得不愉快。）



　　黑夜开始渗入地平线。
　　（为、为什么……）
　　大马路上的人潮目前正处于尖峰时刻。
　　穿梭在人群之中的吉田一美面露极其憔悴的表情，跟随在卡姆辛身后。右手扶在卡姆辛肩上，藉由他支撑自己。左手紧握着那个名叫“杰塔托拉”的单边眼镜。
　　（为什么……）
　　岂止步履蹒跚，吉田还拖着不停颤抖、随时可能瘫软的脚步，感觉骨头仿佛消失了一样，只觉得四肢无力的身体勉强依靠着卡姆辛得以站立。不过，她还是无法对他表示感谢。
　　（为什么……）
　　卡姆辛的肩膀看来细瘦，但体内充满强劲的力道。掌心隔着衣服却可以感受得出来。
　　少年是个可怕的存在。
　　现在可以明确体验到这一点。
　　“为什么会这样？”
　　内心不知第几百次的疑问，终于化为即将中断之前的颤抖声音脱口而出。
　　吉田“不知道”自己看见的是什么东西。她感觉不到熄灭的火炬，“好似一开始就不曾存在过”。
　　从头到尾只能感应到那股诡异的不协调感，由于是透过单边眼镜跟自己的肉眼两者同时观看的关系，才会产生那种感觉。自己并不知道自己看到了什么，只知道自己无法承受持续凝视那幅景象的这个事实，以及藉由卡姆辛的说明所产生的诡异体认与理解。
　　“这是真正的事实”。
　　听见少女发出的说话声，卡姆辛从风帽下方，头也不抬地淡然答道：
　　“很抱歉打乱了小姑娘的精神平衡机制，然而必须确实感应到不协调感，对我们才会有所帮助。见小姑娘聪颖过人，所以一时大意，做事的步调略显冲动，非常抱歉。”
　　“呼嗯，我也向小姑娘道歉。”
　　即使处在人群之中，贝海默特也满不在乎地开口说话。
　　“不过，藉由我们的……当然，也包括小姑娘你在内哦……我们的工作，可以大幅降低吃人魔锁定这个城市的几率。尽管怨恨我们……当然，只有卡姆辛跟我而已，尽管怨恨我们没关系。”
　　接下来，卡姆辛态度严肃地接腔：
　　“不过，希望小姑娘可以协助我们。不为别的，而是为了小姑娘着想。”
　　“……可是，那些、那些……”
　　吉田双肩打颤，仿佛马上就要哭出来。事实上，如果不是身处人群之中，可能真的会哭出来也说不定。甚至连头也抬不起来，害怕得无法正视这个“世界”。单就没有当场昏倒这一点，以平时的她来说已经近似奇迹了。
　　她看见了……
　　“这个世界的真相”。
　　看见了毫不知情生活着的地方的危险性，以及遭到灾难重创的伤痕。
　　看见了因吃人魔而丧失“存在之力”的人类遗骸。
　　看见了徘徊在街道上，燃烧着昏暗诡异火焰的代替品。
　　看见了大量混杂在人群之中，于无人发觉的状况下持续度日的残渣。
　　看见了总有一天即将燃烧殆尽，消失无踪的牺牲者。
　　那是火炬。
　　吉田一美看见了。
　　看得一清二楚。
　　这个事实有如可怕的传染病侵入她的体内，让她全身不停颤抖。
　　冲击太过强烈，以至于无法明确表达情绪。
　　完全不知道应该做何感想。
　　卡姆辛对着她说道：
　　“……我说明一下昨天向小姑娘询问住址的理由好了。”
　　该不会是什么另类的推销手法吧？昨天是这么认为，心想原来还有这种事情。而接下来的说明几乎要粉碎吉田的心。
　　“小姑娘请你放心，你的家人全部安然无恙。”
　　对他而言，这是为了安抚少女目睹眼前景象而受到严重打击的精神状态，为了适度降低危机意识所采取的因应措施。
　　然而，吉田却因此产生另一个层面的恐惧感。
　　安然无恙这句话无非是代表了另一个相反的可能性。卡姆辛这番话在她听来，并非现在目睹的“别人的世界”，而是对于家人朋友与亲近的人所居住的“自己的世界”的一种侵略。
　　“对于我们擅自私下确认的无礼行为，在此向你道歉。不过，如果你的家人之中出现火炬的话，我们之间的约定就不能算数，必须再另外寻找愿意接受这个说法的引路人。到时候，你只会觉得遇到了一个奇怪的小孩，如此而已。一开始我们就说过，寻找引路人的过程是最辛苦的。”
　　原本是避免对方受到打击才会出言接腔，结果出现的全是反效果。对于这个现象早已习惯的卡姆辛显得冷淡无情、不以为意。
　　这番话强烈冲击着少女原本已经十分脆弱的内心。
　　（我真是个大傻瓜！）
　　吉田一美打从心底后悔不已。
　　（为什么要答应这种事？）
　　早知道不要理会“昨天那个奇怪的少年”就好了。
　　怎么一来，自己现在就会留在原来的地方。
　　预习明天的考试。
　　阅读喜欢的小说。
　　帮妈妈准备晚餐。
　　边折叠洗好的衣服边看电视。
　　可以留在原本应该做这些事情的地方。
　　（为什么，我要站在这里？）
　　或许可以改变烦恼的自己也说不定。
　　或许可以抓住机会也说不定。
　　抱持这种些许的期待与天真的决定一脚踏进，才明白这个世界太过骇人，付出的代价太过庞大。她完完全全、理所当然没有办法按照卡姆辛所说的那样坦然面对。
　　吉田似乎喃喃自语一般询问道：
　　“为什么会允许那种事情发生呢？”
　　不知不觉，开始对他使用敬语。与其说是表达敬意，不如说是表露恐惧。
　　受到询问的卡姆辛并未回答这个问题。
　　（根本没有任何人会允许这种事，当事人也不会取得任何允许，只是刚好有个动机想这么做，并且拥有足以达成的力量罢了。）
　　即使内心已有答案，却没有说出口。取而代之的是，对世间大到难以承受的不如人意避而不谈，仅提供微不足道的一时慰藉：
　　“从这个城市的扭曲推测，大部分的火炬已经熄灭了。原本的数量比小姑娘你看到的来得更多，那个吃人魔已经被我们的同志歼灭了，所以完全不用担心。”
　　吉田对于这个明显的顾左右而言他，露出有话要说的表情，不过卡姆辛却佯装没有发现。在他看来，并不觉得有继续给予她情报的必要。
　　事实的认知手续已经完成。
　　因此再继续下去是毫无意义的。给予越多情报，反而越是加重她的烦恼与痛苦。若是这么做导致她陷入自闭状态，妨碍自己完成使命，那可是一点意义也没有。只会造成知道得越多反而害处越多的困扰。
　　（“为了双方着想”，必须确实完成使命才行。）
　　冷不防，停下脚步。
　　“！”
　　吉田也停下不听使唤的步伐。
　　这个信号代表：他准备再次在大马路上采取已经进行数次的作业。
　　他以严肃的态度向脚步仍然不稳的吉田说道：
　　“请你站远一点，小姑娘。”
　　吉田也颤抖着点头，并遵照指示行动。因为对方的语气不容任何违抗。
　　卡姆辛确认吉田后退数步，拉开彼此的距离。似乎完全不在意还有其他往来的行人。
　　接着，蓦地将扛在肩上的那根缠着布条、又长又粗的棍棒瞬间举至身前的半空。
　　“――喝！！”
　　随着锐利一喝，手抓住棍棒，像是往下方掷标枪一样，将棍棒的下端插进路面。
　　“轰”的一声巨响传来，路面的柏油凹陷，形成一个与棍棒直径一模一样的圆形。
　　吉田在这项作业一开始就明白，这跟棍棒的确是扎扎实实的实心铁棒。一开始在路上四处走动之际，她便战战兢兢地询问这根棍棒究竟是什么。
　　“啊啊，这是鞭子。”
　　对方是这么解释的，可是根本无法弯曲，最重要的是过于粗大。
　　“目前已经不是武器，而是身为调音师会使用的标记工具，很适合收纳我全部的力量。”
　　由于听不懂他这番话的意思，吉田并未一直缠着他要求说明。当然，也是因为目前的状况并非适当时机。
　　而这项作业现在……
　　“啊啊，这么一来，终于结束了。”
　　语毕，卡姆辛抽起棍棒。四周的人群被声响与动作吓得倒退数步，他则是完全不予理会。为了完成一己的使命，他的对象仅是针对那名少女。
　　“这么一来，再加上昨天设置完毕的部分，应该没问题才对。”
　　“……”
　　“想请你帮忙的是接下来的部分……准备好了吗？小姑娘。”
　　“尽管放心好了，等到这项作业完成，至少在你这一生当中，吃人魔绝对不会再来攻击这个城市。”
　　吉田打从心地害怕这两人。语气虽然温和，却让人感觉在更深一层似乎隐藏着什么含义。这令她感到十分恐惧，却无法逃之夭夭。
　　现在亲眼所见、内心感受到的现实就是这样。
　　因此，她只能祈祷贝海默特所说的话能够成真。
　　没错。
　　祈祷，这是力量微不足道的她唯一仅存的慰藉。



　　经过数分钟之后。
　　吉田的身影出现在御崎市车站附近的高楼屋顶。她将扁平的书包压在裙子前面，让两者不受高处的风吹袭。
　　她稍稍环顾四周，专供出入的大门装设了看起来非常坚固、紧急专用的箱锁。一眼便可看出这是一般人不能随便进出的场所。
　　然而，自己现在就站在这里。
　　吉田有些恍惚地感受自己现在的状况。与卡姆辛相处的短短时间内，已经数不清究竟是第几次的经验了。连惊讶的情绪也处于消耗殆尽的状态。
　　大约十秒钟之前，在卡姆辛的带领之下走进没有人烟的小巷，贝海默特随即以泰然自若的语气说道：
　　“小姑娘，如果害怕可以闭上眼睛。”
　　基于各种层面的恐惧，吉田按照他所说的闭上眼睛。
　　突然间，全身可以感受到整个环境冷不防震动起来的感觉，以及扑打在脸上的风，少说有云霄飞车飞降而下之际的数倍。
　　就在即将失去知觉之际睁开眼睛，回神一看已经站在连边缘的栏杆也没有的高楼屋顶上。
　　最简单的，除此之外想不出其他的方法……也就是能认为，她是飞上来的。
　　伫立在一连串不合常理的状况面前，御崎市的景观在她的眼下拓展开来。
　　正下方可以看见大马路，路上的车辆有如玩具一般，闹区的繁华景象看起来宛若流动的沙子一样。转向旁边一看，可见御崎市车站与两端延伸而出的铁轨，正对面就是忘也忘不了的，与坂井悠二第一次约会的御崎中庭・拱廊美术馆――
　　（――咦？）
　　刚才突然间，觉得有种既视感。
　　正确说来，好像在哪里遇过跟现在感应到的类似的感觉……
　　“那么，差不多可以开始了。”
　　从正在努力回忆的吉田略后方，冷不防传来卡姆辛的声音。
　　“！？”
　　没有发出声音，而是如同倒抽一口气那般的惊呼，让正欲回想起来的情景顿时消失无踪。回过头来的吉田从忘我的沉思之中，被拉回卡姆辛两人身边的残酷现实中。
　　“你不要紧吧？小姑娘。”
　　“该不会有惧高症吧？”
　　“不、不是，不是这样的。”
　　吉田回应他们关心的话语，同时也感受到害怕。她已经无法按照字面，直接接受两人所说的话。反而从他们的关心当中，感受到一股从根源支撑着他们的庞大存在，这样更是加深她的恐惧。
　　企图隐瞒内心的想法，但也明白一定会被识破的同时，她询问两人：
　　“不是应该到各处去修复出问题的地方吗……？”
　　“啊啊，这么说也是没有错，但只是一种譬喻。藉由直到刚才做好的标记，可以让小姑娘你自由自在感应这个城市。”
　　“？”
　　面对一脸纳闷的吉田，卡姆辛摇头回应。
　　“啊啊，对了，总而言之，或许可以尽快进行作业也说不定。”
　　“唔嗯，小姑娘。”
　　贝海默特按着要说的话，吉田刚才已经听过一遍了。早有种预感他会这么说。
　　“害怕的话可以闭上眼睛。”
　　吉田因为太过害怕以及伴随而来的满腹狐疑，所以这次并未闭上双眼。
　　卡姆辛并不以为意，随即拿下披着的风帽。身后编成一条发辫的黑色长发随着高处的风不停飘扬。
　　“！！”
　　这时吉田才第一次看清卡姆辛完整的面容。
　　整张脸伤痕累累。除了披着风帽之际仍然可以看见纵切过下巴边缘与上下唇瓣的疤痕，年幼却端整的脸庞还有着许许多多数不清的伤疤。其中，一双拥有茶色虹膜的眼瞳散发出炯炯有神的光彩。
　　“所以刚才不是提醒过了吗？”
　　卡姆辛以沉稳的语气告诫做下无谓选择的少女，“但是理所当然的”，他并未重新披上风帽。单手轻轻挥动缠着布条的棍棒，就宛如魔法师的魔杖，又像是指挥家的指挥棒般。然后像是顺便一样继续说道：
　　“就是担心吓到人，才会遮起来。”
　　“其实可以完全治愈，这小子就是不听劝。”
　　贝海默特带着莫可奈何的语气笑道。
　　“可以治愈……？你是故意留下可以消除的伤疤吗？”
　　面对吉田显得迟疑的问题，卡姆辛语气爽快地回答：
　　“啊啊，这是我战斗的回忆，我们的身体原本不会产生任何变化，但是藉由与人往来交手之际……最后将这些事物铭记在心，因此自然而然留下了回忆。长久以来的战斗经历当中，也累积了许许多多的回忆。”
　　“……”
　　吉田对于日积月累的威严，顿时心生与恐惧相同程度的敬意。突然间，有种熟悉的感觉。刚才在眺望风景之际……
　　（到底是什么呢――啊！）
　　想起了那段原本细小微弱，随即转为清晰的回忆。
　　与坂井悠二第一次（其实也只有一次）约会之际遇见的那为老绅士。
　　仰望在黑暗中散发光彩的彩绘玻璃……那令人印象深刻的悲伤背影。
　　跟遇见那个人的时候感觉很相似。
　　（这个城市遭到吃人魔的肆虐……难道……不会的！）
　　那为正直的老绅士绝不可能做出那么残忍的事情，虽然只是在内心侮蔑了对方的形象，吉田也觉得很内疚。而且，由于那为老绅士的气质跟卡姆辛很类似……
　　（对了，或许他就是卡姆辛所说过的，打败怪物的同志也说不定。）
　　于是做出与事实完全相反的结论。
　　接着她又想。
　　自己不经意擦肩而过的、相遇认识的人们当中，有值得尊敬的人、有吃人的怪物、也有被变成火炬的可怜人，这些人曾经混杂在一起……不，现在也是混杂在一起。世界不仅广大辽阔，而且深不可测。
　　“那么，这次真的准备开始了。”
　　卡姆辛对准她，轻而易举地以单手挥动质感与他的矮小身材完全不搭的粗长棍棒。
　　突然间，他的周围涌现褐色火焰。
　　“呃！？”
　　这道褐色火焰袭向虽然感到害怕却全身僵住、瞪大双眸的吉田。她将书包仅仅抱在胸前同时闭上眼睛，整个人缩成一团。
　　“――！！”
　　就在内心的恐惧超越极限，即将大叫出声的前一刻，作业结束，顿时安静下来。
　　“感觉还好吧？小姑娘。”
　　卡姆辛仿佛询问热水温度如何的温吞语气传入耳际。
　　“要是感觉害怕或痛苦，我们会立刻让你出来，尽管告诉我们不用客气。”
　　再加上贝海默特的声音。
　　战战兢兢地抬起脸环顾四周，才发现整个视野埋没在一片猛烈燃烧的褐色火焰里面。从火焰之中可以隐约看见再次将棍棒扛在肩上的卡姆辛以及屋顶的风景。
　　（火焰在屋顶燃烧……不对？）
　　自己的身体正飘浮在由火焰包围而成的空洞当中。她似乎就待在一个外观看起来像是胶囊或球体形状的火焰当中（其实所谓的火焰胶囊是呈现跳动的心脏外形，不过她自己看不见）包覆着她的炽盛褐色火焰摇曳着激烈却温和的斑斓色彩。
　　“这是什么？”
　　一边开口的同时，语气之中也警戒着会不会呼吸困难，不过处在火焰之中的感觉就跟平常在外面一样，完全没有影响。仔细一想才发现到，根本不觉得烫。
　　卡姆辛隔着火焰轻声回答：
　　“啊啊，这个叫做‘卡达修的心室’……不过，详细的说明实在没有什么意义，总而言之，既然身体与健康状态没有影响的话，就可以开始了。”
　　“……好、好的。”
　　吉田不明就理地答道。她对于笼罩自己的褐色火焰这种梦幻景象的赞叹，竟然胜过了卡姆辛他们所担忧的处在密闭空间的不安。不但不觉得灼热，甚至有种充满奇妙温暖的安全感。
　　此时……
　　外围突然像是入夜一般暗了下来。
　　（感觉就像飘浮在夜空一般。）
　　还不等吉田对于这个状态感到不安之前，构成“卡达修的心室”的火焰开始勾勒出不计其数的细小漩涡。很快的，每个小漩涡往中心凝聚，化为一群光点。
　　“哇、啊――――――？”
　　不知不觉，吉田已经飘浮在由褐色星星所形成的小型天象仪当中。她目不转睛地注视了数秒钟，在这个星空之中渐渐浮现出一个隐约的形状。
　　“这是……地图？”
　　“一点也不错，虽然可以直接以肉眼观赏，不过闭上眼睛以全身去感觉也别有一番风趣。小姑娘你现在要以我们在各处设下的标记位中继站，去感受这个城市的存在的流动。”
　　在卡姆辛说明之际，吉田乖乖依令行事。因为自己周围的景物实在美得让她足以克服原先的恐惧而愿意遵从指示。
　　（……以全身……）
　　仅仅借助语感，按照说明试着感觉。周围宛如从内部观看透明的地球仪一般，浮现出御崎市的全貌。
　　（好漂亮。）
　　并非以肉眼观看，而是内心如此认为。
　　透过卡姆辛设置的标记，吉田可以感觉到。御崎市这个世界的存在充满了“原本拥有”的和谐美感。然而……
　　（啊？）
　　在这个美丽的和谐之中，有股奇怪的流动与沉淀现象。
　　少女在这个城市土生土长，并且身为和谐现象之中的一分子，可以感受到在原本的外观与流动之中，夹带着许多不协调感与失落感。
　　凹陷。
　　失去。
　　中断。
　　（啊啊，原来如此。）
　　许许多多原本应该存在的事物消失得无影无踪。由于这些事物的消失，原本应该密切维繁的事物、紧紧缠绕的事物、牢牢支撑的事物，全部飘浮在半空或者半途扭曲变形。
　　“这就是这个世界的扭曲……”
　　可以感觉得到。
　　正因为她是在这个城市土生土长的“存在”，因此身为调音师的“盛装骑手” 卡姆辛以及“不拔的尖领”贝海默特，才会要求她协助他们进行工作。
　　“啊啊，你可以感觉得到吗？就是这样没错，小姑娘。”
　　“哎呀、哎呀，这下子，调音的工作终于有着落了。”
　　卡姆辛与贝海默特以放松的语气说道。
　　从这个略显松懈的声音一隅，一股微弱却鲜明的情感……
　　如同令人发麻的电流一般，不经意流向吉田。
　　（这是……？）
　　吉田感觉这股情感跟自己现在感觉到的很相似。仿佛自己就是“名为御崎市的生物”，内心对于失去的和谐与存在感到悲伤……很相似，但规模来得庞大许多。
　　那就是他们两人所抱持的心情。
　　从表面上漠不关心、满不在乎的态度完全感受不到的……
　　深沉的叹息与浓烈的哀愁。
　　那是透过将吉田一美所在的御崎市当做“全世界”这种无法想象的规模，才能感受得到那股深不见底、永无止尽，深沉、浓烈的叹息与哀愁。
　　而且他们内心还有一样是吉田所没有的，比起这股情感来得更为强烈的事物。
　　怀抱着叹息与哀愁……
　　仍然继续勇往直前的……
　　坚定决心。
　　（明明感觉十分痛苦难过……为什么……）
　　那是透过象征卡姆辛他们自身的火焰所产生的“真实的共鸣”。
　　吉田无法理解这个原理，她只是可以清楚感觉到这个事实。
　　感觉到他们足以跨越负面情感的力量。
　　（如此空虚，甚至感到无能为力的行动，不断、不断地？一直、一直地、持续、持续地进行着？）
　　在永无止尽的当下之中前进，如同苦行一般的步履。
　　她可以感觉得到。
　　不能停止，只能往前的步履。
　　（不管怎么样，就是无法结束……但为什么还要继续下去？）
　　纳闷不解的她，这次听见了卡姆辛本人的声音：
　　“小姑娘，请你努力保持和谐的想象。”
　　“是，是的。”
　　他的声音已经感受不到刚才的叹息、哀愁与决心。
　　一贯温和却令人心生畏惧的声音。
　　为什么会对他产生这种感觉呢？
　　（我明白了……那是卡姆辛真正的内心。）
　　吉田终于恍然大悟地心想。
　　卡姆辛跟贝海默特长久以来持续感觉到，自己现在所感受到不计其数的失落与悲伤，而且已经能够坦然接受。明知道无能为力，却不因此绝望，在漫长的时间中，持续不断地进行调音工作。这正反两面的心情，正是自己所害怕，却是从根源支持他们的庞大力量。
　　于是再次心想：
　　（好可怕。）
　　那是在面对过于庞大的事物之际，感觉自己微不足道的恐惧。
　　“小姑娘？”
　　“是的，马上开始。”
　　吉田连忙按照说明行事。
　　（和谐的想象。）
　　与卡姆辛他们用一种类……虽然非常微弱，但可确实感受到其中的叹息与哀愁，以此为动力来源，在内心强烈地、真挚地回想失去的和谐画面，自己从小到大生长的家乡，平常从来不曾描绘过的“家园”的模样。
　　宛如在打拍子一般一个接着一个，脑海不断描绘自己所看过的和谐画面。
　　（这个城市是我从小到大，最重要的家乡。）
　　父亲、母亲、弟弟。
　　房间、走廊、楼梯、客厅、厨房、浴室。
　　玄关、篱笆、大门、人行道、红绿灯、十字路口、大马路。
　　围墙、校门、鞋柜、走廊、教室、洗手间、游泳池。
　　坂井悠二、平井缘、池速人、佐藤启作、田中荣太。
　　商店街、大铁桥、真南川、美容院、展示橱窗、车站。
　　只走过一次的道路，常常去用餐的闹区，令人却步的娱乐街。
　　街上随处可见的小鸟装饰、暑假前夕的鱼鹰节、河岸边的烟火大会。
　　回忆不断扩大，不断衔接、缠绕出曾经真实存在过的城市风貌。
　　这幅情景渐渐融入内心所感受到的和谐流动之中。
　　不必说明，也知道应该怎么做。
　　因为是自己生长的城市。
　　其中，这个情景的一端重叠在内心所感应到的悲哀的扭曲。
　　（啊……）
　　围绕自己的地图，产生变化了。
　　不是地理位置或结构，而是外观朝着原有的方向变化。
　　扭曲以排山倒海之势，不断贴进并恢复成自己所描绘的画面。 
　　一回过神来，内心所感受到的家乡，已经成为“拥有原本风貌的全新城市”。原本的扭曲、不协调感消失了，变成令人怀念又感到温暖的家乡。
　　那是一种美妙又熟悉的奇异感受。
　　“小姑娘，你做得非常好。”
　　语气温和的严肃声音传来。
　　“唔嗯，非常好，这个想象很温暖。”
　　两人坦率的夸奖让吉田有些开心。
　　此时，冷不防的，周围刚完成的全新御崎市景象，仿佛冻结了一般凝固不动。褐色星星再次燃起火焰，恢复成原来的火焰胶囊，周围的黑暗也整个褪去，再度恢复成与卡姆辛两人同在的屋顶风貌。
　　接下来，火焰被吸进卡姆辛伸出的左手手心，吉田的脚底触及屋顶。
　　风再次吹拂。
　　“谢谢你，小姑娘，给了我们很大的帮助。”
　　“唔嗯唔嗯，只要在今天之内，将你帮忙完成的想象画面编写成自在法，明天就可以调整并矫正这个城市的扭曲，如此一来就没事了。”
　　吉田从不可思议的感觉清醒过来，无法置信地望着两人气定神闲的模样。怀抱着那么深沉浓烈的叹息与哀愁，却还能够如此屹立。
　　无法明白、无法想象、无法理解。
　　“――为什么？”
　　吉田不自觉地脱口说出内心的疑问。
　　“啊啊，有什么事吗？小姑娘。”
　　听到回答才发现自己刚刚不小心把话说了出口。
　　“呃！？啊，那个――”
　　没什么。
　　吉田正想这么说。
　　平常的话一定会这么说，避免表达自己的想法，不让对方得知自己的想法，拒绝得到否定的回答。
　　不过，今天的她有点……对本人而言是很大的不同。
　　她觉得，他们所引发的奇妙现象不会再出现第二次。
　　现在，位在自己眼前的事物――完全从根本推翻常理、不可思议地存在，历经恐惧与后悔，没有想到最后会接纳的心――不正是“促使软弱的自己往前踏出”，“给予自己勇气”的所谓“契机”吗？
　　吉田一美受到诱惑驱使，也就是一种为了摆脱自己的软弱而寻求坚强之人的助力，可说毫无任何意义的行为诱惑。卡姆辛与贝海默特……他们这种无可比拟的强烈存在所带来的“改变自我的捷径”的诱惑力量实在太过强大。
　　吉田无法克服这个诱惑，也不打算克服，非但如此，她对于这个诱惑毫无自觉。
　　似是依赖一般的呐喊从口中冒出：
　　“为什么能够……明明已经确定在自己眼前的是‘绝对无能为力的事物’，为什么还能够继续面对呢？为什么――！？”
　　“……哎呀、哎呀，又同步了吗？”
　　“呼嗯，算了，也不能怎么办。”
　　两人语带困扰地说道。卡姆辛纵向划过伤疤的嘴唇勾起略显苦涩的笑。
　　“这样真糟糕……难得一次，不小心‘流到’对方那边去了。”
　　“跟‘原本的用途’完全相反。”
　　吉田继续询问。
　　试图寻求解答。
　　“求求你们，请告诉我。”
　　为什么他们不像自己因为“无能为力”所以就此打住，反而还要继续往前呢？吉田很想了解这一点。
　　两人沉没了半晌，思索着少女如此坚持的含义，终于明白那是因为她将自己的烦恼投射在他们流露而出的情感，对于两者悬殊的不同而心生羡慕。
　　卡姆辛为少女的软弱感到悲哀，却也因此以强硬的语气回问：
　　“如果是对于事情的具体因应对策，而非抽象敷衍的高谈阔论，那我就回答。你究竟是为了什么事情？怎样地无能为力如此烦恼？”
　　说话方式极其实事求是，充满火雾战士的一贯作风。
　　“呃――因为……那个……”
　　经这么一问，吉田顿时气势全失，垂下头来。
　　从激情中清醒过来，重新思考之后，对于自己所抱持的“具体”问题微不足道的程度感到惭愧不已。应该如何面对身负矫正遭到吃人魔破坏世界的这个重责大任的卡姆辛与贝海默特说出：
　　“我不敢对同班同学坂井悠二说喜欢他，所以很烦恼。”
　　当然，在自己的日常生活当中，这的确是最高等级的困难没错，然而对着这两个人提出这个小题大做的问题，实在是不恰当又很丢脸。
　　正当她思及此――



　　（――啊！？）



　　蓦地惊觉一件事。
　　应该说，思考范围触及某个可能性，让她心头一凛。
　　一直到刚才为止，为什么没有发现到这一点呢？大概是因为从卡姆辛那里听说家人平安无事，所以潜意识地认为一切都安然无恙吧？正常说来，既然“数量那么多”以几率而言，并不是完全没有可能。
　　（绪方同学、晴子、G元同学，中村同学、谷川同学……）
　　不敢想象。
　　一旦确认之后，得知已经无法挽救的事实……
　　（池同学、佐藤同学、田中同学……）
　　为什么会想到这件事？为什么要开口询问？
　　刚才的激情完全消失，全身血液反而化为冷水一般，不停打颤。
　　（怎么办？）
　　“小姑娘？”
　　卡姆辛对于少女一百八十度的转变感到不解，于是再次询问。
　　（小缘……）
　　吉田的脑中接二连三浮现熟识的同学与朋友。
　　于是，思绪来到最不可收拾的局面。
　　（该不会……）
　　吉田几乎是跳起来一般反问：
　　“怎么办？卡姆辛！！”
　　“？”
　　“为什么、为什么一直没想到！？怎么办！？”
　　“冷静点，小姑娘。”
　　卡姆辛走近，来到方寸大乱的少女面前，伸出戴着串有玻璃珠的绳结的左手做出握手的姿势。
　　吉田放开手上的书包，这次真的是想寻求依靠，以双手握住卡姆辛瘦小却充满强韧力量的手。
　　“我……我该怎么办才好，我！！”
　　内心完全没有思及还有一线希望，吉田脸色转为苍白：
　　“‘坂井同学他，坂井同学他’！！怎么办！！”
　　卡姆辛两人这下终于确实掌握导致这个动摇的来龙去脉。
　　“因为在烦恼‘这件事’，所以……是这样吗？”
　　“呼，嗯……原来如此。
　　吉田在慌乱之中，以额头抵住握着的卡姆辛的手。伏下脸庞所希求的是抚慰的言语，是安心的保证，是挽救的方法。
　　然而卡姆辛不假思索地表示：
　　“这我们也无能为力。“
　　“――”
　　面对哑口无言的吉田，贝海默特继续接腔：
　　“就算知道小姑娘你身边的朋友有人是火炬，我们也无能为力。无法让对方恢复原状，一旦‘火炬’消失就等于一开始即不曾存在过。也就是说，完全从小姑娘的记忆消失。这是我们无可奈何且无能为力的。”
　　“怎么会……”
　　吉田全身无力得几乎要瘫坐在地，卡姆辛以一只细瘦手臂及时稳稳支撑扶住。从一道伤疤纵向划过的嘴唇中吐露的的事实而非安慰：
　　“不过，并非火炬的可能性是非常大的，你的家人目前全部平安无事不是吗？”
　　“可是……”
　　贝海默特不让她继续开口：
　　“小姑娘，我教你一个对你而言最好的方式。那就是当做没这回事，继续过着跟以前一样的生活。有也好，没有也罢，你是‘绝对不可能察觉出来’的。这么一来，我们的事情也会在日常生活与时间流逝当中渐渐埋没。”
　　“……可是――”
　　坂井悠二或许会消失，自己会忘得一干二净，而且完全不会察觉到也说不定。觉得这样的事情太过残酷，当然，如果不是的话自然再好不过，但不加以确认的话，也是同样地残酷。
　　“我该怎么办……我想……确认坂井同学……可是，这么一来……如果……”
　　“小姑娘。”
　　卡姆辛开口。
　　在这名低垂着哭丧的脸的少女头上，落下一道像是规劝人性孩子般，听起来温和却严正的声音：
　　“我不喜欢说教，但是要告诉你一个相当悲惨的故事。”
　　“呃……？”
　　卡姆辛断断续续地开始述说：
　　“很久很久以前――”
　　吉田从他的口吻当中感受到一股严肃，于是静静聆听。



　　“某个终年炎热的国家，有一名称为神童的王子。他的梦想是成为一个勇敢的英雄。有一天，他与父王一同前往邻国出征，就在这个时候，遭到在战争背后啃食能力优秀之人类，并以企图延长人们苦难而引以为喜的怪物袭击。”



　　“王子在过去曾有因遭到父王的妃子所嫌弃，而被囚禁在地牢的经验。当他徘徊于生死边缘之际，开始感应到‘存在之力’，因此他可以察觉出怪物的力量，以及怪物准备攻击国王的行动。不过，王子仍然挺身对抗怪物。”



　　“然而，怪物说道：‘可爱的王子，你这是在做什么？多亏我「吃了妃子，救了你一命」。现在好心想吃掉国王，让你成为英雄。我已经吃掉敌方的国王与将军了，接下来只要你下令：「前进」就可以「实现愿望了」。’……王子当然也知道妃子的事。但是，他依旧砍向怪物。”



　　“即使国王受到妃子唆使将自己关进地牢，对于王子而言，国王仍然是他的父亲。不用说，王子败给了怪物。就在即将遭到啃食的当头，王子听见一个不可思议的声音：‘我专门惩治吃人魔，你愿意舍弃一切，成为我的器皿吗？相对的，我会赐予你惊人的力量！’……‘舍弃一切’这句话让王子有种不祥的感觉，但他还是接受了这个声音的提议。”



　　“于是王子获得了神奇的力量，而且加以施展驱逐了怪物。王子以为这样终于可以成为英雄，因为他拯救了父王、拯救了国家、赶走了怪物。岂料，王子对着国王说话之际却大感错愕。”



　　“国王忘了王子，士兵们也没有记得王子。不再是王子的他听见自己体内那道不可思议的声音对他说道：‘你不是已经答应舍弃身为人类的「一切」吗？这不就是你的希望吗？’……他遭受严重打击，然而他还是赶跑了可能会继续吃人的怪物。”



　　“为了追捕四处逃窜的怪物，漫长的时间以来，他在宽广的世界四处游荡。找出怪物的同伴将之打败，并追问其去向。游荡了一段很长很长的时间。这段期间，他的父王驾崩、数代之后国家灭亡，其后建立的国家还有之后的之后，每个国家都灭亡了。就这样经过数百年，他终于找到了怪物。怪物说道：‘啊啊，真高兴遇见你，可爱的王子。’……相隔数百年之后，他遇见了知晓他原有身份的怪物，但他仍然选择一战。”



　　“激战的结束，他歼灭了怪物。临终之前的怪物说道：‘啊啊，可爱的王子，你攻击杀了妃子、救了你一命的我，又自己破坏了我为你准备的英雄美梦，奉献自己所拥有的一切，消灭最后一个知道你还是人类之际身份的我，「你为什么总是在做傻事呢」？’他自己也这么认为，不过他如此回答。”



　　“……‘我一向选择自己认为最好的决定，现在选择的也是我认为最好的决定。’……于是怪物又道：‘那你这次一定「也会」后悔。’他自己也这么认为，不过他仍然如此回答。”



　　“……‘就算如此，我还是会选择我认为最好的决定。’……”
　　卡姆辛说完，做了结论：
　　“故事就是这样。”
　　吉田将原本贴在他左手的额头抬起。伫立在夕阳与微风之中的“王子”以平静的语气继续说道：
　　“王子不断做出选择，直到现在也一样。做出自己认为最好的决定，就算明白那是徒劳无功，就算知道自己在做傻事。”
　　经过漫长岁月的相处，不仅身体连心灵也相契合的“红世魔王”……“不拔的尖领”贝海默特，接在卡姆辛这番话之后说道：
　　“那么小姑娘，你做好相当程度的心理准备了吗？拒绝埋没在安稳之中，自己主动选择自己认为最好的决定，你已经做好足够的心理准备来接受这个结果吗？”
　　“……啊。”
　　感到对方的左掌似乎要放开，吉田松开双手。她受到驱使站在对方面前，俯望着矮小的卡姆辛，然而，瘦小的身影凝结着力量与岁月。
　　他冷淡无情、满不在乎地表示道别之意：
　　“啊啊，还有，现在已经没有时间让你选择了，我想之前已经说过，我们在明天调音结束之后，就要离开这个城市，无论小姑娘你打算怎么做，从此以后我们也不可能在此碰面，所以最后希望你忘记这一切。”
　　“唔嗯，这一点之前也说过了，只要扭曲现象调整回来，至少在这辈子当中不会再遇到吃人的怪物，我们有许多同志目前仍然不断追捕吃人魔，你尽管放心。”
　　贝海默特感应到对方仍然留在这座城市，但由于不想牵扯太多，于是刻意隐瞒，开口说出让她能够宽心的话。
　　听见这个事到如今才临时想起来的说明，吉田感到焦虑不安。她觉得这一切实在太过不近人情了。
　　“明天？不、不能再多留一段时间吗？”
　　吉天在意的不是卡姆辛本身，而是害怕能够给予自己解答的人即将离开才会这么说。
　　“啊啊，我们不能在同一个地方停留太久。”
　　卡姆辛固然感觉得到吉田的依赖，仍然如此冷酷表示。一旦有所牵扯，对任何一方都只会带来负面影响。
　　再加上，其实这阵子在外界宿听到关于一个以脾气古怪闻名的“魔王”正企图干扰调音工作的传言。工作也好、停留也罢，一旦时间有所拖延，就各种层面而言都是相当危险的。当然，这些事情是不可能告诉牵扯不得也应付不来，甚至不能理解的普通人类吉田。
　　（理解……啊啊，对了……）
　　蓦地，他从刚才借给这位怯懦少女的某项物品，想到一个提议。
　　“啊啊，那么小姑娘，就这么办吧。”
　　“啊，什么事？”
　　面对紧张的吉田，卡姆辛以一贯温和又严正的态度出示选项：
　　“我把单边眼睛‘杰塔托拉’再借给你一天好了。至于要不要使用，就让小姑娘你自己选择。看你是认为很有可能平安无事，所以决定使用，以求心安呢？要不就是，到最后忘得一干二净，徒留当时的懊悔呢？”
　　“唔嗯，我们已经建议过了哦，不要使用比较好。所以接下来是由小姑娘你选择‘自己觉得最好’的方式。”
　　吉田低下头，与口袋中的物品进行一番搏斗。
　　干脆现在马上还回去好了。
　　的确正如他们两人所说，变成火炬的人类因为丧失“存在之力”而死去（吉田自然而然如此认为），也会从周遭人们的记忆中小时，那么实在没有这个必要去确认是不是火炬，让自己持续烦恼到对方死亡为止。什么都不知情反而比较快乐。两人的说法是正确的。
　　但是，有没有必要、是不是正确，这些道理对于目前的她而言并不是问题所在。
　　（如果，在不知不觉间坂井同学消失的话？）
　　想到这一点就觉得坐立难安，这个心情才是重点。
　　（可是，爸爸、妈妈还有小健都平安无事……或许只是杞人忧天也说不定……可是，既然这样也不是非确认不可……）
　　游移不定的心无法马上做出解答。
　　手没有从口袋当中伸出。
　　只是用力灌注意念并紧紧握住。
　　两人在吉田回答之前做出决定：
　　“那么等明天调音结束以后立刻碰面……对了，就跟今天相同时间，相同地点。”
　　“呼嗯，这个城市正好在举办节庆活动，应该会蛮热闹的，反正应该不会影响工作吧。”
　　（节庆活动……？）
　　一听见这句话，吉田内心随即充满强烈的意念。
　　明天晚上是鱼鹰节，河川用地的烟火大会。
　　与“要不要确认”截然不同的意念，藉着这个机会不断涌现。
　　（……与坂井同学之间，认为“最好的”选择……对，就是这个，我是真的……）
　　藉着好不容易获得的“机会”，颤抖的嘴唇缓缓挪动，把话说出口：
　　“……能不能……”
　　她压抑恐惧，凭借更为强大的力量发出声音：
　　“再等我一下？”
　　卡姆辛认为她嘴唇的是源于先前的烦恼，于是点头道：
　　“啊啊，不要紧……有没有你认为适合的时间跟地点？”
　　吉田双手往前并拢，然后深深一鞠躬：
　　“给……给两位添麻烦了，对不起。”
　　接着抬起头……
　　面对眼前坚定的两人，抱持一己的决心做下约定。
　　自己要决定并选择希望看到什么样的世界。
　　“那么，明天晚上八点，请到西边堤防的大石梯等我。”


 



　　从现在算起一天后的事情


　　在不知位于何处的空间内，地板上、墙壁以及天花板闪耀着大得夸张的淡绿色图腾。
　　在图腾的映照之下，身穿白色长袍、如同棒子一样瘦削的“教授”伫立原地。
　　“我说多米诺――你应该知道我们这次实验的重点是什么吧――？”
　　随侍一旁，超过两公尺高，有如瓦斯桶一般圆滚滚的“磷子”多米诺，一脸为难地上下甩动随意拼凑而成的手臂：
　　“呃――啊――当然是不知……不，我知道，所以不是不用功……但是因为不知道所以请多多指教、不、但是真要比较的话也就是说喔豪洞洞洞洞（哇好痛痛痛痛）！”
　　教授突然伸出机械手，拧转多米诺相当于脸颊部分的弹簧。
　　“你讲――话干嘛这样含糊不清啊？到――底是知道？还是不知――道？讲清楚不就得――了？”
　　“可是，如果小的说知道，教授就会捏住小的脸说：‘为什么会知――道’，如果说不知道，教授就会捏住小的脸说：‘为什么不知――道’，小的说的对卡啊豪洞豪洞（吧哇好痛好痛）！”
　　再次拧转。
　　“我可是最――讨厌这种自――以为是的口气！照实说出来就好――了！”
　　“素哦（是的），那么，小的知道哈哈勿素勿素、摇哦勿伊要（哇啊不是不是、小的不知道）！”
　　继续拧转。
　　“嗯嗯――嗯！那么，我就告诉愚昧无知的你吧！”
　　“是的，小的洗耳恭听。”
　　“对于我们‘红世使徒’而言，最重要而且必要的第一点，没――错！不――用说就是‘存在之力’！！利用这个可以干涉、转――变、显――现这个世界的所有现象！！与我们现在站在这里是一样的真理同时也是原理！另――外，能够使其更句效率的运作之物――也就是所谓的推――――――进器正是‘自在式’！有没有自在式，在消耗的程度上可是差很多哦！！”
　　“是――的！教授说的一点都不错。意思是说，这次实验的重点就在于自在式喂哇豪洞豪洞恩哦豪洞（对吧好痛好痛真的好痛）！！”
　　教授一手加重力道地拧转（总觉得不够精确），同时把原本应该由自己说明的部分重新讲述一遍：
　　“意思就――是，这次实验的重点就在于自在式！！其运作原理――究竟为何！？由于任何人皆可自然~而然办到，再加上只要目――睹运作的过程，就算不属于个人特质也能够模仿，正因为其便利性而――手人忽略的原理！”
　　“探索并研究这个原理的结果所诞生的大发明，准备拿还充当这次陷阱的题材对不对？教授。”
　　“大发明”这句话让教授的耳朵微微抽动，却故作镇静地重重点头：
　　“就是这样没――错！自在式究竟要如――何发挥其效力呢！？与‘存在之力’密不可分的存在，可憎的思想僵化的饵――食，激励人心的实验课题‘自在式’……促进其分化并发挥效力的实战测验正是――所谓的重点！！连同探讨这个世界的扭曲现象在内，我想应该会成为一次意义深远的实验。”
　　“老实说，听起来蛮有趣的呢，真期待会出现的结果。”
　　听见“磷子”天真的声音，教授也摇晃着肩头报以笑容：
　　“嗯――嗯嗯嗯嗯嗯！多米诺――原来你也变得越来越聪明了。没――错！真理的追求，远胜过任何事物。而且是既Exciting又Excellent的事情啊！”
　　“是――的，教授，您说得一点都不错。不过，如果做了这么多准备，到最后完全没有反应的话，那也是蛮有趣的呢哈豪洞豪洞豪洞（好痛好痛好痛）！”
　　位在喧闹的两人面前，自在法的火光异常猛烈地燃烧着。




第四章 绝望

平井缘，也就是夏娜，是一位火雾战士。
　　而且是让“红世”真正的火焰魔神“天壤劫火”亚拉斯特尔寄宿在体内，藉由火焰的显现与敌人战斗的火雾战士。
　　明明是这样没错……
　　现在这副模样是怎么回事？
　　夏娜盯着眼前整个沾满焦黑物体的平底锅，不禁蹙起眉心。
　　由于昨天差点烧掉高中制服，所以今天借来T恤跟围裙。闪耀着新品光泽的围裙上面，以可爱的字体仔细地绘着“SHANAchan”。看来是赶在昨天之内完成的。
　　将这个全新配备穿在身上，再次精神抖擞、气势凶猛地――突然被人提醒要再放松一点――进行料理这项作业，不过……
　　（为什么会这样？）
　　夏娜默不作声，一脸不悦地凝视前方。沾在平底锅的焦黑物体，在数分钟之前是肉跟蔬菜。本来是这样没错，经过数分钟的调理……其实也只不过是不停搅拌而已，结果却丧失了原有的机能与存在意义，以食物这个存在的定义来说，变成了等于跟废物没两样的物体“焦碳”。
　　“唔~嗯，既然简单的炒菜是这种结果，接下来更令人担心呐。”
　　站在一旁负责指导的坂井千草，针对未来的展望毫不避讳地陈述意见。
　　处在夏娜的立场，无法获得千草的肯定，让她感到相当难过。
　　“不要紧、不要紧，再接再厉就行了。”
　　千草轻柔地拍着夏娜垂头丧气的肩头为她打气：
　　“像我在小娜你这个年纪的时候啊――”
　　不知为何千草说话到一半就中断了：
　　“总而言之，好好加油哦，才一、两次的失败就打退堂鼓，这样就不像小娜你的作风了。瞧瞧阿悠好了，每天早上被棒子打得落花流水，还是一直很努力，人有优点就会有缺点，这并不是什么坏事。”
　　“唔嗯……”
　　“听明白就好，来！”
　　千草把铁刷递给夏娜。跟昨天一样，趁着夏娜清晰平底锅之际，她开始准备早餐，等到悠二回到家的时候就可以完成清理工作，宛如开始就没发生过这回事。
　　“啊啊，对了小娜。”
　　千草对着正喀啦喀啦地刮掉自己的战果――或者该说是战祸――的夏娜说道。她一边说话之际，备份平底锅的操作方式依然正确无误。
　　夏娜一脸钦羡地盯着那纯熟的动作，同时简短回应：
　　“什么事？”
　　“今天不是鱼鹰节吗？”
　　“鱼鹰节……啊啊。”
　　这么一提才想起来。街上到处可以看见上面写着这些字体的奇怪小鸟装饰。班上同学也一直热烈讨论谁要跟谁去。虽然同学好几次邀她参加，但她还是拒绝了。之前曾经参观闲逛过几次节庆活动，周围人们狂热的模样让她感觉呼吸困难，并不是很喜欢。
　　“那又怎样？”
　　千草对于这个冷淡的回答不以为意，而是面带微笑地表示：
　　“我帮你准备好浴衣，你要不要跟阿悠一起去？”
　　“呃？”
　　与悠二并肩同行。回想起数天前在面包店巡回之旅当中，远超过品尝到许多菠萝面包的这个“事实”来得更大的喜悦，刷洗平底锅的动作顿时停了下来。
　　“我应该怎么做才好？”
　　千草不会笑她什么都不懂，所以她固然觉得有点不好意思，却也能够坦率地询问。
　　“怎么做都好，只要在一起觉得开心，就算只有散散步也很快乐。”
　　“……唔嗯。”
　　这一点她明白，一边以利落的动作把做好的荷包蛋挪到餐盘同时表示：
　　“很――好，那就速战速决，赶快来量一下三围吧。动作不快一点的话，阿悠就要回来了。”
　　“这事要跟悠二保密吗？”
　　千草举起手指抵住嘴唇。据说这是代表秘密的手势。
　　“唔呼呼，因为要让阿悠大吃一惊啊。”
　　“大吃一惊人？”
　　“今天放学回来要举办服装发表会。看见身穿美丽浴衣，打扮得漂漂亮亮的小娜，阿悠一定会脸红心跳！”
　　虽然有点不明白服装发表（？）这句话的意义，不过从千草的语气可以明显感受到这是个很有趣的计划。最重要的是，结果很不错。
　　（让悠二看见漂亮的自己。）
　　想象着悠二看到自己的打扮（自己本身漂亮之类的不在考虑范围之内），称赞自己“好漂亮哦”的这个场面，感觉“还蛮不错的”。
　　脸庞自然而然绽开微笑。
　　这一点她明白。
　　（没错，动作要快。）
　　为了不让千草的计划泡汤，夏娜刷洗平底锅的手加重了力道。



　　经过大约十分钟。
　　继昨天之后，迎接与亚拉斯特尔一起回家的悠二的是，面带比昨天更不悦的表情坐在餐桌前的夏娜。
　　悠二百思不解地打量她的神情。不知为何她一直凝视摆放在眼前的专用红色筷子，好像是刻意不想看向这边。
　　“怎么了，发生什么事了……？”
　　“你在说什么啊？”
　　夏娜一贯地冷淡回答。
　　不过悠二可以感觉得到。那是隐忍着一股即将崩溃的情绪，勉强自己绷紧表情的脸庞。心想着该不会是在生气吧，于是连同鼻子闻到的味道一起提出疑问：
　　“呃，好像有股烧焦的味道。”
　　“是你弄错了吧，对了，‘克库特斯’。”
　　悠二感觉夏娜想以三言两语结束这个对话。
　　“唔，嗯。”
　　从拿下脖子的“克库特斯”当中，亚拉斯特尔不知为何小声询问：
　　“坂井悠二，这是怎么回事？”
　　“不知道……？”
　　回答的同时，一边观察夏娜接过坠子之际的表情。想来亚拉斯特尔看不见，少女的脸颊比平时略微鼓起，这是情绪激动的证明。
　　“你在看什么？”
　　“没、没有，没什么。”
　　悠二看得出来，带着锐利目光说话的夏娜其实是在假装冷淡。
　　（到底怎么了？）
　　可是，他还是不明白她究竟在隐瞒些什么。飘散在客厅的焦味对于餐桌似乎不至于造成什么影响。事实上，仔细观察下来，摆放在眼前的全是千草的料理。
　　（如果跟做才没有关系……那到底是怎么回事情？）
　　悠二歪着头低喃，而坐在正对面的夏娜则是一直摆出那副表情。



　　如果到昨天为止还在讨论的话，今天就是正式决定的日子。
　　指的当然是，有关今天傍晚开始的御崎市鱼鹰节活动行程表的调整。
　　御崎高中的每个学生，一走进教室，或者更早之前在鞋柜换穿鞋子时，或者上学途中彼此拍肩……
　　“今天打算怎么办？”
　　“今天不要忘记哦！”
　　“关于今天的事情……”
　　各自提出相关话题并加以确认。学校所有人从上课钟响开始，就一直跃跃欲试地期待着今天半天课程的结束。
　　一年二班也不例外。无论是大清早的谈话主题，还是课堂休息时间不经意的闲聊，几乎全部与今天的节庆活动有关。所有人不断往周围散播宛如设置在发射台上的火箭一般的气息。
　　其中，被视为平井缘小团体的六名成员显得特别醒目，因为他们并没有跟班上任何一个人约好参加活动。
　　平井缘――也就是夏娜――好几次受到女同学的小圈圈邀约，但是……
　　“谢谢，不用了。”
　　她极其简洁地拒绝。
　　今天一到学校，她就以非常可怕的表情坐镇在座位上，接下来一动也不动。每堂课一开始便机械性地拿出教科书，却连看也不看一眼，只是一直盯着半空。
　　班上所有同学由过去的经验已经了解到，她产生这种变化时肯定不会发生什么好事。应该跟节庆活动没有关系，总之就是敬鬼神而远之，于是众人根据这项对策，对她采取不理不睬的态度。
　　由于全班几乎公认坂井悠二应该会跟她同进同出，所以一打开话匣子就抱着不带一丝阴郁的羡慕语气：
　　“你今天要跟平井同学上哪儿去玩啊~”
　　摇他的头或是拍拍他的肩膀而已。当然，悠二的确有跟夏娜一起共度的计划。也就是“在家吃晚饭”这种不知该羡慕还是扫兴的奇怪计划。
　　最重要的是，他正为了自己接下来的行程烦恼不已。老实说，他是蛮想参加活动的，但夏娜大概会留在家吧，所以今年只好自我节制，不去参加活动了。去年跟前年一起参加的池今年并没有邀他，所以也不得不说这样正好。其实还是会觉得有些落寞。不过，他还是不明白夏娜今天难以理解的态度究竟有什么含义。所以他纳闷地侧头瞟着她。
　　大家都知道吉田一美个性文静，不会主动积极地参加这类活动。
　　当然也有不少男生明知这一点，还是前去邀约，结果全部被迫放弃。看到她面露柔弱的笑容同时委婉地拒绝，再继续强人所难会感觉好像在做什么坏事一样。
　　况且以她的状况，很明显另有真命天子。所以没有人喜欢在快乐的节庆活动扮演陪衬的角色。所有同班同学都在猜测她跟她的真命天子・坂井悠二之间在今天会发生什么事情。此外，如果想看热闹的话，到“对面”去应该会比较有趣。当事人似乎也下定某种决心，从一大早就面带严肃的表情。
　　佐藤启作与田中荣太照理说在这个时候应该会带头邀约其他成员，不过在这方面，不知为何他们的反应显得相当迟钝，可以说是完全没有采取任何动作。
　　数天前，当绪方真竹提出一个伪装成说笑时顺口提起的随意邀约之际……
　　“啊啊，今年太多事情在忙，抱歉。”
　　结果一句话让美梦破碎。
　　“干嘛那――么认真啊，笨蛋！”
　　轻松带过这个话题的她，其实费了一些时间才重新振作，不过这是题外话。
　　然而，在这些邀约与被邀约的人群之中，有一名少女即便身处备受瞩目的六个人当中也是站在相当特殊的位置。
　　大家心目中的英雄・眼镜怪人池速人。



　　连老师在闲聊时也拿出鱼鹰节当做话题的第一堂课过后，仿佛想从不但不曾冷却反而越发热烈的气氛逃离一般，池速人走出一年二班的教室。虽然是去上洗手间，但也是因为怎么样就是无法待在这种欢乐的气氛当中。
　　他并没有跟谁约好去参加鱼鹰节。邀约田中失败（他很清楚这一点）的绪方几乎是以出气一般的口吻邀请……
　　“喂，眼镜怪人，要不要跟我们一起去~？”
　　这是唯一的邀请，但他明白对方“事实上”是随口说说的，所以委婉拒绝了。
　　其他同班同学没有前来邀约的理由很简单。所有人都以为，他会跟着平井缘小团体一起行动。因为最后统合六人行动的一向是他，加上再怎么说他又是身为团体核心的悠二的好友（不过两个当事人从来没有用过这个字眼），所以会有这种联想是相当自然的反应。
　　但实际上，他们彼此之间完全没有邀约与被邀约这回事。
　　基于平井缘跟吉田之间的纠葛，池本身在今年不自觉地对去年前年邀约过的悠二采取回避态度。如果是稍早之前……也就是遭到吉田怒目相向之前，他一定会为了她积极行动吧，而现在的他连这么做的力气也没有。
　　原本他就是属于会在别人吵闹时加以安抚，或是可以把吵闹的方式边得更加有趣的追随者个性，一个人去参加实在提不起兴致，面对一年一度的节庆活动甚至打算什么也不做。
　　（算了，干脆悠悠哉哉地待在家里阳台欣赏烟火。）
　　做下结论的他走着走着，佐藤从洗手间一旁楼梯的转角向他招手：
　　“喂――！池。”
　　“嗯？”
　　“过来一下好吗？”
　　鬼鬼祟祟的模样完全不像他们喜欢炒热四周气氛的一贯作风。
　　觉得纳闷的池走上前，原来连田中也在。而且两人的表情都异常严肃。他们继续招手，把池带到一楼楼梯尽头仓库入口的无人场所。
　　“什么事？怎么了吗？”
　　即使询问，佐藤显得支支吾吾，田中则是含糊其词。彼此之间还不断交换眼神，无发轻易启齿。
　　池稍作思索。
　　（看来……跟鱼鹰节无关……到底是什么事情这么难开口？）
　　“那么……”以这句话作为开场白，他一如往常采取最有效率的方式帮忙解围：
　　“‘是不是聊什么漫画的剧情’？”
　　两人大吃一惊，再次交换眼神。
　　于是佐藤终于开口：
　　“啊――对，就是‘漫画的剧情’没错。”
　　虽然佯装出不经意的模样，但实在太过刻意。因为这两人向来不擅长隐瞒自己的情绪。
　　不过，故事一开始就超乎池的想象，一听就觉得应该是漫画之类的没错。
　　“有个跟怪物战斗的大美女……”
　　“啥？”
　　池顿时愣住，田中咳了一声：
　　“所……所以才说是漫画的剧情啊。”
　　“嗯、呃是啊，是这样没错……”
　　（真的是要聊漫画吗？）
　　两人的表情非常认真，让他不禁如此怀疑。
　　固然觉得奇怪，池还是把故事听完。
　　这个讨论的重点就是，“能力普通的平凡少年希望跟随武功高强的女子一起旅行，应该要怎么办才好？”内容异想天开到了极点。
　　老实说，根本无法回答。
　　“这个故事在设定上就很不公平，只要把增强力量的宝物多丢几个给主角就好啦。”
　　池随口表示感想，佐藤略显不悦：
　　“认真点行不行？”
　　“……这不是漫画吗？”
　　“呃、啊是啦，说的也是。”
　　佐藤结巴起来，田中以手肘轻戳他的侧腹部，骂了声：“白痴！”
　　于是池只好尝试认真思考。因为他们也是很有可能一反常态，举出高水准的例子。
　　“唔~嗯，既然那个美女？的力量远超乎人类之上，那么能做的就只能凭借智慧给予协助了。”
　　“……可是，主角对读书很不在行。”
　　佐藤的确非常认真。
　　池也觉得应该认真回答，于是继续说道：
　　“智慧并不限于读书而已。对了……就跟田中你在打球的时候一样，仔细观察对方跟自己的动作，思考如何让对方出局，如何正确分数……把这一点运用到日常生活就对了。”
　　“呼嗯。”
　　听了简单明了的举例，田中以手扶着下巴仔细斟酌。
　　“正确判断状况，根据对方的特性预测并诱导其行动，明白吗？”
　　对于池使用了一些艰涩用语的说明，佐藤回答道：
　　“是不是注意周围的动静，引诱对方掉进自己设下的陷阱？”
　　意外正确的认知让池表示佩服。由于他们看了一堆杂书，在词眼方面还算丰富。
　　“我自己对打架这方面不太清楚，不过我认为所谓助一臂之力的行为，除了当场世界出力以外，还有许多管道，或者应该说是方式吧。”
　　两人低喃着陷入思索，接下来池为了打探讨论的意图而试着询问：
　　“对了，这到底是哪本漫画啊？”
　　应该说不出所料吧，两人三缄其口。



　　到了第二节的下课时间，这次换成坂井悠二有事找池商量。
　　不约而同地被带到相同的场所，还以为要谈些什么……
　　“这是关于一部电影……”
　　“……”
　　悠二讨论的重点，跟先前两人几乎大同小异。意思就是：“能力普通的平凡少年希望跟随武功高强的女子一起旅行，应该要怎么办才好？”不过按照他的说法，这个故事当中又添加了“不得不抛下家人离开”还有“主角体内有个受到敌人觊觎的宝物，必须加以保护才行”这些奇怪的设定。
　　“一个故事的发展是不可能满足所有人的喜好的，主角真的非外出旅行不可吗？协助那位女子并穿梭在怪物横行的世界……听起来还蛮帅的。”
　　“你的口气好像事不关己的样子……”
　　“这不是电影吗？”
　　“……呃，说的也是……”
　　佐藤田中也好，这个坂井也罢，怎么都是拿奇怪的话题来讨论，虽然有点无法理解却仍然中规中矩地回答，这就是眼镜怪人之所以成为英雄的缘故。
　　“这种说法或许比较没有人情味，但最后还是应该采取将损害降到最低的方法，假如因为主角不肯离开而连累左邻右舍跟亲朋好友，相必主角会后悔一辈子。”
　　“是吗？说的也是，果然没错……”
　　想当然，最后也无法从坂井悠二口中打听到电影的名称。



　　第三节课结束后，半天课程的最后一次休息时间，池从教师办公室搬来整捆影印讲义以准备下一堂课使用。就在他刚刚转过走廊转角的正前方……
　　“！”
　　“啊……”
　　眼前站着一看见他就轻喊出声的吉田一美。
　　（该不会……）
　　第一堂课休息时间是佐藤跟田中，下一堂休息时间是坂井悠二，然后现在……天底下大概找不出这么巧合的事情吧……！？
　　就在内心如此期待的他面前，吉田别过视线。
　　“对，对不起。”
　　对于差点撞上一事以细微的声音道歉，或许是心理作用，只觉得她加快脚步离开。
　　“……”
　　突然间，应该当场全身无力地瘫坐在地？还是把整捆讲义用力摔在地板？两股极端的冲动夹带着几乎要把他撕裂的力量向他席卷而来。
　　（说的也对，果然还是……算了，怎么可能――可恶！）
　　到头来，他只是以拖鞋跺地。
　　（是喜欢呢？或者不是这么回事？……要不是这种暧昧不明又无谓的心情，他明明可以像帮助其他人一样帮助她才对。）
　　气恼地心想着。
　　“可以帮助她”这句话本身，正是以对她已经产生好感为前提的思考方式，不过向来头脑清晰的池速人并没有察觉到这一点。
　　（找池同学讨论……对了！只要找别的例子做比喻的话，应该没关系――不行！）
　　吉田一美拼命为又想依赖他的软弱自己打气。今天不知第几次想要确认朋友是不是火炬的想法也藉由摇头打消。
　　向卡姆辛借来的，能够窥见异次元世界的单边眼镜“杰塔托拉”，今天一直放在制服的口袋里完全没有拿出来。从昨天傍晚起一整个晚上，然后从今天早上到现在为止，不断思索、烦恼、挣扎，仍然没有想要使用的念头。
　　主动放弃自己的安稳生活、放弃继续生存在这个世界的安稳生活的莽撞行动、破坏好朋友们最重要的“整个日常”的勇气、将追求真理视为“最好的”选择的坚强……以上这些条件自己完全没有。
　　早上，在看见坂井悠二走进教室的瞬间，这个想法变成确信。
　　拿起“杰塔托拉”指着他。
　　这是破坏他所有一切，恶劣至极的行为。
　　自己绝对不可能这么做。
　　没错，向卡姆辛借来“杰塔托拉”，多出一天的拖延是为了让自己确认这个世界不受破坏，并且再次做出继续生存下去的决定。
　　（果然，卡姆辛他们说的话是对的。）
　　然后，在这个世界之中……
　　选择自己认为“最好的”决定。
　　已经跟卡姆辛他们约好了。
　　（――“明天晚上八点，请到西边堤防的大石梯等我。”――）
　　这是现在的自己认为“最好的”选择。
　　已经决定了。
　　今天的鱼鹰节，一定要说出口。



　　坂井悠二与平井缘――也就是夏娜，先在学校分道扬镳，随后再会合一起回坂井家。
　　作为坂井家半天食客的她，在立场上非常容易招致外界的误解。
　　“不要引起无谓的误会比较好吧？”
　　“什么叫无谓的误会？”
　　“总之就这么办，拜托了。”
　　这是在她刚开始上学时经过讨论的结果，一直以来已经成为两人的习惯。
　　今天也是，悠二与夏娜在鞋柜前各走各的。往她原本的住处也就是平井家的方向走了一段路之后，趁着四下无人之际立刻跃上屋顶，回到悠二身边。对她而言并不会觉得麻烦，只是一个习惯罢了。
　　然而，她今天的模样实在蛮奇怪的。
　　“我看你一直闷闷不乐……到底发生什么事了？”
　　“罗嗦罗嗦罗嗦！”
　　从语气粗鲁的嘴角，可以隐约感受得到慌乱不安。
　　悠二侧着头，同时简单说了声：“那就拜拜了（待会见）。”然后离开。
　　留在原地的夏娜脑海当中，重复演练着不知第几万遍关于今天的计划。
　　（……一起回家以后，把悠二留在客厅，千草帮我穿好衣服，再让悠二看到我的打扮，悠二看到以后不知所措……）
　　“呵呵。”
　　或许是因为悠二不在所以一时松懈，忍不住笑出声来。
　　虽然可以感应到位在胸前“克库特斯”当中的亚拉斯特尔纳闷的气息，不过处在这么多人的场合，他也无法轻易开口。就算接下来他提出疑问，她也打算随口敷衍。
　　“好，回家吧，动作快！”
　　夏娜开口说道，踩着雀跃的步伐奔向校门。



　　吉田一美跑着。
　　紧追在坂井悠二身后。
　　以前池速人给她的地图有画出他的上下学路线。自己缓慢的脚步必须花费一段时间才能赶上他，不过要顺利将内心的想法说出口，还是从大马路转进住宅区之后，等到四下无人再说比较好……想归想，事实上她根本不知道自己行走的速度有多快，也毫不在意四周人们的视线。
　　只是不断跑着。
　　奔跑，追上，然后做出选择。
　　做出自己认为没有比这个更好的“最好的”决定。
　　明明还在大马路上，却已经上气不接下气。但是，仍然不停下奔跑的脚步。近似恐惧的紧张感催促着步履。脑海甚至掠过“如果找不到他，他就会消失无踪”这种莫名其妙的不祥想象。不知不觉，脚下已经踩着住宅区的红砖步道。
　　目前放学的学生们已经大致散去，只剩下三三两两的人而已。
　　其中……
　　（找到了！）
　　从远处望去，体型显得出奇削瘦。
　　一名全身放松、悠然自得走在路上的少年。
　　坂井悠二。
　　背影逐渐接近。
　　现在可以感受到被她超越的学生们的视线。
　　（要是没有其他人在场就更好了。）
　　脸上再次露出怯懦的表情。
　　（不过还是要说出来。）
　　非常努力地打起精神。
　　终于，坂井悠二察觉到自己的跑步声。
　　他回过头。
　　好想停住、好可怕、好想逃走、好想躲起来、好想打混过去、要是被拒绝的话……压抑所有不断涌现的思绪，努力把自己的心情推向最前面。
　　坂井悠二一脸讶异地看向她那边。
　　还有三公尺。
　　只有三公尺。
　　“怎……怎么了？吉田同学。”
　　声音轻易传来。
　　自己的声音也轻易发出。
　　“呼――呼――”
　　“有事吗？你怎么了？不要紧吧！？”
　　将炽热干燥的肺部剩余的全部气息转换成想法、声音、认为“最好的”决定，跑上前传达给坂井悠二。
　　“坂――”
　　气喘吁吁。
　　真丢脸。
　　“吉田同学？”
　　面向他，重新再来。
　　深呼吸，重新再来，这次一定要说出口：
　　“坂井同学，要不要跟我一起参加今天的鱼鹰节！！”
　　说话的音量还不到当事人预料的一半……
　　但是，已经确实地传达给坂井悠二了。



　　夏娜确认四周没有任何人影或视线之后，跃上屋顶。
　　比平常来得更激烈的跳跃，白色夏季制服有如破风的翅膀翻飞飘扬，虽然是一手按住群摆，依旧以轻盈流畅的动作降落在悠二身旁。她没来由地抱着希望得到夸奖的心态，抬望悠二的脸。
　　“……悠二？”
　　他的脸上好像正在发高烧一般整个红通通的。
　　“啊啊，夏娜。”
　　“……”
　　总觉得，有种讨厌的感觉与不祥的预感。她蓦地发觉到一件事。
　　（那应该是因为我才会露出的表情。）
　　总觉得，有种非常讨厌的感觉与不祥的预感。于是出声以质询的口吻问道：
　　“怎么了？”
　　但是，悠二的反应显得迟钝。他缓缓把脸转向她：
　　“呃……啊，哦……”
　　“我在问你怎么了？”
　　很想揪住他的衣服拼命摇晃。
　　“那个，今天的鱼鹰节――”
　　“！！”
　　怦。
　　一股冲击扎实地打在胸口，感觉很痛。
　　开始毫无根据地开心想着，悠二这句话是发现到自己的计划了吗？
　　然而，不知为何讨厌的感觉与不祥的预感也跟着不断膨胀。
　　几乎一样……不，来得更大。
　　“夏娜你说过没兴趣参加对不对？”
　　“呃――――――――”
　　全身窜过一股毛骨悚然的恶寒。内心萌生出一种不愿承认的肯定……他想说的并不是“跟我一起参加吧”这句话。
　　“去年是池找我参加，不过今年有夏娜在，你好像不喜欢这种毫无意义的活动……所以今年没有跟任何人约好要去参加。”
　　恶寒渗入体内。
　　胸口一阵绞痛。
　　（……不要……）
　　她知道他想说什么。
　　“今天本来打算跟平常一样待在家里，不过刚才有人来邀我……就是吉田同学。”
　　“！！”
　　先前一直感受到的“奇怪的心情”，化为巨大的波浪一涌而上。
　　（……不要……）
　　好想塞住耳朵，好想把现在发生的事情抹消，她这么想着。为了自己以外的少女发热而显得恍惚的声音却继续说道：
　　“毕竟是一年一次，而且只有两、三个小时，绝对来得及赶上晚上的特训……”
　　（……不要，绝对不要……）
　　这股“奇怪的心情”压迫着喉咙。
　　“悲伤”压迫着声音。
　　不是懊悔也不是愤怒，而是“悲伤”。
　　（不行！绝对不行！！）
　　现在马上拒绝，跟我一起参加，漂亮的衣服早就已经准备好了，千草要让你看看服装发表会的……
　　可是说不出口。
　　说不出口的是我，原本应该帮忙说明的是千草，没想到抢先说出口的是吉田一美，答应邀约的是悠二……
　　（不要，绝对不要！！）
　　想大喊却发不出声音。
　　悠二要去参加鱼鹰节。
　　悠二不是跟自己，而是跟吉田一美一起去。不是自己，是吉田一美。单单得知这件事就足以让一切停止下来。
　　“想――”
　　正想说出口是心非的句子，才发现嘴唇变得十分僵硬。
　　她勉强扯动僵硬的小巧嘴唇，低声说道：
　　“想去就去，随便你。”
　　好不容易才挤出这句话。
　　“夏娜！？”
　　身后穿来悠二讶异的叫喊，夏娜当场逃开。
　　以最快的速度，甚至没有顾及周围是不是有人。
　　以最快的速度逃离，绝对让他追也追不上，绝对不能让他看见这张脸。
　　火雾战士“炎发灼眼的杀手”，带着即将放声大哭的表情――
　　落荒而逃。



　　看不见伤口的疼痛戳刺着胸口，夏娜边呻吟边奔跑。
　　痛楚太过强烈，让她完全无法思考。不同于在战斗当中所遭受的伤害或冲击，那些反而会让头脑更加清晰，力量源源不绝。然而，现在面对这个“怪异的疼痛”，完全是手足无措。
　　所以，只能任由一股冲动不断奔跑。
　　宛如希望风吹掉疼痛一般。
　　不知是经过数十秒，还是数分钟，从旁掠过的景色完全无法分辨出来。
　　位在胸前的亚拉斯特尔明白现在不是自己打岔的时候，以她的状态也无法好好谈话，只能继续保持沉默。
　　也因此，他之所以开口是基于其他的理由。
　　一股庞大的，与“红世”有关之人的不协调感，正位在前方。
　　“夏娜。”
　　一句话便说明了一切。
　　身为火雾战士的少女同样感应到这股不协调感，她基于使命感与尊严勉强克制自我情绪。在来到距离那个散发出庞大却沉稳平静的气息数公尺前方停下脚步。
　　这个意外的访客，是一名身穿长袖长裤，披着风帽，右肩扛着一跟缠满布条的粗长棍棒，打扮怪异的少年。与夏娜相同，但比她来得更为矮小的躯体散发出令人肃然起敬的存在感与威严。
　　亚拉斯特尔大为震惊。
　　他也如此认为。
　　太快了。
　　“……‘不拔的尖领’贝海默特，还有‘盛装骑手’卡姆辛……”
　　“呃？”
　　夏娜以前好几次在外界宿听过他们的名号。
　　最古老的火雾战士。
　　“两位好，入夜之前正好有些空闲，所以趁这个时间前来问候。”
　　“久违了，我的老战友，依然驰骋战场上的伟大‘魔王’。”
　　这两人曾经以强大的战斗力与惊人的破坏力令人闻之丧胆，而今自愿担任一项职务。
　　这项职务就是，没错――调音师。
　　“总算来了……”
　　“……夏娜？”
　　亚拉斯特尔感到不可思议。原本夏娜对于调音师出现一事，虽然并非直截了当却是采取排斥的态度。这一切全是为了不成熟的坂井悠二。
　　但是，现在从她的唇畔透露出来的，的确是喜悦的心情没错。
　　“调音师？”
　　夏娜陷入刹那间的喜悦。
　　终于来了。她沉浸在远超过惊讶与困惑的庞大喜悦之中。
　　（……可以带走悠二，从吉田一美手上抢走，只牵着我的手，站在我身边……）
　　超越一切的偌大喜悦令她颤抖不已。
　　（！？）
　　但她随即回过神来。
　　（我刚才在想什么！？）
　　“方才，我已经去拜会过另一个人……也就是那位‘悼文吟诵人’。哎呀哎呀，仍然是老样子，喧闹又勇猛的女中豪杰――”
　　遮至眼睛位置的风帽之下，卡姆辛讶异地中断话语。
　　“呜、呜、呜呜……”
　　眼前的火雾战士。
　　是一位年纪轻轻却早已经声名大噪的强者，打败了传说中的“天目一个”，并且歼灭了无数“红世使徒”，威震“红世”，声名远播的魔神“天壤劫火” 亚拉斯特尔的合约人……
　　那位“炎发灼眼的杀手”……
　　豆大的泪珠一颗一颗从她那漆黑的外貌滴落。
　　“呜呜呜呜呜呜……”
　　卡姆辛将视线隐于风帽之下。
　　因为凝视紧抿着嘴唇，极力压抑不发出呜咽声的少女，是一种任何理由都说不过去的残酷行为。



　　“我回来了――妈，夏娜回来了吗？”
　　悠二快步跑回家，一边在玄关脱掉鞋子一边问道。
　　“啊，等一下――”
　　从客厅尽头，已经成为母亲置衣间的和室传来O@声响，经过数秒后千草走了出来，脸上浮现极其温柔的笑容，甚至到令人起疑的程度。
　　身为儿子的悠二，立刻明白这个表情是她正在进行某种计划的证明。
　　“什么嘛，我就觉得奇怪，原来连妈妈也凑了一脚。”
　　悠二脸上恍然大悟地松了一口气，千才则对着他面露为难的表情笑道：
　　“哎呀哎呀，小娜还真是藏不住心事呢，对了，小娜人呢？”
　　“呃，她不是比我早一步回来吗？”
　　“还没回来，这个时间应该不会在路上逗留才对。”
　　“我看她怒气冲冲，突然间就跑掉，怎么还没回来……？”
　　千草闻言，脸上的笑容顿时消失。
　　“发生什么事了，阿悠？”
　　这个表情叫悠二感到惊讶、不寒而栗以及后悔。母亲追问的神情让他不由自主地以为自己做错了什么事。
　　“呃、没……没有啊，也没怎样啊……”
　　内心的动摇让嗓门不自觉地拉尖。
　　“真的吗？”
　　面对母亲的再三确认，只能结结巴巴。望着不知该说些什么才好的悠二，千草起个头让他比较容易回答。
　　“小娜为什么会突然间跑掉？”
　　“我……我也不知道啊，我对夏娜说要去参加今天的鱼鹰节，她就突然……”
　　悠二不是说“跟夏娜一起”，而是“对夏娜说”。
　　千草立刻明白是自己失策，而且预料事情会往最坏的方向发展。
　　“是池找你去参加吗？”
　　“不，不是这样的……”
　　语带含糊草草带过的脸庞一端，可以略微窥见害羞的神情。
　　单单如此，千草已经明白整个来龙去脉。
　　（原来是吉田……一美小妹妹啊。）
　　她跳过确认答案的步骤，向悠二询问：
　　“你把‘这件事’告诉小娜了，对不对？”
　　“唔，嗯。”
　　（小娜――！）
　　千草无意再继续追问下去，只想着必须赶快行动才行。
　　“好了，你跟小娜在哪里分开的？她往哪个方向跑掉？”
　　迅速问出答案之后，她立刻拿起脚踏车的钥匙奔出门外。
　　悠二只能呆呆地目送母亲难得一见的紧张模样。



　　碰――
　　碰――
　　象征烟火大会预告的空炮声，在接近傍晚的泛白天空响起。
　　天气晴朗得不可思议，可以明显看出天空色泽变化的过程。再过不久就是黄昏的节庆活动及夜晚的烟火大会。
　　佐藤家所在的旧住宅区，由于是大地主门户林立的僻静地区，与鱼鹰节的热闹气氛相距遥远，不过在这一天，连其中的气氛也令人感觉似乎有些沸腾。
　　事实上，可以遥远听见从河川用地传来扩音器发出类似人员整顿的嘈杂声，露天舞台近似噪音的演奏，仔细一听，还可以听见像是低鸣一般的群众喧嚣声。
　　佐藤跟田中心想如果可以的话，打算跟玛琼琳一起参加这次的活动，不过一回到家却看不见当事人玛琼琳的踪影。
　　无精打采的他们坐在平日特训地点的椅子上，一边听着远处传来的活动声音，一边盯着摆放在台座的异次元世界巨剑“吸血鬼”布罗特萨奥格。
　　两人同时想到不可动摇的事实这句话。
　　巨剑十分沉重，玛琼琳不见人影，节庆活动位在遥远的另一端。
　　“虽然池那么说……但实际上应该怎么做呢？”
　　佐藤手肘靠在两膝，托住脸颊，摆出有如罗丹“沉思者”的姿势说道。（注：罗丹（1840~1917）法国浪漫派雕刻家，“沉思者”为其代表作之一。）
　　一旁，田中采取浅坐姿势，带着一副即将呼大睡的懒散模样答道：
　　“知道才怪，总之只有硬着头皮做下去。今天就不去参加活动了哇啊！？”
　　深蓝色火球随着惊人的爆裂声，撞破茅草屋顶与木头东拉梁柱，落在他们面前。猛烈燃烧的火焰立刻飞散，融入风里，而身穿男用无尾晚礼服的美女从中出现。
　　“玛琼琳大姐！”
　　佐藤连忙站起来。
　　“大姐！”
　　田中差点从椅子滑落，两人各自称呼的美女，也就是玛琼琳・朵脸上表情比平时来得更为不悦。
　　“你们两个，还记得我先前说过的话吗？”
　　“……”
　　马可西亚斯难得没有接着讪笑。
　　间隔一阵莫名的空白，两人经这么一问随即交换视线。
　　“呃，这……”
　　“请问是哪件事？”
　　玛琼琳不理会危险的巨剑，在台座上一屁股坐了下来。透过平光眼镜瞪视两人说道：
　　“只要调音师一出现，我们第二天就马上离开。”
　　“……”
　　又是一阵空白。
　　“呃，没错。”
　　“啊，是有点印象。”
　　玛琼琳对着猜测不出这个问题用意的两人说道：
　　“对方今天出现了，所以我很快就会离开。”
　　两人不给马可西亚斯空白的间隔，同时大嚷：
　　“啊……怎么这样！”
　　“大姐，你……你是在开玩笑吧？”
　　玛琼琳张牙舞爪地大声喝斥：
　　“我怎么可能开这种恶劣的玩笑！！”
　　“是真的。”
　　最后由马可西亚斯肯定表示。
　　这恐怕是两人所听过，出自他口最简单的句子。
　　他们顿时陷入半茫然自失的状态。抱着人类绝对无法解决的难题，烦恼、思索，别说解决，才刚来到取得几个暗示的阶段，就已经Game Over。
　　两人像是麻痹了一般动也不动。
　　玛琼琳的目光落在自己身旁的巨剑。接着将其单手举起。不费吹灰之力的动作甚至连“抬起”的力量也感觉不到。似是舞剑又像练武，仅仅转动单手而且只有手腕部位，以优雅华丽的动作迅速敏捷挥舞着巨剑。
　　两名跟班抱着欲哭无泪的憧憬与钦羡凝视这一连串的动作，然后玛琼琳说道：
　　“有没有要做些什么帮我饯行？”
　　碰――
　　碰――
　　只有象征烟火大会预告的空炮声，在接近傍晚的泛白天空响起。



　　当调音师默默离去之后，夏娜在夕阳余晖中，漫无目的地走着。
　　亚拉斯特尔一语不发，大概也是受到很大的冲击吧。
　　当初逃离悠二的那股气势与力量早已消失殆尽。
　　只剩下有气无力的悲伤，以及对于卑鄙的自己的轻蔑而已。
　　看见路上穿着浴衣的人们熙来攘往，难过得连视线也一直落在地面。映照在柏油路面的身影拉得很长。毫无力气的手臂甚至连拿在手上的书包也觉得沉重。
　　脑子无法思考。
　　为什么会变成这样？或者，应该怎么办才好？或者，接下来要怎么做？等等，思绪来不及凝聚成想法便随即瓦解，坠落在茫然自失之中。
　　夏娜只是无可奈何地不停走着。
　　前方，传来“轧”的一声，是脚踏车的刹车声。
　　然而，夏娜了连抬起脸的力气也没有。
　　接着又传来慌慌张张停好脚踏车的声响，然后出现穿着拖鞋的双脚。
　　“小娜，我找你好久了！？”
　　熟悉的柔和语调不知为何听起来像在叫喊，声音不带一丝温柔。
　　“……千草？”
　　少女抬起脸庞，千草看出眼睛哭肿的痕迹，也觉得自己眼眶湿润。对于少女的怜悯之情如同泪水一般一涌而上。
　　“千草。”
　　夏娜再次开口，感情也随同声音一起溢出。
　　“吉田、一美、先说出来了……我、本来也想去，结果、悠二、被抢走……”
　　千草将娇小的少女搂在胸前，紧紧地搂住，完全无视路上行人好奇的目光。她一手绕至颤抖的小巧头部，抚摸乌黑秀发。
　　“对不起，小娜，全是因为我顾虑太多，要你保密。”
　　“不是的、是我……没有告诉悠二，说我不喜欢……是我没有、告诉悠二……说想要、跟他一起去。”
　　“……”
　　“所以我……想要把悠二带到别的地方去，我知道很过分……可是，我……”
　　夏娜在足以包容自己一切的温柔之中哭个不停，那是她成为火雾战士以来未曾感受到的。
　　“我不要、悠二被抢走……只希望、不要被抢走……才会有、那种想法，可是――”
　　接着已经语不成句。
　　千草一语不发，只是紧紧搂住啜泣的少女。



　　在母亲出门之后，悠二也在街上绕了两圈寻找夏娜，到头来还是找不到她的踪影。
　　不知不觉已经到了跟吉田约好的时间，现在，他正待在当地居民习惯在鱼鹰节当天相约的地点――也就是地藏堂前面拥挤的人群之中。
　　他身上仍然是一成不变的家居便服。其实可能的话他也想穿上浴衣，只是突如其来的意外状况，让他一点心情也没有（况且千草不在的话，他也不知道怎么穿）。
　　（为什么夏娜会生气呢？）
　　疑惑让心情变得沉重。
　　这阵子，他已经可以渐渐感受到她的行动或想法的片断，虽然非常微弱。这让他不由自主地感到自豪与开心……然而，这个心情现在在整个萎缩。她究竟在想些什么呢？如果无法理解最关键的这一项，到头来一点意义也没有。这是他的感觉。
　　（可是她拒绝了班上同学的邀约啊……）
　　老实说，他一直在想，如果可以跟夏娜一起去就好了。可是，向来坚持实用主义且工作至上的她，对于这种闹哄哄，没啥好处、浪费时间的节庆活动应该是毫无兴趣。这样的推论应该很合理才对。这么一来……
　　（或许她觉得我参加节庆活动是一种很懒散的行为吧……）
　　记得前不久才彼此鼓励要好好努力……不过话又说回来……
　　（……也不应该是，叫我想去就去吧……）
　　回想少女破口大骂（他认为）的说词，心情再次转为沮丧。
　　（先别急着问出理由……总之，等回去以后再好好向她道歉。）
　　悠二完全不觉得是她有错，或者是她不讲理。
　　（反正，已经留下字条跟礼物……希望她的心情可以恢复。）
　　最重要的是，这个迟钝的少年完全误解整件事情了。
　　这个时候……
　　“对、对不起，坂井同学。”
　　随着“喀啦喀啦”的悦耳木屐声响，同时传来招呼声。
　　出声的人正是在今天感到特别骄傲的吉田一美。
　　“是我约你，却让你久等……”
　　“没关系，时间正好，而且穿浴衣很花时间――”
　　悠二回过头，望见身穿浴衣的少女，一时看傻了眼。
　　白底搭配稀疏的细竹图样，纯净又朴素的色彩，非常适合她的气质。雅致的腰带花色、素色提包以及白色木屐，均为她那身自然的装扮增添了光彩。
　　“……”
　　“坂井同学？”
　　“呃、抱歉，你这样很漂亮呢。”
　　太过坦率的感想，让吉田的脸庞顿时泛红。
　　“呃，啊、非常谢谢……你的……夸……”
　　语尾越来越小声而至中断。
　　这种害羞的模样真是可爱，少年不经意心想。于是抱定总而言之要让约他出来的少女玩得尽兴的决心，开口说道：
　　“我们走吧。”
　　“好！”
　　吉田一美面露幸福至极的表情答道，而她的衣袖里头收着一个单边眼镜。
　　这是因为她想向那名给予她机会，让她做下自己认为“最好的”选择的少年道谢，并顺便归还单边眼镜，所以才会随身携带。
　　一开始确实是如此。



　　铺设在河川用地，刻意做得稍窄的道路上，眼睛可见成排电灯泡的光亮、耳畔尽是喇叭的喧嚣声。在这样的混乱之中，光线、声音、人们全部混杂在一起，展现出节庆活动不同于平常的狂热。
　　其中，有三人一组身穿浴衣一边前进，一边眺望两旁并排的摊位。
　　“其实我跟这类活动一向没什么缘分，大多是穿着浴衣站得远远地观赏烟火而已。”
　　体型高大却瘦削的田中荣太穿起跟家居服没两样的浴衣非常合适。搭配戴在蓄着短发的头顶上闪闪发光的超人面具，充分表现出参加庙会的日本人风情。
　　“我也是，除了烟火大会以外，只记得神社那边有举办什么祭奠之类的。”
　　至于佐藤启作则是轮廓略显迁细，再加上及肩的长发，看起来只觉得是时下的青少年被迫穿上和服一样。不过当事人倒是不以为意。
　　话又说回来，众人目光焦点所在，正是由他们随侍两旁的玛琼琳・朵。
　　明亮的深蓝搭配艳丽的牡丹花样的浴衣再系上褐色腰带，不过穿起来却“一点也不合适”。
　　说来说去浴衣之中服装并不适合凹凸有致的丰满体型。程度上有所不同，像吉田一美的傲人三围，连同庞大的存在感与威严，在服装线条上完全展露无遗。极其煽情之能事。
　　负责管家的老太太帮她穿衣的时候，她的说法是：
　　“‘盖头盖脸’的话，穿衣服就会变得一点意义也没有。”
　　理论上固然说得头头是道、精辟入理，然而穿衣技巧却是完全不及格。老太太竭尽全力将她的栗色长发盘成一个漂亮的发簪，可说是和服文化的小小抵抗吧。
　　而她理所当然还是把表达马可西亚斯意志的神器“格利摩尔”夹在腋下，所以即使处在节庆活动，这个空间依旧是抢眼到不像话。
　　佐藤跟田中对玛琼琳所要求的“饯行”方式，以他们平时的作风来看或许会觉得可笑，也就是“留下回忆”这么简单。
　　听见响彻半空的空炮声，在鱼鹰节这一天听见她的离别宣言，让他们感觉其中可能透露着某种意义。况且，他们本身基于各种理由，从来不曾参加过鱼鹰节。或许这就是……他们希望与玛琼琳一同闯荡未知世界这个愿望的补偿也说不定。
　　“大姐，那叫做捞金鱼哦。”
　　“金鱼――？不像吧，明明就是红色的嘛？”
　　“游戏方式就是用这个‘拯救’金鱼。”
　　“游戏？怎么玩？”
　　“‘就是玩救人游戏’啦，嘿、嘿、嘿！”
　　在这个偶尔会让人吓一跳的声音冒出的同时，他们也逐渐溶入人群之中。



　　这是有一名少女站在摊贩所形成的街道，凝视着他们。
　　“――！”
　　苗条修长的身材搭配美丽的淡色牡丹图案的浴衣相当醒目，她就是绪方真竹。
　　她直盯着田中荣太。
　　她一直看着田中荣太，面对不知如何吃棉花糖而面露难色的美女，于是他扯咬自己的棉花糖作为示范。
　　佐藤启作去买章鱼烧，所以不在场。
　　因此在绪方眼中……
　　田中荣太正跟一名有着栗色秀发、三围傲人的外国美女（不得不承认……）两人单独、快地度过节庆活动。
　　看起来是这个样子。
　　单单看到这个画面，就觉得看不下去了。
　　“绪方同学，怎么了吗？”
　　池速人从一旁的摊贩――因为了解自己的处境孤立，所以受邀加入了她的小团体――开口询问。
　　“呃，没……没什么。”
　　话才说出口，绪方随即被自己哽咽的声音吓到，连忙以一时兴起买来的面具遮掩即将崩溃的表情。
　　那是跟田中一样的面具；虽然如此，两张面具却渐行渐远。
　　节庆音乐无辜地、毫不知情地演奏着。



　　身穿浴衣的夏娜与千草从堤防上方眺望着这幅热闹情景。
　　震耳欲聋的声音、人群、热情的浪潮淹没了两岸河川用地的摊贩大街，边缘有如波涛一般涌至堤防。夜色之中的光之海透过人们变得喧腾起来。
　　不仅如此，从御崎市车站到大马路，大铁桥御崎大桥，两旁的堤防均充斥着令人叹为观止的人潮，真不知是从哪里冒出来的。
　　“小娜，你吃过苹果糖吗？”
　　夏娜答道，她的浴衣是鲜艳的绯红色搭配留白的图案，可说是十分符合各自喜好的打扮。夏娜的长发系着跟浴衣同样颜色的发带，让整体搭配一致。
　　千草望着在时间紧迫之际穿衣技巧格外高明的少女令人惊艳的装扮，笑着回答：
　　“唔呼呼，说对了一半，看见本尊后你可能会吓一跳喔。”
　　“嗯。”
　　在旁人眼中，只觉得手牵手的两人是一对感情融洽的母女。其中一人原本就是这么打算，而一向对这方面没有概念的另一人对于感情融洽完全没有任何异议。两人以略微惊叹的目光眺望着平时难得一见的，到处挤满人・人・人的景象。
　　事实上，她们是不想来的。
　　千草当然不打算拉着意气消沉的夏娜出门，原本是准备干脆在家一起吃刨冰，一边坐在狭小的阳台观赏烟火。
　　然而，当两人回到家一看却大吃一惊。
　　餐桌上面，从附近的每家面包店各买来一个的菠萝面包，堆成一座小山。以这个数量来看绝非只跑一趟就能买齐。
　　一旁摆了一张字条。
　　夏娜打开看过，却什么话也没说。
　　而千草看到她的表情，便找她去参加节庆活动。
　　（悠二，你这个笨蛋……）
　　夏娜思索着现在应该身处人群之中的少年。虽然想让他瞧瞧现在这身难得的打扮，但她并不急着寻找。因为自己也不清楚……一旦遇见悠二，应该摆出什么样的表情……一旦遇见吉田一美，应该说些什么才好。
　　（不过，算了。）
　　想起写给自己的字条内容，心中便感到温暖。
　　（等回家以后，就联合千草好好教训他一顿。）
　　一想到此，脸上也不禁浮现微笑。
　　千草也对着少女笑道：
　　“再等一下，就要放烟火了。小娜以前看过烟火吗？”
　　“看过会吐圈的人。”
　　简短答道。语气之中已经没有泪水的阴影。
　　千草满意地牵着少女的手。
　　“呼嗯，那不是日式的吧。”
　　“嗯。”
　　手牵着手的两人组踩着轻快的步伐，从石梯融入河川用地的人潮。



　　悠二不时配合吉田的走路速度，一边休息一边走在人群之中。
　　“怎么样都觉得射击游戏很奇怪，那种程度的威力根本不可能击倒大型目标。”
　　明明准确命中目标却一动也不动，结果老板以一句“这是常有的事”不了了之，让悠二觉得很不甘心，于是吉田笑着回答：
　　“不过，要是准确命中就可以击倒奖品的话，那就不用做生意了。”
　　“唔――嗯，可是这么一来，总觉得好像受骗了。”
　　“我觉得参加节庆活动就是体验快乐的气氛，有没有拿到奖品没关系。”
　　大概是这股气氛令人感到雀跃，吉田的语气比起之前在中庭・拱廊美术馆的时候远远来得流畅，笑容也很自然。
　　悠二也以微笑回应她的笑容。
　　“说的也是，这种地方的奖品全是平常摆在店面也不想买的东西……啊！”
　　刨冰的招牌映入眼帘。悠二看了看同行少女的状况，然后说道：
　　“吉田同学，要不要休息一下？吃个刨冰好不好？”
　　“是！”
　　“不是说过不用这么紧张的吗？我再问一次，你真的想吃吗？”
　　“是、是的，这次……真的想吃。”
　　吉田满脸通红地如此回答。事实上，在两人一开始闲逛的时候，悠二立刻建议要买烤鱿鱼来吃，她不敢说自己不喜欢吃，只好勉强答应，结果演出跟烤鱿鱼干瞪眼好几分钟的糗态。
　　有了前车之鉴，悠二不再随便建议她买东西以免造成她的困扰。但是对她的疲惫相当敏感，动不动就停下来休息，然后买饮料给她喝。
　　（真的很体贴。）
　　对着心生暧意的她，悠二问道：
　　“你要哪种口味？”
　　“呃，那就草莓好了。”
　　“知道了，你等一下。”
　　并肩行走，终于在今天鼓起勇气开口邀请的背影……鱼鹰节令人雀跃的欢乐气氛……在一起时那种无可取代的充实感受……吉田觉得这一切就像在做梦一样。
　　（实在无法相信……“事实上居然会是那样的世界。”）
　　真希望早点见到卡姆辛跟贝海默特。
　　早点见到他们，归还单边眼镜，然后想对他们说声：
　　“非常谢谢你们。”
　　衷心地感谢与道别的话语。



　　吉田准备道别的对象――也就是卡姆辛跟贝海默特，正坐在距离吉田指定的等候地点相当接近的堤防上。
　　那根缠满布条的粗长棍棒――向来是引人注目的第一要件――此时正平放在堤防上被草堆遮掩着，所以没有人发现。当然，此刻也不会有任何人注意到，黑暗中那顶风帽之下的脸庞。
　　他们现在是一般的观光者。
　　“啊啊，一边观赏这个景色一边进行调音，此刻也算别有一番风味。”
　　旁人听来只觉得是在自言自语，这时左腕传来回答：
　　“呼嗯，小姑娘应该已经做出选择，获得幸福了吧。”
　　“啊啊，说的也是，希望如此。无论她做出什么选择，‘希望结果是幸福的’……”
　　“呼嗯……”
　　接下来两人默不作声。凝望着这次终于可以守护的人们的欢乐光景。
　　数分钟过后，汽笛声响起。
　　“啊啊，那是什么声音？”
　　“呼嗯？”
　　仔细听近似破音的扩音器内容，看来活动的重头戏――也就是烟火的施放即将开始了。
　　“……啊啊，原来如此。那么我们也开始吧？”
　　“呼嗯，说的也是，让想必当然美丽的光芒恢复和谐吧。”
　　卡姆辛站起身，摘下风帽。
　　他缓缓地把手上棍棒缠绕的布条拆开，底下露出一根铁灰色的粗糙铁棒。他们向吉田说明这是鞭子，但是怎么看都找不到可动部位。
　　而他单单以右手轻易举起铁棒。堤防上虽然也有往来的行人，不知是否因为他们太过泰然自若？还是专注在烟火飞舞的天空之故？完全没有人在意这一点。
　　“驱动。”
　　卡姆辛说道，将左手伸至胸前。
　　随着“碰”的发射声响，手心燃起一团约为棒球大小的褐色火焰。虽然尺寸不一样，却正是昨天从少女的想象之中拷贝下来的和谐光景。
　　“形成自在式，卡达修的血脉。”
　　随着贝海默特的声音，他们在昨天跟前天藉由铁棒在御崎市全区做下的标记，开始发出同颜色的光亮。那是以细小文字列排列而成的高级自在式。
　　“展开。”
　　卡姆辛再次开口，手心的火焰“散开”，缠绕住铁棒。象征这个城市和谐的图腾在表面猛烈燃烧。
　　四周为数不多的人们鼓掌叫好，看来是当成特别节目或者街头表演。当然，对他们而言，无论是当成哪一中都不构成影响。
　　“与自在式，卡达修的血流同步。”
　　贝海默特的声音再次传来，城市全区的自在式开始与他们在铁棒上所描绘的和谐图腾产生共鸣。构成这个城市的扭曲逐渐获得矫正。
　　位在其中的人们所感受到的名为不协调感的扭曲，不断恢复成固有的风貌与和谐的本质：丧失与中断的事物在回忆之中得到疗愈，宛如受到放松的心情所笼罩，整个埋没在安心的感觉之中。
　　这就是所谓的调音。
　　“调音完毕。”
　　“自在式自行瓦解。”
　　于是，和谐的画面完成了。
　　原本应该是这样。



　　在人们仰望的顶端，夜空中耀眼绽放的大型烟火，扭曲了。


 


　　现在，当天的事情



　　不知位于何处的黑暗，贴在地板、墙壁、天花板上面，数个大得夸张的淡绿色图腾现在开始隆隆作响地驱动了。不仅是构成图腾本身的火焰猛烈燃烧，图腾之间也同齿轮一般咬合转动。看起来就像是将时钟的内部转换成外形诡异的平面图一般。
　　眼见这幅景象，一身白袍的教授踮起脚来高声尖叫：
　　“多――――――――――米诺――――――――――――！！
　　“是――――――的！！”
　　站在一旁的“磷子”多米诺当下立刻回应。
　　“你瞧――瞧，这驱动的模样！！E――xciting！！E――xcellent！！我把一切投注在庞大的扭曲……”
　　“第三百三十五遍喔豪洞豪洞洞（了好痛好痛痛）！”
　　一边一机械手拧转自己的“磷子”，教授同时大吼：
　　“不――用你多嘴我也知道――啦！！最重要的是，万事具备了吧！？”
　　“是――的，教授！‘晚会之柜’已经做好起飞的准备了――！！”
　　“很好，以你来说算是处理得蛮Excellent！！我立――刻起飞，你应该晓――得――接――下来要怎么做吧！？”
　　“是――的！小的多米诺先行失陪，为教授准备进入‘晚会之柜’的事――宜！！哈豪洞豪洞（啊好痛好痛）？”
　　“谁要你模仿我来着？而且，要是失――败的话，你可是要倒大霉哦？不――过，如果你努力一点，我会给你一个乖宝宝特――别奖哦！”
　　“是――的，一切包在小的多米诺身――上！！”
　　随着欣喜的声音，有如瓦斯桶一般的“磷子”消失在火焰漩涡之中，一身白袍的教授独自留下，望着自式运转的画面，浮现志得意满的笑容。


 


　　所有人的目光都集中在夜空中陆续绽放的烟火不可思议的狂舞。
　　盛大的光圈旋转、弯曲、摇曳、弹跳。
　　迟来的炸裂声传来，发出一阵搅杂着大小不同的爆炸声响。
　　“呃……？”
　　千草一时愣住，抬望这个异常的天空。
　　夏娜紧紧握住与她牵着的小手，小声说道：
　　“调音失败了？”
　　短短数秒，情况开始出现意外的发展，应该说是混乱。原本哑口无言仰望空中浮现的混沌光芒的人们，开始若无其事地对着“扭曲的烟火”欢呼鼓掌。甚至下一发很快发射升空。
　　“怎么了？”
　　“没有……反应吗？”
　　佐藤跟田中对于这个奇异的结束方式感觉不太对劲，不禁面面相觑。
　　这时，玛琼琳一把揪住两人的衣领，开怀地大吼：
　　“看样子，你们两个还有一件工作要做！！”
　　“嘿――哈――！！真是，这个世界实在是千变万化啊！？”
　　回应合约人恶狠狠的笑容，马可西亚斯也发出欣喜若狂的咆哮。
　　站在堤防上的卡姆辛面露苦涩的表情。调音工作出现不可能发生的现象，这个状况象征的意味就是……
　　“是‘那家伙’吧……在外界宿已经接获不下数遍的警告，一时不察。”
　　贝海默特感受到一股扭曲的力量，以无形的波动穿越空间而来，同时喃喃道：
　　“完全没有感应到气息，这个扭曲的目标究竟是什么……”
　　眼见突然出现的怪异现象而陷入混乱，但随即视为理所当然而平静下来，当新生成的扭曲再次通过又感到惊讶，接着再次接纳这个事实……随着空挡与空挡之间仿佛临时想到才冒出的扭曲烟火，人们在混乱与安稳之间不断来来去去。范围与扭曲的大小持续以加速度扩大当中。
　　与吉田一起混杂在其中的悠二，将恐惧、愤怒、苦恼化为声音：
　　“可恶！怎么这样……难道又来了吗！？”
　　吉田一美对于坂井悠二的话感到奇怪。
　　那是跟他一般人面对异常状况而心生动摇之际，截然不同的反应。
　　她自己“也一样”，跟其他人有着不同的感受。感应得到这个世界逐渐扩散开来、令人不寒而栗的扭曲。那是理所当然的，因为遭到扭曲者不是别的，正是源于自己想象的世界。对于自己想法的改观，相当于其中原因的“某种事物”，恐怕与卡姆辛他们一样可以清楚地感觉得到。正因为是与那个世界息息相关的自己，才有办法感应到这些。
　　然而，他刚才说了什么？
　　“‘又来了吗’”？
　　为什么他要说出这种话？
　　为什么他会说出这种话？
　　从晃动的衣袖感觉到一个重量。
　　在反复的混乱之中，不知为何一手抓住了原本已经决定不要使用的“那个物体”。
　　在天空渲染开来的扭曲烟火与周遭的异常状态……所以认为有使用“那个物体”的必要。
　　不对。
　　是因为想要确认的关系。
　　想要确认现在感受到的幸福并非稍纵即逝的假象。
　　想要确认现在怀抱的温暖并非早已遗忘的悲伤心情。
　　吉田一美认为这是“最好的”行为，于是做出选择。



　　然后，她看见了。



　　诚心祈求，但生活已经破坏。
　　破坏，然后永无止尽持续下去。
　　世界依然朝着未来不停运转 




