文件发布时间:2011-11-9 5:24:42
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：灼眼的夏娜
作者名称：高桥弥七郎
本卷名称：第十八卷

序章

监督&校对：clsxyz　　图源：kvtkvt 　修图&镶字：Macroth 
转载自轻之国度论坛


　　序章  　 　      clsxyz
　　1章　烽火踊动　  Clsxyz konw kyohiro lich84 nogizaka 疾风のよに
　　2章　交战开始　  chaineryu aptx007 neet xmile kvtkvt
　　3章　绽放灿烂　　hiiragiyukito rishuiql bebopspike lich84　乙烯　丹羽大和
　　插曲 & 后记 　　 lich84

-----------------------------------------


　　序章

　　夜晚的海滨，布满波涛声与大海的气息。
　　没有道路也没有街灯的海岸上，波涛声与大海的气息占据了一切空间。
　　仿佛留恋于彼岸的水平线与灰蒙蒙的阴沉天空融合在一起，缥缈广漠之中，从黑暗的深处吸引着无所事事地眺望大海的两个人。
　　其中一人，身材细瘦的女性鼻尖上，溅到了一滴波涛拍岸的水滴。
　　突然，
　　「真慢！！」
　　从刚才起便咬得咯咯直响的牙齿间，如同爆发般蹦出一声大叫。
　　「威尔艾米娜在磨蹭什么！」
　　「才刚等了不到三十分钟哟」
　　从女性右手腕上带的金色手镯中，一个她呈鲜明对比的沉稳男性声如此回应道，
　　「夜晚，而且是海中作业。不是那么轻而易举的」
　　「那么，更应该让我们帮忙才对吧？三人干的话，速度也会有三倍，至少不用这么无聊傻等了！」
　　女性说着，乱抓了一把她的短发。
　　她不是在谴责对方，只是对没有效率的做法感到生气。
　　看着这位无恶意的女性，她身旁的另一人不禁解释道，
　　「啊，说起来，她曾在那里渡过了一段非常漫长的时光，那里可以算是她的故乡之一。她想独自前往的心情，应该可以理解吧」
　　说话的是个与其平静声音不相称的矮个小孩。戴着一顶边缘宽大的草帽，肩上背着包裹布匹的巨大棒子。其全身都散发着非比寻常的存在感。
　　从他手腕上装饰用纽扣中传来表示同意的老人的声音。
　　「嗯，确实如此。而且，对那个东西的操作并不熟悉的我们，随便加入的话，反而会给作业添麻烦吧」
　　被他这么一说，女性哼了一声。
　　「好啦好啦，我等她就是啦，等吧」
　　视线转回不见人影的黑暗深处。
　　沉默再次到访，站在浪涛声中的他们是火雾战士。
　　火雾战士是为了讨伐吞食人类存在的根源「存在之力」，破坏这个世界平稳、从异世界不请自来的客人――「红世之徒」，并与之同胞「红世之王」契约，获得力量的异能者。
　　女性是『辉烁之撒手』雷贝卡・利德。
　　契约者是「红世之王」「糜碎裂皆」巴拉鲁。
　　小孩是『仪装之驱手』卡姆辛。
　　契约者是「红世之王」「不拔尖领」比希莫特。
　　这两人组的四人正在等着另一个两人组的火雾战士。
　　准确来说，他们正在等待那位火雾战士发动的现象。
　　那应该正在前面这片黑暗中悄悄启动。
　　数秒过后，
　　「真慢呀」
　　雷贝卡的声音又响了起来。


　　某个人所不知的巨大球体，沉没在大海深处。
　　无论黑暗还是白昼，那都是不可见的球体。
　　想要感知这个不可视存在的方法唯有两个。
　　一个是在海底偶尔才有的薄弱阳光下看见静止不动的巨大球体的影子。
　　另一个则比较简单，直接用手去接触虽然看不见但却实际存在的球体。
　　眼下，潜入漆黑一片的海底之人――炎雾战士「万条仕手」威尔艾米娜・卡梅尔所使用的方法就是后者。
　　从她放弃这个球体起，已经过了数年。
　　虽然记得位置，且其本身体积巨大，但在这样的黑暗海底中寻找到它，还是需要花上不少的时间。虽然在白天寻找的话，比较容易找到。但是让它浮上只能选择无人的黑夜之中。所以在日沉之前，先与其他两人仔细严密地讨论了，作战执行阶段的对应方法。
　　（先找到那个并在其中讨论的话，效率更高）
　　如此冷静思考之后，
　　（或许）
　　如同被黑暗诱惑着般，一个念头冒了出来。
　　（不想让任何人进入那里……甚至，包括我自己在内）
　　明明本是为了进去才来的，真是愚蠢的思想。
　　（探索继续）
　　头上晃动的头饰，也就是与她契约，赋予她异能之力的「红世之王」「梦幻冠带」蒂雅玛特，无声地说到。
　　威尔艾米娜发现仿佛像是在肯定她拒绝接近那里的心情般，自己搜索的手足不知何时起停了下来，她的表情不禁僵硬了。
　　（了解）
　　同样无声地回答到。
　　（在刚才的搜索中，那边确实有「感觉」――）
　　她并非是无头绪地乱游。而是在海中以无数绸带呈放射状进行搜索，朝着有巨大墙壁感的方向前进。突然，她的额头，
　　咚，
　　「！」
　　与什么东西撞上了。
　　朝黑暗之中伸出手，结实地碰上了某个看不见的物体。
　　（发现）
　　（是、是也）
　　说着，以摸到的手为支点，朝着更深的地方潜去。徐徐增加的水压，对于火雾战士的身体来说，不过是微弱的枷锁。不久长统靴的底部，踩到了飘着些零散水草的岩石上。
　　同时，她指尖上闪光起久违的自在式的樱色光粒。
　　（……）
　　不一会儿，从在黑暗的海底中，模糊的纹章飘浮上来。这个响应着自在式的光之标记，同时也是打开外壳的钥匙孔一次次明灭闪烁。
　　「！」
　　突然威尔艾米娜连同周围的海水被猛然吸了进去。
　　与海中的飘浮感不同，有点类似于从空中落下的飘浮感，数秒钟后，突然耀眼的阳光充满了视野。
　　「……，……」
　　想说些什么，但完全湿透的威尔艾米娜却一句也说不出来。
　　伫立在海水之上的是双塔城门。
　　头顶映出的是模拟蓝天与阳光的外壳内壁。
　　背后是原本用于连接出入口的宫桥。
　　前方是绿色庭院，中央有一条笔直的石头路。
　　庭院深处，是耸立在一片瓦砾之中的巨大寺院。
　　以微弱的火焰驱散海水，脚步不知不觉朝前走去。
　　过去曾经受到攻击而被破坏的城门中，从堆积的石头到防止掉落所铺设的网，都完全修复了。前方延伸的石头路上也没有留下任何烧焦的痕迹。围绕的护城河中积蓄着清水，映出的朦胧天空，毫不吝惜地撒下爽朗的阳光。
　　这座城堡中本就具备的建筑和设施，都已完全修复了。
　　寺院前方那堆积成山的瓦砾，其实是决定定居移动城堡的她们之后建造的城馆（实际动手的只有她一个）。
　　（啊）
　　这片景象比之记忆中的有少许寂寞，这让她回想起了在大战之前与无可替代的友人一起潜入这里的瞬间还有之后与另两位伙伴一同生活的每一天。同时，她也感到身旁的牵绊、统一的步调、还有共同生活的气氛，这些现在这里皆没有了。
　　缓缓踏上小山般的瓦砾。
　　粉碎的石壁，腐朽的房梁，与窗栏一体化的玻璃，曾在这里战斗过的痕迹上，干瘪的海藻、贝壳如同污垢般布满其上。
　　各处还残留着日用品的残骸。
　　许多锈掉的金属家具，眼熟的碎盘子，装饰过的桌子脚，辛苦装上的烟囱以及电线的痕迹，这些东西从视野中闪过，但威尔艾米娜却无视它们。
　　现在不是回头的时候。
　　这里是曾经渡过了数百年岁月……为了培养与「天壤劫火」亚拉斯特尔相称的「炎发灼眼的讨伐者」而花费了最后的十多年时间并犯下数个教育错误。最后迎来的是一个生离与一个死别。
　　如今为了守护那些过去带给自己的宝贵之物，唯有注视着前方前进。
　　虽然如此，但威尔艾米娜还是，
　　「请借给我、力量」
　　朝着谁，说出从不轻易向别人请求帮助的话语。
　　但这里没有人能给她帮上一臂之力吧。
　　不过，仅仅是说出这句话，就好像给她带来了力量。
　　为了大家共同养育的女孩，
　　「愿能再会、行动顺利」
　　无比真挚地说出只有此刻才允许说出的心愿以及即将展开的行动。
　　蒂雅玛特没有开口。
　　推开寺院的大门，她走入其中。
　　再次看见了那熟悉的五廊式巨大柱列和压倒性的天顶壁画。
　　仿佛远远地看见了跑来跑去的少女，还有背靠在柱上站立的白骨。
　　微微眯了眯眼，走了起来，在原本祭坛的位置突兀地开着一个巨洞，从那里进入深处的黑暗之中。那处原本是存在雕像的仓库，但为了锻炼而改成了走廊。现在隔开走廊的墙壁已经崩溃，通往最深处的道路，径直延伸。
　　换言之，就是城堡的心脏部位、古式圣堂。
　　「……」
　　正想踏入其中的脚，仿佛抽筋般停了下来，但很快再次踏了进去。
　　没有窗户不通光的石造半圆型房顶，光线果然还是……没有。
　　呈同心圆配置的二重柱列，朝中央陷进状下降的地板，还有其底部的银制空水盘。那东西果然也被修复好了。
　　宝具「凯娜」。
　　虽然本来用于将「红世之徒」停留在现世中所需消耗的「存在之力」减少为零，但城堡建造者与人们还在其中加入了控制城堡的机能。
　　（内部修复完全结束……这样应该可以使用预定的方案了）
　　威尔艾米娜独自如何花瓣般飞翔起来，轻轻落在空水盘上。
　　「请借给我，力量」
　　再一次，向着业已逝去的他说到后，闭上眼。
　　脑中直接传来城堡所在位置的状况和运作方法。
　　命令只有一句。
　　「――「天道宫」，上浮――」

　　在海岸等得快要麻痹掉的一人，
　　「哦哦！」
　　端然站着等待的一人，
　　「……！」
　　双方睁开眼睛，注视着遥方。
　　静悄悄漆黑一片的海面，先是突然下陷，紧接着又缓缓上升。与地动声不同的流动轰鸣让夜晚的空气为之震动，在海风中混杂着众多的海水。不久，在不可视的物体隆升到顶点后，海水从空中如同瀑布般落下。
　　「啊，看来搞定了呢」
　　「嗯，之后就看是否能顺利找到人了」
　　卡姆辛和比希莫特刚说完，便轻轻朝上飞去。
　　「那边的联络已经收到地吧？想办法――」
　　「哇」
　　在雷贝卡和巴拉鲁对话的途中，伴随着突然上浮的大浪朝她们迎头打来。
　　在二人身边，从看不见的天空中，降下一道长长的宫桥。



第一章 烽火涌动

　　1 烽火踊动

　　暗流踊动之中，战机成熟了。
　　瑞士北部，邻近德国的苏黎世克洛腾国际机场。
　　早晨明亮的阳光之中，大小国际航班不断地出发到达，从观光到商务旅行的各种客人摩肩接踵，这是与往常无所不同的日常营运的光景。
　　不过，机场的某个角落之中，世人无法窥伺到的战争一隅，确实存在着。禁止一般乘客通行，甚至连空港员工中的大半都不知道其存在，为了谁又为了什么而设计的特别贵宾用休息室。
　　在它不显眼的入口前面，从通往管制塔的直通门处出现一个了可疑的男子，只见他穿过煞风景的通道，拐过尽头处的前台，踏上铺有豪华地毯的走廊，推开最里面房间的厚重木制大门，
　　「萨伯莉淑总司令！！」
　　要说他有多么可疑，他背着的那个大壶，长长的头发盖住的眼睛，身材细瘦穿着不合时宜的safari look式服装，腰上众多口袋鼓鼓囊囊的，从这些之中其可疑度便可见一斑。
　　他、『姿影之派手』弗朗索瓦・奥利克就算是乘坐客机时，也从不把沟通其契约者「红世之王」『布置之灵泉』格罗伽哈的神器大壶斯普莱特给放下来。此外他身上的打扮，都是根据他个人感性所挑选的，附和他所谓的社会常识范畴的东西。
　　另一方面，他所冲入的地方……坐在休息室皮革椅子上，手拿着文件正商量的两个人，与另一个站在窗边朝外眺望的人，丝毫不受他神色的影响，平淡地迎接了他，
　　「怎么了，弗朗索瓦」
　　「是不是差不多，到开战的时候了吧？」
　　手上拿着文件，年过四十的修道院嬷嬷，还有另一个装模作样的声音，两个声音前后回应到。
　　她就是面临前所未有的危机，担负外界宿总司令一职的『震威之结手』佐菲・萨伯莉淑。另一个声音，是与其契约的「王」，通过绣在她头纱上的蓝色星型神器「多那」来表达意思的『拂之雷剑』建御雷之神。
　　轻巧地说中了紧急报告的内容，代替一瞬间为之语塞的契约者，
　　「猜中咯」
　　壶中传来格罗伽哈大声的回答。
　　像是被催促着般，弗郎索瓦也继续说道，
　　「真、真准啊」
　　另一个手上拿着文件，竖着衣襟的外套，戴着一顶深深遮住眼睛将校帽的壮年男子，以及另一个嘶哑的声音，两个声音回答道，
　　「现状，能称之为急报的只有这件事」
　　「还是先听听详情吧」
　　他是负责编制外界宿决战兵力的幕僚长官『犀渠之护手』扎姆维尔・德曼迪乌斯。另一人是与他契约的「王」，通过放在桌上拇指大小的银杯状神器泰巴茹表达意思的『吾鳞之泰盾』吉尔尼多拉。
　　弗朗索瓦一听到两人的话立即道，
　　「是，那个，了解！」
　　想起了自己紧捏的报告。慌忙将被捏得皱巴巴的报告摊开，清咳一声后，开始了汇报，
　　「咳哼……刚、刚才，当地时间16：30分，日本・佐渡岛观察所发来『雷达捕捉到数艘偏离正常航道南下的大型船只。开始追踪调查』后不久，便陷于类似封绝的状态中失去联系」
　　在具有隔音设备的这个房间中，紧张与寂静悄悄来访。
　　翻动报告的声音，格外巨大地响起。
　　「根据这份报告，与菲律宾・马尼拉外界宿本部照会后发现，包括在日本近海航行中的船舶在内，共有八艘油轮失去联系。在接到报告的时候，并未收到过任何遇难信号。日本东京总本部，目前正与各海域管区共同展开搜索」
　　「过了佐渡近海，日本本土就近在眼前了。登陆是不可避免的吧」
　　格罗伽哈加上自己的推测，结束了报告。
　　每个人都陷入了沉思。
　　扎姆维尔将手上的文件放在一旁的桌子上，戴着手套的手指啪地打了一声响指。随着这声响指，巨大的圆形世界地图从他的手掌上冒出来。并迅速铺开，在他打完响指后取出一支红色铅笔，在日本列岛中央，日本海的岛屿上，写下了新的内容。
　　「他们是打算从新泻港突破本州中央，以最短路线进攻东京总本部。就算是仅仅针对日本，也不可能只调动一个部队，首先可以确定这一定是主力」
　　「与我们预测的一样、吗？」
　　吉尔尼多拉用沉重的声音说到。
　　在他们铺开的世界地图上，布满了红色与蓝色的细小文字略称和细条。
　　红色部分是沿中国沿海部到东京湾的海岸线，拐过喜马拉雅山脉向上，包括中东全境，小亚细亚到乌克兰、白俄罗斯，表示一整块的势力圈。
　　在这块占据了世界四分之一的领域中，目前正处于「红世之徒」……说得更准确些，是「红世之徒」最大组织「化装舞会」的支配之下。
　　数千年来，从未发动过大规模战斗，作为到达此世的「徒」们的互助组织，以强大的凝聚力，慎重地不断扩大势力的他们，在半年前行动却冷不防活跃起来，在地图上显示的区域中，他们一举构筑了诖蟮氖屏θΑ
　　他们展开行动的理由，已经通过某个线人得知了。
　　他们已经将数千年前败北并遭放逐的盟主・创造神「祭礼之蛇」的意识本体寄宿于「代行体」之中，成功使其假复活。从那个「代行体」的举动来看，似乎并未打算放弃其曾经被阻止的图谋……以自己的权能操纵世界存在方式，令人不寒而栗的行径。
　　绝对必须阻止他。
　　他的图谋具有为世界招来巨大波乱和混沌，以及毁灭的危险性。
　　然而，火雾战士阵营的战况并不好。
　　面对「化装舞会」用数千年时间筹划的大攻势，仅仅在半年之内众多重要据点相继失陷，上层部被悉数歼灭，主力军的一角也被打掉。亡羊补牢的外界宿推举上一次大战的英雄佐菲・萨伯莉淑为总司令，虽然计划重整局势，但在没有足够时间的情况下，他们已被拉入了全面战争的窘境之中。
　　地图上蓝色的内容是火雾战士勉强构筑起来的对抗「化装舞会」的防御线。其被分为巨大的东西两块。
　　东，是从日本到台湾、菲律宾、婆罗洲的东北西南走向。
　　西，是从波兰到罗马尼亚、希腊、埃及的南北走向。
　　在各个构成的据点中集结了全世界各地的残存兵力。若是日本据点再遭破坏的话，战线就不得不后退至太平洋中部了。虽然夏威夷从地势上来说是重要据点，而且也有相当数量的人员作为预备兵力驻守在那里，但规模终究不及东京据点，最糟糕的情况就是不得不全部撤退至美国西海岸……这种决定需要根据战局的变化随时下达。
　　就算是西部防御线，在开战之前负责运营・部署交通的两个指挥部，以及重要据点多数遭到毁灭。尤其是指挥部的直辖地区，失去负责人之后混乱直到现在也尚未完全平息。若是防御线再进一步后退的话，目前勉强保持的各据点间的相互配合就会被撕裂，甚至可能造成外界宿系统全面解体。之所以比东部配属更多的人员，并将他们分配到诖蟮牡厍中，就是因为面临着这种深刻的背景。
　　现状可谓非常吃紧，但是火雾战士的阵营也绝不可能束手待毙。在佐菲的指挥下，各地集中了主要的高手，编制成了一个部队。
　　经过了数百年的时间，他们再次获得了那个称号「火雾战士兵团」
　　总司令官佐菲・萨伯莉淑直属的火雾战士阵营的决战兵力。
　　她所制订的作战大方针是一边坚守东西防御线――对于火雾战士来说，敌人不仅是「化装舞会」，任何其他组织的「徒」，都绝不能让他们瓦解・破坏己方的战线――另一方面集结精锐的兵力，分批进入敌人诖蟮氖屏θΓ攻陷其隐藏的本部据点・移动要塞「星黎殿」。
　　当然这一方针的难点在于维持东西防御线这一前提，迅速攻入敌势力圈，确定「星黎殿」位置，击溃以将军「千变」修德南为首的强大敌战力，在实际执行阶段，将有众多险恶的战斗在等待着他们。
　　不过，对于最终目标「化装舞会」盟主・创造神「祭礼之蛇」代行体的讨伐来说，无论路途将会多么险恶，火雾战士们只有这么华山一条道可行。
　　这个世界正面临着从太古以来前所未有的危机。
　　眼下，这个世上的火雾战士以及与他们契约的「红世之王」，再加上外界宿的组成人员，以保护世界平衡为使命的所有人，正燃起熊熊斗志，以自己的所有力量去挑战存在于这个世间的神，以及侍奉那个神的大集团。
　　眼下待在空港休息室的她们，正在赶往兵团合流地也就是行动开始地的途中。房间中的人员，包括刚刚冲进来的弗朗索瓦在内，只有不足一只手掌的四人兼八位，之所以人数这么少是有其理由的。
　　佐菲瞥了一眼扎姆维尔刚刚写下的新记号，点头道，
　　「我们的预定行动，已经通知了东西司令部在内的所有成员。接下来唯有在执行阶段，期待他们的奋战了」
　　「对了，弗朗索瓦・奥利克副官。每次有急报的时候，比起一路跑回来，不如使用塔台的直通电话更有效率吧？」
　　听到建御雷之神的话，
　　「那个……其他的就不说了，只有这第一份报告，我希望能亲自来送达」
　　说着，不好意思地搔了搔头，从背上传来了格罗伽哈冷静的接话，
　　「没事的，如果是等级较高的报告，我会叫他用电话的――」
　　叮叮叮，话说到一半，墙上设置的电话就响了起来。
　　弗朗索瓦收到周围无言的认可，拿起了话筒。三言两语说了几句后，迅速报告道，
　　「当地时间09：48，罗马尼亚的苏恰瓦东部，我军斥候身陷推测为封绝的断绝通信状态之中。西部防御线司令部下令全域临战状态。以后的联络，改为由传令路径不受封绝影响的定时通信」
　　「这是有默契的……不，是早布置好的同时进攻」
　　「嗯，没错」
　　回答佐菲的建御雷之神，也不禁变得言简意赅了。
　　这时，站在窗边的另一人开口道，
　　「置之死地而后生嘛」
　　身材矮小但看起来很健壮的四十多岁的男子，他就是火雾战士『皓露之请手』桑塔西鲁。他由于一些复杂的原因（对当事人来说也许是个单纯的理由）并不是作为火雾战士兵团的成员，而只是旁观者兼同行者才出现在这里。
　　从他的腰下挂着的角质奖章型神器「特奥多鲁」中，传来与之契约并赐予他异能之力的「红世之王」『殊荣之鼓』多拉洛库的青年爽朗声。
　　「战斗、开始了呢」
　　理所当然的话，却如同开战的号角声般，在听者的心中响彻。


　　东京都中心如今从世界之中分离出来。
　　这是由于斩断因果流动，隐蔽其内部的自在法「封绝」的作用。
　　对于这封绝带来的影响，就连不拘小节的「红世之王」――「化装舞会」东部方面主力军司令『蓦地』利贝扎尔也不禁为东京大都市中枢的静止状况，产生一丝感慨。
　　打通了高二百余米的新宿住友大厦的高层展望厅，作为临时指挥所。屹立在墙边，俯视着下方巨大游丝型半圆中静止的世界有数的大都会，他嘀咕道，
　　「我想起了以前，在巴黎打垮「革正团」时的情景……」
　　「诶？你说什么？」
　　他身旁，穿着肥大长袍的孩子外型的「徒」从地图上抬起头。她就是利贝扎尔的副官『蛊溺之杯』皮尔索因。
　　自己这个长久以来一直负责战斗的巡回士，这次却作为收报收集的搜索猎兵，而对方则负责辅佐自己，听到她的话，利贝扎尔歪着头回答道，
　　「我只是觉得，人类真是一种我们所不能比的贪婪地占据世界的生物……嘛，总之……算了」
　　不善于表达所想的事情。这个竖着三根角，体形堪比大象的甲壳虫，用一屁股坐在地上来遮盖自己的不高兴。
　　轻轻跳了一下，皮尔索因嘿嘿的笑了。
　　「什么呀，事到如今才想对人类表达敬意？莫非是想使用人化的自在法了？作为打发无聊的妄想来看，这个方案并不坏呢」
　　「闭嘴，你人化后的那种样子，根本不可怕，我才不会干呢」
　　坐在地上俯视下方的利贝扎尔接着问道，
　　「磷子的配置还没有结束吗？」
　　下面一对抱着的胳膊上一卷卷地缠着水晶念珠，上面一对胳膊也同样紧紧地抱着。这是代替难以表达感情的脸而做出的不满的象征。
　　皮尔索因轻轻耸了耸肩。
　　「虽然有所差异，但到处都是敌人前哨阵地的正前方，大家都不得不慎重行动」
　　接着，通过墙上被打穿的大洞，再一次t望这个名为东京的战场。
　　封绝所包围的范围是大约数十公里的四方形区域，包围者与被包围者，依托城市地形构筑阵地相互，一片寂静却又凝重。
　　在其中心高耸着一座漆黑高大的大楼，这里正是火雾战士在远东的最后一个分支，外界宿东京总部。
　　敌人「化装舞会」目前正包围着这栋大楼，利贝扎尔他们集结的新宿住友大厦，西部新国立剧院，北之成寺，三个指挥所呈歪曲状分布展开。
　　被包围的外界宿，在高速公路沿线、公园河岸上布置了较多人力构筑防线。
　　互相之间的距离大概也就只有百米左右，已经近到能够看清对方脸上的表情。之所以接近到这个地步却依旧没有开战，是因为攻方为了获得更加有利的形势而选择慎重推进战线，而防御方则是为了尽量集中处于劣势的战斗力而慢慢后移战线。正因为这种微妙的攻守平衡，战线在可能的范围内缩小到了接近的界限，目前虽然双方战线上人员非常密集，但是大家仍然只是等待着战端的开启。
　　在他们之中，利贝扎尔为等待开战契机所布置的家伙们，正在向他们面前高耸的双塔型高层建筑物……东京都厅第一本厅，通向顶端的墙壁上，分两组缓缓攀爬上去。
　　包括数十名「徒」以及跟在他们后面体型巨大的四个「子」。
　　曾经身为专职坐骑而拥有各种各样形态的「子」――「徒」所制造的仆人――到了近代则是舍弃了本来的用途，成为了战斗集团。大多数情况下，它们的制造程序非常简单（就制作而言，大多数都一样，单纯的构造加上巨大的容量），能够释放大威力的炎弹直至力量耗尽，最后消失的类型。
　　将这些家伙布置在各个区域制高点上的意义，不言而喻。自然是为了能够居高临下地攻击目标。只要控制第一本厅的话，就能够直接威胁到狭窄道路所包围的新宿中央公园。
　　于一般都市公园有些不同的是，这里的树木苍郁密集。如今仍然是一片寂静的树林中，数百、乃至数千的火雾战士正在忙碌地构筑前沿阵地，以防备随时可能发生的来袭。这个南北延绵数公里的公园，对于攻防双方来说，无异于东京总部的咽喉所在，是战略要冲之地。
　　都厅的炮击部队，承担着对这片地域进行大规模炎弹轰炸的任务。各个包围部队的炮击队，现在也都瞄准了自己的目标，等待着向东京总部发起进攻的命令。
　　就目前而言，对方还未向配置点攀登的部队施加任何妨碍攻击。东京总部司令部应对包围的一味死守的被动策略，就连利贝扎尔都没有想到。
　　（全炮部署完成，大概还需要花上十分钟吧）
　　皮尔索因站在地图的一旁，看着混凝土地板上长出的数十朵硕大白色铃兰，若有所思。
　　这些铃兰花中有五分之四散发出淡淡的光芒。这是兵力配置计数器的一种，同时作为一种有线通讯机，在通常机器无法运作的封绝内工作。在花儿全部明亮的瞬间，也就是东京战端开启的征兆。
　　「……结果，虽然我们进来了，但真没想到，那些家伙居然就这么老老实实地呆在那里。不过拜他们所赐，我们能够顺利地按照事先演习的步骤进行了」
　　对于对方暗自庆幸般的发言，利贝扎尔也表示同意。
　　「防守方与攻击方不同，很难采取什么出人意料的策略。要是攻下了这里，远东地区便犹如被釜底抽薪。敌人处于无论如何都要死守的境地，陷入目前这样的状况也是理所当然的」
　　这次在东京发生的「化装舞会」与「外界宿」的世界规模对抗，是他们蓄谋已久的「御命」计划在完成了第一阶段准备工作之后，转入第二阶段一环的证明。
　　利贝扎尔所率领的东部方面军被授予的任务如同其名，主要负责东部防线的重要据点・外界宿东京总部的攻略，以及周边敌战斗力的围剿。为了达到目标，目前正处于按计划布置战斗力的重要时刻，务必完全瓦解火雾战士的战斗力……这个战略目标同西部方面是一样的。
　　在目前停泊在中国某地的总据点・移动要塞「星黎殿」到达之前，将沿海一带都收于「化装舞会」的控制之下。因此，东部方面开战的烽火，自然将从对岸的日本海沿岸发起。
　　首先，由「化装舞会」向位于其进攻路线上的火雾战士前哨站中的一个，左渡岛监视所派出先遣队强攻。这是最初的战斗，大概东京总部很快就会收到消息。所以战斗须在短时间内结束。
　　开战前后，在日本海中偏离通常航路的运输船队将陆续东进。船上载着的是「化装舞会」东部方面军的主力。目标是日本海一侧的中部国际港湾、新泻港。
　　在封绝之下，向火雾战士的势力范围进行强行登陆，因为基本没有什么水面上的抵抗，因此，司令官利贝扎尔麾下的东部方面军主力部队，未受任何损伤地完成了最初的作战目标。之后，他们直接朝着东京总部展开攻势。
　　在日本本州方面，地势较为平坦，能够无视山川的「徒」们自然很容易就其铲平。大军将以迅雷不及掩耳之势，一夜之间从新泻港攻到了东京的外缘。
　　这期间，火雾战士阵营的阻击战不时地小规模爆发，不过这并不会影响到主力部队的前进，直到利贝扎尔到达警戒线为止，应该不会发生与斥候不期而遇规模以上的战斗。
　　在日本还有另外三支队伍，朝着山形的酒田，京都的舞鹤，福冈的博多进发。它们的目的是压制日本其余的外界宿，他们应该也不会遇到多大的抵抗。各队将在排除抵抗的同时完成对各据点的包围。
　　考虑到大陆方面，曾经有过从沿海地区向内陆进行强行侦查的积极对策，可能会对坚守的日本方面提供援助。针对这个状况，利贝扎尔也制定了一套针对这种情况所应采取的方案。
　　即是，在各个重要据点集结兵力进行包围。一旦利贝扎尔的进军停止，便对主力部队后方有无敌游击部队进行侦察，确定无威胁之后，再进行东京内部的突击。
　　以上就是整个作战计划的经过。而目前，这些计划正在一一准备就绪。
　　没有亮起的铃兰花还有五朵。
　　「利贝扎尔，差不多该准备下令了――」
　　正说着，皮尔索因眼前突然出现了异变。
　　在墙壁上开出的大洞中，上缘部出现了手指尖。
　　紧接着，以此为指点跃入了火雾战士。
　　他们手中握着的刀剑，发出闪闪的光辉。
　　「――什么！？」
　　在不足一秒钟的惊讶之后。
　　「哈哈哈哈！！」
　　响起了对方的笑声，视野完全消失了。
　　好不容易恢复过来的意识，与墙壁另一边传来的轰鸣声一起涌入耳中。
　　「先不说在封绝之外飞降进来，从屋顶上侵入还真是奇怪的兴趣取向呢」
　　不知何时站起来的利贝扎尔在发出声音之前，先打出了击碎石壁的一击，五名侵入的火雾战士发出了微微的呻吟声。
　　全员穿着暗色的战斗服，手中的刀剑和腰中的刀鞘也一样呈黑色。这次是从正面摆好架势，发出与他们奇袭部队身份相应的危险而锐利的气息。下次的攻击是绝不能有任何大意的狙击。
　　对于这些暗杀者，身为司令官的利贝扎尔发出了声音。
　　「对于朝着配置点移动的炮兵放置不顾，刻意让我们完成布阵，就是为了袭击我们的司令部吗？还真是会耍小聪明啊。是吧，皮尔索因」
　　「……」
　　可惜完全中招的皮尔索因对这个坏心眼的问题没有作出回答的从容。
　　五名刺客也当然没有发出任何声音，沉默以对。
　　接着，对方将手伸向放置在一旁的自己的袋子中。
　　「住手」
　　利贝扎尔阻止道。
　　「事到如今，还是省些力气吧」
　　在说完之前，巨大的重量落在地板上。
　　三支角猛撞在混凝土墙壁上。
　　有两名火雾战士被贯穿。
　　轰响声同飞散的瓦砾一起，将余下三名火雾战士的视线夺去。
　　利贝扎尔间不容发地用两手将数颗水晶珠朝各个方向散射。
　　这些晶莹透彻的颗粒群，像散弹一样高速飞射，将四周的火雾战士击飞。
　　「呃！」
　　「啊！」
　　有两人发出惨叫。
　　因为运气好没有被击中的一人，从墙壁上的大洞中跳了出去。那是被恐怖和焦躁蒙住的双眼中，能够看到的唯一出路。
　　然而，在他的视野上方，黑色的死亡阴影迅速降落了下来。
　　「――嗯！」
　　利贝扎尔用仿佛在拍蚊子一样的方式，跳到空中将想要逃走的火雾战士徒手击溃。
　　被击落在地板上的身体，随着一阵爆炸声，化为灰烬。
　　之后，在烟尘中站稳的「红世之王」猛然转向一旁的战士，
　　「皮尔索因！立即确认布法路和艾贡的情况！！」
　　作为东部方面军主力军司令官，利贝扎尔迅速向副官确认，包围部队队长们的安全。
　　被询问的副官，在战斗之中已经通过铃兰与其他部队进行了联系，所以她立刻回答道，
　　「没问题，他们两个都协同护卫队将奇袭部队击溃了！死伤者有七名护卫人员……了解，负责包围的各个部队报告，敌阵中出现异动！！」
　　「看来那边也看到这里的爆炸了」
　　从远处看去，新宿中央公园方向出现了刀枪剑影和杀伐之声。
　　「看来奇袭部队仅此一批，呢」
　　虽然铃兰花还有两朵没有点亮，不过，开战的时机已然成熟。
　　「差不多，开始吧――」
　　利贝扎尔向所有的包围部队发出直接命令
　　「所有「子」炮兵！」
　　从腹低深深吸了口气，用灼热的声音大声道，
　　「第一波，射击！」
　　从铃兰花传出命令的几乎同时，所有制高点上炮声齐鸣，宛如连续雷电般发出的闪光和轰鸣，震彻了整个封绝。
　　各种颜色的炎弹混合在一起，随着玎剜氐纳音，宛如无数歌手所唱出的多重奏。
　　伴随巨大的震动，东京总部的高层大厦在炮击中发生了大爆炸。不过，击中的炎弹基本上被早已准备好的自在法防护壁所阻拦，只是如同恶作剧似的发生巨大火光，而建筑本身却纹丝不动。
　　看到破坏的能量像烟花一样炸开，
　　「编号偶数，目标改为新宿中央公园防御阵地！」
　　虽然心情激动，不过头脑依然保持冷静的利贝扎尔再次发出命令。
　　「第二波，射击！！」
　　回应他的炮击声再度响起。
　　从这远眺只能看到树冠的公园中，讨伐者们发出了反击的炎弹，虽然只有数十发，不过，还是在周围的包围部队中爆炸开来，同时可以看到包围圈周围出现了讨伐者们的身影。看来他们也并非只是坐以待毙，为开战聚集了不少力量。
　　仿佛要切断他们的退路一样，下一波炎弹射出，爆炸。事先准备的自在法所无法完全抵御的破坏力，让周围的树木瞬间被炸飞，地面上来不及逃散的火雾战士们也在一瞬灰飞烟灭。
　　便随着刺痛鼓膜的轰鸣声，两军中发出了短兵相接的沉重声。
　　利贝扎尔感到自己全身热血沸腾，第三次下达了命令，
　　「通告炮兵部队，现在开始，各队目标随现状自行决定！但是，一定要击中那些垃圾，别误伤了友军。就算受到攻击也不要随便改变方位。万一无法应付，就地将配置的「子」引爆，然后同其他包围部队汇合，以上！」
　　接着，跳下大厦，走向驻扎在大厦停车场的自己的直属部队
　　「攻击部队，让你们久等了――突击开始！」
　　背着袋子的皮尔索因接着跳了下来。
　　随着东部防线的战斗，外界宿东京总部攻防战就此展开。


　　（我们这边干得还算马马虎虎）
　　在深海的某个海底处，身为外界宿征讨军总司令官的「红世之王」『淼渺吏』戴卡拉希亚以毫无感情的冰冷目光注视注视着这一切，并冷彻地想道，
　　（敌方战斗力，没有大的，改变。）


　　东欧罗马尼亚。
　　距离北方都市苏恰瓦数十公里的河边的某个丘陵上，有一座自中世纪以来就反复维修翻新而成的要塞。
　　虽然对外只是一个名为安德烈的教会，但从古代罗马人，鞑靼人，到其后方的奥斯曼帝国、俄罗斯帝国、还有再往后的奥地利、罗马尼亚王国，以及附近苏联的来访者们，无一不在十字架的同时，也夹着刀枪。
　　「这次斥候，果然也无法归来了吗……那迅速的进攻几乎让人无法正确反应过来该何时撤退，在前哨阵地被击碎的现在，状况真是不容乐观呢」
　　围绕中心简洁纯白的墙壁和矮矮的钟楼，教会一圈斜缓的坡面上是古老的两层城墙，再往前直到平缓的原野，则都是近代新建的层层混凝土厚墙了。
　　本该作为观光地享有世界遗产之类名誉的这里，一般只会出现在苏恰瓦镇本地的地图上。第二次世界大战后，作为轴心国遗留下来的要塞，并没有接到从苏联方面传来的任何废弃要求。
　　其最大的原因，当然是保护这个世界，并趁着战后混乱状况，对各方势力施加手段，让人故意对此处视而不见、过而不闻的火雾战士，以及作为他们支援部队的情报交换组织「外界宿」了。
　　「这不是正如所料吗？这次打来过的可是对方主力部队呢。虽然我们西部积聚了最大的战斗力，但布阵在突出部的第一线，光想想就让人不寒而栗呢……还是把战线移动到能够互相支援的后方比较好吧？」
　　一直以来，火雾战士们都大费心血地把这座荒野中矗立的要塞建设成了能够应付突发事变的根据地，留守这里的战士们认为，前段时间的连续袭击之所以没有进犯这里，主要是由于这里具备强大的防御能力……其实被袭击的大多是各种都市设施，换句话说这个要塞之所以免遭灾难是由于地处偏僻。虽然这是一想就懂的道理，但在作战前夕的现在，却被无视了。
　　不管怎么说，现在安德烈要塞正面临一个能够充分发挥其掩藏的所有力量的时机。它被赋予的使命是，坚守这个外界宿西部防线最重要的据点。
　　「再进一步后退的话，战场上就只剩下一小部分用来保命的关键据点了。而相反过说，只要以大兵力固守在这个突出部上，敌人就不得不把这里作为主要目标」
　　在这一带的中心――教会矮钟楼上设置的t望台（其实该说是t望台上设置的钟楼）上，有两个人影，正远望着河流青草以及这一带悠闲的自然风光。其中一人是穿着漆黑的丧服，用面纱遮住脸，一副贵妇人打扮的女性。
　　「无论是火雾战士还是徒，行军速度都太过急速，胡乱的战线突破往往会造成立刻猝死结局(Smothered mate)的棋面，而正是如此作为防守一方的我们才有了排好战线的意义，不是吗，丹・罗杰斯？」
　　另一人则是挽着衬衫袖子，身穿破旧裤子的中年男性。
　　「虽然我不玩国际象棋……不过确实如此。棋盘的行动规律，也可以套用呢。不过还真是胡闹的行军速度，多亏了这点我们的坚守才能使对方不得不放弃继续前进。虽然情势对两方都不利，但再次拼一盘的想法，恐怕大家都有吧」
　　虽然衣着丝毫和战场扯不上任何关系，但这两位却是如假包换的西部防卫线司令官和幕僚长，当然也是强大的火雾战士。
　　穿丧服的女性是「昏亚御手」希尔格尔。
　　「无论怎么说，这都是以我们能够守住各地的据点为前提的事了」
　　中年的男性，是「具象组手」 丹・罗杰斯。
　　「那个是当然的了，美丽圣母虽然没说什么，但这场战斗其实就是死守。喊着‘为了世界，守不了就死吧’……之类的正经口号而在这拼上性命的我们，还真是幸福呢」


　　

　　丹胸口上插着的钢笔忽然以女性口吻活泼地说道，
　　「丹，一点都没意思的讽刺到此为止。你不也感到吗？这气息」
　　那是，神器「B.S.I」，将与丹契约并赋予他异能之力的「红世之王」「弄巧之标」菲菲奈拉的意识表现在外的神器。
　　同样与希尔格尔简称为希尔达缔结契约，赋予她异能之力的红世之王「鬼道之魁王」邦旦，则以男性的声音，从左胸上带着赤红色宝石的胸针――神器「弗利兹斯卡路达」上，继续说道：
　　「小心，时刻已至――」
　　「会的哦，当然会的，不管怎么说，这可是多雷尔老爹的复仇之战嘛」
　　丹放低声音说完后，便转头示意。
　　希尔格尔也静静点头后，从矮矮的钟楼望去，看着位于广阔丘陵斜面上的要塞。她缓缓地举起手，高声道：
　　「希望你们能像狮子一样迅猛，祝你们好运！」
　　切身感受到不断逼近的敌军气息，潜伏在城各处墙上，为随时到来的战斗做好准备的火雾战士们在停顿了一拍后，讨伐者与所有的「王」同时齐应道：
　　「是！！」
　　与敌人的名称「化装舞会」这个词成讽刺对比意义的是，己方的打扮。
　　从包绕全身的金属铠甲到现代式样的战斗服，再到完全没有一点紧张感的闲服衫。甚至还有彻底让人无法联想起战场的西装。而手上的武器则一致是原始刀剑一类。这和他们拼死一战的觉悟毫不搭配的样子，正是他们是以人为核心生产出来的最佳证明。
　　希尔格尔对一旁没有发出应声的男女，也发出确认道， 
　　「你们是关键，一切拜托了」
　　「明白，交给我吧」
　　丹说着行了一个明显很勉强的礼。
　　「我们会尽全力回报你的信赖」
　　菲菲奈拉则很有风度地接着回答了。
　　就在这时，
　　从他们的头顶一个圆形的热流，配合着他们脚下一个巨大的奇妙火焰纹章，在触目可及的范围内一个巨大的圆顶形成了。这是火雾战士和红世之徒战争的前奏曲――自在法，封绝。
　　组成这个自在法的颜色和形态，两人包括他们身边的红世之王都不认识。这种大规模的封绝都不会由双方高层强者耗费精力，一般都是由杂兵等级的徒（或者是别的火雾战士）专心与此，完成自在法。
　　这时，守在安德烈要塞的火雾战士们都朝着对岸丘陵上散发的大规模沉重而有节奏的前进气息，集中了注意力。
　　一个瘦且细长的影子如一个稻草人般突兀地出现了，
　　希尔格尔在面纱后忽然冷吸一口气，
　　「！！」
　　「咦？那，难道是……」
　　对丹的疑问，菲菲奈拉回答了：
　　「危险的时候偏偏来了个危险的家伙――「烧煽」哈勃利鲁」
　　在众防守战士的注视下，哈勃利鲁遮住整个脸部的防毒面具露出淡紫色的火焰，接着，他左右摊开双手。那被单薄披风包裹的身体发出异样且不详的气息，让看到的人都不禁在心中莫名萌发出一种恐惧。
　　接着，从他的脚跟开始发出淡紫色的影子。
　　在被封绝的火线映出的地表上，和单薄摇晃的真物不同，他的影子在汲取了他的火焰颜色后猛地往丘陵斜面如洪水般侵蚀开来。
　　然后，终于，化装舞会的西线主力军到了。
　　对岸丘陵顶上，仿佛和山脊相竞争一般，伴随着震地的足音，巨大的军队阵型开始显露出来，从人形、野兽到无机质，从瘦小的矮子到可比天高的巨人――他们都在哈勃利鲁身后停下脚步
　　哈勃利鲁举起那细瘦的右手指向前方――
　　仿佛雪崩般的突击开始了。随着前进的步伐，大部队纷纷从脚部到全身渐渐染上那淡紫色的火焰，整个看起来仿佛披上了一层薄皮。
　　效果，即刻显现了。
　　大军一起冲下斜面，当他们全身都被淡紫色火焰包围时，整个军队的步伐一下变得更快了，挥舞的刀枪一下更有力了，狂吼着的叫喊更加嘹亮，整个行军的势头也更加迅猛。徒们的奔流仿佛可以轻易冲破任何坚强的城墙，似一股疯狂怒奔的洪水。
　　丹双手撑着窗沿，真真正正知道什么叫身心震撼。
　　「噢噢噢，太厉害了！对整个军队进行加速啊！」
　　钢笔菲菲奈拉回答道，
　　「正是如此，那个是「烧煽」哈勃利鲁的自在法，「焚燎原」。给予被施法者祝福，让其力量更强大，火焰更凶猛，虽然这么大规模的我还是第一次――」
　　话说到一半，希尔格尔插口道，
　　「来了」
　　「马上跳――」
　　说着掩住裙子，以极其漂亮的姿态从钟楼上直接跃下来。
　　被其华丽的动作完全惊呆了的丹发出了叫声：
　　「啊？」
　　「是炮！」
　　菲菲奈拉对他大声叫到
　　不知什么时候，已经有一排大筒型的炮击用「磷子」在山脊上和哈勃利鲁并列站在了一起。不仅如此，炮筒都已经对准了目标。
　　仿佛作为开战前的招呼一般，它们都瞄准着作为要塞至高点的――这个钟楼……
　　「哦噢噢！？」
　　发出呆呆的叫声，丹急忙狼狈地跟着跳了下去。
　　数秒后，炮火如暴雨般倾注而下，整个钟楼从中断裂，并在倒下前被炸成了碎片。
　　往前方猛进的军队向着这仿佛为他们指明方向的炮击发出了剧烈的欢呼，并加快了步伐。
　　就差一步被炮弹轰上天的丹，希尔格尔用邀请舞伴般的手轻轻拉住了。
　　「跳楼也需要人指导吗？」
　　「呃，真没面子」
　　边苦笑着，丹拔出了化身为钢笔的神器「B.S.I」，并用使用指挥棒一般手势开始挥舞。
　　要塞各处的墙壁上纷纷出现各种潦草画着的纹章。
　　进攻军前锋的某位用铁拳接连击碎城墙的岩石之「徒」，忽然间发现自己的拳头反而成了碎片后发出惨叫。另一处，受到火焰弹攻击的城墙，把火焰弹反弹了回去，再一处，猛然刺出的长枪却突然弯曲了。
　　以此为契机，潜伏在最前沿的火雾战士们开始了反击。爬墙爬到一般的徒被打下去，火焰弹和自在法接二连三地从上方落下。
　　以巨大的惯性向前冲击的第一波敌军，就这么简单地开始崩溃了。
　　「其实钟楼应该可以保住的吧？」
　　边苦笑着却也带着一丝自满，丹说到。这是他的形质强化自在法：Press Kit。
　　一旁的希尔格尔放开手，接着优雅地跳到别一处内层城郭，并且能够清楚看到正遭敌人炮火和火焰弹攻击的讨伐者们的位置。
　　「――全员反击――！！」
　　如歌般的号令和回答声响彻整个要塞。
　　火雾战士们在最前线，从被阻止了前进的敌军中挑选那些大型的有可能跨越城墙的徒进行瞄准。好几名火雾战士已经直接跳出去，斩杀了在接连不断的炮火声中仿佛火把一般燃烧又仿佛僵尸一般疯狂的巨大徒。
　　巨型的徒随着剧烈的震动被斩成碎片，伴着地震似的巨响倒地，化成火粉。
　　也有一些跳出去的火雾战士从空中被打下来，被尖爪撕碎，消灭。
　　在这之间丝毫不见停息的，是磷子的炮火，它们让要塞内部成了地狱般的火海。
　　伴随着的，是猛烈的杀喊声，破碎声，时断时续的呼吸声，尖叫声，还有哭泣声。
　　多处闪烁不断的火焰，摇晃的人影，还有成群刺来的刀刃，人和非人的脸和脸。
　　一旦开始，刚才的静谧和紧张感都已经消失殆尽。
　　在这里，整个世界都只剩下了战争的癫狂。
　　而就在这样的环境中依然悠然走着的希尔格尔向一旁的幕僚长微笑道，
　　「好了，接下来就让我们看看那令人怀念的古式攻城战吧」
　　「我们也赶快去司令部」
　　几乎不用邦旦催促，丹急忙跟上了，一边用断裂的碎片木板挡住头部。
　　「是，是，不管是到地狱也好，到什么地方也好我都会一起去的哦，在这种地方被一个人留下，会遇到什么事情我可――呜哇！？」
　　近处的中弹让丹就那么带着木板一起滚向了地面，木板因为他丝毫没有损伤，他本人反而全身是泥。钢笔菲菲奈拉不禁叹了口气道，
　　「好啦，快站起来走了。因为废话多而被一个人留下来的话可就太悲惨了」
　　「可恶！等着瞧，老爷子，我会好好给你报仇的！」
　　向着前方刚才不知道怎样躲过一击，现在依然若无其事走着的丧服司令官，丹用力追了上去。
　　西部防卫线最重要的据点，安德烈要塞的攻防战，正式打响。


　　（这边也，马马虎虎……）
　　在深沉的海底，外界宿征讨军总司令官的「红世之王」『淼渺吏』戴卡拉希亚以毫无感情的冰冷目光注视注视着这一切，并冷彻地想道，
　　（正确测量各据点战力后，用游击队的突破做诱饵，让敌军主力陷入野战，一举歼灭……现在，应该是坚持这项准备工作……但是）
　　他的眼睛接连在已经开始战争的各战场上游动。
　　（他们在，干什么？）
　　眼睛停住盯着的地方，是希腊北部。


　　圣山阿索斯近处，哈尔基迪基半岛底部山区。
　　在一个角落里有一块刚好能够看清整个通向四方峡谷的巨大岩石。
　　仿佛突出山区表面纹理般三角形的这块区域，曾经是东正教建设修道院的常驻用地，而其位置正处于不易通行的险安处。
　　十五世纪前后，伴随着奥斯曼帝国的侵略而遭破坏后，带着微微的绿色，皑皑的墙壁就那么一直留到了现在。直到最近火雾战士对其进行修整，并将其作为镇守交通枢纽的防御阵地，建设成一个坚固的堡垒。
　　现在，那白色的墙壁，正闪烁着异样的光芒，其上异型之物不断飞驰而过。
　　「唔噢噢噢噢！！」
　　「紧跟奥鲁哈斯大人！」
　　「全部跟上！」
　　一圈巨大的封绝里，炮声喊杀声如雷贯耳，各种各样的火焰飞石在空中飞舞。
　　从山麓下，徒的军队在残垣断壁上如踏平地，向上攻来。没有空中飞行的军队，是因为在没有遮挡的空中极其容易成为靶子，而且还会遮挡住大炮型磷子的支援炮击。
　　军队先锋是骑着鬃毛及口腔中都散发着橙色火焰的优种黑马的徒，其外表既似人又似狼。
　　「奥，奥鲁哈斯大人，指挥官单枪匹马冲上前去是很危――」
　　实际上，那个人狼是被骑上黑马的。
　　被强逼当部队的先锋，他向自己的坐骑，本战线的指挥官红世之徒，狞暴的鞍奥鲁哈斯建议到。从他脸颊边，一颗火雾战士放出的火焰弹飞驰而过。
　　「――唔，啊！？」
　　其身后，是在几乎不可能冲上来的，几近垂直的山坡上被火焰弹打翻的后续军队。然而，奥鲁哈斯的前冲速度却越来越快了。
　　「别害怕！即使打过来也有我挡着，快进攻！」
　　「是，是！」
　　被指挥官呵斥后，人狼的手不禁自己开始动了，他把身体交给这异样的感觉，接着，从指尖发出了明显不是自己弄出来的火焰弹。前方大约有十名火雾战士在等着，在外宽里浅的防御阵地横口处，火焰弹越过他们在里面猛的爆炸了。
　　「冲进去！！」
　　「是――」
　　没有来得及回答，人狼和马便一起向着火炎冲了进去。两人的身体被赤橙的火炎包裹，祛除了一切攻击和热量。
　　同时，相对地数位受到攻击和热量在火焰中挣扎的火雾战士，仍然执着地向他们发起了攻击，大剑长枪拳头从火炎深处向着侵入的单骑一起飞去。
　　奥鲁哈斯无视一切的攻击命令道：
　　「寻找自在师！」
　　「是――呶哦！？」
　　回答的人狼对于朝自己胸膛刺过来的长矛却感觉得不到丝毫冲击而发出了惊讶的声音，但紧接着，他对继续朝自己冲来的攻击，
　　「切！」
　　地一声后，从他的两手腕同时如机关枪一般发出了无数尖锐的爪牙，被击穿而倒下的火雾战士们的背景后方，闪动着一些别样的光芒。
　　「在那里！！」
　　人狼转过手腕，正准备瞄准时，忽然被一个火雾战士用链锁缠住了脖子，紧接着便被整个脱下了马。
　　「呶噢噢噢噢！」
　　身体下马的瞬间就被对方发出的火焰燃烧炙烤――奥鲁哈斯施加的防御自在法在被拉下马的一瞬间被解除了。
　　「弗莱克？！你这家伙！」
　　奥鲁哈斯发出叫喊，翻转马身。
　　之后的一瞬间，他变成了一位黑衣的青年。
　　一手抓起在地上挣扎的人狼弗莱克，施以防御的自在法，另一手用长长的斧头斩断链条，并在一闪后斩断了发出锁链的火雾战士的头。
　　弗莱克的背上已经有了长矛插入而造成的致命伤。来不及说出一个词，人狼便伴随着自己放出的火焰消失了。
　　长矛尖端被一位轻铠甲装的火雾战士迅速抽回，横竖挥舞几下仿佛测量了和奥鲁哈斯的距离后，火雾战士一下逼近并直接刺向了奥鲁哈斯毫无防备的头部。
　　「呶！！」
　　「……」
　　奥鲁哈斯以愤怒和无力相混的表情，冷酷准确的挥舞巨斧，将刺入的长矛弹开了，长矛沿着原本的轨迹滑出去。接着，一斧头就强行斩断了火雾战士的脖子。
　　本是位老手的火雾战士对这过于惊讶的结果一下无法叫出声，就那么和自己的身体分离，并在一瞬后灰飞烟灭。
　　奥鲁哈斯对已经砍倒的敌人丝毫没有闲心去多看一眼，他只是一味寻找自己的目标。
　　「！」
　　终于，在战火纷飞的尽头，弗莱克找到的东西……这个战场上火雾战士最后的自在师被奥鲁哈斯看到了，他一跃而起冲去过，将对方和对方施展的自在法一起一斧两断。
　　「啊，哈――」
　　奥鲁哈斯激烈的喘着粗气，他的背后忽然传来了话语，
　　「适可而止哦，奥鲁哈斯」
　　一位白衣的少女责难般的说道。
　　奥鲁哈斯缓缓地转过身，那里正站着自己的副官，胧光之衣，莱拉依奥，她带领的一队数十名先锋已经赶到，正如潮水般涌入敌方阵营里。
　　「真迟啊，莱拉依奥」
　　「是你太快了，指挥官怎么能自己一个人当先冲到敌军里面呢……尽学一些将军的坏毛病」
　　「我得尽快找出在这里反弹回我们炮火的自在师啊」
　　奥鲁哈斯说着举起手开始对阵地周围的进攻开始指挥，副官则对他的这个找借口一般的回话感到有些无语，并叹了口气。
　　「虽然我也承认你的这个战术想法是对的」
　　确实，正是因为斩杀了自在师，山麓下的防御才出现了漏洞。

　　

　　而正是接连不断的攻向火雾战士们坚守阵地的炮火，才使得莱拉依奥带领的部队能及时攻上来。迅速找到多处潜伏的自在师并在敌军来不及反应的时间内将其一一斩杀，这迅速的攻击，不得不让人对其战术能力感到佩服。
　　但是，莱拉依奥也有自己的理由。
　　「而这一任务让指挥官亲自执行是不是太……？指挥官要是自己阵亡了还有士兵坚守他的指示吗？」
　　而奥鲁哈斯，也有他自己的理由。
　　「指挥官不得不向士兵展现出他值得让士兵们以死相随的一面，比如弗莱克的死，我绝不会让他白死，这之后我也会继续这样让每一个跟着我的士兵都知道，他们即使战死也不是白费的」
　　在最前线拼命的周围士兵们，没有多想便对这位粗暴但开朗亲近的长官高呼道，
　　「愿我们的长官永远胜利！」
　　「和长官生死与共！」
　　说着边低头躲开山上飞来的火焰弹。
　　莱拉依奥对自己在这战场氛围里变得无从站住脚的而发出了苦笑。
　　「那么，要不要试试你那套理论能否在他那里也行得通？」
　　「！」
　　从她的手里，滚落了一个手掌大的鱼鳞。
　　「被点名的时候，你早一步跑掉了……虽然他没有表露出来但应该是愤怒得很，千万不要怪我哟」
　　「……」
　　听到她使坏的话语，奥鲁哈斯沉默了。鱼鳞让大地染上了铁色的波纹，并在一瞬后在真人大小的一圈内燃烧上升了一个五芒星。自在法完成后，星星的中心平时昏昏欲睡半开合的眼睛现在正大大地睁开着。
　　不带丝毫感情的语音响起了：
　　「作战方针应该是在主战场以外的地方，把重点放在与周围配合上，避免强攻以防被反击――为什么违背了方针，狞暴之鞍？」
　　没有什么前言就直接开始批评，没有丝毫顿挫的声音让听者不禁开始认为说话人的高高在上。
　　但，奥鲁哈斯却丝毫没有退缩，
　　「我没有违背，『淼渺吏』戴卡拉希亚外界宿征讨军总司令」
　　虽然心里知道没用但还是轻轻说出了抗议的话，
　　「击溃敌军前线部队，并逼上山顶，确保周围包围部队的安全。我的方案没有违反作战方针」
　　「这与你调用为了全面进攻而准备的炮兵自相矛盾」
　　「那是因为……」
　　「指挥官在前面猛冲，副官在后面收拾屁股，这除了带来无用的混乱之外什么也不会有」
　　「……」
　　否定一切借口的话最后是，
　　「战场上的私人己见没有意义，请确切执行给予的作战方案」
　　新的作战命令。
　　本来没有亲临战场只在后方下达的指令往往很难让人接受和信服，但在征讨军总司令『淼渺吏』戴卡拉希亚，这点却不一样。
　　毫无感情的声音继续道，
　　「全部，是我所见而得的判断，有必要变更作战的时候，也将由我下达指令」
　　一切正如戴卡拉希亚所言。
　　外号「Providence」（C注：神眷之意），鱼形身体上的鱼鳞，是他自己的输入输出器官。具体来说，靠这个鱼鳞他可以左右观察，发出话语，或者甚至是完成自在法。
　　若是在短距离短时间内的话，也有完成能达到这种功能的自在法，但是他的特殊之处就在于其时间能达到永久，其范围能覆盖全世界。
　　制造出来的鱼鳞数量有限，但只要各个派遣军各有一枚就已足够，这样即使停留在一个地方也能随时掌握全军动向，可以说是最适合指挥官的能力了。当然，不止是掌握动向，还包括理解其所含意义，随时做出准确的判断。这也是他成为总司令的原因所在。
　　「以上」
　　司令官忽然消灭了自在法，中断了通讯。
　　本来喧嚣的战场上安静持续了数秒。
　　「……那么，现在怎么办？」
　　莱拉依奥一如往常不怀好心地问道。
　　奥鲁哈斯现在只能以语调表示不满，道，
　　「还有有什么办法，服从命令」
　　莱拉依奥闻言后走到战场的一头，向着成功占领的阵地使用了「远话」的自在法。
　　「全员都退到山麓，掩护和行动的顺序由这里指示」
　　然后又再次，
　　「撤退的时候，毁坏阵地包括周围的一切，让这里成为一个正真意义上的空地，让这里即使要修复也无法再次成为据点」
　　加上了指示。
　　在阵地外战场特有的喧嚷中，微微带上了一些笑声。
　　奥鲁哈斯无视这一切看向了莱拉依奥，准确的说是莱拉依奥手里的鱼鳞。
　　难以看出有什么反应。
　　他哼地呼出口气后转过身号令道，
　　「好了，赶快给我行动起来！别做出让人以为反击成功那样的丢脸行为！」
　　除开莱拉依奥，徒们都异口同声的回应道：
　　「是！！」


　　（这样，至少目前就能老实一阵了。）
　　深深的海底，外界宿征讨军总司令，「红世之王」『淼渺吏』戴卡拉希亚以毫无感情的冰冷目光注视着，以冷彻筋骨的思维思考着。
　　（比起那偏僻的敌方，还有，更该盯住的地方。）


　　「中央公园的受伤严重，但‘虹’和‘绿’苦苦奋斗终于将敌军逼回了对岸」
　　「敌军预备兵出现在神宫内院，如此下去西叁路口会被攻破！」
　　「长者桥守备队溃散中！北方战线已经被击退到了清水桥交叉点！」
　　京都总部第三司令室正充满各方战场所带来的种种混乱，四处一片狼藉，本来稍处优势的部署早已荡然无存。
　　「游击部队，还没有进入封绝吗？」
　　「环状线的战线决不能失守！死守！给我死守！」
　　「没关系的，给我炸掉角Q桥！可以拖延时间，即使很快会被修复也没关系！给我炸」
　　无论是指挥方还是听命方，声音都已经到了怒吼和吵骂的地步。
　　在京都总部展开的战斗，规模庞大的军队们密集在狭窄的都市内，常常以某一个设施为目标进行争夺，因攻防建筑产生的优劣势往往很小。
　　这多半是由于在日本的外界宿，除了作为核心的总部外，都市内的多个支部都只具备处理事务或杂物办事处而发挥着功能。虽然其他重要据点也有这方面的倾向，但像日本这样彻底没给支部配备战力的情况还是很少有的。
　　换句话说，就是只要大型战争一爆发，无法成为防御要点的各处就会同时撤离并往本部集中，在日本的其他主要据点：仙台、京都、博多三个总部也同样，以单个据点在和化装舞会进行对抗。
　　如此几乎没有退路的守城战法多半是由对实战几乎没做任何考虑的平日运营方式所迫。再加上本来狭窄的国土而没有为大型战斗准备要塞等防御设施，提前的战斗设施只能由各总部周边区域秘密改建（而这种措施也无法改变必须要等到敌军攻到近处才能起作用的缺点），因此在各个总部间都组建了互相掩护的游击部队。
　　想要做些除了掩护以外的事情，就必须得付出血的代价。
　　负责京都总本部的司令官，火雾战士『骸躯之变手』阿涅斯特・弗利塔，坐在司令室最高处的椅子上，眼神越过忙碌着的下官们，正盯在一个大型的屏幕上。
　　现在的战况是，北方已经撤离到了四三二战线，东方在公园大道处抵住了敌军，南方在甲州街道稍显优势，西方仍然守在中央环线。从各个战线都纷纷出现了让人忧心的报告。
　　（到了这种时候敌军还有预备兵力？……他们的主力准备进攻南面的西叁路口？）
　　虽然心中如此嘀咕，但这位眉清目秀，金发亮丽身高足有一米九的美男子，却丝毫不把所想的展露在外。
　　大屏幕在每次接受火雾战士报道时都会更换显示，相当于一个代用的浏览器，周围的设施只有单纯的桌椅――讨伐者们和徒的战斗中，无用的电子器械一个都不会有。
　　司令部的成员大都由比起战斗更擅长于情报分析的人员组成。而人类成员则在第一次报告后便全部撤离完毕了。虽然只要使用自在法就能在封绝中自由移动，但若卷入火雾战士和徒的战斗之中，后果则不堪设想。正是在这危机的关头，才更应该保护好有能力且贵重的人才，非人之间的战斗，还是由非人者们来完成吧。
　　现在，「非人」的司令官弗利塔在一边嘀咕一边对战况做出决定，
　　「利贝扎尔这家伙，还是那么难缠，要是能硬干一下将他拖入包围圈的话就能将其一网打尽……」
　　屏幕上显示的包围圈正慢慢的收拢，互相密集的攻防自在法几乎已经到了饱和状态，而前方也几乎已经陷入混乱，唯一稍感庆幸的就只有这巨大战局的进展已经比刚才缓和下来这点。
　　但是，对于敏感的人来说，危险仍然是危险。
　　「我说，弗利塔，差不多我们这里也快遭殃了吧？对方可是有那个皮尔索因，要是跑得慢了可超不妙哦？」
　　声音来自一枝别在弗利塔前胸口袋上的，小巧玲珑的人造玫瑰。名为「安布洛希亚」 的玫瑰，是能够将与他签订契约的「红世魔王」「应化技艺」布里基德的意志表现出来的神器。
　　她那担心万事的微小气量，对于弗利塔来说是不可多得的思考刺激。
　　「说的也对呢，布里基德」
　　轻声回答的同时，使思绪在头脑中猛烈飞转。
　　敌我双方的战力与配置，停滞不前和撤退间的差异，撤退到何处为止，撤退后多余的战力应派往何处，在四面楚歌的状况下这种预想可以实现的几率如何……
　　综合各方行动的进度考虑后，最终做出决断。
　　「决定了，撤至第二去吧，那里的话对于西参道口的指挥比较有利」
　　果断起身，向司令室的全体人员大声宣告，
　　「从此刻起，放弃当前所在的第三司令室，阵地由‘水’撤退至‘大’，战线后退至十二通社处！全体人员向第二司令室撤退，全部战力集中于西参道口的防守。不要以为有护卫部队就可以麻痹大意，我们和敌人的距离早已缩短到流弹纷飞的地步了」
　　伴随着整齐的回应，屏幕上的灯光也一并消失。司令部员各自携带着文件慌忙向出口跑去。骚动中，有两名部员赶了过来。
　　「司令，对于北部和‘虹’与‘绿’的守军也要下达同样的命令吗？」
　　「如果有必要，就让我们……」
　　所谓的北部就是公园北侧一带，‘虹’‘绿’则是指位于河道般塌陷道路的对岸处，架设在都厅区画与新宿中央公园间三座桥中北侧的两座，‘虹之桥’与‘绿之桥’的简称。
　　现在，为了阻止炮击过后雪崩般涌入的敌方主力，守护近在咫尺的第三司令室，众多的火雾战士才坚守着阵地。（火雾战士和使徒的战斗很少会被地形所束缚，因此桥梁等设施在这里并非作为防御据点而仅仅是作为定位的存在）战线后退的消息，必须派人传达才行。
　　由于双方间距过于密集而引发的混线状况异常，‘远话’的自在法在前线已经失去了作用（加上由封绝导致的机械瘫痪，原始的传令在大规模战斗中仍占据着主要地位）虽然明知身赴炮火纷飞的前线九死一生，但赶来的火雾战士们依然自告奋勇。
　　但是，对此弗利塔摇了摇头。
　　「你们先走一步，确保第二司令室处在随时能够起用的状态。各部门的指令大体都下达完毕，过不了多久我就会去与你们回合，在那之前有必要的话就向奥陆梅斯副司令寻求指令」
　　没有料到会被拒绝的两人一瞬间没能理解司令话中的含义。
　　「先行……现在就走？」
　　「难道说，司令您！？」
　　在下一瞬间恍然大悟后，他们慌了。
　　弗利塔只是笑了笑，对此不置可否。
　　「命令已经下达了，快走吧」
　　「大概，或许，因为是我们两个，所以不会有事的」
　　对于那软硬交加的声音中突现出的坚决，两人放弃了无谓的争辩，恭敬的行完一礼后匆匆离去。
　　「是！那么，先行告退了」
　　「我们会在第二司令室里恭候您的到来！」
　　随后，空阔的司令室中只剩下远处战场上的噪音不断回荡着。
　　轻戳着胸前的人造玫瑰，弗利塔流露出了与方才全然不同的微笑。
　　「刚才的表现，还是蛮有形的嘛」
　　「不那么说的话，那些孩子们是不会离开的吧？况且，不观察好前线战况，很难做出准确的指挥不是吗！？」
　　听完布里基德那逞强中又带着些许可爱的辩解，弗利塔再次笑着，将手放在了墙壁上。
　　「那么，我们也出发吧，大小姐」
　　「唔，嗯！」
　　话音刚落，弗利塔的身体就像沉入水中般毫无阻碍的滑入了墙壁之内。
　　第三司令室，位于新宿中央公园南侧的淀桥供水所，炮击的威力难以抵达的地下深处。
　　宛如在地下畅行无阻的游鱼般，轻而易举地，弗利塔便站在了司令室以北五百米地上。
　　「哇？」
　　「司，司令！？」
　　「是弗利塔啊，别乱吓人好不好！」
　　那里是仍处战斗……或者说苦战之中更为恰当的，火雾战士的公园北边防卫阵地。在击退了敌方数十次进攻，饱受炮火蹂躏之后，为了让受创的身体稍作休整以便应对接下来的交锋，大片部队集结在了这里，时刻警戒大桥另一端动向。
　　与将剑担在肩上的队长和几位受了轻伤的旧识打过招呼后，察觉到了几名走在最前线的战士消失的事实。即便如此，弗利塔依然冷静的传达着命令。
　　「第三司令部已经报废了。阵地由‘水’撤退至‘大’，战线后退至十二通社！快去通知公园北侧的人」
　　这里的‘水’和‘大’与之前一样，是都厅区画与新宿中央公园间三座桥中最南侧的‘水之桥’和贯穿公园南北的‘公园大桥’的简称。
　　没有任何人反对。
　　「了解」
　　「唉，这也是没有办法的事啊」
　　死守这里是因为有着需要那么做的妥当理由。如果撤退有着同样原因，那么自然没有反对的道理。既然第三司令室已经废弃，放弃阵地便是最为正确的判断。
　　他们所等待的，就只剩下撤退的方式而已。
　　「那么，就这样撤退吗？还是说先与‘虹’和‘绿’那边的人会合？」
　　「从十分钟前开始炮火的火力就聚焦在这一带，或许是打算发动强袭也说不定」
　　「万一撤退与敌人进攻的时机重叠在一起，后果不堪设想」
　　仔细倾听来自各个方面的意见，弗利塔做出了决定。
　　「让我先去敌方前线试探一下吧，如果真有突袭的打算，就抢在那之前――」
　　此时，前线发生了变故。
　　正确地说，是传来了有关前线变故的消息。
　　从小山遍布的北端，跑来了一名火雾战士。
　　「队长，果然要来了。在前卫后方，成排大厦的另一端有一队巨大使徒正在集结。看来，是打算――啊，弗利塔司令」
　　弗利塔答礼后，咋舌道。
　　「切，这时机真不知道该说是好是坏…… ‘虹’和‘绿’那边明明没有遭到袭击的迹象，快用‘物见’看看，其余的人跟我赶去北边」
　　将自告奋勇使用‘物见’的人单独留在原地，其余所有人都随着司令的脚步前进起来。
　　众人前方，突然出现了原本不应存在于封绝之中的烟雾。
　　那是淡淡的菖蒲色的薄雾。
　　「什么！？所有人都屏住呼吸！是‘死亡之月’！！」
　　最先做出反应的是布里基德。
　　大吃一惊后，弗利塔急忙捂住了嘴。接着向战士们发出指示。
　　「不要把雾吸进去！皮尔索因在前线上」
　　无论战时还是平日都令人闻风丧胆的那个名字令在场全员脸色大变。
　　「什么！？」
　　「可恶，偏偏在这个时候！」
　　「我要用净化之炎了」
　　「我也要」
　　慌乱中，他们急忙以消毒与解毒的自在法‘净化之炎’覆盖全身。
　　无暇顾及身后的状况，弗利塔再次向北赶去。
　　前线果然与预料之中，处于水深火热之中。
　　「明明让他们在前线警戒，为什么会这样。算了，都给我打起精神来，磨磨蹭蹭会吃大苦头的」
　　在大声呼喊的弗利塔视线前方的人们，或是呆然站立在原地，或是不停原地旋转，或是大声叫喧着意义不明的语言，或是相互碰撞着额头，像发狂一样大笑，最坏的情况则是口吐白沫倒下，更有甚者相互砍杀起来……身负异能的战士们处在令人难以置信的混乱状态之中。
　　这正是能使火雾战士与其签订契约的魔王一起陷入酩酊错乱状态的「蛊溺之杯」皮尔索因得意的自在法「死亡之月」。只因一时疏忽便陷入混乱状态中丧命的火雾战士不计其数。即使在红世中那也是恶名远扬的毒雾。
　　她的恶名，通过与其共同行动的「红世魔王」那压倒性攻击力的辅助，变的愈加令人胆寒。
　　锃。
　　「红世魔王」向前迈出一步，其麾下的‘徒’随之迈出了步伐。
　　锃锃。
　　大军向着处在混乱之中的火雾战士防线行进。
　　身处对面阵地发觉形势危机的弗利塔。
　　（可恶，南面对西参道口的进攻果然只是诱饵，他们的真正目的是对这里……中央公园的突破）
　　为了不使部下动摇，只在心中默默想着。
　　心中传来了布里基德的声音。

　　（怎怎怎、怎么办，弗利塔！？如果不想些什么办法在这里阻止他们，公园就此陷落的话，总部也会陷入危急！！)
　　听着她慌乱无措的声音，弗利塔却反而觉得自己冷静了下来。
　　（这时候无论怎么也得想些办法拖延一会儿时间！）
　　隔着一条马路的距离，与鳞次栉比的军队相向而立，弗利塔耐住性子整理着自己的思路。
　　敌人的首要目标，当然是从这里向南穿过中央公园，进而控制住眼皮底下的那幢东京本部大楼。而本方由于受到了「恶魔」的扰乱，处于一种招架不能的状况之中。不过，若是好好使用目前这些兵力的话，应该能够阻挡住从公园大桥到十二社这条战线上的攻击。总而言之，眼下最重要的，便是做好自己力所能及之事。
　　（能争取到时间吗……司令官亲自在前线参战，真是很好的笑料呢）
　　（可是、可是可是，如果弗利塔不在这儿的话，大家都会很危险的啊！）
　　布里基德慌慌张张地回应他，没有表示反对。
　　弗利塔一边少有地感谢着自己的同伴，一边对周围那些作业中的士兵叫喊道。
　　「一半人继续进行撤退工作，另一半人来掩护我！」
　　「啊，那就拜托你了！你一定可以成功的！！」
　　带着布里基德的呼喊声，他一个人朝公园北面的道路上，集结的敌军那边，顺着低矮的斜坡滑下。
　　东部方面主力军司令官确认了东京总部司令官的身姿之后，露出了让人难以捉摸的笑容。
　　「哟，真是好久不见了呢。大概有七、八十年了吧。阿涅斯特……不，应该称呼你弗利塔吧。既然连你都出场了，差不多也该揭开东京总部的锅底了吧？」
　　「哼，你正是这帮人的头领吧？明明率领了这样庞大的兵力，却还改不了喜欢打头阵的习惯。皮尔索因还真是够鞠躬尽瘁的呢」
　　两人隔开一段距离，遥相而对，面带微笑。
　　在这饱经炮击、战火蹂躏的战场上。
　　利贝扎尔配合着身旁强者们的突击步伐，
　　而弗利塔则背对着正在重整旗鼓的火雾战士们。
　　终于，双方开始向前奔驰，
　　面对那些大小不一的异型人偶，以及挥舞着刀枪的爪牙，弗利塔毫无惧意地奔驰突进，突然在山丘的斜坡上沉了下去，如同突然沉入池中一般。
　　在离他消失之地遥远的另一头，从突击一队尽头的那群「徒」所在的地方，柏油路面上。
　　「什么！」「喂！」「怎么会？」「什么时候！？」

　　

　　又是突然之间，弗利塔现出身来，作出展开双臂的夸张动作。
　　「消灭他！」「笨蛋，想干什么――！？」
　　在接触到那无法抵挡的攻击的瞬间，弗利塔――准确的说，精巧地构建出他身姿的那个土制人偶――冒出了褐色的火焰光芒，引发了剧烈的爆炸。
　　惨叫声此起彼伏，肉体的碎屑漫天飞舞，突击一队陷入了无端混乱中。
　　而此时，在突击队的另一侧，那群毫不知情的「徒」的身边。
　　「发生了什么？」「不知道！」「咦？」
　　弗利塔的土制人偶再次现身。
　　然后，便是再一次惊天动地的爆炸。
　　受到两边情势惊吓的军队仍然保持前进。而这次，则是在队伍前方，斜坡的坡底处。
　　就像是组成了一道人形的壁垒一般，数十个弗利塔现出身来。
　　「呜，哇哇！？」「停、快停下！」「炸弹啊！」「不要碰，会死的！」
　　毕竟性命交关，突击队伍遽然停了下来。
　　除了一个人。
　　「狐假虎威，虚张声势……说到底还是只会耍那些小伎俩！」
　　利贝扎尔满脸带着凶暴的笑容，带起一阵紫红色的火粉。
　　他没有收住自己飞驰的脚步，而是一个人冲向了那道人墙壁垒。手腕一挥，水晶般的珠玉散落在周围，在空中停滞了一会儿，然后如同大范围散弹般飞扬。
　　矗立在那儿的土制人偶并未能如同之前那样爆炸，而是化为了点点碎屑。
　　而其中的一个人偶那里，似乎有几颗珠玉在不住跳动。
　　「在那里吗！！」
　　利贝扎尔向下倾着身子，飞快地跺了过去，头上的三个角对准目标，把人偶顶了起来。
　　而那个被扔向空中的土制人偶也在半空中破裂。
　　「什么！？」
　　一瞬时机的迟疑。
　　（击中了！）
　　从土制人偶之前所在之处。
　　（拿下了！）
　　在利贝扎尔最没有加以注意的下方空隙处。
　　（去死吧――！）
　　三名士兵的剑尖瞬间便在眼前。
　　利贝扎尔「嘭」地双掌夹住了对方的头颅，炮弹般迅捷的膝盖踢将三个脑袋一一击碎，三名士兵瞬间毙命。
　　「切」
　　利贝扎尔不知道对着谁咂了咂嘴，将手掌脚掌全都按在地面上。与此同时，潜藏在地面下的数十枚珠玉在周围释放出波纹般的自在式，显现出那儿有所反应的异物。
　　「再来一次――！！」
　　利贝扎尔踊跃地，犹如低手投球般将四只手掌深深插入地面，扒出了潜伏在下面的弗利塔，朝边上堤坝狠狠砸击。
　　「呜哇！？真是够……粗野的……真是的」
　　烟雾缭绕之中，弗利塔全身的衣服好似变成了神器一般，显现出铁质的深黑光泽。火雾战士「骸躯之变手」本身的能力，就是变换身体的坚硬程度。
　　（接下来，先整顿一下后方的态势，然后打个幌子逃走吧……有这样头脑简单四肢发达的傻大个作为对手，说不定真会性命不保呢）
　　（嗯嗯嗯，如果顺利的话大概可行呢）
　　弗利塔和布里基德正各自寻找着一条生路。


　　（这算是，优势吗？）
　　在不知何处深水底，外界宿征讨军的总司令官，红世之王「淼渺吏」单卡拉比，双目之中毫无任何感情，头脑中冷静地进行着思考。
　　（接下来就要看那边了）


　　名为封绝，在时间和岁月的流逝被隔绝的空间之中。
　　「祈愿幸运，讴歌战勇」
　　自己的自在法「荧燎原」如同野火一般萦绕在对岸的丘陵之上，西部主力军司令官「煽」哈勃利鲁遥望着远方。向着占据那片丘陵的巨大连绵的要塞，以及战场上缓缓前进的士兵们，从那双头的防毒面具中，传出了幽幽的声响。
　　「前进直到身躯不堪重负，奔走直到燃尽全身气力」
　　他的身边，大炮「子」正释放着火炎炮弹，他的斗篷随着强风不住舞动。不过，他的声调从没有一丝变化。
　　「踏着朋友的火炎而生，踩着敌人的火炎而死」
　　视线前方，要塞被无数炮弹击中，燃起了直入云霄的巨焰。可是，以那开山辟地的强大威力，却未能使得要塞的壁垒有着哪怕一丝的损坏。并不是因为炮击的威力不够，而是因为守护着壁垒的自在法太过强劲。
　　经过了数次攻势，虽然里面的战士被消灭了相当一部分，要塞的损坏却仅限于刚开始的钟楼而已。大概只是因为那不是对于战斗非常重要的部分，而没有被施加自在法吧。
　　身边的大炮型「子」在全力的炮击下终于不堪重负，炮身掉落在地上，崩坏离析。
　　「不染一丝尘埃的我身，至少也要留下爪牙的证明，残存――遗落――」
　　幽幽的话语声随着双头广阔的视线，扫视着并列在丘陵上的其他「子」。
　　从开战以来一直持续进行着炮击，已经损耗了不少「子」了吧。
　　那些大炮「子」被这样全力使用，一旦消耗过度，之后其躯体便会劣化而不堪使用。对这种毫无技巧可言的「徒」制造的粗制滥造的产品而言，一个人维持一台已经是非常辛苦的了（不过，将「子」配备到各条战线上而言，已经证明了「化妆舞会」力量的强大了）。
　　另一方面，像哈勃利鲁这样处事万分周到的「红世之王」，当然会为了战时而作下准备，好几十人的工匠如同子嗣一般呵护着「子」。他们所制造的大炮「子」，不仅极其强力，而且在耗尽力量之后，更可以完全复原。这个，名为虎之子的炮兵部队，现在正在后方待命。
　　当然，他们是攻势的决定性存在。
　　虽然，是如此早早计划好的。
　　（照这样下去，似乎毫无办法……要塞的主人是那个幽暗淑女吧，如果她乘着我军攻势的疲惫期进行反击的话，我方会折扣许多兵力吧。）
　　出乎意想之外的神秘未知的自在法，将他们的攻势完全拒之门外。拜其所赐，压倒性的兵力拥塞起来，完全无法穿透最外层的壁垒。
　　无数次大战中出生入死的哈勃利鲁，有过好几次类似的经验。并非拥有单纯的火力，臂力，或是强劲的运动性能，而只是能够发挥意外的效果，主宰着战局的自在法，诸如此类的经验。
　　（恐怕是与「革正团」一战后制成的道具吧……与幽暗淑女一起的那个男人吗？）
　　为了打破僵局，他决定亲自出战。
　　「传令官，虽然现在还不需要援军，但我决定亲自出战。如果手上没有其他的紧急事务，请在这里与总司令官一起欣赏战局吧」
　　他对着恭立身后的那个异型鸟男如是说到。
　　没有头部，双目长在胸口，口腔开于腹部，双臂为翼，全身长满兽毛的他，传令官「翠翔」斯托拉斯，在身后保持着伏身致礼的姿势。
　　「了解。请放心去吧」
　　周身浮现出来的，是单卡拉比的自在式。
　　「请让我拜见一下阁下的本领吧」
　　这块西部主战场的胜负形势将会对整个西部方面带来极大影响。作为征讨军总司令，当然也必须每时每刻进行督察。
　　不过，战场上所有的复杂安排与布置，不可能一个一个由他进行指示。与凭一时之勇飞奔前线的奥鲁哈斯相比，他所部下的信赖程度还是有所差别的。当然，他的性格让他不会直接说出口来。只不过，位于自在式中心的那双眼睛，不知是眠是醒，半睁半闭。而仅此能够勉勉强强通过外表显示他的内心。
　　哈勃利鲁没有回答，只是剧烈地挥动着右臂。
　　随着数量逐渐减少，断断续续地进行着炮击的「子」终于一齐熄火。
　　几秒钟内，宛若在等待着炮声的余韵逐渐消退一般，僵直在原地的哈勃利鲁，突然被一阵楝色的漩涡状物体所包围，转眼消失得无影无踪。
　　然后，漩涡再现。
　　「挥洒我的鲜血――化为火炎――化为火炎」
　　渲染着一片战场的自在法「荧燎原」的最前方――也就是两军正性命相抵搏杀着的那块区域的正中央，安德烈要塞的正下方。他像极稻草人的躯体，正变得有如之前三倍那么大。
　　「队长……不对，司令，你终于来了啊！」
　　「哈，我来迟了吗？」
　　「啊啊，哈勃利鲁大人！」
　　在战场上听到他声音的那些士兵们大受鼓舞，脸带喜色迎接着他的到来。
　　而相对的。
　　「你终于来了吗！‘煽’哈勃利鲁！！」
　　「预备队！壁垒上！」
　　「快，用自在法展开盾牌，快！」
　　高大厚实的壁垒上，将不顾一切攀爬上去的「徒」们一一击落的火雾战士们开始提起警戒。
　　哈勃利鲁抬起那张面具，展开双臂按至身体下方。
　　「无论喜剧还是悲剧――舞台只有一个」
　　随着他的话语声，脚下席卷过一阵楝色的漩涡，使他扶摇而上。
　　在壁垒上紧紧督望着的那些火雾战士们。
　　「来了――」
　　「终于来了！」
　　「――呜哇！」
　　在眼睛鼻子触手可及的距离内，巨大的双头毒气面具的出现使那位火雾战士大为震惊。他刚想要挥舞手中的剑进行抵挡。
　　「这，这……哇哇！？」
　　他的腹部，一双巨掌直击而下。不仅仅是肉体的冲击，周围催生出来的漩涡一起将他远远地击飞到要塞的t望塔。
　　伫立在壁垒上的哈勃利鲁，在面具内扫视着周遭的状况。
　　「既然到这里了，那就纳命来！」
　　他的视线中，并没有看到直接强化着壁垒的自在师。并且，也没有刚发动攻势的时候所看到的那个男人和女人的身影。如此看来，大概是一旦发动，后续力量便会源源不断而来的那种类型的自在法。
　　若想要解除这种自在法，就算再怎么不断进攻也只是徒增牺牲而已吧。反过来，若是能彻底想明白解决方法的话，之后剩下的几座城池的攻击也会变得异常轻松。无论怎样，在那个女人的魔手伸到这里之前，一定要找出一些攻城手段和线索才行。而在前线形势如此混乱的眼下，多少让人有些犹豫。
　　陷入沉思中的哈勃利鲁的周围。
　　「现在，上去上去！！」
　　「你在想什么呢，哈勃利鲁大人正挡在那里！」
　　追随在他的身后，笔直攀爬上来的士兵们。
　　「不要让他们进来，顶住！」
　　「集中炮火！」
　　火雾战士们拼命地抵挡着对方的攻击，双方的兵力绞合在一起，陷入密度异常的胶着战中……武器横飞，火焰交错，死亡近在咫尺。
　　而位于中心的哈勃利鲁。
　　「响彻天空吧，回应我的呼唤吧――心脏，开始鼓动吧！」
　　随着他的吟唱，他脚下的壁垒处，火光雷鸣开始奔走。
　　周围所有人毫不犹豫停止了战斗，匆忙跳起来躲避雷电。哈勃利鲁与生俱来的感觉，将与他所处的骚乱之地相隔甚远，在壁垒内部一角正在运作中的自在式――像是墙壁上挥洒而就的涂鸦，却清晰如书本中的插图――捕捉到了。
　　「心脏，开始鼓动吧――响彻天空吧，回应我的呼唤吧！」
　　随着又一次吟唱，他的手臂挥向那个方位。
　　火花再次奔腾起来，找到了自在式方位的雷电如同烙印一般留下轨迹。宛若爬满墙壁的爬山虎一般，那焦痕就算在很远处也一目了然。
　　「向着轨道雀跃而去，尽情奔走――破碎印记，穿越铁壁！」
　　那响彻全军的话语声清晰地传达了司令官的指示。
　　只要能够破坏烙印前方的自在式，赋予壁垒的防御力便会荡然无存吧。
　　「就在那里！」
　　「哈哈，不愧为哈勃利鲁大人！」
　　「啊啊，看到了看到了！」
　　顿时，攻击士兵们的士气如火焰般高涨，杀向自在式所处的那个位置。
　　哈勃利鲁对此不再多加理会，而是奔向了下一片壁垒继续搜查。
　　「越过前方重重阻碍，险路仍时隐时现」
　　「在宴会的高潮出现――」
　　在他和周围那些人的耳边，传来了清净高雅的女子的话语声。
　　「就连我疾奔而至的那些许时间都无法等待――」
　　哈勃利鲁微微转动双头巡视四方，仍然无法找到那个女人的身影。
　　「使会场中所有人钉立在原地的舞蹈终告结束――」
　　一改之前的局势，火雾战士们整理好心气，酝酿着反击。
　　「假面的妖术师先生，像你这样的人，真的很令人讨厌――」
　　一名极度迷惑中的「徒」，手持棍棒的大猿猴的脚下。
　　「呜哇哇哇！？」
　　一片影子骤然间变深，宛若软绵绵黏糊糊的液体般向上延伸，逐渐化为一坨阴影的，是有着尖锐嘴巴，伸展着庞大双翼，人类身躯大小的渡鸦。
　　哈勃利鲁很了解这个自在法「瞑目之夜景」。
　　「你终于来了吗，幽暗淑女。虽然邀我出来跳舞，可若是牵不了你的手，这也太难了吧」
　　作为对并非率直赞誉的别名的回答，渡鸦笑道。
　　「可惜我还远不够成熟呢。在这些值得敬畏的男人们面前，不怎么上得了台面啊」

　　

　　声音的源头在无法追溯的远方，而从视线之外的要塞本部传来话的，正是作为这个要塞主人的西部防线司令官，火雾战士「昏夜之御手」希尔格尔。
　　「用舞蹈作为引诱，还真是够直接的呢」
　　如此说道的渡鸦背后，其他那些火雾战士的身影，也如同之前那样逐渐伸展。本来，这种自在法就可以在远处自由地操纵影子，而眼下，她便利用着己方的士兵们。之前她从「徒」的影子中现身的原理由此可见一斑了。
　　哈勃利鲁飞快地判断着形势。
　　对于他们的战争而言，无论保存着多么强力的棋子，都只能拿到决战的时候来使用……换句话说，无论有着多么激烈的消耗，面对决战的来临，双方只能凭互相猜测判断来进行判断。每时每刻飞速变化的战局中，只有那些能够领先对方一手二手作出预判，在每个细小环节上了如指掌的人，才有资格作为指挥官。
　　不用说，哈勃利鲁正是有着这样资质的人。
　　现在不是一味无脑交战而无故消耗战力的时候。希尔达那边也是如此判断的，于是他便果断地下定了撤退的决心。之后就只能再寻时机了――就在那时。
　　「混蛋，到底要胡乱使用我的影子到什么时候！」
　　那个大猿猴「徒」扯开嗓子吼叫着，对着自己被操纵的影子砸下了棍棒。
　　「啊，不要这样嘛！」
　　轻蔑地一哼，渡鸦振了振翅膀，迅速展开。翅膀的前端，整张翅膀，身体，足部，嘴，一瞬间都化为了小小的鸟之弹丸，向四周飞散。
　　不仅仅是那只大猿猴，壁垒上附近所有的「徒」都被这利刃般的鸟之弹丸刺穿了身体，当即毙命。
　　唯有哈勃利鲁一人，向着壁垒下方，仰天自由落体而下，躲过此劫。
　　「既是如此――本原之身的门扉之一，为我打开吧」
　　越过远方的「荧燎原」，他下达了一个命令。
　　于是，对岸山脊上并排放置着的那些大炮「子」开始他们的最后一次齐射。伴随着他们自我毁灭的轰隆响声交叠在一起，不禁让人觉得声势上极为恐怖。炮弹带着火焰，直接命中要塞。毫无疑问，这当然不是无意义的漫天放炮。他们瞄准的，是之前哈勃利鲁烧灼出的那个烙印所对的，在壁垒上刻下的自在法印记。
　　燃起的漫天大火和疯狂的冲击力对于壁垒虽然毫无损伤，但在那儿战斗着的火雾战士们却难以幸免，在这样密集的炮火齐射下灰飞烟灭。战况可谓横扫千军，虽然在那些被炸飞的士兵中，也包括了一些攀爬在墙壁上，进行着攻击的「徒」们。
　　尽管如此，异型士兵中却没有一个对于这样的恶劣状况感到恶心吐泻，或是高声哭泣，一个都没有。所有人只是对这个由无数生灵涂炭而带来的突破口感到欢欣雀跃，气势鼓舞，为了一口气压制住阵线薄弱的敌军，向着壁垒内部飞奔而入。

　　异形们为了一鼓作气压制住已经变得薄弱的敌阵，不断地向城壁的内部涌去。
　　《不愧是化妆舞会，需要丢弃棋子时也毫不手软……我们也退守到下一个城壁去吧》
　　听了希尔达的命令，仍然坚守于城壁的火雾战士们开始撤退，而在他们背后、
　　「得手了！！」
　　一名「红世之徒」将目标的自在法劈成两段。
　　瞬间、所有构成城壁的物体发出微弱的鸣动和光芒，而后又恢复了平静。
　　紧接着、回到要塞对面山丘上的哈勃利鲁挥下高举着的手臂。
　　「射击」
　　代替刚才自毁的磷子，被新拉上来的虎之子大炮型磷子终于喷出了炮火。轰鸣声和刚才的齐射相比更为惊天动地，火焰的光辉在战场上空奔涌――
　　仅仅一击
　　一直以来将所有攻击全部弹开的城墙中央被轰得粉碎。比普通人类体积还大的沉重碎片在空中缓缓地飞舞、弥漫而起的灰尘如同幕布一样覆盖住了要塞的前方。
　　哈勃利鲁毫不留情地
　　「射击」
　　再次下达射击的命令
　　「子」再次发出怒吼声，城墙中央在轰击下变得令人吃惊地脆弱，立刻土崩瓦解。
　　围绕要塞的一道护壁，消失了。
　　「就是现在，愉跃吧、欢笑吧――越过城壁吧」
　　司令官的声音响彻战场，士兵们用欢呼和呐喊声回应，向着要塞的下一道城壁发起冲击。
　　对于这凸显西部方面军司令官风格、一系列行云流水般的战术运用，
　　「真是精彩」
　　斯托拉斯发出由衷的赞扬
　　「……」
　　而戴卡拉希亚则一言不发地消去自在法、两人各自以不同的方式做了评价。


　　（这里也进展顺利）
　　在某处深海底部，外界宿征讨军总司令官、「红世之王」「淼渺吏」戴卡拉希亚，用不带一丝感情的眼神注视着、冷静清晰的头脑中则在考虑这样一个问题，
　　「可是、那家伙、为什么没有来……？」


　　一艘飞机翱翔于天空，如果称其为私家喷气机显得体积略大。
　　云海的上方一片寂静、苍穹的边际云蒸霞蔚，在这里天空的概念变得模糊暧昧。
　　这样的景色应该早已司空见惯，可是不知为什么佐菲却看得入神。
　　只有低沉的引擎声在回响，反而将飞机内衬托得更加寂静。
　　乘客只有她们四名火雾战士，以及定下契约的红世之王，总共八人。
　　隔着堆满文件的座位坐着的是扎姆维尔，抱臂端坐的扎姆维尔现在不知是在假寐还是在闭目沉思，总之一动也不动。
　　桑塔西鲁坐在对侧靠着窗户边的座位上，坐飞机对他来说好像是非常罕有的体验，从刚才起就不断地发出感慨的声音。
　　原本坐在佐菲等人后面座位上的弗朗索瓦，现在为了听取来自外界宿各战线的定时报道，去了驾驶室。
　　在出发前的总结，以及关于今后行动的简单商议之后，大家不约而同地闭口不语。是此行的目的过于沉重，所以没有交谈的兴致可以说是原因之一。虽说并不打算把气氛弄得更加死气沉沉，但是现在也提不起开朗地交谈的心情。
　　所以佐非只是目不转睛地注视着窗外。
　　（……）
　　无论想要思考什么问题，都无法形成确切的语言或思想。难道说、这是一种现实逃避吗、就在她的思绪甚至转向这种（纷乱不堪）念头的时候。
　　「收到战况的后续报道了」
　　弗朗索瓦打开驾驶室的门，进入客舱，背上还是一如既往地背着壶。
　　扎姆维尔也立即睁开眼，轻声询问。
　　「好像并不乐观啊」
　　看来他是从弗朗索瓦的脸色上觉察到的。
　　弗朗索瓦并未否定，只是将文件交给扎姆维尔。
　　拥有孤儿这一别名的古代强者不动声色地翻看了几页、大概是没有发现什么出乎意料或是必须仔细加以研究的情况，看了之后立即交给了总司令官。
　　「虽然战势不利，但也是料想之内的范围。「千变」好像还是没有参与东西战线的进攻。我们所要面对的高峰，果然还将是三柱臣」
　　这是他作为幕僚长的见解。
　　佐非点点头，也开始浏览将情报简洁地归纳整理之后做成的报告书。
　　报告书中所罗列的几乎全是表明各个战线苦战和不利的内容，但是所幸并没有致命性的失败或陷落之类的凶报。倒不如说，真正危险的毫无疑问是接下来将要展开行动的她们」
　　佐菲在头脑中再次确认了作战的流程。
　　「照这种情况，如果他们能继续拖住敌军，我们应该有办法抓住对方的七寸」
　　「接下来就看你的判断了哦？」
　　从额头的星星里，建御雷之神也用严肃的声音叮嘱背着大壶的火雾战士。
　　弗朗索瓦瘦弱的面容一下子变得认真起来、
　　「明白了、我在外界宿几百年的工作经验可不是装装样子。我已经了如指掌」
　　弗朗索瓦用对他来说难得一见的干脆态度接受了这一重任。
　　佐菲再次点头，然后又透过窗户将视线转向外面。
　　「看来狂风暴雨即将到来了」
　　她指的并不是天空。
　　在场的人全都缄口不语。


　　断章 一
　　他们站在一条巨大道路的前方。
　　「这就是「诣道」吗……」
　　低声发出感慨之声的是三柱臣的将军「千变」修德南。
　　他的目光并没有落在某个特定的地方，只是茫然地抬头仰望，映在太阳镜里的世界是如此的超越常规。
　　这是在云雾笼罩下若隐若现，放眼望去地全是大地，完全看不见天空的世界。
　　脚下、横亘着大地。
　　头上也、横亘着大地。
　　左右也、横亘着大地。
　　前方也、横亘着大地。
　　被创造于两界的夹缝之中，通往远方沉睡着的神明的道路……就像一根巨大而又绵长，蜿蜒曲折的管子内部，全是由大地构成的世界。
　　这就是「诣道」。
　　只不过、在这无边的大地上，只隐约可见腐朽的石堆被埋在沙砾之中，大概是建筑物的残骸。这里只有如同沙漠一般的荒凉光景。
　　可是「天壤劫火」亚拉斯特尔却将这种景象看作一种惊人之举，从表达自身意志的挂坠「克库特斯」中发出低吟。
　　「这是何等惊人……两界的夹缝中居然建造过如此规模宏大的建筑吗？」
　　与此相反，教授「探耽求究」丹塔里奥则不停地又是跳跃又是回旋，他反手将背后那个奇怪机器的开关打开，无尽感慨地叫喊。
　　「e――xcellent！e――xciting！多――么宏伟的规模！多――么切实的存在感！变不可能为可能、前所未有空前绝后匪――夷所思不可思议的、正、可、谓！神的――奇迹！！」
　　「是的。这正是我竭尽所能创造的、通往我的……狭窄、渺小、脆弱的道路」
　　化妆舞会的盟主兼创造神「祭礼之蛇」的代行体，「密斯提斯」坂井悠二向胸前的挂坠，以及身边加速的大旋转这样反应截然相反的两人说了这句带有一丝自嘲的话语，他眯起双眼，与意志相融的神一起遥望远方，然后向路边退开一步。
　　与之相应，三柱臣的巫女「顶之座」赫佳特将锡杖向前方高高举起、宣告说。
　　「就这样、向前行进」
　　「还煞有介事地说什么向前、道路不是只有一条吗。我并不介意你大张旗鼓地搞什么仪式、但是也要分清时间和场合吧、你这种做法恐怕会延迟我们的行动，反而有利于敌人的追击吧」
　　眼望前方，嘴里喋喋不休地说着不知是抗议之词还是自言自语的正是作为护卫同行的「坏刃」萨布拉克。
　　萨布拉克会有这样的疑问也可以说是理所当然，而回答他的是三柱臣的参谋。「逆理之裁者」贝露佩欧露
　　「这条「诣道」并不像外表所见的那么单纯，让距离等概念都失去意义的「永久陷阱」……这是将为了到达那里所要经历的艰难险阻、或者也可以说是不可能的状况，以神的力量转变为「道路」这一实体，是虚幻缥缈的东西」
　　一行人再次以各自不同的姿态，仰望包围着自己的光景。
　　「正因为如此，跨越它的旅途才显得有意义。因为它是虚幻的，按照肉眼可见的方式行走只会南辕北辙。只有在能将与神相连的「旗标」作为宏观的指针，将与神迹的共振作为微观指针的巫女的引导下，我等才能踏上正确的道路」
　　说完后，她将三分之二的视线投向同行者中的一人，向其寻求支持。
　　紧跟在教授身后的「磷子」，我学之结晶第28号――坎哈特・多米诺一边将由机械组合而成的头部转向背在身后的某种机器一边回答。
　　「正是如此、军师大人。现在……此地的「诣道」的实体化率是54%。以目前非常不完备的早期实例资料分析，根据狭缝的状况不同可能会下降到39%。在现在的情况下只要确定方向，迷路的危险性应该比较低~」
　　对于给自己能力的评分，悠二付之以苦笑。
　　「走吧、路还长着呢」
　　下令之后，他向着巫女所引导的方向踏出了一步。
　　紧靠他身边的赫佳特、跟随左右的修德南和贝露佩欧露、互相别过脸去，高声叫嚷的教授和仍在喋喋不休抱怨的萨布拉克、不安地眺望两人神色的多米诺、
　　而在一行人的末尾。
　　乐师「笑谑之聘」洛弗卡雷手抚鲁特琴、
　　「道路啊、道路啊！若然如此求索、回应我的是风沙之声……」
　　一边高亢地歌唱、一边晃悠悠地跟在众人身后。


第二章 交战开始

  2章　交战开始
　


　　在移动要塞『星黎殿』里，前几日的那场骚乱就好像是在骗人似的，现在已然恢复成一片安静的状态。
　　由于集结在本部要塞中的「化装舞会」大军已经陆陆续续出发，曾经占据在这个被隐蔽外壳『秘匿圣室』所包围的不可知・不可视的要塞中，各种各样激情与活力，还有燃烧着渴望行动的气息，都消失得一干二净了。
　　虽然这里漂浮着一种好像孵出小鸡后空壳般的闲散气氛，但实际上这里目前正配备着比以常更加严密的守卫。话虽如此，对于那些曾经见识过那段漫溢着热情光景的人来说，多少总会感觉到一丝空疏感。
　　就连那个被幽禁在某座高塔楼中少女，也好像在为这种空疏感所包围……至少，在她身边负责照顾她日常生活的『徒』和『子』们，是这么认为的。
　　为了逃离这里，曾经擅自爬上城堡的屋顶；还曾经为了切开封印自己力量的手镯而让自己受伤。从少女引起骚乱后就一直守护在门外的『徒』们已经解除了那时的警戒状态，而这就是他们如此判断的证据。
　　而那个少女，自从与盟主分别以来，平日总是坐在窗边的椅子上，眺望着窗外一尘不变的风景，对于各种各样的照顾也不发一语地接受了。看上去，她已经接受了盟主身上发生的事情，并且一直等待着他的回归。
　　不过，
　　（为什么我的自在法，不能发挥力量呢？）
　　他们的认识，是完全错误的。
　　（为什么我的自在法，在悠二身上没有效果呢？）
　　少女并非在漫然地眺望窗外的风景。而是在狠狠地瞪着那里。
　　瞪着那漂浮在倒映着星空的『秘匿圣室』中的『神门』。
　　少女并非因为意气消沉而保持沉默。而是为了不泄露一句狠话而苦苦压抑着。
　　压抑在她胸腔内慌乱吹拂着的，无比焦急，却尚未明白其真意的激烈感情。
　　（因为我的力量太弱，所以才没能给他影响吗？）
　　少女的所有心思，都向着一个少年……向着那个与世上最大规模『徒』的组织「化妆舞会」所拥戴的盟主及创造者所融合的，一个「密斯提斯」。
　　（还是因为，我不明白使用的方法呢？）
　　那强烈的眼神，绝对不是因为自己的境遇而放弃之人所能拥有的东西。只是，那个能够一眼就理解这一点的少年，现在正处于赶往远方的旅途之中。
　　（不明白。）
　　在这看不见晨光的『星黎殿』的早晨，少女仍旧端然站在那里，任由两个穿着白色衣装的『子』给自己换上早餐后的衣服。它们用与在前几天事件中被破坏的那几个『子』相同的双手，为她替换着每日不同的衣服――今天，是一件没有赘饰的红白色裙子――利落、小心地为她穿了上去。
　　（不明白……但是）
　　在她静谧的举止之内，思绪却奔腾着。
　　（想要和悠二）
　　占据着少女心中的东西，并非经过什么样的思考回路而得到的结论，而是一个被其他什么东西所积压，突然间就出现在心中的感情与渴望。
　　而本来总是偏好清晰思路，一路走过来的她，却也随着这不明条理的压倒性的强烈情感，并伴随着不知所以的莫大力量，向着思考的终点前进。
　　这个力量带着她到达的地方，是相遇。
　　（想要和悠二……再见一次）
　　见面之后又该怎么做呢？就道理上来说是明了的。
　　他现在，正身为创造神『祭礼之蛇』的意志本体的再现，即『化妆舞会』的盟主。如果自己能够脱离现在的窘境和他再会的话，就必须以定下天罚神盟约的火雾战士『炎发灼眼的讨伐者』的身份与他相会。
　　只有战斗，无他。
　　但，见面的话到底该怎么办呢？她的感情仍旧不甚明了。
　　即便如此。
　　（想要和悠二，见面！!）
　　她心中的这一想法，确定且激烈地存在着。
　　在离别的那个时候，她能够从所处的这里，冷静地眺望少年的离去。
　　她能够松开握紧的双手，目送离去的背影，再服从地搬进这间准备好的新房间。
　　然而那是，因为她将一个人呆在房间里所代表的『变成一个人』的这一自觉，或者说是『只剩一个人』的这个事实，以及想要与他见面的想法全部都压抑起来，才能够实现的。
　　虽然不知道其理由，但这现象确实存在着。
　　朝着因为压抑如此巨大的思绪而出现的无表情外壳，
　　「已经完毕了。」
　　『子』这么说到。
　　穿上裙子，整理长发的作业已经完毕。
　　少女仅仅是轻轻点了点头，便要求它们尽快离开。
　　「那就这样吧。」
　　已经习惯的『子』们，不再多说一句话，带上装满食品的盘子退下了。
　　随着身后传来大门关上的声音，少女今日也如往常一样，坐在窗边的椅子上。
　　（不知道，见面之后应该怎么做）
　　她只是安静地，为了把自己心中狂乱之物给压抑下去，而忍耐着。
　　（但即便如此，也要和他见面。）
　　忍耐着那似喜似苦、渴求却又害怕的、毫无条理的感情。
　　（一定要见面，才能够去确认。）
　　虽然毫无条理，但并非完全不能理解的那个感情，所得出的一个节点式的结论，就是见面。
　　以及，为了与那个少年的真正见面，所必须具备的觉悟与资格。
　　通向那里的道路，已经由她的老师『震威之结手』佐菲・萨伯莉淑教给她了。
　　（――『已经结束欺骗自己的你，与真正自我结合的时机已经到来』――）
　　刚收到那封信的时候，少女并不能理解那些文字中的意义。
　　但是现在，她却能够清楚地理解其中所要表达的意思，还有她自己心中毫无条理的感情的真面目。
　　见面后应该如何是好？明确拥有答案的，身为火雾战士的自己。
　　见面后又会怎么样？尚未得出答案的，除却战士之外的自己。
　　迄今为止，少女都不曾深入思考，存在于自己内心深处的这两种不同的自己，想着不用好好思考也可以。
　　面对存在于身为理想火雾战士而被养育长大的自己的心中，这毫无条理的感情所带来的困惑。
　　还有那确实存在的不协调感，她一直都装作没有看见的样子欺骗自己，站在原地不曾前行。
　　但是，现在，她的想法终于改变了。
　　她纠结于分别时未能传达的想法，探索如何传达的方法，于是得到了想与少年再次见面的结论，少女正这么希望着。想要用心中这毫无条理的感情，这最强的自在法――
　　（这份，爱）
　　所以少女一直在等待着。
　　并非是等待少年的回来。
　　以这被夺去力量、屈从者的身姿与那位少年对峙，是没有意义的。
　　只要没有取回火雾战士的力量，没有恢复真正的自己，一切都是没有意义的。
　　（这次，一定要以真正的自我）
　　所以少女一直在等待着。
　　等待着这种情况的变动。
　　（以这份爱，确认自己究竟该怎么选择）
　　等待停滞时间的转动。
　　她只是一味地，希冀着。
　　（为了那么做，变化是必须的……能够破坏这里的，变化）
　　自少年们出发之后没多久，她就通过周围的气氛变化，察觉到充满整个要塞内的庞大军队已经出击的这件事。在这球体之外发生的事情已经毫无疑问了。这从未有过的危机对于火雾战士阵营来说，一定是毫无悬念的穷途之境了吧。但是，
　　（佐菲・萨伯莉淑绝对不会允许这种一面倒的情况继续下去）
　　少女对于身为外界宿总司令官的老师，以及，
　　（威尔艾米娜也在……她也一定不会就这样束手旁观事态的发展）
　　对于另一位老师及家人，最伟大的火雾战士，她怀有无比的信赖。
　　还有，这被封印了一切的身体，还微微残留着的战场直觉告诉了她。
　　（会发生什么事的，肯定会）
　　现在能够辛苦抑制自己身上的感情，也是由于这一直觉的作用。应该行动的时候，一定会奔赴战场。但就算再怎么焦急，如果自乱阵脚的话就没有任何意义了。
　　故而，她等待着。
　　（――「所谓的战斗这一东西，是绝对不会按照预测进行下去的。当双方的想法与现实的状况复杂交汇起来的时候，有利和不利是非常容易逆转的……虽然对于我来说，以前总是处于差那么一点就会完全落入对手的脚步之中呢。」――）
　　这是曾经在大战中担任过火雾战士军团总指挥的佐菲所说过的话。虽然「化妆舞会」目前正处于压倒性的优势状况，但这是由于此前对方有心算无心的结果。
　　而且，少女已经了解到。
　　现在，在外面展开的战场中，并没有身为组织枢纽『三柱臣』的身影。
　　具有压倒性战斗力的将军『千变』修耐德；凭借着自身的诡计控制他人的『逆理之裁者』贝露佩欧露；还有聆听神之声，振奋众人的巫女『顶之座』赫佳特，都不在那里。
　　而那外界的波乱，也必然会向着这个敌人的根据地，奔涌而来。
　　她正是凭着这一预见，继续压抑着心中燃烧着的冲动。
　　（火雾战士与『徒』之间的、战争……）
　　忽然，她炙热的心中，第一次轻轻地略过了一丝担心的感觉。
　　（威尔艾米娜和蒂雅玛特，究竟在哪里战斗呢？）
　　并非是因为自己身为讨伐者的身份，与熟知她们的力量也毫无关系，只是身为家人的担心。
　　而那担心的结果，少女马上把它藏起来让人无法窥见。



　　伫立在黑暗之中，似近似远地感受着主人的心声。
　　但那淡淡的希冀，并非是对自己的。
　　故而，它继续静候在黑暗中，等待主人呼唤自己的时刻。



　　移动要塞『星黎殿』的上半部，是一个巨大的城塞。
　　经历长年的整修，它已经具备比原来形状更大上数倍的规模，现在它是一个身集兵员收容设施、物资仓库、仪式用房间等许多要塞机能于一身的，拥有与「红世之徒」最大组所相称的根据地。
　　在那个城塞的中层，与外部相联系的走廊下，有一个打杂用的『徒』快速飞奔着，不曾戴头盔，身着蓝色与黑色军装的他，
　　「嗯？」
　　察觉到对于能在黑暗中视物的『徒』来说不必要的照明，正闪亮在这一区域的深处。
　　颜色是，桃色。
　　传来一个很普通的女子的声音。
　　「明明外面已经开始了激烈的战斗，但这里却大到让我迷路啊。没想到我们会跑到这种地方来。要我说啊，原本预定想破坏那个壳的计划，根本是在发疯」
　　「嘛，反正一切都很顺利不是吗，不过这反而让我觉得有些不安。另外，你想闹的话，现在不正是最好的机会吧。把敌人的大本营闹得一团糟，对外面的人也会有所帮助吧」
　　回答她的，是一个懒散的男子声音。
　　接着，又传来了一个冷静的孩子声。
　　「啊，毕竟已经过了几百年了，想要准确预测出这里的情况，是不太可能的吧。比起突然出现在敌人包围的地方要好多了。应该这么想才对吧」
　　「唔嗯，比起这个来，这里离出口也还有段距离。而且头顶上的那种违和感也很让我很在意啊，差不多该离开这里探探路了吧？」
　　最后，老人的声音回答到。
　　被桃色的光芒所照耀着的，是看起来像是人类的女子和小孩。
　　（……？）
　　穿着军装的『徒』就算察觉并理解了眼前这一事实所代表着的意义，也无法采取自己所应采取的行动。这么失态也不怪它。从常识的角度来思考，他们「化妆舞会」根据地的这一『星黎殿』最深处，有几个火雾战士如同理所当然般出现在这里，还悠闲走动这种事情根本是不可能的吧。
　　（难道说，真有这种事？）
　　毫不在乎他这莫名的困惑，
　　「啊啊，在遇到重要人物之前必须要忍耐，看来计划是无法实现了啊。」
　　消去了那桃色灯光的女人带着锐利的视线转过身来说道，
　　「现场对应得视情况而定，变成这样也没有办法」
　　她右手上挂着的手镯，慢慢张开了眼睛。
　　而它的眼帘之间散发出了强烈的光芒――
　　「再见咯」
　　就好像那女人说出的话产生了形体一样，穿着军装的『徒』的正上方出现了一个眼睛形状的纹章，一瞬间收缩了一下，发生了巨大的爆炸。石制走廊大幅度弯曲，那个『徒』也被炸炸得支离破碎。
　　那四散而去的火焰之中，以手镯型的神器『格尔瓦哈』传达意思的『红世之王』『糜碎的裂皆』巴拉鲁发出了一声叹息。
　　「这无谋至极的夺还作战，到底能够顺利进行到什么阶段啊？」
　　女子『辉烁之撒手』雷贝卡・利德，发出了像是要把危惧感吹飞一般的大笑声。
　　「无谋上等！来吧，华丽的开始了哦，哈哈哈！！」
　　「啊啊，也是呢。首先指向城堡外面吧」
　　相对的，在桃色漩涡中也平静回答她的小孩『仪装之驱手』卡姆辛，从荞麦帽子上的破孔看了看，也开始了自己的战斗准备。首先是一句短语，
　　「仪装」
　　「卡迪修的血印，配置」
　　从绑在他右手上的手链型神器萨比亚，传出了给予他契约之力的『红世之王』『不拔尖领』比希莫特的声音。
　　轰～轰，从还没有燃烧的走廊各个角落中，同时产生了数十个褐色的自在式。
　　「启动」
　　继续这么说到的卡姆辛身上，也被闪烁着同样颜色的自在法『卡迪修心室』所包围了。就这样向上浮起，变成他手中的一根铁棒。
　　「自在式，卡迪修血脉形成。」
　　再次回应的比希莫特的声音响起的同时，周围数十个自在式喷出了如同回旋圆一样的无数火焰。虽然那火焰只是悠悠晃动着，但却能够让人感觉到如同喷射飞机般的冲击力，随着这火焰的喷射，走廊里的所有柱石都微微的震动起来。
　　就在压力让它们崩坏之前，
　　「展开。」
　　卡姆辛如此说道。喷发着的数十个火焰的圆轮慢慢的连载了一起，各自咬合起来，渐渐的变得粗大起来，那逐渐联系在一起的圆轮，随着比希莫特的声音。
　　「自在式，卡迪修血脉开始同调。」
　　渐渐的与卡迪修心室结合在了一起。
　　这个瞬间。
　　「哦哇，要来了！？」
　　「哦，快跑把快跑吧。」
　　在雷贝卡和巴拉鲁慌忙跑开得背后，从周围的瓦砾到毫无损伤的石壁，都一口气向着走廊下飞了过去。在发出猛然轰音的另外一边。
　　「哎哟――！」
　　「没想到，一口气就冲到外面了呀」
　　两人这次，则是将感叹地声音投向了某个外面的阴影。
　　那个以倒映星空的『秘匿圣室』为背景，傲然耸立着的某物。
　　那近在眼前的东西实在是太具有压倒感了，但雷贝卡仍旧对着自己的搭档发出了凶暴的笑声。
　　「嘿，我们也不能输给他啊！」
　　「也是啊，让我们华丽地，来破坏吧。」
　　手镯的眼睛再次睁开，周围一带也逐渐显出了眼瞳的样子，发生了爆炸。
　　慌忙冲来的『徒』们惊讶地眼珠都要掉下来了，接着一个接一个被吹飞。



　　伫立在黑暗中，被置于此地的它，感受到一阵摇晃。
　　不过，无论多大的骚乱，它也毫不关心。
　　它只在乎，主人会不会因这场骚乱而行动。



　　盟主，以及三柱臣都不在的现今，『星黎殿』是以要塞司令官『岚蹄』费可鲁为指挥官来运行。原本他就是司职防卫的强大『红世之王』，又是实质上统率组织的参谋贝露佩欧露的副官，组织成员自然能够接受处于现在这个位置的费可鲁。
　　将盟主等人进入的『神门』隐蔽于火雾战士的眼中，并且在发生万中之一，或者亿中之一的袭击之时，守护好『神门』。这就是费可鲁的使命，可以说他是与统领实战部队，指挥全区域外界宿征讨军的『淼渺吏』戴卡拉希亚拥有同等地位的唯一存在。
　　那个在蓬乱的头发中伸出一根尖尖的角，背上叠着蝙蝠的翅膀，有着锐利双爪，伸着一根带倒钩的尾巴，粗大的腰带上挂着一把弯曲刀，披着西装的贫相中年男子，有着如此奇妙外形的费可鲁不由得，
　　「哦呀！？」
　　在感到要塞整体从未有过的轻微摇动时，发出了不光彩的叫喊声。
　　位处要塞的下半部，聚集了组织多数重要设施的岩块部中心位置的司令室『祀灶阁』。在这个地板向中心台阶式陷落的圆球装空间里，现在只有费可鲁一人。这个房间，是除了核心成员外不得进入的地区，也是要塞守备队的指挥所，在其他位置也存在同样的地方。
　　「发，发生什么事了！？」
　　说出一句后，他眼前的大灶型宝具『格新诺姆』中满载的黑色灰尘立刻快速旋转起来，组成了要塞的全体影像。同时，要塞的守备兵也通过自在法传来了现场的影像。
　　『大，大事件！！』
　　「――啥！？」
　　灰尘形成的影像中，有两个奇异事物印入了费可鲁的眼中，以至于他甚至于忘了提问，当场惊愕失声了。
　　传送影响的『徒』的尖叫响彻了整个『祀灶阁』。
　　『仪、仪装之驱手，那个破坏专家！』
　　要塞一隅，在飘散的粉尘之中，有一个因为比例关系有所缩小的人偶站了起来。
　　『已经冲进了我们『星黎殿』！！』
　　那个东西正破坏城堡区域，好让它的巨大身躯现出身来。随着它的移动，周围的建筑物也纷纷倒坏，那过巨型身体的移动幅度也渐渐大了起来。终于，那个巨人悠然且骄傲地站了起来。发出了无声的咆哮。
　　（这，这究竟是）
　　看到这难以置信的情景，费可鲁不由得微微发颤。
　　从来不曾被敌人入侵『化妆舞会』的根据地，不可知不可视移动要塞绝对无损伤前例正以最坏的情况被人打破。而且，情况还在不断恶化。
　　「哦哦！！？」
　　影像被桃色的闪光所掩埋了，那一带被巨大的爆炎所覆盖。这个颜色与巨人身上正在发出的颜色不同，是费可鲁相当熟悉的爆炎。
　　（偏偏，是这两个人――糟了！！）
　　费可鲁在短暂的迷惑之后，立刻切换了思考的回路。
　　「全员迎击！乌阿鲁和普鲁森在不在！？」
　　他一边下令，一边采取了自己肩负的使命所应有的行动，他的双手如同乐队指挥般的伸展开来。
　　（――需要正确且精密的形成让『神门』及『秘匿圣室』不会受到伤害的形状――）
　　根据他的意念，包覆『星黎殿』的外壳，隐蔽其内部的『秘匿圣室』，还有在天顶上漂浮着的『神门』的略为内侧，开始吹拂起了胭脂色粒子的微风。微风瞬间就形成了大风，继续变成了风暴，完全的将倒映在外壳内侧的夜空遮挡了起来。
　　就在这一瞬间之后。
　　咚嘎嘎嘎！！
　　的一声，一个巨大的褐色火焰在它的表面炸裂了。
　　（真，真是危险。）
　　费可鲁不由得感到了一阵安心，但他仍旧没有放松那自在法的操控。
　　呈胭脂色肆虐着的暴风『马格尼西亚』，是由比看起来重量更重数十、数百倍的细微粒子所组成的奔流。那是身为『星黎殿』守护者『岚蹄』费可鲁，以其铁壁般防御力著称（虽然本人从来不这么认为）的自在法。
　　现在，在承受了威力绝对不差――如果是人类城镇的话肯定会瞬间毁灭――巨人投掷的岩石炮弹之后，连丝毫的波动都没有产生。虽然紧接着又出现桃色的爆炸产生于其上，但那胭脂色的狂风仍旧是没有发生丝毫混乱。
　　（总，总算是赶上了的样子。）
　　费可鲁的嘴边漏出了一丝安心的叹气。
　　就在此时，传来了一个尖锐的以及另一个粗重的男声。
　　『费可鲁大人！』
　　『请、下达您的指示。』
　　费可鲁以带着害怕的快语速，下达了准确的命令，
　　「普鲁森，你应该已经明白现况了吧？我接着要在这里继续维持『马格尼西亚』。请你立刻前往前线开始迎击的指挥。可以使用所有的防卫机关。」
　　虽然在他说话的期间，对于『马格尼西亚』的攻击仍旧在加强，但与主人的声音和态度相反，那铁壁般的自在法仍旧顽强抗击着。
　　「乌阿鲁，请你去调查他们入侵的线路，以及是否还有其他的入侵者。还有，公主就请她去安全的下层区域避难吧，你让负责照料她的『徒』们传达一下。」
　　『了解！』
　　『交给我吧。』
　　身为守备队留在这里的『红世之王』以他们各自的方式接下了任务。
　　费可鲁一边操作着『马格尼西亚』，一边总算有时间通过迷你影像来眺望一下开始迎击战的守备队伍。
　　（这么说来，直到他们发动攻击位置，竟然没有发现任何潜入的迹象――）
　　就像是要妨碍他的思考一般，轰轰，房屋的地面又开始了微微震动。看起来他们好像放弃了突破『马格尼西亚』的意图，开始转向要塞内部的破坏了。虽然这样也仍旧是相当可怕……
　　（这是多么熟练的手腕啊，实在不可小觑。）
　　费可鲁虽然不明白他们是如何入侵到要塞的内部来的，但他还是很容易察觉到，他们的目标是『神门』及『秘匿圣室』这一点。
　　虽然估计他们不可能立刻看破『神门』的正体，但只要看到这个违和的漂浮在空中的东西，只要是火雾战士都会觉得它奇怪的吧。无法阻止创造神『祭礼之蛇』的火雾战士，只要确认那是他的大业之一，一定会二话不说的开始破坏行动吧。
　　而且如果『秘匿圣室』也被破坏了的话，『神门』所具有的违和感，一定会如同黑夜中鸣响的汽笛一般传向整个世界，因此它也可以说是与『神门』具有同等重要的程度。为了将固定在空中的『神门』藏于其内，变得不能移动的『星黎殿』位置的这一机密，这一御命第二阶段的大前提之一，绝对不能让他们知晓。
　　然而，火雾战士的特殊部队――费可鲁是这么认为的――仍旧潜入了进来，这个事实所表现出来的东西，就只有那件事已经泄露了这一点了。并没有自入侵一开始就攻击『神门』与『秘匿圣室』，是为了拖住要塞外部近卫军的脚步吗？总而言之，费可鲁不得不觉得，这比起袭击本身来说更为严重。
　　费可鲁朝怀中取出的鳞片说道，
　　「能够听见么？『淼渺吏』戴卡拉希亚，外界宿征讨军总司令官」
　　『能听见，我正在看。』
　　空气中浮起了一个自在式，其中传来了毫无感情的声音。戴卡拉希亚除了身为『化妆舞会』的全军统帅之外，自己也率领着防卫『星黎殿』的近卫军。也就是说，他正是对于敌人潜入这一失态状况的最大负责人。
　　费可鲁向这个他询问道。
　　「他们几个，是如何通过近卫军包围网的，你知道吗？」
　　他不会犯下现在去贵对方的疏失，进而产生无用的混乱与不和的愚昧错误。他只是单纯询问对方对于现状的意见。
　　这也是对于身为总司令官的『红世之王』的手段和信任，如果连他都做不到的话任谁也没有办法预防这种失态了，或者不如说是能够通过警戒网并潜入的敌人，伎俩实在太高明了吧，他下了如此的判断。虽然外表看上去很不怎么样，但费可鲁的确拥有，能够配得上贝露佩欧路所托之事的度量与贤明。
　　另外一边的戴卡拉希亚则以平时一样的态度回答道，
　　『警戒网的一切地方没有出现漏洞。因此这一入侵完全不可理解，就是如此。』
　　「有没有敌方部队的接近？」
　　『没有』
　　总司令官明确的如此说道。
　　『以可能性而论，可能是向我方势力圈内进行威力侦查的小规模敌方势力，通过特殊的自在法，偶然穿过了警戒网的戒备，出现在『星黎殿』的内部，虽然如此――』
　　这次他的话语中掺着些许的动摇。
　　『这种可能性是极小。我们还进行着各种通信的妨碍，以及远距离通话的监视，但完全没有发现联络的感觉。至少，他们不曾与外部有过任何联络。』
　　「也就是说并不是以特殊部队而言的周到的潜入，而是因为偶发性的遭遇而产生了这一特攻结果？但那可是名副其实的『仪装之驱手』还有『辉烁之撒手』啊，对于敌方阵营来说也是两名重要的王牌，难道会轻易犯下如此简单的自杀性行为吗？」
　　对于费可鲁来说，这根本是难以置信的。
　　的确，就可能性来看的话戴卡拉希亚所说的也有其道理。
　　但是，虽然现在正在要塞各处随意投掷瓦砾炸弹的『仪装之驱手』，还有让眼前所见都爆炸起来的『辉烁之撒手』都用着胡来的战斗方式，但这两人事实上都是身经百战的强者。他们会挑起这种毫无准备的无谋战斗之类，实在是让人无法想像。
　　伴随着他们时不时引起的轻微摇晃，以及另一个画面中传送回来的部下们狼狈的身影，都让费可鲁感受到了深刻的疑虑。
　　或许戴卡拉希亚也有如此的感受，但他并不是那种会把这些事情一个一个说出来的类型。比起那个来，他针对总体的作战方针增加了一个新的项目，并且说明了起来。
　　『东西两面的那些主要废物据点已经歼灭，在根绝他们组织性的反抗余力之后，我就会把全军向势力圈范围内收拢。在那之前估计还需要数天……对于这预料外的入侵者事件，我会派要塞外的近卫军对这附近一带区域重新进行搜索』
　　「我明白了。如果情势发生什么变化的话，请再和我一一确认。如果发现什么值得注意的地方的话，请一定要联系我。」
　　『明白了。那就这样。』
　　简短说完，戴卡拉希亚的自在法就消失了。
　　就连他也没有一边维持各战线的监视，一边关注这边的从容。费可鲁决心尽可能地自己解决问题，目前最重要的是为了守护「神门」与「秘匿圣室」而操纵「马格尼西亚」。
　　（无论如何，我们该做的只有一件事……等待盟主的回归，把「神门」与「秘匿圣堂」还有要塞坚守到底）
　　他觉悟的脸上，染上了埋没整个画面的桃色爆炎。


　　伫立于黑暗中，感到主人的心中产生了强大的力量。
　　不过，还是没有在渴望自己。
　　它静静地，继续在黑暗中等待。


　　少女「炎发灼眼的讨伐者」夏娜、认真地凝视着窗外。
　　刚才投映出星空的「秘匿圣室」，眼下正被「马格尼西亚」所覆盖了起来。在它表面上是一种自己熟悉颜色的、火焰。
　　“――来了”
　　听到从某处传来的显示是战斗的骚动声，少女振奋起来。
　　预测正中靶心。
　　或者说，终于实现了。
　　敌人的本部据点，突然展开了战斗。
　　没有任何多余的前兆，激烈地伴随着混乱。
　　（就是这个吗？）
　　粉碎理论的预测，猛烈发展的事态，正是少女所愿。
　　对于眼前足以撕开自己的力量奔流的出现，她与其说是惊讶还不如说是兴奋。
　　对于在事变的滚滚浪潮之中站立着的自己，她与其说是害怕还不如说是欣喜。
　　拼命地压抑住随着感情就这样跑出去的身心冲动。
　　咚咚、大门被敲响了。
　　负责照顾她的两个磷子出现。
　　（这就是我等待的变化）
　　心想着，接着等。现在的自己所能做到的最大准备，已经放在裙子中了。
　　对方就算是磷子，也不是被封印了力量的自己所能对抗的。
　　随便出手被制的话，以后行动范围就会缩小。
　　现在老实地听话，是为了准备更大的变化。
　　与心中涌升的感情相反，从脑中落下的理性，极为平静。或者说她正盯着准星，手扣扳机却不发，等候着机会。这是为了让积蓄的感情能最大限度地爆发出来。
　　房间中出现的磷子，手势朝门外做一个请吧的动作。
　　“刚接到命令，由于城内稍微有些混乱。请您前往安全的下部区域避难。请与我们同行”
　　没有回答，夏娜无言地站起身，先走了起来。背对的房间大窗，被巨大的轰鸣还有继续响起的爆炸声，以及众多「徒」们的叫喊，弄得咯咯直震。
　　如今已身处战场的实感，由于力量被封印，而转变为对自己境遇的焦急。是否被封印的力量已经开始转动？突然加快了脚步，从内侧驱使着她的全身。
　　夏娜拼命地抑制快要倾斜的感情，一味装着顺从。
　　走廊和以前被带着的时候一样，没有任何人，连其他「徒」们的身影也不见。大概这里原本是贵宾用的特别地区吧，一般士兵在战斗中是不会随便出现的。只有磷子和夏娜行进在走廊中。
　　（要是就这样被带到警戒更加深严的地方，就根本别提什么机会了）
　　焦急让思考全速运转起来。当然，在这里对磷子出手也绝不是它们的对手。这份确定的预测，让她勉强压下了立即行动的念头。
　　夏娜虎视眈眈地寻找机会，但决定性的机会却一直没有到来，她被迫行走着。
　　（来吧）
　　所以她祈祷，
　　（现在、正是时候）
　　一心祈祷，
　　（只有、现在、这个时候了）
　　但依旧没有变化的状况让她快要爆发了。
　　（无论是谁都可以……来吧，就现在！！）
　　在她差点喊出来的时候――她的眼睛她的耳朵，
　　「「啊？」」
　　两个磷子同时喊到，它们如同玩具般横转过头。
　　夏娜发现某个贯穿空气的东西――急忙朝地上翻滚。
　　（――不好！！）
　　瞬间，
　　三人所在的走廊一带，受到缠绕着褪色火焰的岩石直击，崩溃。



　　伫立在黑暗之中，感到主人身陷危险。
　　可是，不必担心危机。
　　因为危机，才是将自己与主人连接的最大力量。


　　主导三位火雾战士潜入以及夺还作战计划的「万条仕手」威尔艾米娜・卡梅尔独自走向「星黎殿」深处。
　　她的身上穿着全白的外套，或者说上下连体式的衣服。这是她独有的隐藏气氛的自在法。虽然消耗的力量较多，不过计划的核心原本就是趁着卡姆辛与雷贝卡大闹的时候，使用这个自在法潜入敌深部，夺回「炎发灼眼讨伐者」。
　　看着无人寂静的走廊，威尔艾米娜无声地嘀咕道，
　　（从突入到各自行动的初期阶段――）
　　（成功）
　　蒂雅玛特同样无声地回应。
　　这次「炎发灼眼讨伐者」夺还计谋的第一步，由完全奇迹开始的步骤，是行动开始前就已经决定好的。三组六人皆是一骑挡千的火雾战士，将从敌要塞「星黎殿」内部展开入侵。无论是谁都没想到的这个方法，是根据一位「红世之王」留下来的某句话所制订的。
　　“我的「天道宫」与那些家伙的「星黎殿」可不能随便靠近哟”
　　说这句话的人就是「髓之楼阁」戈比达。
　　他便是数百年前，与其他数个人类一起，制造出这成对的世界最大级宝具的「红世之王」。
　　当时他对于创造出艺术的人类持有敬意，并对吞食人类的自己这些「红世之王」感到厌恶，于是放弃了自己作为「徒」的全部活动，尝试着隐居。作为脱离原本是合作关系的「化装舞会」的代价，将「星黎殿」送给了「化装舞会」，而自己则拿着控制「天道宫」的银制水盘「凯那」，躲到不知哪里去了。
　　其后星黎殿」作为「化装舞会」的本部据点，而「天道宫」则在某场大战后，由戈比达传交给了亚拉斯特尔和威尔艾米娜，以及另一位「红世之王」，并成为培养新的「炎发灼眼讨伐者」的摇篮。
　　戈比达在成为他陨落的那场大战前夕，在刚才那句话的后面，还留下了如下之言，
　　“这两个宝具原本是日常生活的「阳光宫廷」与迎击敌人的「星空神殿」，并且当初设计的时候可以两合一作为一个宝具来使用。换句话说，与那些家伙接近到一定距离后，就会作为同一个宝具开始自动修复”
　　他当时用六根胳膊中的一半，指着城内唯一报时用的大时钟（在其隐藏之后加装的，款式为当时最新潮的发条式）的旁边，断掉的长桥和其一端囊嵌的渺小的黑色石头，
　　“看吧，我现在把互相呼唤的力量，还有连通道路与修复的力量全部封印在这颗础石中了。但是就算这样，如果两个东西太接近的话，就会超过这颗石的效力，发动机能……简单来说，会产生能自由往来这里到「徒」大组织据点间的通道”
　　换句话说，过去曾经是危险位置的这座桥，现在成了威尔艾米娜她们的突破口。浮起沉没的「天道宫」，移动到某个地点，取下础石，等待自动修复，守成后一鼓作气突入。
　　在阳光下的「天道宫」的一隅，敞开着一条灰暗的通道。
　　小心穿过那里之后，同时也穿过了遥远的距离以及众多的敌军。踏入「星黎殿」后――惊讶地发现，桥所连接的位置是个前后左右上下都被墙壁包围的房间。被毁掉的庭院残骸，从地面上隐约可见，有一道不知何时被起就被一直关上的古老禁制大门。「化妆舞会」似乎把这条秘密通道改建到一半就放弃了。不过由于自动修复机能全然，只好把这里作为无法扔掉的异物来对待。似乎没有使用就这样放置起来。
　　火雾战士在那里分成了两队人马，按照计划，开始行动。
　　（之后、只剩搜索了）
　　（小心注意）
　　无声地交流对话的威尔艾米娜，奔驰在灰暗的走廊中，视野狭小无法一窥全貌。所以听从搭档的话，应该慎重地前进。
　　（能否平安相遇就要看彼此的运气了）
　　（压单压双）
　　「万条仕手」潜入占据要塞下半部的岩石部，而在上半部的要塞部，则由剩下的两组人马做阳攻。
　　恐怕岩石部既是重要设施，应该是监禁少女的牢笼吧。
　　此外，假设就算在其他地方，但在战斗开始后，也会被押往这里避难吧。
　　这里的「徒」是组织的重要人物，很有可能出现在少女的身边。
　　做出了这些推测。
　　这些推测大致都猜对了。但现实却有了些偏差。少女在转移至这里的重要设施的途中，卷入了卡姆辛流弹的爆炸。
　　当然了威尔艾米娜不是全知全能的神，所以不可能知道这点。她目前正在自己能做到的范围内采取最好的行动。奔驰在秘密重要设施中，仔细搜索。
　　“！”
　　打倒眼前突然出现的敌人。
　　“――嗯！？”
　　从弯曲走廊的另一个出现的体形如同只大肥鸟的「徒」，注意到走廊上突进的大号白衣，慌忙朝腰间的剑伸出手。
　　但在它的手碰到剑的刹那，被白衣上射出的绸带给捉住，绸带的势头并没有能杀死它，而是顺势让它加速，脚步一个不稳，身体失去平衡，重重摔倒。
　　咚！
　　被瞬间抽中的陀螺般，鸟型「徒」一头撞碎了走廊的墙壁。痉挛了几下后，不动了。火雾战士「万条仕手」炉火纯青的技巧，是普通的「徒」根本无从回避或抵挡的。
　　穿过被终结的敌人发散的火粉，威尔艾米娜朝着弯角奔去。
　　（虽说是重要设施，但遇上的并不都是强敌呢）
　　（即时粉碎）
　　顺便一提，火雾战士与「徒」的战斗中，几乎没有抓取俘虏并让之坦白的方式。这并不是轻视情报收集，（或者说双方在可能的范围内都极注重情报工作），而是因为另一个更简单的理由。
　　也就是说，由于立场水火不容，被捕获后还能生存的可能性极端之低这一事实。无论珍惜生命与否，讨伐者与跋扈者，最终不是你死就是我活。
　　就算是为保命而同流合污，但彼此间的排斥极大。要是人类的话，可以用利益来构筑利害一致的关系，但双方都是非人类社会利益范畴的存在，所以很难用利益来建立合作关系。毕竟，双方所有的见解方针都不相同。就算一对一建立了关系，但其他人却并不一定会遵守他们间达成的协议。
　　所以，协议或让步都往往是双方由于特殊理由或状况而不得已的行动。但也只是作为临时性的特别例子，而很少有长期的事例。
　　不过威尔艾米娜与一个曾经是敌人的「红世之王」建立过长期的合作关系，并一起培养了第二代「炎发灼眼的讨伐者」。但她深知道那是一个多么例外的事情。
　　所以两人一体的「万条仕手」一路上遇敌必诛。只依靠自己的眼睛耳朵，朝着敌要塞深层前进。
　　面对那不知有多深的前方，她感到一种涌上心头的呼喊冲动。
　　“――！”
　　威尔艾米娜・卡梅尔感到自己现在还在犹豫是否要呼喊少女的名字。带着猛烈的自我厌恶感与不知该往哪里走的愤怒，她飞奔着。



　　伫立在黑暗之中，知道主人昏倒了。
　　可是，无需要对危机展开行动，它只是等待。
　　等待已决定追随的主人，明确自我的意志，呼唤自己之时。


　　战场从城塞部的中腹，慢慢移动到了上方。
　　其中心，与一步一巨响地前行的石像巨人并行，
　　「哈，哈！！」
　　飞步穿梭在建筑物顶部的雷贝卡大笑。
　　同时，挂在她右腕的手镯向四面八方散发出粉色光芒。被命中的屋檐，墙壁和地面接连出现瞳孔图案的纹章，而后瞬间收束，爆碎。巨大的烈焰向空中翻滚，碎石弹向四处，「徒」因身躯的断裂而消逝。
　　「怎么了怎么了，修德南那家伙，『三柱臣』的大爷们还不登场吗！？难道说想要弃家而逃吗？」
　　脚踏着由自己筑成的，燃烧着的瓦砾，『辉烁之撒手』大肆挑衅。
　　在其背后，巨人甩动着由燃烧的瓦砾构成巨鞭，迈着沉重的步伐一步一步登向城塞顶端。突然停下脚步，将巨鞭收到了背后，摆出蓄力的架势。从刚才不知重复了多少次因其巨大而显得缓慢的动作，伴随着令人毛骨悚然的质量感被彻底解放了。
　　巨鞭前端的瓦砾从联结着的火焰中解脱出来，化为小碎石抛向空中。
　　这回的轨迹与先前不同。
　　碎石如同流星般缠绕着火焰，拖着火炎轨迹不断加速，并没有像先前在空中描绘出抛物线，而是笔直冲向空中……朝着因保护『秘匿圣室』内侧而狂风大作的『马格尼西亚』飞去。
　　命中之处激起的冲击波膨起猛烈的褐色烈焰，但无法对再次出现的粒子风暴造成半点乱流。
　　在场的任何物体一律平等地遭受着冲击波的洗礼，
　　「啊啊，果然，没有半点效果。居然能如此长时间，大范围进行完全保护……不愧是被称颂为铁壁的自在法呢。」
　　「恩，看来『星黎殿』的守护者可不是徒有虚名的。不过原本作为佯动而放出的碎石却对敌方造成了主要的损害，真是本末颠倒啊。」
　　就如卡姆辛和比希莫特所交谈那样，『马格尼西亚』自从发生以来，没有半点削弱的趋势，始终坚守着自己的阵地。
　　抬头望向巨人的雷贝卡，踩着瓦砾向要塞顶部跃去，
　　「看似夸张的烟火，如果不能让目标受到伤害也太无聊了吧。干脆把这个城池全部摧毁，或者杀光从里面出来的家伙们算了。」
　　细眯着的双眸中透露出凶暴。
　　正当说话之时，从要塞顶部的尖塔上，瓦砾缝隙中飞来几发火焰弹。
　　哼，雷贝卡用鼻音笑道，以一文字伸出双臂，展开手掌。
　　掌心的方向出现了两个巨大的眼睛，作为包围她的圆形护盾睁开了双眼。火焰弹直击其表面，然而完全将其火焰防御的双眼，突然合上了眼帘。
　　「不管怎么说，这个还真没完没了了呢。」
　　手镯中的巴拉鲁开口之时，火炎早已消失。正确来说是，被封闭的眼帘所凝缩，在手掌上方，浮空着。
　　宛如对待杂技用的小球一般，雷贝卡将掌心大小的发光球体向空中轮回丢掷着。丝毫没有感觉到这些球体蕴藏了大量的破坏能量，或是丝毫没有在意，漫不经心地对待着。
　　「干脆把位于要塞深处的费可鲁逼出来吧？」
　　说完再次一跃，以巨人的肩膀作为脚踏板，落向头顶部。
　　卡姆辛操控的『伪装』也会因为其巨大的躯体而受到数以百计火焰弹的袭击，但由瓦砾组成的躯体几乎没有受到可以称之为损害的伤害。命中的瞬间，从内部喷射出强力的褐色火炎，火焰弹如同撞向巨浪的水花，一一弹飞。
　　「啊啊，如果不把要塞弄个粉碎是不可能的吧。」
　　「恩，他的实力也是相当厉害，最好避免与他正面冲突。」
　　沉重的步伐在对话期间没有停止，将阻挡前进的障碍物，用手臂挥飞，用脚踢碎，时而甩动着巨鞭，将作为炮弹的碎石抛向四面八方。对敌人来说，那简直就是祸害的化身。
　　（还好是同伴，这句台词正是给这老头准备的呢。）
　　雷贝卡由衷地感到，并将握在手中的其中一只球扔向地面。球体在缓慢的降落过程中突然分裂成数以百计的小珠子，散落到附近一带。
　　以包围巨人为目的，隐匿于暗处，等待攻击机会的「徒」，遭受到从天而降的炮弹之雨，在火焰中化为了灰烬。剩下的士兵却没有就此崩溃，以迅疾的速度退向远处，和非同寻常的破坏者保持着距离。
　　（不愧是『化妆舞会』的根据地，不会轻易地被击溃。）
　　比起开战当初，军队的统御加强了许多，雷贝卡察觉到。
　　对此，悠然自得地行走于火海中的巨人，以非同常理的声音向她诉说道。
　　《啊啊，另外我不赞同你轻易低估「岚蹄」的实力。目前，他努力坚守着『秘匿圣室』，并不光是阻止我们的破坏吧。出于对我们入侵线路的不明，所以才会将外壁以全方位防御的形式进行封锁。不过也托这个福，无需再担心来自外部的敌方增援。》
　　《恩，但是我们没有后续的兵力，如果敌人得出此判断，就会毫不客气地呼叫援兵，『马格尼西亚』也会转而用来进攻吧。在此之前真想将『秘匿圣室』和顶部的奇怪物体给摧毁哟》
　　对这严肃的指责，雷贝卡默不作声。本身自己也只是在开玩笑而已，二人所说的话也心知肚明。微微地，仰望天空。
　　（巴拉鲁，你是怎么想的呢？）
　　（是指老头子们说的奇怪物体吗？说实话，完全摸不着边。）
　　应该位于『马格尼西亚』深处的『秘匿圣室』……没必要再讨论如何破坏它，不久就会有大军袭来，为了配合佐菲・萨伯莉淑所率领的火雾军团，需要明确敌方大本营的明确位置，得到攻略敌人的线索。
　　但是，闯入敌阵的二人，看到了既是预定外，也是预测外的物体。虽然立即卷入『马格尼西亚』之中，失去了踪影，但是类似于巨大黑色镜子的东西确实存在。与其同系的宝具『天道宫』从没有过。就连曾经参加过与「祭礼之蛇」战斗的卡姆辛也没有见过的那东西。
　　（老头也不知道的东西，我们怎么可能知道呢……总之，觉得可疑的话就弄坏它吧）
　　（真是的，你真随便啊。）
　　令战斗有巨大转机的直接原因是，让人感觉到世界危机程度的巨大不协调感贯穿了东西两条战线。两位火雾战士的结论一致，都认为自己看到的黑色镜子就是其根源所在。不管用作什么目的，对『化妆舞会』来说那是最高机密，也是保卫对象，守护这一带的『马格尼西亚』就是最好的证明。
　　雷贝卡从震响着地面向前迈进的巨人头顶上，转向正受到另一轮碎石攻击而发生爆炸的要塞。
　　（不管怎么说，那个镜子拥有能够用来束缚『化妆舞会』大爷们的重要秘密……不然的话，不会出现这样的情况。）
　　是的，就算闯入根据地大闹特闹，与传说中的创造神「祭礼之蛇」合二为一，被祭为盟主的「密斯提斯」和已经下定决心在此一战的三柱臣们却依然不见踪影。
　　守卫要塞的部队比预想中的规模要小，是出于没有预料到会被闯入内部吗？从这点上来考虑也不是不能理解，可是在具有重要设施的根据地，其中枢成员却全部缺席，从常理来看是很难想像的。
　　（「正好外出不在」，如果真的如此愚蠢，一定会不顾我们这些入侵者的增援，让修德南之类的人奔向这里……他们不这么做，便意味着）
　　（身处于无法立即回来的地方，或是现在处于无法动身的处境，应该是这样吧？造成此境况的原因，果然，那镜子最可疑啊）
　　这次的夺还作战，完全起始于奇袭……也就是说她们面对的不是『化妆舞会』的陷阱和伪装，纯粹是有内情。从推理上来看合理性很高。
　　（总之，首先要打穿『马格尼西亚』再说啊）
　　（非常困难的前提――）
　　「到此为止。」
　　盖过雷贝卡和巴拉鲁会话的尖锐声音，来自巨人的目的地，依旧和群山屹立着的『星黎殿』城塞部。
　　矗立在建筑物正面，一处尖塔的顶端，一个「徒」站在上面。
　　「你们有点玩得过火了哦，二位。」
　　那是有狮子的头，身着夸张宫廷衣饰的男人。闪耀着金色光芒的鬃毛在袭击者卷起的热浪中舞动，美丽舒展。充满风度的双手抱胸，从其散发出来的气息来看，估计是有名有姓的「红世之王」。
　　（守备兵们，从刚才开始没了动静，是因为他的命令吗？）
　　与分析形势的内在面相反，雷贝卡站在巨人的上面故装诙谐。
　　「那可真对不起啊。怎么说呢，我们的目的就是撒野啊。」
　　「原来如此。这样一来就只好请你们离开这里了。」
　　话声刚落，狮子依旧双手抱胸，只是踮起脚尖跳了起来。
　　「吾之名是「哮呼之狻猊」布鲁森，请多关照。」
　　面对一边在空中舞动着，一边说话的敌人，
　　「墓碑上会帮你这么刻的！」
　　雷贝卡咆哮着，扔出了手中的炎之球体。和先前一样，分裂为数以百计的小珠子，涌向布鲁森。在离命中寸步之遥，
　　「！？」
　　被手掌防御。
　　巨大的，大到能够一把抓住瓦砾巨人的手掌，接住了爆炸的所有东西。
　　圆实的形状，套着白色手套的巨掌，如玩笑一般毫无损伤。根部是对照性地，复杂怪异的机械可动部，从城塞打开的仓门飞了出来。
　　「难道这是……」
　　雷贝卡因看到不分场合，愚蠢之极的机关而感到不寒而栗。
　　转移到其他塔顶的布鲁森欢快地笑道。
　　「哈哈哈！不愧是「 探耽求究」。丹塔里奥教授制作的防卫机构，虽然形状滑稽，效果可是一流吧？和你们级别的高手交手的话，至少会断点骨头……请允许我使用各类道具吧。」
　　听到了在这种场合最不想听见的名字，『辉烁之撒手』的两人说道，
　　「喂老头，在那家伙做出怪异举动前」
　　「说得也是，把周围全部摧毁是无可非议的。」
　　完全一样的想法，但是不表露任何声音的『仪装之驱手』的二人回答道，
　　「啊啊，就算一百年见一次，都让人都疼。」
　　「恩，不到一年的期间就遇见二次。因果报应啊。」
　　在其脚下，下一个的装置已经被发动。
　　拥有压倒性质量的瓦砾巨人，在地面弹簧的作用下被弹飞。
　　「唔，哦――」
　　慌忙抓紧的雷贝卡，察觉到此次飞行的目的而瞪大了双眼。
　　「――老头，上面！！」
　　狂啸的『马格尼西亚』正在逼近。
　　雷贝卡立即从双掌的指尖中连续发射出火焰弹。充斥着粉色光芒的视界，不断地反转。
　　巨人在空中半回转。期间，先前的火焰弹命中『马格尼西亚』的表面，引发了大爆炸。同时从巨人的脚尖喷射出褐色的火炎，勉强获得了脱离危险的反动力。
　　巨人再次踏过建筑物着地。
　　「啊啊，真是千钧一发。」
　　「恩――」
　　趁着这个时机，至今为止一直潜伏着的守备兵一齐涌出，朝着被包围的猎物不断地用火焰弹射击。猛烈的火炎卷向空中，就算是巨人也多少受到了伤害，以表面被破坏的样子呈现了出来。
　　其头顶，在瓦砾的手掌保护下，巴拉鲁说道，
　　「真有一套啊。集团战的连携进攻也游刃有余啊。」
　　「想说，教育周到吗？」
　　卧倒在地的雷贝卡还着嘴，眯着眼睛注视着远处，
　　火焰的城墙剧烈摇动，一发，一刹那，眼前的一片，强大的打击力迸发出来。
　　「呜啊！？」「好痛！？」
　　就像是全身受到铁棒强打一般，一时间两人失去了意识。
　　突然，
　　倾斜了。
　　巨人的、头部。
　　不仅如此，全身开始倾斜。
　　面对不可能发生的局势，雷贝卡窥向了下方。
　　「什么，老头！？」
　　「是脚，雷贝卡。」
　　就如巴拉鲁的指摘，巨人的左脚，膝盖以下已被粉碎，散落在后方。
　　（刚才全身被强打的感觉是来自这个的余波啊！）
　　碎片散落的另一侧，转头望向发生源的方向，映入她眼帘的是，尖塔的顶端，那个「哮呼之狻猊」布鲁森，果然双手抱胸站在那里。
　　「我那破坏的咆哮……自在法『狮子吼』的味道如何呢？」
　　「哈，作为死前的礼物立了大功呢」
　　雷贝卡说完，用大拇指抹去了额头上垂下来的血痕。接着手指又伸向挂在右手腕上的手镯内侧。向着眼睛形状的搭档，充满凶暴地笑道。
　　「喂巴拉鲁，差不多我们也全力以赴吧。」
　　「要是觉得能挡住，就尽管来试试」
　　没有回应，手镯上的锁链被扯断。



　　伫立在黑暗之中，知道渐渐醒来的主人，还是没有召唤自己。
　　但它预感到，在这个命悬一线的危机之中，召唤的时刻即将到来。
　　等待着主人的呼唤，它静静侧耳倾听。



　　远离了喧哗的战场，位于要塞高处的其中一角。
　　如飞溅的火花，不停受到碎石无差别攻击的地点，这里也是其中之一。
　　夏娜――「炎发灼眼的讨伐者」火雾战士的心正跳跃着。
　　「唔。」
　　在意识从空白中完全恢复过来之前，先以视线探查周围的状况。略微抬起倒在瓦砾之间的身体。剧痛穿过全身，此时认识到身体正流着血。为准备下一轮无差别攻击而提高着警惕。
　　战斗的噪音从远处传来。从瓦砾中拖出自己的身体。
　　这些如同本能一般掌握的行为，由身体自行完成。
　　「唔，唔。」
　　在意识恢复过来不久，终于明白降落在自己身上的状况。也清楚这是谁的成果。走廊早已崩坏，并朝下方略微倾斜着。自己身处要塞哪个位置也大致知道。
　　接着，将视野从周围扩展到远处，以便把握各种状况，头脑自动地运转着。
　　「唔，唔。」
　　但火雾战士的心却处于忘我的兴奋状态。
　　面对离死亡寸步之遥的大破坏，内心受到巨大的冲击粉碎了心中的枷锁，将等待行动之时而焦躁不已已，内心受到巨大的冲击粉碎了心中的枷锁，将等待行动之时而焦躁不已                                                                                                的情感，完全解脱了出来。积蓄着的莫大热量正如洪流不断溢出……或者不如说，瞬间将内心燃烧殆尽，用愤怒将其涂染。
　　「呜啊啊啊啊」
　　情感的释放并没有给予半点她所期望解脱感。
　　只是，睨视着在粉尘中翻滚着的火舌，将火焰的气味填充入胸廓之中，震颤着沙沙作响的全身，把剧痛和鲜血全部转为动力，傲然站立。
　　「啊啊啊啊」
　　盼望已久的行动之时终于到来。
　　可是，被封印力量的躯体不能提供令人满意的动作。
　　意识到这悲惨的事实，自身无法容下一举解脱的情感和热量，伴随着异常的兴奋状态燃烧着。全身因急不可待而近乎撕裂，接近呕吐感的激怒和落泪感的惭愧，以无法用言语表达的呻吟声从咬紧的牙关中漏出。
　　「咆啊啊啊啊啊啊」
　　这时，
　　脚被人偶般的手腕抓住。
　　「停，停――下――」
　　那是被压在瓦砾的下面，半个身体被压溃，白色装束的「磷子」。为了不让她从此处逃脱，将自己作为绳索，将自己作为枷锁，手臂的力量逐渐增强。
　　「如果，要，要逃跑的话――紧急――」
　　然而，这完全是反作用。
　　得到契机的情感，一举涌向身外，就如河堤决口。
　　「――呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　夏娜用尽全身力气呼喊着。
　　从破裂的裙内，拨出了挂在房内的装饰短剑，像是为打碎囚禁自己的那无形牢笼一般，朝着抓住自己腿部的「磷子」刺去。
　　虽然情绪激动，但短剑依旧精确地刺入了机器人偶脸部的龟裂之处――然而，凭借现在的力量不要说是将其一刀两断，就连刺入其中也非常勉强。面对自己的无力，情绪继续高涨。
　　「装，装置！」
　　每回刺入短剑，龟裂就会扩大，伴随着碎片和火花，握力逐渐增强。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　直到腿部失去感觉为止，夏娜不断地用短剑刺去，
　　「报，报告――」
　　最后――「啪」，发出刺耳的声音，短剑的根部折断了。这是使用蛮力后的结果吗，或者是出于祭礼用的刀过于脆弱吗，刀刃深深地刺入了「磷子」的头部。
　　就算如此，
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　夏娜用断剑砸向头部的刀刃。
　　「咔」，传来浑浊的声音，
　　「――，――」
　　「磷子」的话在中途停止。
　　砸碎头部数秒后，所有的断片，握住腿部的手，压溃的躯体，皆化为火尘。
　　「哈――！哈――！」
　　上气不接下气，然而夏娜没有瘫倒在地，将视线移向了短剑。短柄被双手紧握，以至于从手中渗出的鲜血流注到断刃，滴落下来。对无法回应自己期望的武器，愤怒无比。
　　「在哪里！？」
　　愤怒变为了绝叫。
　　「在，哪里？」
　　发自心底的渴望，付诸于绝叫。
　　「――『贽殿遮那』！！」
　　那是，自从她立下契约以来，携带在身边的爱刀之名。
　　被称颂为神通无比的宝刀，在幽闭于『星黎殿』之时，被强行夺走了。这是为了防止能容纳万物的自在之黑衣『夜笠』万一发动时的对策。
　　被夺走自己重要的东西，这种情况很少遇到，况且其对象是陪伴自己历经无数战场的爱刀。从精神上，也从物质上，她所受到的丧失感可谓非常巨大。
　　如今，在意识到「缺少」后，逆转为了对爱刀的渴望。
　　「必须去找它。」
　　至今为止『炎发灼眼的讨伐者』的少女并没有如此明确地表达出对力量的渴望。在面临战斗时，总是通过绞尽自己的浑身解数越过了一个又一个死线，利用瞬逝的转机阻挡着敌人的进攻。就算被击垮，也断定是自己的不成熟和柔弱的结果。
　　被养育为火雾战士，拥有特殊的人身经历，她在缔结契约后就在技艺上已经有一定的完成度。故没有机会想到要把作为杀手的力量，提高到自己认知的高度以上。
　　「必须得去。」
　　也有例外，和某少年共同战斗而获得万能感，并从中引出了红莲之双翼，作为今后操纵火炎的基石，这是无可厚非的事实，然而在这以后并没有渴望获得更强的力量。准确地使用现有的力量，配合着实用第一的性格，就算没有怠慢钻研和磨炼，在她那暧昧的目的下完全是无缘的存在。
　　但是，这一切全都成为了过去。
　　「走，我必须先找到它！！」
　　如今『炎发灼眼的讨伐者』夏娜，向在此处被剥夺的一切伸出了双手，大肆寻找着自身深处的所有可能性，渴望能够抓住更强大的力量。
　　强韧的意志慢慢地挪动着遍体鳞伤的身体。
　　朝着可能存在危险和阻碍的敌区前进。
　　坚信着一定有突破口，毫不畏惧。
　　与自身命运的斗争正要开始。



　　在黑暗之中，那东西听见了主人渴求的声音。
　　意识到回应主人愿望的时候已到来。
　　那东西，为了前往主人的身边，睁开了眼……睁开了那仅有一只的眼睛。


 


　　为了应对意料之外出现的敌人，「徒」们在『星黎殿』深处紧张地你来我往。
　　「第五，第六小队去上边！第八小队在集合完毕后立即去找乌阿鲁大人！」
　　「混蛋，传令兵到底在做什么！？让备用的「磷子」代办也可以！！」
　　「普鲁森大人正在阻止敌人的进攻，趁现在巩固包围圈！」
　　位于下方岩K部的中核位置，那正是要塞守备队的大本营。与管理要塞和行使控制职能的司令室『祀灶阁』不同，这是直接向部队传达命令的指挥所。虽然最初建造『星黎殿』时就已经具备，但数百年以来这里只被使用过几次，现在像是弥补这些年空白一般指挥室内充满了喧嚣。
　　「各队都听从队长的判断。但是，对方可是破坏者和炸弹魔，不要接近他们！」
　　「传令兵还没有回来吗？那可是关于防御构造发出的指示啊。」
　　「第二小队正在控制监视塔。交给他们就可以。」
　　墙壁上布满了众多的出入口，为的是能够以最短距离抵达各处。
　　占据房间内主要面积的设备是，精确记录要塞构造的石板和记录人员名单的巨大书籍。也有不少平时常见的机械设备，但如今在战斗中，机械设备有被封绝瘫痪的危险性，因此电源已被切断了。联络是通过短距离自在法「远话」以及传令兵来完成。
　　「怎么可能，无法和公主的警卫取得联系吗！？那边到底发生了什么情况！？」
　　「对远话没有任何回应。上层部受到相当数量的石弹攻击。」
　　「那个乱来的破坏者！！立即编制搜索队，最近的部队是哪个？」
　　在这，回响着脚步声的房间内一角，有一处由厚重的铁门堵住的房间。
　　那是宝物库，收纳着若干宝具和祭礼用的道具，也如名称一样收纳着财宝之类的物品。从前是给城堡中心――固守的最终据点――所配备的武器库，经过年月的洗礼，从实用面来说已经没有了价值，现在被用来储存重要却没有用途的物品。
　　在这铁门之前站着身着西装的「徒」，
　　「……？」
　　「怎么了？」
　　被站在旁边的身披斗篷的另一人问道，他摇了摇头。
　　「没什么，只是觉得听到了响声。」
　　「别开玩笑啊。你是想说其他的入侵者已经潜入到要塞中枢了吗？」
　　说完两人大笑。
　　是的，他们能开玩笑是因为，他们知道这里的构造――宝物库的出入口只有这扇铁门，更重要的是，「徒」是通过气息来认知彼我的生物。只要在附近，就算使用隐蔽的自在法，也无法隐藏其存在。只要在那里，他们就会用超越视觉和听觉的感官锁定目标。
　　但是，
　　「比起这个，关于刚才的报告，要不要传达给费可鲁大人？」
　　「唔……担负着要塞全领域的统括，外加控制『马格尼西亚』的时候，只会增加不必要的心劳，因此没有报告。」
　　位于此处的东西，并不在其范畴之内。
　　「没有办法。须要避免未报告期间，事态恶化的可能性。」
　　「明白了，我去。」
　　二人被上中下地劈成了三瓣。
　　没有任何声音，连一闪都无法看见的斩击，以横二文字刀法穿过了铁门。
　　不要说死亡的瞬间，就连受到斩击的事实，房间内的二人都没有立即察觉。
　　二人化为了火尘，在火尘被吸入铁门另一侧时才察觉到情况的异常。
　　没有喊叫声。
　　不仅如此，一片寂静。
　　没有任何人察觉到异常事态已经发生。和死去的二人一样，在没有任何动静的空间内，无法切身体会到正在被敌人袭击的事实。
　　因此他们在亲眼看到那东西的样子之时，才正确理解了当前的形势。
　　厚重的铁门，其上方三分之二处，倾斜着落向地面。
　　打破寂静的轰鸣声震颤着地面，在粉尘飞舞的深处，
　　「――」
　　通往宝物库的走廊里傲然站立的是――双眼鬼面的铠武者。
　　「――吾主哟――」
　　从鬼面张的口中散发出如同「红世使徒」一样的火焰，从摇晃的火焰中声音发了出来。古老的日式铠甲，给人带来的恐怖却远超一般的「红世使徒」，它的身上带着强烈的威严和死亡的气息踏进了房间。
　　所有人都呆主了，其中的一个，调整了呼吸好几秒以后才能从嘴里挤出几个字。


　　「……天目一个……」


　　曾经在「红世」里流传着，光是遇到就会带来不幸，被认同为与天灾同等存在的「史上最可怕的密斯提斯」，那就是「天目一个」。一直在世上流浪，不管遇到的是「红世使徒」还是「火雾战士」都会毫不留情的予以斩杀的怪物。
　　数百年以来，其在远东附近流浪期间，倒在这把凶刃手里的牺牲者数量根本就没有办法统计，光是确认过数量就已经很惊人，而未确认的失踪人数就只有更多，无论是「火雾战士」还是强大的「红世魔王」都成为了它的饵食。
　　但是近年来，作为「天目一个」本体的大太刀却出现在「火雾战士」的手中，两者之间有什么样的关系，谁也没有想要问，谁也不想知道原因。
　　就这样，有关「天目一个」的传说渐渐消失在时间彼岸。


　　事情本应是这样的。
　　但为什么，「天目一个」仍然存在。
　　为什么，会出现在这个地方。
　　为什么，会在这个时候出现。
　　为什么、为什么、为什么――这到底是为什么？


　　房间中无论是谁都不相信眼前出现的情景…………与其说不相信，不如说不愿意相信，对没有办法解释的疑问采取逃避的态度。冷静的考虑一下，将铠武者的手握着的东西，和宝物库中收藏着大太刀「贽殿遮那」的事情放在一起考虑一下的话，多少能够推断出「天目一个」的来意，但是在想要从「天目一个」的威胁中逃避的想法占上风的时候，思维是没有办法敏锐到那个地步的。


　　「――吾主哟――」
　　口中念着这个意义不明的词语，「天目一个」摇晃着身上的铠甲前进，眼中的目光更是让人感觉头皮发麻。


　　这个时候，却有一个传令兵冲了进来，打破了房间里面如同地狱一般的压迫感。
　　穿着法服的人偶从没有任何气息的铠武者前面毫无防备的跑了过去。
　　「传令！上部――」
　　比落下来的树叶还要轻，却让人全然无法防御的一刀斩了下来。从脑袋到屁股，传令兵被完全斩断的身体，和之前一样化成火焰，被「天目一个」吸进了口中。
　　鬼面具微微上扬，随即马上由机关喀嚓的拉回原样，「天目一个」的嘴咀嚼着。


　　「呲、呜哦哦哦哦――！！」
　　可能是发现了眼前这个天灾的破绽。
　　「哇啊啊啊啊啊啊――！！」
　　或者察觉到了自身的危机。
　　「可恶！！」
　　又或者对眼前恐怖的捕食情景感到战栗。
　　在这个地方的所有的人，将相互的位置和房间的大小确认了一下，同时间发动了自己最大力量的攻击。巨大的火弹被放了出来、植物的藤蔓快速蔓延、野兽扑了出去、风化成了无数的利刃、枪快速的刺了出去、侵蚀精神的幻觉攻击也同样发动了。


　　「――吾主哟――」
　　「天目一个」面对猛烈的攻击，很自然的向前踏出了一步，手中的刚剑神速的横斩了过去。就这样简单的一剑，让扑过来的野兽变成了上下两半撞到了「天目一个」背后的墙壁上，同时用枪的人的身体也倒在了地上。


　　「啊…………」
　　「怎、么、了？」
　　无数的风刃被铠甲反弹了回去、植物的藤蔓从尖端开始崩溃、火弹只留下了一团焦黑的痕迹、幻觉攻击被完全无视了。这样的结果，让所有人都感到惊愕，充满压迫力的鬼面具这个时候看起来是那样的恐怖。见到这样的情况，仍然有一些人想要尝试抵抗，结果却是他们都被面前的刀锋给斩断了，在死之前更是连惨叫的声音都来不及发出。


　　火焰消散在混乱的风中，「天目一个」就这样站着，就像是确认自己造成这样的惨剧一般，将它超越所有人的力量完全展现了出来。原本用来抵抗的力量这个时候却只够用来让自己能够保持站立，由于害怕有些更是各自逃到了房间的角落，面对压倒性力量的无差别虐杀，更有些无法忍受眼前景象带来的恐惧而逃跑了，向着房间最大的通道，这个时候他们再也不是守卫了。


　　「呜哇啊啊！！」
　　「怪、怪物！！」
　　看着逃跑的「红世使徒」们，「天目一个」径直追了上去。
　　「红世使徒」逃跑的方向很自然的重合到了一起，这并不是偶然，面对突然带来的灾祸，他们的想法都一样就是逃到离「天目一个」最远的地方，道路只有一个，产生这样的结果也很自然。


　　「――吾主哟――」
　　「天目一个」看似笨重的身体一转，如同疾风一样追了上去，手中的大太刀从背后斜斩了下去，在将人斩断的同时，一边啃食散发出来的存在之力，一边将目光转向了下个猎物。


　　对于逃跑中的「红世使徒」来说，原本并不长的走廊，这个时候看起来竟然像是无限长一样，只能够用尽全身的力气拼命地逃，从开始就没有一个人再想要反击。背后啃食者的火焰，从那双会带来死亡的目光中逃走，光是这样的事情就已经完全占满他们的脑海。


　　低吟的声音沿着通往指挥所的道路一直传了过去。
　　「――吾主哟、向着御座――」
　　为了寻求自己的武器，转向御座所在的方向，「贽殿遮那」的密斯提斯――「天目一个」口中低念着，向前进发，这个时候它的心中只有一个念头。


　　就这样，背负着火焰前进。
　　挡住通往主人御座道路的人，全部斩杀。
　　只为了这个目的而存在，继续前进。


　　威尔海耶米娜正在前进着。
　　不时的将遇到的「红世使徒」击倒，她继续在「星黎殿」的岩块部寻找。夺还作战开始时候的奇袭，非常成功地造成了很大的混乱，但相反的，也招成了搜索对象所在的重要区域传令兵和守备兵频繁的来往，这样的弊端。
　　（在同类型的宝具「天道宫」居住过，以为要搜索的方向马上就会明白，有些自大了）
　　（后悔不要）
　　如同以往一样，软弱的话马上被伙伴责备了，威尔海耶米娜包着巨大的白装束向着要塞的深处前进。看着面前的道路，她有一个想法。
　　（从开始，这些微妙的机械就一直在增加，这样的收容设施还从来没有见过）
　　（坚定续行）
　　要从徘徊的「红世使徒」们眼前通过，两人很自然的转向了防御比较薄弱的地方……也就是，普通的「红世使徒」没有资格进入的机密地区，两人的想法很一致，就是要将夏娜带回去。


　　（那个「密斯提斯」的话，在战斗的时候一定会把她送往安全的内部）
　　将自身的行动方针和前提确认了一下，又注意到了别的东西。
　　这些且不说，他每次遇到事情的时候都是非常敏锐的，他这回故意激怒两人，显然有着什么企图，知道了两人潜入的话，两人肯定会遇到很大的危险。而且「逆理之裁者」贝露欧佩露也在，这次的行动如同自投罗网一样。再说这回的夺还作战本身就是一场无谋的豪赌，知道了对手的强大以后，能够成功的信心就更没有。
　　（但是）
　　看着无谋的己方和强大敌方产生的战况，威尔海耶米娜总感觉敌方有什么不妥。
　　（是我多心了吗，总觉得「化装舞会」的抵抗太弱了）
　　（切勿奇怪）
　　蒂雅玛特对于己方遇到的抵抗情况同样有着疑问。从一开始，对方就太过于配合了，让所有的计划都进行得非常顺利，两人都明白悠二不可能不知道两人来了，出现这样的情况就显得非常的可疑了，但是现在的情况却也只能将疑问留着，一面注意危险，一面加快搜索速度。
　　（到现在遇上的「红世使徒」无论是谁……都没有说过三柱臣的事情）
　　（前方注意）
　　（呃？）
　　在走廊的一端，如同墙壁般的巨门出现在两人面前。
　　观察一下周围，到处都有着各种各样的机械所覆盖，唯一没有被覆盖的便是如同古代城堡一样的巨大石壁，石壁上的门后应该有一个房间，这样的房间是必须要检查的房间。
　　放慢了速度，细心的检查了一下周围，确认没有异常以后，用手推开了巨大的门，沉重的声音响过，房间里面的秘密出现在两人的眼前。
　　房间里面的空间确实很大，也完全没有机械，并且、
　　「……」
　　威尔海耶米娜完全不明白眼前出现的光景，里面存在东西确实是认识的，但是对于它的意义却完全不明白。
　　「……这、这个是？」
　　「箱子、庭院？」
　　蒂雅玛特对于面前出现的情景同样感到迷惑。
　　这个东西到底是什么，两人绞尽脑汁还是想不明白。
　　「可以碰一下试试。」
　　一个老人的声音传来。
　　「！」
　　惊讶的两人抬头，看到一只杜鹃停在石壁的通气孔上。
　　「不要这么戒备，各种各样的情况总是有的。」
　　完全感觉不到生物的气息，虽然有着伪装，但是还是可以感觉到微小块状的「存在之力」，她所认识的「红世使徒」里面只有一个善于运用这种「存在之力」的碎片。
　　「好久不见了……「螺旋风琴」莲南希」
　　威尔海耶米娜叫出自己旧友的名字。


　　就这样，在宽阔的走廊上向前行走。
　　将挡在去往主人御座道路上的人全部斩杀。
　　无论对手是谁都没有关系，只要是前进就可以了。


　　在战场的声音响彻的要塞里面，夏娜前进着。
　　被流弹的爆炸卷进去，身上受了伤，裙子也被弄成了卷曲的布条，但是夏娜却连处理一下都做不到。尤其是曾经做出将刀斩断这种事的手掌皮肌更是开裂了，手掌上包着的布也被血染成了鲜红色。


　　就算这样，夏娜仍然在前进。
　　由于远离战场的缘故，再也没有和「红世使徒」相遇，如果遇到了的话，极有可能会被再次抓去，最糟糕的情况，被杀掉也是有可能的。作为向导兼身份证明的「磷子」不在场的情况下，在获得自由的同时，突然遭遇「红世使徒」而陷入危机的可能性也出现了。


　　就算是这样，夏娜仍然在前进。
　　全部都不过是在碰运气，有可能被流弹再次击中而死去，有可能被不知道的「红世使徒」杀掉，同样，也有着被己方的「火雾战士」救下的可能性，在通往要塞的道路上，这种这样的事情都可能发生。


　　将这些都扔在一边，夏娜继续前进。
　　被流弹缠着的散发着褐色火焰的是「仪装之驱手」 卡姆辛，不远出发着桃红色光芒的是「辉烁之撒手」雷贝卡・利德，知道了对于要塞攻击的事情，极有可能「万条仕手」威尔海耶米娜・卡梅尔也来了。


　　就算这样，夏娜仍然下定了决心，没有停下脚步。
　　喷发的激情，一旦爆发出来，再次沉淀到心底的时候，就成了现在行动的原动力。借由这个力量，原本变得破烂不堪的身体也能够动起来。对于什么都做不到的自己的痛恨，让这种激情在心底变得更加炙热，更加强烈。


　　夏娜决心，再也不停下脚步。
　　前进的方向，自己并不知道。用这样破烂不堪的身体接近战场简直就是自杀行为，也不能和「火雾战士」接近而与之合流，这个其实都知道。但是，脚步却仿佛没有任何关系一样，只是向着某个方向，明确而坚定的前进着。


　　自己的行动会有什么结果，夏娜是知道的。
　　激情的中间，存在着一种不可思议的预感。像这样前进的理由……没有目的地、没有要见的人、也没有有别的任何目的，只是因为那个不可思议的预感。这样一直走着，就可以回应自己内心激情的呼唤，这是夏娜现在，可以清楚明白的事情。
　　在战场的声音响彻的要塞里面，夏娜前进着。


　　这是，对主人心意的感应。
　　对自己的渴望，主人的心意。
　　将这种心意以武器回应，前进。


　　作为「星黎殿」司令部的「祀灶阁」，无数重要的情报被送到了这个地方。
　　现在，又有新的情报传来了。
　　停滞在半空中，如同蜜蜂一样的自在法里发出了声音。
　　《费可鲁大人。》
　　「乌阿鲁，怎么样了？」
　　抢在下属的「红世之王」报告之前先提问，可见他等的有多么不耐烦了，乌阿鲁慌张将额头上的冷汗擦掉。
　　虽然费可鲁现在的状况看起来并不好，要注意身边浮现的入侵者战斗的场景，要在图示上标明守备部队的配置状况，用大社「格新诺姆」的灰重现整个要塞的全景，还要处理各种突发的事件等，将整个要塞进行统一控制都是他独自完成的。在处于危机的现在，有着「星黎殿」守护者称号的他将自己的能力完全发挥了出来。
　　（守备部队本部的联络停止了，发生了什么事吗？）
　　一边从画面上感到有些不对劲，费可鲁一边竖起耳朵听报告。
　　《到现在，从城门开始，要塞外缘部分到战斗区域都已经搜查完毕，没有发现新的道具和进行入侵工作的痕迹。并且，已经让「比特」将搜索网从外缘部分向内收缩了。》
　　「知道了，就这样继续，拜托你了。」
　　《是，交给我吧。》
　　蜜蜂飞了起来，消失在空中。
　　费可鲁将各方面的情况确认了一下，开始考虑刚才送达的情报。
　　（没有入侵痕迹的话，到底是怎么让……这个「多利维亚」产生反应的，实在无法理解）
　　大灶的旁边放着松明「多利维亚」是可以在空间中创造道路的「银沙回廊」的诱导装置，同样也是「秘匿圣室」的制御装置。如果遇上破坏性自在法的话，外壳上附加的作用会自动将之记录下来，现在它有了反应，也就说，现实中有攻击事情发生了。
　　（这样的话，如果是真的，入侵者就只有她们两个了。）
　　从刚才开始到现在，入侵路线呈现出不规则的扭曲，也就是说两人并没有明确的目标地点。这样的活动应该是很容易容易暴露的，城里已经有了入侵者，但是却连一个发现入侵者的报告都没有。


　　（对于入侵者的防御，应该是没有破绽的）
　　要塞内构筑警戒线的守备部队，使用了一种带有确认和搜查功能的自在法，如果在自在法上的任何一个消失的话，附近部队马上可以确认入侵者的位置并进行迎击。但是这个自在法是在要塞进入警戒状态的时候才打开的，如果敌人是在此之前入侵的话，自在法没有发现也是有可能的。
　　（在人数没有办法超过敌人规模的情况下，配置搜索人员有些困难…………但是无论如何，也必须把在要塞内部进行破坏的两人的活动抑制下来）
　　无论如何必须把握敌方的确切情报，考虑到情报的话，如果入侵的时候被发觉的话，作为搜索高手的乌阿鲁应该会一直追踪着敌人，并将敌人留下的所有痕迹都综合到一起，以此来推算出对方的情报。如果是在入侵的时候被发现的话应该是这样，但是她们到底怎么做到不让人发觉而入侵的？
　　（到底是怎么样才能在不让人发觉的情况下突破戴卡拉希亚大人布置的防御网…………就像是直接越过了军团和「秘匿圣室」，突然出现在城里面一样）
　　思考中，好像有什么东西快要出来了。


　　（――嗯，等一下……呃？）
　　从最初的最初，敌袭的报告刚刚送到的时候开始考虑。
　　在要塞的一隅突然出现的，步履蹒跚的岩石巨人。
　　接着在那一带中心又爆发出了桃红色的闪光和爆炎。
　　（岩石巨人……？爆发出的闪光……？）
　　如果这两个人只是进行佯攻的话，那么并不需要一开始就用上如此强大的攻击。
　　难道说他们一开始就是想要攻击「秘匿圣室」。
　　（我自己，由于危机感的原因，立即运用「马格尼西亚」进行防御，但如果他们是故意的话，那么他们目的到底是什么？）
　　潜入以后马上发起攻击的时候，从外部攻击开始的时候，那个时候用「马格尼西亚」进行防御了，也调动了戴卡拉希亚军，如果那是敌人故意所为的话。
　　（如果，那个时候的情况，如果岩石巨人和爆发闪光没有出现的话，会是怎样？）
　　把所有的前提回笼再看的话。
　　他们在城中出现，戴卡拉希亚的防御网没有被触动，「多利维亚」的感知没有被触动，要塞外缘部分也没有潜入的痕迹，将所有的条件合在一起的话。


　　（等一下、等一下等一下）
　　指尖都要嵌入到手里面去了，脸色很慌张，但同时头脑中却是高速转动着。
　　（有什么可以参考的关联情报――现在，对要塞进行攻击的是「仪装之驱手」和「辉烁之撒手」――这样说的话「仪装之驱手」在因缘之地，御崎市出现过――那个地方有着「万条仕手」――她在先前的大战中曾经和上代的「炎发灼眼的讨伐者」从「髓之楼阁」中拿走了「天道宫」――这样啊、「天道宫」！！）
　　思绪中流过的事情中，有一个名字引起了注意。


　　（那个和要塞成对制造的移动城堡――从「髓之楼阁」拿走「天道宫」的时候，从建造要塞的当事人那里知道了什么我们还不知道的秘密的可能性很高――比如说通往内部的通道之类的――这样的话，既然有潜入的通道，那么逃走的通道也极可能有）
　　弄明白潜入的方法后，原本看起来无懈可击的防御，就变得破绽百出了。
　　（啊！？不行，如果敌人如果有了通往内部的通道，那么在战斗的外缘构建的警戒线不就一点用处也没有了！也就是说，敌人从内部进行攻击的可能性非常高……这样糟糕的情况，都是那个「万条仕手」造成的！！）
　　东南西北的各条战线上都没有出现「万条仕手」的身影，更加重要的是她作为一直照顾着组织俘虏的「炎发灼眼的讨伐者」的存在，去搜索「炎发灼眼的讨伐者」的可能性非常高。
　　（他们去破坏「隐匿圣室」和「神门」的目的并不单纯是为了阻止御命的完成，而是要救出被俘虏的「炎发灼眼的讨伐者」――必须马上调动守备部队本部的力量进行搜索才…………行？）
　　坐下来正要下达命令的费可鲁，突然发现表示着守备部队本部的箭头突然消失了。


　　「费可鲁大人！！」
　　发出声音的人，撞破墙壁飞了进来。
　　「哈！？」
　　就在费可鲁惊讶的同时，「红世使徒」背后一个身影追了进来。察觉到那个不详的身影，费可鲁反射性的发动了「马格尼西亚」，在围绕暴风粒子的缝隙中间，正好看到了「红世使徒」的头被砍掉的情景。
　　而且，
　　曾经阻挡住无数人突破如同铁壁一样的自在法「马格尼西亚」，这个时候却被人突破了，双眼鬼面的铠武者，举起手上的大太刀向「星黎殿」的守护者斩了过去。


　　就这样，一步一步上去，在楼梯的上面。
　　道路的尽头有着自己寻求的主人的御座。
　　挡在前面的人，已经一个也没有了。


　　猛烈的火焰在空中四散开来，雷贝卡察觉到了异变的发生。
　　「啊？巴拉鲁，这是……」
　　「难道……」
　　巴拉鲁也从她胸前悬浮着的神器格尔瓦哈中发出了疑惑的声音。
　　从脚后喷出华丽火焰的雷贝卡停止住飞翔，在几乎已经成为指定席的巨人头顶粗暴的着落。然后指向上方发出大叫。
　　「噢，啧啧！！！」
　　（啊啊，这是？）
　　仿佛散布血雾似的朝四周射出褐色火焰的岩石巨人，在承受被周围丝毫不间断的集中火力之中，发出咯吱声抬起头。。
　　（呃，难道她把「岚蹄」……）
　　卡姆辛和比希莫特警惕地用不让包围他们的要塞守备队听到的声音进行对话。不过对方显然也没有那个闲情。
　　冲天的轰鸣与呐喊声在沙场上四处回响。就连即使在激战中也一向表现得很从容的普鲁森也大失面子地倒在塔上。
　　但是谁也没有上前询问，因为心思在那么做之前早已经被更想不到的事所占据。
　　一直以来将要塞内壁全部覆盖的自在法「马格尼西亚」消失了。
　　外壳内部投影着作为「星黎殿」的命名由来的伪造星空。
　　「发、发生了什么事儿！？」「岚蹄出了什么事儿」「不可能，马格尼西亚消失了？」「费可鲁大人……」「可恶，还有其他人吗！？」
　　在骚动之中，对现状有所了解的三人同时开始了行动。
　　卡姆辛在巨大躯弯腰的一刹那，巨幅挥舞起了手中的鞭子「梅克斯特」。
　　雷贝卡再次飞起，洒下大量的火焰弹破坏隐藏的护壁。
　　普鲁森对「梅克斯特」散发着磷光的前端使出了冲击波「狮子吼」。
　　聚集的磷光发生了爆炸，而雷贝卡的火焰弹也遭到了诱爆。
　　「嗯！？」
　　计划遭到破坏的卡姆辛，被自己的火焰吞没了。
　　「喂、这样都可以挡开啊」
　　雷贝卡不服气的说道，然后被吹上了高空。
　　交叉胳膊挡开弹回的热浪的普鲁森，深吸了一口气后：
　　「一群蠢货，永远只知道偷懒吗！！！！」
　　在不用自在法的情况下直接气存丹田吼了出来
　　这声叱责打醒了一直僵在那儿的守备队，让他们想起了自己的职责。朝着包围中心蠢动的巨大炎块更进一步开火。
　　但是，从那上面
　　「哈~哈！不行哦！」
　　脚后喷出火焰停滞在空中的雷贝卡高声叫到。
　　其胸前的神器「格尔瓦哈」发出了耀眼的光辉，四周出现了十几个像行星包围恒星一样将她包围的粉红色光球，以椭圆形的轨道巡回移动。
　　「现在轮到我们反击~了~哟！！」
　　雷贝卡叫到，然后大张开双臂。
　　亮度增强的光球从轨道脱离、向下方包围的「徒」倾泻而下。那些球在飞行过程中忽然像开花一样分裂成数量过百的爆弹之雨落向要塞表面。朝着目标直落而去的爆炸带来了空白似的寂静，
　　以及夺目的光辉。
　　下一刹那，
　　包围圈一带充满了杀戮的火焰以及冲击。尖叫与怒吼、燃烧声与爆破声交织在一起，确实的合奏出地狱之声。
　　在这阿鼻地狱中，普鲁森一个人敏捷地跳跃回避，用自己的自在法「狮子吼」瞄准了雷贝卡，并吸了一口气――的途中，注意到了一件非常让他吃惊的事。
　　引起诱爆、将巨人包住燃烧的、褐色火焰。
　　（那个、是！？）
　　从那里面，一只拳头伸向了空中
　　（那只手腕，向正上方……不好！！）
　　猛然察觉到不祥预感的普鲁森立刻将肺里的所有空气都改用作咆哮：
　　「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！！！！！」
　　自在法「狮子吼」向着眼前的火焰冲去。
　　但不巧的是本要将火焰一口气吹散的冲击波却被巨人伸出的一只手腕给阻挡住了。由于实际发生的现象是无法阻止的，那只手腕被「狮子吼」给整个吞噬，然后化作了尘埃。
　　至于被这一举动保护的另一只手腕，从手肘开始，爆发出了轰鸣剧烈的褐色火焰。
　　那是火雾战士「仪装之驱手」所特有的必杀技「亚登之拳」。
　　炮弹、或者说像导弹一样飞过去的巨大质量，直接击中了已经失去「马格尼西亚」的保护，现在已经毫无防御力的包围着要塞的隐秘外壳「秘匿圣室」。
　　「住手――」
　　普鲁森试图制止。
　　「不可能啦哈哈哈哈！！！」
　　雷贝卡直呼快哉。
　　「啊、啊！？」
　　守备队们则发出绝叫。
　　然后，
　　将所有骚乱声消除的大爆炸发生了
　　被打散的星空对面，真正的天空――感觉十分宽广



　　前、往、约定的地方。
　　追随自己所求，应侍奉的主人。
　　前往主人――「炎发灼眼的讨伐者」夏娜的身边。


　　战场的声音十分遥远，在空无一人的走廊上，夏娜前进着。
　　将战祸抛之脑后，发出沉重铠甲声的一个，一、个、东、西、正朝这里接近。
　　确认了前方那个身姿的夏娜瞪大了眼睛。
　　「！」
　　那并不是惊讶，而是对期望达成的成就感，以及预感应验的喜悦。
　　停下身姿，等待那个东西的到来。
　　确认到前方主人的身姿，那个东西继续前进。
　　「――」
　　没有焦急，也没有改变步伐，完全以和最开始出现时一样的速度，前进着，
　　然后在主人跟前大约几步路的地方停了下来。
　　夏娜看着数年前相遇过的、毫无改变的威容，并与那一只单眼对上了视线。
　　那个是，她进行火雾战士的契约后所参加第一场战斗时的对手，修罗地狱中的居民。仅仅为追求值得使用自己的强者而彷徨了数百年、武器之魂的身姿，如今依旧。
　　那份一味死脑筋的简单透彻，让夏娜的愤怒缓缓溶解了。
　　那个东西――戴着独眼鬼面的铠甲武士「天目一个」，只是站在那里，告诉主人自己的归来。
　　「――吾主哟――」
　　「欢迎回来」
　　夏娜用沉稳的声音，理所当然般迎接其到来。
　　受到自己主人的允许，恢复铠武者「天目一个」的身体，将自己――应该存在于持有者手中的大太刀「殿遮那」送到应该持有的人手上，这是他的礼仪。
　　似乎在希冀什么的「天目一个」说道，
　　「――吾主哟――」
　　面对没有表情的独眼鬼面，夏娜颔首。
　　然后伸出身为囚禁者象征的、位于右手腕的锁链。
　　「砍了它」
　　在说完的同时，大太刀已经从上段位置斩了下来。
　　大太刀的刀刃没有任何改变，有着像迸发一样的强大锐利感，
　　「谢谢」
　　夏娜确实感到了喜悦。
　　手铐从没有被伤到一寸皮肤的手腕上脱落，然后消失了。
　　这是用寻常力量无法伤害半分、自在法也无法干涉的由创造神之能制造出来的宝具。然而这样绝对坚固的存在，仅仅这样便被斩断了。
　　然后，搬运工的任务就此结束了。
　　他――「贽殿遮那」化身的「天目一个」并不会帮助主人战斗。
　　他仅仅是作为武器，在被需求的时候，将自己运送到主人的手上。
　　主人必须靠自己的力量挥动大太刀「殿遮那」。
　　夏娜也十分清这样的关系，
　　「――强者――吾主哟――」
　　这么说着，「天目一个」便弯曲膝盖跪了下来，并双手向主人奉上了太刀。
　　夏娜伸手取回了听到自己要求、然后真的归来的自己独一无二的太刀。
　　「一起，出发吧」
　　听到这句话后，铠甲闪光起来，而鬼面也逐渐变得稀薄。
　　在那幽幽的光芒中，夏娜将大太刀向上举了起来。
　　有着优美的形状，厚薄有致的刀身。刀鞘是宽阔的流线型。不知是用何种材质打造，刀身的铁皮与刀刃的刃铁是溶合在一起甚至看不见纹路的银色。与刀长相比显得异常短小的握柄。钝色沉重木瓜型的锷。质实简朴的刀柄。
　　然后将已经见惯了的这些，染上红莲的颜色。
　　从发间溢出的红色火粉飞舞着，两眼发出耀眼的光芒。
　　「炎发灼眼的讨伐者」夏娜、复活。


 


　　断章 二


　　他们在巨大的道路中，笔直不断前进。
　　早已崩坏的被风化晒干的砖瓦组合。
　　像骨头一样残留着、经过雕刻的石柱群、
　　以前似乎支撑着巨大物体的、折断的拱门。
　　由圆形和球线为基础构造而成，遗留的巨蛋、
　　从外面看起来很朴素、其实内部充满非常精致工艺品的高廊、
　　随处可见复杂而华丽的直插天空的尖塔群、
　　随着深入，作为基础的「诣道」也渐渐明朗起来。
　　再加上还有敌人的攻击。
　　「哼―！！」
　　修德南将粗细化作原来的数倍、长度化作原来十倍的钢枪「神铁如意」一挥，侧面圣堂的地方，那些东西被横向切开，发出了咆哮。
　　「贝露佩欧露，挡住后面！」
　　「别着急，我知道啦」
　　贝露佩欧露笑到，同时从身上缠着的铁链中取出的一条并切断。在那火花中，出现了几只此前存在被封印的巨大植物型「磷子」挡住了敌人的追兵。
　　然而即使是在崩落的石片中四处逃窜时，洛费卡雷也不忘唱歌的闲情，
　　「暴虎冯河被火花，狂暴而又疯狂，吹着气……」
　　还有眼睛中散发着光辉不断记录、测量周围数据的教授，
　　「嗯哼哼哼―！这里――应该叫做――~宝山！用背包~装起来――带走！这里从泥巴~到沙子~都好比――黄金！这些全部~都是，我的粮、我的水、我的命！」
　　多米诺则催促两人快逃，
　　「两位！因为很危险，请不哟大素路阿黄（请不要到处乱晃）」
　　在他们跑去避难之前，身着绯色铠甲，脑后伸出一条漆黑龙尾的坂井悠二一直位于队伍最前方。他的手中握着单手大剑「吸血鬼」。
　　「怎么样，赫佳特」
　　「歪曲的安全间断创造面，位于正面那团物体的后方，在连接尖塔的走廊深处。穿过那里，他们应该就无法接近我们了」
　　在背后由龙尾保护着不受碎片伤害的赫佳特说到。
　　接受到这个指示后。
　　「知道了！」
　　悠二将「吸血鬼」大幅横向砍了出去。前方的敌人――躲过之前钢枪锋芒，看起来像拥有淡薄颜色人影的东西，被大剑一挥就裂开了。
　　然而就算一群影子被砍飞、像烟雾一样变淡消失，也马上会被其他地方渗透出来的影子所取代，然后袭击向那个突出的猎物。
　　即使这样悠二也并没有惊慌。
　　「喝―！」
　　大幅挥动的龙尾将周围的人影全部击溃。
　　至于当他快被火焰弹打中的时候
　　「――「星」唷！」
　　赫佳特作出的水色光球随即爆炸。
　　想再次得到形体的那些影子群，名副其实地消散了。
　　朝她转头，悠二下达了指示，
　　「赫佳特，先到安全区去。为其他人脱出作上记号！」
　　「了解」
　　赫佳特轻身一跃，用自己的力量从影子群里逃向走廊深处。
　　就像替代她一样，修德南来到悠二身后，并背靠背地站住。
　　「从掉到狭缝里到现在的数千年间，就连时间感都失去了，但还是这么有精神……我真是很佩服这些总跟我们同胞相残的家伙啊」
　　「……」
　　亚拉斯特尔沉默无语，悠二则带有点困扰的笑道，
　　「就是因为这些家伙存在，我才无论创造还是归还都做不到的。一路上花了这么多功夫，实在无法保持感谢的心态啊。」
　　袭击他们的影子，是太古时期用秘法「久远陷阱」将「祭礼之蛇」放逐到两界狭缝时，被余波卷入的、最古老的火雾战士们所形成的。
　　他们为了发动秘法，而将自己的「存在之力」超界限地使用后，拼尽全力也没办法逃离，结果就变成和「祭礼之蛇」一起在没有边缘的狭缝中彷徨。
　　处在这么悲惨境界的他们，确实犹如修德南所说，由于对执行使命的执着，而渐渐地丧失了自我开始纯粹化了。虽然疲惫的意识随着时间的流逝渐渐钝化，但是契约却无法解除，不得不用不断恢复的力量来使「久远的陷阱」持续运作。
　　而且着岁月的流逝，要是有一天「祭礼之蛇」有归还之时（就好像在黑暗的大海中迷失方向，虽然回归岸边的可能性微乎其微，但也并不等于零），他们还能作为立即将秘法再启动的预防措施，也就是赌上性命的保险・安全装置。
　　但是，
　　对于另一方面被放逐的作为创造神的「祭礼之蛇」来说，则以可能的手段反向利用了这种执着。秘法发动后，在了解自己逃不了的一瞬间，他便将自己残留下来的力量反向强制注入这个秘法从而改变其构造。这一结果就是……「永久的陷阱」变成了表面上的皮肉是讨伐者们的执着，而内在的血肉则是由创造神的力量所构成。
　　总之，「祭礼之蛇」是强制性地将原本由火雾战士用自身运作的「久远陷阱」，以注入自己力量的方式来加以改变。然后他以这种手段，使自己的力量不陷于流失，并创造了「御命诗篇」和「道」，于在两界的狭缝中等待复活的时刻到来。
　　现在，火雾战士之所以出现在「道」之中，是由于他们受「久远陷阱」的因果束缚。并且其之所以变成朦胧的影子，是由于从内部创造出的「道」将狭缝间的其他物体隔离开来的缘故。
　　赫佳特所前往的被认定为安全区的地点，就是完全隔离的区域……总而言之就是让彷徨的火雾战士无法踏及的场所。
　　向着那个安全圈走廊的走过，继赫佳特之后，飞过去的是将抱着教授和洛费卡雷的多米诺托住的悠二。
　　打算一同脱出的修德南，向最尾部的参谋搭话道，
　　「需要帮忙？」
　　「需要才怪」
　　贝露佩欧露轻轻作答，然后从袭来的古代强者前，向后跳去。她的宝具「达尔塔洛斯」在其身体围成一圈。
　　「――隔离吧「达尔塔洛斯」」
　　这一声使得锁链得到盟主「祭礼之蛇」所制造的，完全「道」一样的力量。
　　理所当然，袭来的刀刃全部无效化，悉数被弹了回去。
　　然后，贝露佩欧露再一次切断一节锁链，解放出新的磷子作为殿后，与殿后的修德南一起会合去了。
　　将军向一点都不可爱的参谋苦笑，斩断追上来的影子。
　　参谋也似乎什么都不在意地心平气和朝着盟主等人的方向走去。
　　一起、在由无数建筑物所构成的迷宫中，向着更前方，不断前进。




第三章 绽放灿烂



　　3章　绽放灿烂　



　　时间回溯到数个时辰前。
　　正午的天空仿佛被一根线将晴空与阴云的白与灰分开。
　　一架比私人喷气式稍大的飞机远离通常航线，沿着这条线着笔直飞来。下面是被雪覆盖着的纯白山地，宛如反射着阳光的镜子般耀眼。
　　《萨伯莉淑总司令，距离空投地点上空还有五分钟》
　　「震威之结手」佐菲・萨伯莉淑正身处机内特殊的气密机舱中，听到来自机长的报告后，对着通话用的内线电话说道，：
　　「谢谢你，机长。虽然已经多次了，请机长再确认一下有没有异常」
　　《好的。没有》
　　机长的回答中微微带着些他本人好笑的心情，
　　《天气良好――依照『M』作战方案，此空域内没有任何显示超出修正误差范围的信号》
　　机长特意加了个重音，然后语气一转，
　　《哼，怎么可能会出异常。这次让你们好好见识见识人类的力量》
　　自信满满地如此断言。
　　佐菲深感高兴地笑了，
　　「是啊，在这紧要关头，人类的力量是不可或缺的」
　　在人类的力量上加重音。
　　话音刚落，气密机舱里的电灯熄灭了。
　　《开始进入空投地点――该空域相撞警告，无。――与『傀轮会』第一至第五临时管制的连接，以及航线、最终点检――All Green》
　　一时陷入昏暗的机舱中，红色信号灯与透过阳光的圆窗一起强调着自身的存在。空投在即。
　　《从现在开始，本机任务『M』向最终作战环节『交叉点』移动》
　　佐菲笑着，向机长告别。
　　「对这次的愉快旅途我表示感谢，机长」
　　《彼此彼此，祝你一路平安》
　　机长简短地回答。
　　挂断内线电话，佐菲环视气密机舱里的一干人等。
　　「嗯，准备好了吗……问也是白问吧」
　　额头上，在方才会话中缄口不语的「拂之雷剑」建御雷之神说到。
　　一旁端坐着的「犀渠之护手」扎姆维尔・德曼迪乌斯和胸前口袋用绳子挂着的拇指大小的银杯 「吾鳞之泰盾」 吉尔尼多拉一起沉默着。
　　站在机舱中央、不是很平静的「姿影之派手」弗朗索瓦・奥利克背着的大壶 「布置之灵泉」格罗伽哈无奈地叹息。
　　窗边眺望着银色世界的「皓露之请手」桑塔西鲁，挂在腰间棱角分明的勋章「殊荣之鼓」 多拉洛库与契约者同样散发着微笑的气息。
　　机上的火雾战士没有谁背着人类必须用的降落伞，完全是平常的装束。
　　身为总司令的佐菲开始作战说明。
　　「得益于战士们在东西防卫线上牵制住了敌人，以及他们送来的意料之外的贵重情报，我们才有机会实施此次奇袭作战。距现时刻一小时后的战斗……将会被载入史册，本次作战的成功将会使我们成为今后火雾战士的楷模，同时也是对「徒」的威慑，使他们不敢再挑起大战」
　　沉寂笼罩舱内，紧接着被圣母那气魄满满的笑声打破。
　　「所以呢，你们可别刚上阵就把事情搞砸、丢人现眼哟，哈哈」
　　听到众人软硬各异的笑声后，佐菲坚定地宣布，
　　「『交叉点』作战，开始」
　　红色信号灯仿佛就在等着这一刻似的转为绿色，按有规律明灭着，表明飞机已接近了空投地点。
　　「那么，出发吧，「震威之结手」佐菲・萨伯莉淑君，还有同行的各位」
　　「是是，出发，「拂之雷剑」建御雷之神氏」
　　佐菲微笑着走到气密舱门前，握住安全操作杆然后旋转。
　　金属咬合声的同时，舱内的气压下降了。
　　刺耳的蜂鸣回荡在气密舱里，数秒后戛然而止。
　　『铿』，随着重物被机械驱动的响声，舱门滑行打开。
　　透过舱门可以感受到，对面的暴风几乎是可以对身体产生冲击的速度。
　　上面是云层与天空的线，下面是广阔山岭的银色世界，彼此都向远方蔓延。
　　不知不觉中，绿色信号的明灭频率开始加速。
　　众人任由吹入的风拍打着身体，看向信号灯。数秒后，信号灯停止了明灭，持续闪耀着。
　　「嚯」
　　佐菲压着面纱和修道，服，自然地踏出一步。身影瞬间被机舱外的暴风推向后方，然后落下。
　　「蕖
　　扎姆维尔也同样，跟在佐菲后面走出机舱消失了。
　　「你也赶快！」
　　「……诶呀！」
　　弗朗索瓦瞬间的踌躇被格罗伽哈的催促赶走，死心似的飞出了机舱。
　　「哈、哈」
　　桑塔西鲁看着他们的样子明快地笑了笑，轻轻跃出。


　　天空。
　　大地。
　　视野在飞舞回旋中跳跃。


　　从通常跳伞所无从企及的非常识高度空投――说落下更贴切吧。在重力与狂风的洗礼中衣服被空气鼓得胀起，作为四个人的八名火雾战士上空（即使这么说，也是相当接近地平线了）速度大幅下降后的飞机已经渺小如豆了，正渐渐地飞远。
　　克服对时间与空间感知的瞬间混乱后，桑塔西鲁使出浮游自在法开始减速，视线无意中瞥向上空。
　　「――」
　　映入眼中的光景太惊人了，在这绝对的壮观面前桑塔西鲁不由得发出感叹。
　　「――太了不起了」
　　「这个，就是他们的烽火了……不简单嘛」
　　广阔的天空中，穿过云层、从各个方位陆续飞来的每一架飞机在经过他们上空时都投下数个身影。互相之间的高度差对高速交错的飞机来说几乎等于零，数百架飞机按一定的时间差在这个点投下乘客然后离开，就好像是空中有个无形的交叉点。
　　来自全世界的火雾战士依靠飞机在短时间内在此集合，组成军队。
　　以各自的起飞为起点到进入指定空域的角度、高度和时间都是由缜密的计划和操作技术、管理能力相辅相成而完成诞生的艺术，空中最大的电影活剧。
　　落下的大量人影当然都是火雾战士，总数达到四千余名。他们是结集起来的世界各地的精锐――现代的『火雾战士军团』。
　　他们克服了三个难题才得以出现在此时此地。
　　也就是，
　　飞机的整备，
　　高精度气象变动预测，
　　结集地点的选择。
　　虽然问题只有三个，但依靠一般的努力是无法解决的，仅仅依靠努力也是无法解决的。
　　抱着胳膊下落的看着这个结集景象。
　　「若我们抵达地面之前没有任何一架飞机晚点是最好不过了，目前已经确保了九成的集结率」
　　「嗯，将可以召集到的最大数目战斗力聚集到此地这个大前提就Clear了」
　　计划的重要参与者扎姆维尔和吉尔尼多拉对这个成果感到满意。
　　这个军团就是讨伐者锏，把它放在哪个位置最有效、怎样投入才能出奇制胜，这对于火雾战士阵营来说毫无疑问是最重要的课题。若是死板地将如此巨大的兵力集结・待机，无疑会触动『化装舞会』的侦查网，即便这些都是精锐，一旦暴露就会失去作为决战兵力一半以上的意义。
　　避开在东西两条防卫线上与『化装舞会』彼此主力间的碰撞，将投入地点选择在『化装舞会』势力圈的内部深处、战力薄弱的空白地带。
　　所以，他们采取了极端的分进合击……以数人为单位的小股势力可以让敌人防不胜防，一旦有必要就一齐向特定地点集合――这种看似荒唐的方式。
　　实施计划的核心手段实际上相当单纯。
　　让参加行动的火雾战士们在世界各地的飞机场附近待机，而留在各地的外界宿成员则负责包括在中途机场加油在内的飞行计划整备。然后空投地点最终决定后，数百架飞机就立马运送战士们，拉开时间差与高度差抵达空投地点。
　　但这看似单纯的方式却需要庞大的脑力加技能、组织力劳力资金等，还有庞大且高强度人力的支撑。而且，被摧毁的战士培养组织外界宿已经充分地积累了这种人力――非超常，所以不易被「徒」看破；仅仅是聚集在一起就能发挥出、足以动摇世界的强大力量。
　　自从『化装舞会』的攻击以来，负责组织运营的『库贝利克的交响乐』和掌管部署交通的『蒙特贝迪的航线』这两个主要的指导机构被破坏，失去了很多火雾战士和人类同胞的组织成员们在这紧要关头鼓足干劲奋发努力，完美地完成了各自负责的工作。
　　看着天空中交错的飞机，栽倒型下落的弗朗索瓦说道，
　　「啊啊――今天的天气晴朗，晴空万里啊！！」
　　「我最喜欢的就是这个――耶耶，晴空、万里！！」
　　弗朗索瓦和背上的壶一起High起来。
　　组织成员们竭尽人类所知的一切知识来制定缜密的飞行计划，飞机的配备与整备也没有耽误。但是，人类知识以外的一个要素对飞行有着极大的影响。
　　那就是，天气。
　　航线上的天气情况左右着一系列计划的成败。由于要使用多架飞机，『风和日丽』的价值是一条航线所无法比拟的。前线的位置、云层的高度、乱气流、冬季带来的外壳结冰问题，从观测得到的所有数据中作出推断这种事，以人类现有的科技水平不是不可能，绝对谈不上精确。无法把握天气的话，计划只不过是架空理论，必将由于其中的各种矛盾而流产。
　　不过，有个人可以决定天气。
　　此人就是火雾战士「姿影之派手」弗朗索瓦・奥利克。
　　他的能力是操纵水，通过江河等水脉进行远距离的探测和干涉，不仅如此，弗朗索瓦还能在一定程度上控制天气。当然，还不至于控制作战空域的一切天气。他利用自身的能力，对天气作出预测，而预测的精度则是依靠各种数据的人类科学水平所无法企及的。
　　决定了集合地点后的数日，他检验了有关该地的一切数据。结合数百年的经验和最新资料，对此后一周内气候变动作出精确估计。作战的时刻表也就是依据这些成果制定的。
　　推动草案步入实行阶段的功臣并非只有他一个，众多的火雾战士在非战斗作战中也是倾尽全力。
　　在不知情者看来，数百架飞机依照未向公共机构提出的飞行计划集中这种异常事态，会认为这是军事侵略也毫不奇怪。
　　为了回避此类事态，组织决定抹消飞行事实本身而非设法将问题降级到侵犯领空。火雾战士们入侵邻近各国的军用设施和飞机场，张开封绝，直至飞机执行完空投任务脱离后。这个计策……通称『M』作战（推动本计划的主力是意欲一雪上海会战是大败耻辱的『傀轮会』长老们）。
　　在范围巨大的雷达监视网上开辟一片空白，使得飞机可以悄悄入侵那块宛如风平浪静海面般的空域，在所有航线的交叉点实施空投。这就是将军团投入战线的最终环节……通称『交叉点』作战，在人类与火雾战士的通力合作下得以实现。
　　统领双方的总司令佐菲看着下方而非上方，小声说道，
　　「不知会不会给敌人留下调整的时间……在此我们赌上一切」
　　「该考虑的事态已考虑过了，能准备的东西都准备好了。接下来就只剩实行了」
　　建御雷之神那轻松的回答从额头传来。
　　被白雪覆盖着起伏不平的山地渐渐逼近了。
　　她们的降落地点正是战士们的集结地。
　　此地位于某个坐标的南面一百公里处。
　　此地可以在敌人的迎击到来之前从空降中调整过来，而且是距离『那里』最近的地点。
　　那『某个坐标』正是整个作战的核心，能够带来逆转的微小但切实的希望。


　　数日前，夏威夷传来电报，其中偶然提到了一个位置情报。


　　对于佐菲她们火雾战士阵营来说，这绝对是意料之外的曙光，从不曾纳入考虑范围内的东西，别说可能性了就连希望都算不上。
　　而且，站在『化装舞会』的立场，还有根据其数百年来的成就，这也是绝对不可泄露的东西，他们的作战方针是以此为大前提构筑而成。
　　若其不存在的话，这里的火雾战士们只能在更残酷的状况下向薄弱的敌人势力圈内部突击，虽然都知道，此乃无谋之举但别无他法。
　　经管如此，佐菲还是带着『这消息不会错』的预感，下达了情报确认的命令。
　　某天，东西防卫线上观测到了不寻常的世界异动。毫无疑问，那正是『化装舞会』巨大阴谋的核心。根据东西两方感知的时间差，发生源所在位置的经度被推断出来。
　　而夏威夷传来的情报中提及的位置就在微微偏离这条经线的范围内，两者完美一致。
　　再者，以前「万条仕手」威尔海耶米娜・卡梅尔曾说过，『化装舞会』盟主的代理人「密斯提斯」坂井悠二会依靠宝具『零时迷子』来完全回复一天中消耗掉的「存在之力」。
　　依照推测，他正是在接近午夜时在那个坐标上使用了大量的「存在之力」来完成某件事。
　　分布在各地的威力侦查部队也送来报告，以这个坐标为基础，全部计算都吻合了。就像是把已知的解代入方程式难题中，这些现象总算是得到了解释。
　　总部终于下达了命令。
　　完全没有否定的理由，『那个』就位于『某个坐标』。
　　面对敌人的企图正在逐步实现的危机感，这是挽回局面的最后一丝曙光。
　　所以，正因如此，才决定了这次投入全部决战兵力的行动。
　　当然，即使电报的可信度得到了检验，孤注一掷的高风险仍是不争的事实。然而，描述位置情报的纸片上另一段文字中记载的事项触动了佐菲。
　　其曰：
　　『停泊之后，无法移动』
　　（一切从这里开始）
　　已经接近地表了，佐菲拉紧修道，服将脚朝向地面，摆出着陆姿态。然后与数千火雾战士一起，注视着远处狂风肆虐的北方。
　　（出来吧……『化装舞会』的「徒」们）
　　朝着险峻、宛如巨棒林立般展示复杂隆起的山脉对面。
　　（向我证明，你们守护着的东西就在此地……！）
　　朝着理论上坐落于目的坐标的移动要塞『星黎殿』。



　　（果然，不存在从外围入侵到内部的部队）
　　感觉就像是沉到了深深的水底，担任『化装舞会』外界宿征讨君总司令的「红世之王」 「淼渺吏」戴卡拉希亚百思不得其解。
　　（他们到底是从哪出现的）
　　围绕着大本营『星黎殿』，近卫军分散在广阔的地域上互相之间拉开警戒线，没有任何破绽。军队的总体结构是小部队之间通过无数丝状自在法连接在一起，围成数层大圈。丝状的自在法当然是一种感知装置，也与戴卡拉希亚的感觉联动着。而且，消息的传输并非只靠这个。如时钟的齿轮般，每隔一定的时间近卫军全体部队就会各自运动起来，部队的人数和移动的时间等出现任何矛盾或异常就立刻会有报告传给戴卡拉希亚。
　　目前，这个部署状况没有一丝混乱。
　　但尽管如此，现在『星黎殿』内部最脆弱的部分正受到敌人的攻击。
　　多亏费可鲁的铁壁自在法『马格尼西亚』防住了后续入侵，并且守护着『神门』和『秘匿圣室』，所以这对目前的作战不会产生障碍。
　　然而对戴卡拉希亚来说，莫名其妙地被敌人轻易入侵的冲击与巨大耻辱不会这么简单就消失，而且作为近卫军的统帅当然也得揪出入侵者来。
　　（不论如何，必须巩固外围）
　　他的这种想法几乎是理所当然的，可以说是合理的判断。如果有入城救援的必要，费可鲁会通过『马格尼西亚』发出请求的。其实戴卡拉希亚也相信，以『星黎殿』守护者的能力是不会有那必要。
　　因此，戴卡拉希亚小心谨慎将注意力集中到近卫军构成的圈上。
　　就在这时候，
　　（嗯？）
　　自在法有了反应。
　　（比意料中的远很多……这是、什么？）
　　一瞬间以为是自己的寻找对象――入侵『星黎殿』内部的别动队主力，然而又觉得纳闷。
　　因为反应是从延伸到圈外沿的侦查网最南端传来的，那里超出了近卫军的守卫范围。戴卡拉希亚感觉到，他们并非是潜入包围内部的入侵者们，而是近卫军的对抗对象、包围外部袭来的敌军。
　　（到底、是怎么回事）
　　戴卡拉希亚想不通为什么。如果想要进入近卫军守卫森严的战区，就必须穿过其他部队四处布置下的坚固防线。别说是交战消息，现在就连遇敌通报都没接到。而且，那支部队还是来着防卫最严密的南方。
　　敌军不可能出现在那里。
　　（怎么、回事）
　　然而，这个感觉是无可争辩的事实。
　　而且对方的数量足以称得上是大军。
　　自在法又传来了异常的情报。
　　（难道，）
　　敌军开始一直线突进。
　　向着他身处的大本营的所在地，也就是『星黎殿』袭来。
　　向着理应无法被察觉到的停泊位置，明确、毫无混乱。
　　（先前入侵的别动队联系的么……不，没这可能）
　　就像给费可鲁的报告上说的，他们对自在法和人类文明机械的监视向来没有怠慢。
　　（这场战争中诡异的事还真他喵的多……不过，现在不是探究的时候）
　　身为守卫大本营的司令，当务之急是确认情况。
　　宛如漂浮在广阔大海中，将朦胧的意识集中到一处――敌军袭来的那一带。与此对应，以配置在各个警戒区域的鳞片『神谕』为核心形成意识总体的容器。看上去就是，在人体大小的圆形中有个五芒星，中央是闭起的眼睛，这样的自在式的浮现，成形后，自在式睁开眼睛，捕捉到逼近的敌军。
　　「！」
　　――披雪挂松，粗大岩柱林立的光景。然后是顶着其间刮过的风暴，数千人突进的军姿。
　　着铠持长枪、跳进的男人，飞奔着的身穿军装却不带枪的女人，破雪前进围巾飘舞的少年……有着人类外形，但却拥有人类绝对做不到的行动，他们全都是火雾战士。自愿把自身存在全部献给「红世之王」来获得异能，讨伐食人者「红世之徒」的讨伐者。
　　一马当先的是，
　　（佐菲・萨伯莉淑！！）
　　不戴十字架的修道，院嬷嬷，至今未在东西战线上出现过、火雾战士阵营的巾帼女杰。她看着戴卡拉希亚的自在法淡淡笑了笑，然后指尖紫电闪过。
　　视觉被切断了，沉入深处的意识回归。
　　（她、来了）
　　这并不是现象以前的预感或推测，战栗引起的震动传遍全身。为什么、理由呢、怎样做到的、用的是什么方法，现在即使把这些都搞清楚也无济于事。
　　「仪装之驱」「手辉烁之撒手」的奇袭与扰乱、敌军出现在势力圈内、他们的进攻方位……可以看出，这些作战全都是建立在此前的一次情报泄露上。
　　也就是说，
　　火雾战士阵营掌握了『星黎殿』的正确位置，原因尚且不明。
　　而且，己方数重坚固的防卫线被完全突破了。
　　更严重的是，他们开始以攻占『化装舞会』为目标开始进军了。
　　这些都是应该正视的重要现实。
　　（恐怕，就连『星黎殿』近卫军也必须参战了，形势窘迫啊）
　　戴卡拉希亚的恼怒只是在口头上，头脑邓始终保持冷静。
　　（佐菲・萨伯莉淑都来了，那这些无疑是他们的决战兵力）
　　情况已经掌握，接下来就开始思考作战梗概。
　　（当初的作战方案……第一阶段是摧毁东西战线的抵抗据点、瓦解火雾战士反抗余力，第二阶段是在势力圈内采取守势等待创造神「祭礼之蛇」的回归。参谋阁下的计划这么快就破产了）
　　他总是留个心眼，并非盲目追随三柱臣的参谋『逆理之裁者』贝露佩欧露。所以在因神机妙算而备受推崇的贝露佩欧露计策破产的情况下，拥有多次大规模战斗经验的他也没有太大动摇。他明白，战斗中总是会有出人意料的状况发生。
　　但是，就算是他，理应冷静的感情水面上也不禁浮现出惊叹的波纹。战局的发展太快了，规模变动太急剧了。
　　（开战不用半天，这里就会遭到攻击、吗）
　　怎么也想不通其中的理由，『星黎殿』的隐蔽性怎么刚开始就报废了呢。
　　拜此所赐，战局上整体就可能遭到意外打击。而且，敌决战兵力的突然出现也导致大本营受到攻击威胁。
　　一旦大本营陷落，其他地方的胜利就无意义了……也就谁说，东西两条战线上优势的价值就因此事而一落千丈。
　　可以这么说，现在的主导权已在对方手中了。
　　（首先，得要阻止进攻）
　　经过少许时间的思考，外界宿征讨军总司令戴卡拉希亚向围绕在巨大『星黎殿』周围的近卫军个部队启动自在式来下达命令。
　　「――近卫军，全员战斗配置」
　　作为大本营最后的防护壁而部署的他们当然都是团结而勇敢的精锐。没人慌张也没人吵闹，他们仅仅是服从命令。
　　向其中一人，
　　「海蒙，外环目前的五、六、七位置上的三队由你指挥，任务是压制敌人的先头部队」
　　再向全军，
　　「除去侦查要员与内环全队，其他都去南面防守。中央由我指挥，右翼由巴丁，左翼由帕洛玛。编制完成后立即向南面进军」
　　为了探知大范围中的敌人同时避免自身的暴露，环状的近卫军全体如展示其高强度训练般开始迅速地集结。延绵险峻的山岭、深不见底的幽谷、被冻结的河流与瀑布、吹雪积聚成的雪堆，所有天险都不放在心上，大大小小的异样人影们奔驰跳跃着。
　　远离集结、在南面自成一对的是以海蒙为中心的先头部队。他们的脚程更紧，气魄更高，为了迎击逼近的火雾战士军团而快速调整着队列。
　　等待部署完成期间，戴卡拉希亚准备与『星黎殿』内的费可鲁联系一下。
　　（不得不联络要塞内部了，没想到竟会演变成一场混战）
　　不论如何，作战已经出现了破绽，那就必须与留在这个世界、同为组织最高位（正确的说，是没有规定谁的等级更高）的要塞司令商讨一下今后的方针变动。
　　（问题是，各方面军的司令官会不会服从命令，毕竟这个违反了参谋阁下所制定的方针）
　　如此思考着，戴卡拉希亚正想启动事先交给费可鲁、以『神谕』为核心的自在法时，头上突然传来了穿透空气的轰鸣。
　　是大爆炸。
　　「！？」
　　不仅是他，集结中的近卫军全员都不解地睁大了眼睛。
　　不可能事件连续发生。对于这种异常，他们这次是真的愕然了。
　　隐藏了一切痕迹的『秘匿圣室』遭到了来自内部的攻击，破碎了。
　　此前，即使是受到了入侵者的攻击，战场上的「红世之徒」们也可以没有后顾之忧地安心战斗，因为他们对操纵铁壁自在法『马格尼西亚』的『星黎殿』守护者「岚蹄」费可鲁寄予绝大的信赖。
　　然而，这也随着眼前的大爆炸，与『秘匿圣室』一起被击碎了。
　　（不可能）
　　戴卡拉希亚惊讶中依旧沉着冷静，为了确认内部战况而向费可鲁那边展开自在式，但――
　　（这是、怎么回事）
　　不可能事件即将再次发生。
　　虽然这么说，戴卡拉希亚看到了事件已然发生的痕迹。
　　要塞的司令部『祀灶阁』……被破坏了。
　　混乱的现场让人一眼看上去无法把握到底发生了什么，他的『神谕』也碎裂开来滚落在地，很难从中捕捉到明确的事态。
　　圆形屋顶被打破，段状的地板裂开了，就连大灶『格新诺姆』都翻倒在地上，紫黑的灰撒得四处都是。房间的中央薄烟与灰尘飘舞，没有一切声音――不，是有打破了寂静的响声，但向那里看的瞬间，『神谕』已然失去了力量，自此音信断绝。



　　要塞是由上面的城寨部分和下面的岩石部分构成的，就那中间点的走廊中，
　　「这石阶……一直通到上面」
　　火雾战士「炎发灼眼的讨伐者」夏娜就在里面。
　　再次取回了强大，充满力量的脚步敲到着地面发出响声。
　　「也就相当于『天道宫』的一层吗」
　　手心的伤已经痊愈，握着大太刀『殿遮那』的动作毫不迟钝。
　　在炎发灼眼的照耀下，走廊的天花板高远细长。
　　她是从后面往前，带着大太刀的人是从前面往后，两人在中间相遇了。初次穿过要塞的记忆，再结合被幽闭在上部塔中和屋顶的观察，夏娜大致弄清了要塞的全体构造。相信自己的判断，以喷涌而出的力量向前迈进。
　　「不远处必定有大路，抵达那里就马上能出去了」
　　从刚才开始就自言自语，因为一直伴随着夏娜的「天壤劫火」亚拉斯特尔不在身边。然而这点不足却远不能影响夏娜遇到爱刀化身的兴奋，孤身感被掩埋在了亲切中。
　　「必须尽快把『神门』的消息传达给战斗中的人们」
　　已然快到细窄走廊的终点，夏娜往前看去。
　　走廊前面是垂下的长长布帘，给人封住去路的错觉。
　　小心谨慎地穿过，
　　「这是……」
　　夏娜对眼前广阔的空间感到十分熟悉。
　　两侧各排列有两列粗大石柱，五廊式的寺院。
　　她出来的地方正好是貌似寺院入口的门对面，由十余级台阶抬高的舞台的一端。
　　舞台中央又是一级台阶，舞台上的设计。从那里到巨门之间铺有红地毯。夏娜大概推测出这是什么用途的房间了。
　　自身的故乡『天道宫』也有着式样大致相同的大寺院，夏娜回想起来了。有没有舞台是个差别，不知能不能看到相同的东西。夏娜走向舞台中央，然后，
　　「！」
　　看到了天花板上最大的差异。
　　柱子的顶端互相连接的圆顶，外形是边缘融合在一起的数个平面。
　　其中一面上是做工精致壮观华丽的壁画。
　　以前，夏娜在天道宫经常看到的是纯黑色描绘出的火雾战士与「红世之徒」的身影。他们互相纠缠、撕裂与被撕裂、咬碎与被咬碎，就是一副凄绝的战斗图。
　　但此地的不同。
　　上面描绘着一个较大身姿和无数较小身姿。
　　贯穿中央的是扭动着的巨大黑蛇，其背上是奔跑中的「红世之徒」们，没有任何人纠缠于被纠缠、撕裂与被撕裂、咬碎与被咬碎。
　　简直就是在展示他们的存在方式。
　　「――『化装舞会』――！」
　　夏娜抬着头，固执地与几近逼真的画像威势对峙着。
　　就在此时，话音突然想起。
　　「您喜欢这幅画吗，公主」
　　「！」
　　夏娜的眼前，寺院对面的巨大们缓缓打开。一名身着中空陶俑般铠甲的「徒」走了进来，然后，弯下笨拙的腰向夏娜行礼。
　　「城内参观当然是没关系，为何，就连随从都不带，独自行走到此呢？看上去，公主似乎就连盟主特意为您着想而赐予的『达尔塔洛斯』限制也破除了」
　　嘎吱，头盔微微抬起，观察夏娜的表情。
　　「在下是「驼鼓乱杂」乌阿鲁。乃「红世之王」。目前依照要塞司令「岚蹄」费可鲁的命令搜索内部入侵者……公主现在到底是何人，能否请公主解释一下？」
　　恭敬的口吻，但他显然是在盘问。
　　然而，
　　夏娜几乎是带着欢喜，站在舞台中心凛然回答道，


　　「我是――「炎发灼眼的讨伐者」夏娜」


　　毅然报上自己的身份，也是自己现在想用的身份。
　　让乌阿鲁清晰地认识到，站在这里的是火雾战士。
　　所以，
　　「是吗……那么」
　　他也给出作为一个「红世之王」的回答，
　　「多少会粗暴一些，请别在意！」
　　话音刚落，赤黑色的火线开始在地板上奔走。
　　古怪的文章燃烧浮起，将房间染成清一色的赤黑。
　　整个房间被因果孤立空间『封绝』笼罩。
　　乌阿鲁站直穿着铠甲的身体，漫步走来。
　　「失礼了。虽然有些唐突，我不想让这个房间受到伤害」
　　夏娜不作回答，伫立在舞台上。然后宛如好不容易想起般手臂一挥，披上自在黑衣『夜笠』，接着又如确认般检查自己。
　　乌阿鲁笑着拔出挂在腰间的剑，步入粗大柱子的阴影中。
　　「呵呵，怎么了，公主」
　　然后，从另外一根柱子的阴影中走出。
　　「莫非，被囚禁数日中把战斗方法都忘记了吗？」
　　「不知道，呢」
　　单手提着大太刀『殿遮那』的夏娜看着另一只手掌，将其握紧。接着仅用脚尖着地轻轻跳两下，然后两手牢牢握住刀柄，如雕像般完美地拉开架势。


　　「……不试试看的话，是不知道的、呢」
　　「哼哼，真是句没把握的话呢。就算没有原来的水平了，我也不会放水。不管怎么说现在是紧急的情况，可没有温柔对待你的时间」
　　说话的同时，从距夏娜比较近的柱子的角落里，又一个乌阿鲁出现了。并且一个又一个，总计四个陶俑一样的铠甲走了出来，每一个都闪烁着剑光。
　　已摆好架势的夏娜，没有向他们重新摆出架势，而是保持着原来的姿势。灼眼笔直向前面看的同时，仿佛像没看到已经变成四个人的「红世魔王」。
　　乌阿鲁没有在意，四个人一起向夏娜迈出了脚步，其中一个人出其不意地，
　　「哈啊！」
　　迅速行动起来。迟了一步的另外三个人也跟着行动。他们，像是为了在地板上滑行而稍微跳跃了起来，微妙的轨道，各自错开，并逐渐地扩大着。这个是，由率先行动的一个人开始轮流向敌人发起跳跃式进攻，他用的是自己惯用的手段。
　　然而，夏娜，
　　「――」
　　像是回应对手一样从正面朝着乌阿鲁中的一个人跳了过去。为了即将到来的白刃战，调整好身体的姿势，迎锋而上。
　　「哈啊！！」
　　连短兵相接都算不上。
　　「唔噢！？」
　　就像是撞上了雕像的人类一样，其中一个的乌阿鲁就这么被弹飞了出去。
　　接着夏娜单左手握着大太刀横刀一闪，从旁边跳出来的另一个人便被劈成两瓣，接着她顺势回旋避过第三人的猛力斩击，并朝着接近的第四人如同踢进对方身体一般踢在了对方的身上。
　　在那之中，张开的右手手掌，几乎没有声音似的，放在了第三人的头上，随后发生了爆炸。
　　「唔、啊！？」
　　发出悲鸣的是，捂住身体被踢飞的第四人。
　　而跳出来的第一人则被借着爆炎的反作用力跳起来的夏娜从头到脚一刀劈开后，消灭了。
　　这三个人，毫无疑问的被瞬杀了。
　　但是夏娜对这个成果似乎并不满意，重新摆出架势，并小声说道，
　　「不对」
　　在这摆出架势之前，原本是四个人现在却只剩下一个的乌阿鲁不在了。自己的面前，只有像是在确认什么似的一个人。
　　就如文字说所的一样旁若无人，但是又被这压倒性的战技给震慑住了，
　　「真不愧是，作为天罚神的契约者，并让盟主如此在意的存在呢……」
　　乌阿鲁用既愤怒又恐怖的声音一边说着，一边向后退去。又一次隐身于柱子后面。
　　「是这种吗？不，不应该是这种才对」
　　自问自答似的，她说， 
　　「这和以前没什么不同。那个时候，我想的是更迅猛」
　　将自己第一次渴望力量的那份感情的实质，尝试着抽取出来，
　　「是更迅猛……更强大的力量」
　　就在她这么说话的时候，这一次从柱子后面，八个乌阿鲁静静走了出来。



　　光辉照射在如厚玻璃一般的「秘匿圣室」碎片上，
　　周围绽放出的是颜色缤纷如吹雪般冲撞的爆炎，
　　傲然耸立的岩石巨人挥舞着鞭子。由岩石凝聚成的鞭子把所接触的构造物，连同中心的所有东西连根拔起，仿佛薄纸一般破碎墙壁，把躲藏起来的东西全部覆盖。
　　接着站在仿佛暴风雨般的破坏中心，卡姆辛对比希莫特平静地说道，
　　「仪装」
　　「卡迪修血印，配置。血脉形成」
　　向天空飞舞的构造物，褐色的自在式燃烧了起来，因为中了炮弹而失去的一只手腕，和这只手的手肘中延伸的火焰结合。在他起身的过程中，墙壁被压缩得碎裂，再一次与散发火炎的手肘相结合。
　　「展开」
　　「同步，完成」
　　张开后又握拢，手腕得到了再生。
　　但，再次有一根尚不安定的手指，直接承受火焰弹的攻击后彻底被吹飞了。活动停顿了一会儿的岩石巨人，在它体内的卡姆辛说到，
　　「啊，「马格尼西亚」消失之后，他们攻击的积极性总算发挥出来了呢」
　　「哼，是对于危机有了自觉才不断涌现出来的吧，或者说是失去冷静而胡乱攻击呢」
　　一边与比希莫特彼此进行交流，一边用那只缺少手指的手掌挡住解除人形如同小山般的犀牛。大概是对自己的力量引以为傲的「徒」吧，对于被炎弹集中打击依然屹立的巨人以一种阻挡的姿势来防守，并将巨人撞入后方的建筑。
　　倒下的同时，再一次出现了火炎弹雨。
　　「呜」
　　「呃」
　　为了重新站起来的巨大身躯，被自在法构成的锁链般的东西缠绕在一起。
　　就在犀像为了把巨人给击溃，强硬地以牛角冲击的时候，隐藏的闪耀圆盘与锐利长枪准确击打在巨人头上。在有着炎弹的牵制下，看来变成了发挥各自特性攻击的方针了呢。
　　「啊啊，首先让「哮呼狻猊」普鲁森发起先制攻击，其他人保存实力，然后在关键时候再出手，而他则去对应雷贝卡了……确实是正确的应对方法呢」
　　「嗯，「秘匿圣室」被破坏的现在，已经没有必要在牵挂要塞的损害是否会扩大。他们开始集中火力攻击攻击我们了」
　　嘴上的话只到这里，接下来是无声的交流， 
　　（啊啊，问题是，该不该就这样继续坚守在这里呢……如果「万条仕手」把「炎发灼眼的讨伐者」夺回的话，该早点离开这里了吧）
　　（嗯，虽说如此，但也不能就这样把头上那个被敌人层层保护起来，但眼下却无法顾忌的东西，给置之不理……现在比起「炎发灼眼」，必须先取得某种程度情报才行）
　　然后这一次为了让敌人听见，他们再次开口道，
　　「啊，总之现在！」
　　「嗯，唯有战斗！」
　　巨人一只手握住鞭子的手柄，以无比恐怖的力道，朝着犀牛头顶打去。头盖骨碎裂的冲击让犀牛巨大的身躯也麻痹了，它头上突出的那个角，被一只手握住，一口气抛了出去。
　　「喝啊！」
　　接着鞭子又挥了出去，朝着空中的犀牛飞去，鞭子顶端的岩石打中了它。褐色的火炎散落引起巨大的爆炸，守卫兵那断断续续的攻击也渐渐地停止了。卡姆辛终于有能集中精神的空挡。随着岩石鞭子落下，只剩下鞭柄。
　　然后他说了一句，
　　「――「塞斯的车辙」」
　　「嗯，卡迪修的血印，配置」
　　话音一落，巨人在瓦砾周围燃烧起了数十个自在式。
　　「起动，展开」
　　「自在式，卡迪修血脉同调」
　　两人边说边举起鞭柄的前端，自在式就这样被伸长的火炎缠绕。
　　从爆发的冲击中恢复的守卫兵们，对于发生在眼前的光景感到惊讶，但为了阻止未知的威胁和一目明了的企图，同时展开了攻击。
　　在火炎的漩涡，自身的碎片飞舞飘散之中，巨人再一次屹立起来，比之前更高大，他举起了鞭柄。与被纹章连接在一起的塔楼墙壁、破碎柱脚石、折断的柱子，这些大质量的碎块，被轻易连接在一起，缓慢浮了起来，接着顺势开始舞动。
　　体体上可以看成是，游乐园的回旋浮游车。
　　看起来仿佛是不何时就会掉下来的暴虐石块。
　　轻易地，
　　火炎之线伸长，散开。
　　守卫兵们连对此行动作出选择的时间都没有。
　　那一瞬间，跳起来回避的，打滚着回避的，还有再一次遭受撞击的，全都被圈入褐色火炎形成的圆形风暴之中。将充满着喧嚣的漩涡战场，朝着越发可怕的尖叫之渊打了过去，再一次使已然受损的「秘匿圣室」受到打击，损伤再一次加大。
　　但在这之中，只有岩石巨人还傲然屹立在那里。
　　在要塞内部，听到远处传来的爆炸声，一边从房顶快速跳到另一个房顶的『辉烁之撒手』雷贝卡・利德，打从心底感到爽快般说道，
　　「哈哈！与我们的年龄可没有关系。你真的会输哟，老爷子」
　　「你啊，不回去指挥你的兵卒们真的没问题吗「哮呼狻猊」普鲁森」
　　通过女性胸前的神器「格尔哈瓦」表达意思的「糜碎裂皆」巴拉鲁，一边继续前进一边和向红世魔王说到。
　　有着一头狮子黄金鬃毛的「王」 「哮呼狻猊」普鲁森，没有因为远方惊人的破坏声而慌乱。连抱着胳膊的姿势都没有改变。
　　「原来如此，真是令人惊叹的破坏力……但是，我的士兵也不是光这样就能轻易的收拾掉的角色。况且还有丹塔里奥教授的防卫机制在」
　　正如他所说，从破坏的远方，已经有了反击火炎的光辉，还有些作为突击的影子。只以据点的守卫兵力来看，确实做了充分准备。
　　保持着抱胳膊的姿势，愤怒地抖了抖肩膀的普鲁森说道，
　　「不过，如果你在那里的话，之前破坏的那一瞬间冲击，肯定会把你温柔地杀掉的吧。所以才会来找我来跳舞，对吧」
　　「嘿，那还真是多谢了。被踩到脚的话就先忍忍吧」
　　表面上那些强词夺理实际上却相反，
　　（啧！为了避免这个家伙攻击老爷子的身体――所以才把他引诱出来的，实际上是我被他给引诱了出来了啊）
　　内心正在打着舌战的雷贝卡，
　　（果然，不该发扬敬老精神这种不实际的东西）
　　听到无论何时都是慢拍子且认真的巴拉鲁的声音，雷贝卡不禁噗的一声。朝着尖塔屋顶粗暴地着落，像是为了露出牙齿般笑了起来。
　　「嘛，随便他了。不管是什么问题，快掉把敌人给打飞不就完事了嘛！」
　　「原来如此，那确实是真理……那么我就遵循一下这条真理吧」
　　在不远处的城壁上着陆的普鲁森，优雅地摊开双手。
　　在这伸展开的手腕和手腕之间，像是排列在天空之中一样，带着旗子的长喇叭们出现了。然后马上，把喇叭口对着外面并围成圆形滞空在狮子的头上。
　　「那么，我的自在法「吹奏乐」……敬请观赏」
　　「真不巧啊，除了我那新谱的要命新爵士乐，别的东西能入不了我的耳哟」
　　而雷贝卡那方，胸前的神器「格尔瓦哈」的光辉逐渐增强，十几个桃色光球在少女周围开始描绘出椭圆的轨道。
　　双发在远处卡姆辛战斗的轰鸣声中互相对视着。
　　每随着时间的增长，就又快速增加了数颗光球到了运行的轨道，残暴地笑着的雷贝卡。
　　仿佛模仿乐队指挥棒，动了动那摊开双手的食指站着的普鲁森。
　　没有信号，也没有等待，雷贝卡行动了。
　　「高速啊！！」
　　幅度巨大地用手向前一挥，光球就这么向前面射去。不止那样，一个一个都分裂成数千个。形成了没有空隙且大范围的破坏豪雨，就这样落了下来。
　　面对不能回避的攻击，
　　「演奏吧，「吹奏乐」！」
　　普鲁森完全没有回避，而是大声喊到。回答他的是头上喇叭回旋成复杂的扇形朝手指的方向，同时以声音的暴力，发出广大范围冲击波，吹奏起来。
　　爆发没有在双方间发生。
　　冲击波，声音的暴力引起的震动，发生的那瞬间，破坏的豪雨已经被穿透，说的直白一点，已经接近到雷贝卡了。豪雨所有的颗粒，都在那个地方给炸碎了。
　　「――！？」
　　全身上下皆被相同威力的冲击给打中，却未吭一声，在她身旁围绕的巨大光球，传来了同样强烈的诱爆危机感。
　　（糟了！！）
　　但，
　　这次惊讶的人，却是普鲁森。
　　「――！？」
　　只到现在为止，还充满视野且继续膨胀开的桃色大爆炸，
　　仿佛不知何时被隔开似的，连让人做出判断的余暇都没有便唐突地消失了。
　　周围一片，散落的火炎、热度、光、一切都化为了空白。
　　在这种可以称之为从光明到黑暗，或是从动到静的逆向变化之中，凶暴笑着的雷贝卡用右手食指，仿佛铁炮般指了过来。
　　她胸前挂着的神器「格尔瓦哈」，现在正闭着眼。
　　生成火炎的「王」，作为象征他的神器，闭起了眼，一切现象都消失了。
　　普鲁森在了解事态的意义之前，从雷贝卡的手指上射出一枚光弹。
　　思考也好直觉也好在那同时罢工的刹那，即使是屡经大战的「红世魔王」也不禁大声尖叫起来，
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　桃色的破坏之力和，
　　声音的冲击波，
　　这次一次两者在他们之间爆炸了开来。
　　火炎的粉末在其中散落，雷贝卡笑着并毫无保留的赞赏着对方。
　　「真不赖。能够被我一击没穿的东西，你还是第一个啊」
　　「能够得到你的称赞是我的荣幸。老实说，我小瞧了你，原本打算第一招就让你重伤呢」
　　还没从爆炸的余韵中清醒的双方，再一次互相对视着。
　　已经，不看来，想要旁观他们是不太可能了。



　　威尔海耶米娜冷静地思考着。
　　现在回想起来，这次的作战虽然提过「夺还」这个词，却没提过「救出」这一词。这个大概是因为想帮助「炎发灼眼的讨伐者」这一行为本身就有它不自然之处吧。
　　虽然，在不久前，这点曾被旧识的「徒」指出过，
　　（我为什么，会感到震惊）
　　没错，现在也是这么心想。自己早就明白的且在行动中也显示出来的道理，却因别人的说明而感到震惊，真是没道理呢。
　　（不是道理，而是我的心情不能释然吗？）
　　把自己亲手抚养长大的少女作为一名火雾战士而认同肯定，尊敬少女的选择和行动，即使嘴上这么说，然而从内心深处还是希望她能依靠自己吗？
　　眼前所在的场所可以了解到少女的现状和她已经取回力量的事。
　　（果然她，没有事啊……就算现在没有我的帮忙，她也没事）
　　刚才，不经意流露出来的话被蒂雅玛特，
　　「结果论」
　　这一句话给打断了。
　　的确，虽然不知道详细情况。但她的突袭与，少女获得解放是密不可分的。原本突袭之后的事，只能听天由命。对于并非全知全能的她们来说，只有尽人事听天命，就算是将错就错。不过，就算只有少女一个人，也不能断言少女就必然不能逃出……。
　　（不，恢复了足以让人回想曾经身为火雾战士的强大，这样就没什么问题了）
　　「停止烦恼」
　　总是这样扭扭捏捏地由着自己的心情思考问题的缺点，被搭档看穿了，不由脸红起来。不是什么时候都这样，只有在空闲的时候才会这么思考……或者说得更普通些，这大概就是某种执着吧。
　　「我知道、了」
　　勉强做答的同时，注视着少女的前进。
　　在此之后，如果自己一直这么精神恍惚的话，对双方都无好处。就算是为了让自己振作起来，只有在这里注视着，取回力量并开始自己战斗的「炎发灼眼的讨伐者」。
　　这么思考，也这么实行。
　　当然，个人的心情，不是留在这里的理由。突袭这里的自己这一伙人，无论是战斗还是其他，都按照着一定的步伐在前进，这次是为全体的战局做自己所能做的事。没错，这才是作为火雾战士的自己所该做的。
　　重新思考，穿越狭小的缝隙，监视着出入口。
　　自从在这里布阵以来，虽然放走了数个「徒」，却干掉了数倍与此的敌人。在这间房中失手的敌人越是多，便越能为控制混乱的局势出力。不过，干掉的数量，差不多该到了就算在战时混乱的局面下，也不可能再蒙混过关的规模了。
　　尽管如此，仍想尽可能地在这里待机，以求状况的好转。
　　（不能白白浪费对她来说是最大限度的行为与让步）
　　（奋起努力）
　　回想起与刚才所接触的「徒」的短暂会话中最后的留言。
　　（――「希望请不要进入再往前组织深处所在的设施。如果踏入的话，我也将不得不为了「化装舞会」与你一战。现在的对话也是想要以只提供最底线的情报来阻止和说服你」――）
　　对她来说世界的全部，就仅仅只是为了收集让某个东西复原所需要的「存在之力」这一目的而存在的。只有平稳地收集存在之力的行为才是重要的，所以对她来说哪方胜败都不重要。
　　现在协助「化装舞会」也是一样（对于了解事情状况的威尔艾米娜这既不是意外之事，也不能算是背叛），与其由于抗拒世界规模的组织而被盯上，还不如在这非常时期中，以同意协助的代价换取不受注目的好处，才与其目的一致。
　　就算，如今身处这空前的大战之中，她的态度也没有任何变化。
　　不过，其中存在着淡淡显示友谊的地方。为了避免自己进入深处，为了不惹起纷争的一小部分努力……也就是，指引自己到达这里。
　　被她带到这里，确实对威尔艾米娜很有帮忙。
　　为了让她的指点有所回报，并且对下一场战斗做好最佳准备，『万条仕手』在此等待战机的到来。边等待边觉得因挂念而摇摆不定的内心，更甚了。



　　在中国南部地区突然爆发了『火雾战士兵团』对「化装舞会」正规军的战斗。
　　这场从十六世纪发生的『大战』以来最大规模的战斗，并没有以荒凉战场上旗鼓轩昂，散发威严与整然排兵布阵的对峙形式来展现。
　　进攻的一方，以近距离之内异能者冲锋所能达到的极限行军速度一气呵成地突破，直指敌人腹地，
　　防守的一方，在主力军缺失的空白地带，面对从外部一路突破多重防线不断逼近根据地的敌军仓皇应战，
　　以此为状况开端的双方，从最初开始就全力纠缠成了混战的局面。
　　战场也与平野相反，在一片满是嶙峋的急峻山地地带，如同等待兵团的来临般，强风与降雪在天地之间肆虐。
　　在这一般的人类必然会冻死的寒气之中，
　　「冲――！冲――！」
　　与人类有着相同外貌的非人者军团勇猛突进。
　　「别落后了！感受着气势前进！！」
　　翻过高耸狭隘的岩峰顶部，足蹬几乎是垂直的岩壁，切裂谷底冻结的山涧，将积雪吹飞般跃起，异能的超人们接连不断地翻越过来。
　　作为这数千人先头的是与在场气氛全然不合的修道院嬷嬷。
　　她正是火雾战士兵团总司令官『震威之结手』佐菲・萨伯莉淑。清楚感受到行进前方的物体，以近不可闻的声音喃喃道，
　　（花费了太多的时间呢......果然一鼓作气直刺咽喉还是太勉强了吧？）
　　（虽然让讨伐者们轻快迅速地推进，但还是受到地形的影响呢）
　　作为搭档的「拂之雷剑」建御雷之神也回答到。
　　本来按原定的作战，离下降地点最近的一百公里，靠火雾战士的腿力早就应该突破，一口气逼近『星黎殿』的。突然地――恐怕是拜威尔艾米娜她们突入作战的庇荫――『星黎殿』所在的方向可以感觉到巨大的不协调感，就算在如此优势条件下推进速度却仍大幅滞后预定，诚如建御雷之神所言也有地形险峻的因素，但还是因为以前就埋在其中的因素。
　　就在实行阶段比预期更为顺利之时，阻挡他们的，
　　「！」
　　「恩，弗朗索瓦，下一个处置」
　　就是眼下弗朗瓦高高跃过的溪谷上方发出光芒的铁青色自在式。
　　一人大小的圆中可以看到五芒星正中心漂浮着半闭之眼，这是她所熟知的「红世魔王」『淼渺吏』戴卡拉希亚的生成物。准确来说，是从其本体感受外界的鳞片中浮出的火力输出装置。在山的斜面所浮现的这种钝色的光芒突然爆出相同色泽的火焰后消散。
　　虽然爆炸本身的威力没什么了不起，但地形正处于山的斜面，爆炸发生在厚厚积雪的上方。转瞬间，伴随沉重的轰鸣声如同卷起白色烟雾的雪崩向军团前进的道路上席卷而下。
　　雪崩没有造成多大损害。采取迂回，或者使用封绝来停止都可以。但是，对于将时间看作是最为宝贵的冲锋来说转移行进路线无疑是愚策，而如果采用张开封绝的方法又会使得对外部的情况无法鲜明掌握容易受到「化装舞会」的奇袭，面临如此两难的状况。
　　扩大覆盖面将所有战域全覆盖以封绝来说明显是浪费力量，不管怎么样戴卡拉希亚所施加的妨碍不仅仅是雪崩，幻觉乃至直接攻击也接连不断。而且，作为发动自在法根源的鳞片是由作为兵卒的复数「徒」带着行动的。
　　这些无力而少数的兵卒，不断拖延着火雾战士兵团，争取重要的「化装舞会」正规军重整态势的时间。不愧是自古以来几度经历大规模战争的强者，就算遭到奇袭匆忙应战中也丝毫不见狼狈之相。
　　当然火雾战士兵团侧也并不是就这么甘于被动。
　　「到、到了！」
　　「好，上了哦――！」
　　从后方追赶上来的『姿影之派手』弗朗索瓦・奥利克慌张，而『布置之灵泉』格罗伽哈则心情愉悦地分别作答。其背负的壶形神器「斯普莱特」所积聚的水瞬间变成了纯白的雪，中心泛出波纹。同时，从奔跑中他的脚下开始在雪面上扩散开波纹。数秒后，
　　「找到了，十一时方向！」
　　「在一公里前方向北移动中！」
　　被施以隐蔽气息的敌兵，却无法连踏雪的行动都封闭起来。
　　「好」
　　就在佐菲身后的『犀渠之护手』扎姆维尔・德曼迪乌斯点了下头，在跳跃中将身体身体整个反转。一边熟练地向后跳跃，一边朝着背后的一队以低声却有力的声音下达命令。
　　「十一时，一公里前方！一击定胜负――射击！」
　　咚咚咚咚咚咚咚！
　　他们就像是自己要造成雪崩似的连续发出轰鸣声，数十颗颜色各异的炎弹顺着指示的方向划出一道道弧线飞去。将前方裸露的岩石与低矮的针叶树林轰飞，
　　「啊哇哇哇哇！」
　　「干干干干掉了，一击！」
　　确认随着冲击共振的大壶弗朗索瓦与格罗伽哈报告战果。
　　依然一马当先不断跳跃中的佐菲露出笑容，
　　「我们差不多也习惯如何拆招了呢……不过」
　　「在刚习惯的时候登场，是吗。真够可恨的」
　　感受到前方出现的气息，神经立即紧张起来。
　　在靠近地平线深山幽谷的边缘，异形之影与巨大的身躯若隐若现。
　　事到如今自然不必多问来者何人，必定是「化装舞会」正规军的先遣队。
　　知道，战机终于来临，紧张的气氛在兵团中扩散开来。
　　然而，
　　佐菲原本紧绷的脸却笑了起来，
　　「不被任何人哀悼，无以对所犯罪行反省，堕入连存在都不能拥有的无之中的我等，至少以胜利闪耀光辉，阿门・哈雷路亚・吾身」
　　从先头一个大大前跃，在空中迅速地划出十字后闭目，自我祈愿地将两手在胸前交握。然后睁开双眼，紫电的火花在身体表面游走。
　　「那么先收拾一下吧――『震威之结手』佐菲・萨伯莉淑君」
　　建御雷之神轻松提议
　　「是是，就从第一个开始处理吧――「拂之雷剑」建御雷之神氏」
　　佐菲最后向岩面一踏回答到。
　　察觉到总司令官想要身先士卒的弗朗索瓦，
　　「等――」
　　还不等他说完，耳畔雷鸣的轰鸣声便传遍全身。
　　黑色的修道，服从袖端迸发出烧灼视觉神经的眩目闪光，形成雷电。
　　「――哇！？」
　　被一下子吹飞的弗朗索瓦的腰带被后方的『皓露之请手』桑塔西鲁紧紧抓住。以完美的平衡感，轻松跳跃丝毫没有受到影响。
　　「没关系吗？」
　　「好久没有看到了呢，果然只能用艳丽来形容啊」
　　没有提及被提着的青年那狼狈的模样，其腰间方形的石制勋章「特奥多鲁」中的『殊荣之鼓』多拉洛库流露出感叹之声。
　　相对地，扎姆维尔胸前纽扣下吊着的拇指大小的银杯「泰巴茹」中传来『吾鳞之泰盾』吉尔尼多拉无聊的声音，
　　「多看几次就好了。不必要的担心」
　　扎姆维尔一只眼紧紧地盯着前方。
　　「趁总司令在那边战斗的时间，赶快拉近距离」
　　雷电已然落向敌阵。
　　其中，当事人。
　　包裹在紫电之中的佐菲，描绘着曲线轨道，在上空中大致判明了敌先遣队的总数。其中，巨大身躯的异形、人类及物体各种各样的「徒」一一分辨，确定攻击目标。
　　「上了哟――」
　　朝着被瞄准的目标翻卷修道衣的衣袖，让飞行姿态反转。
　　「――喝啊――！！」
　　后方拖曳着释放出膨大光辉的闪电，双足的飞踢猛烈冲击目标。
　　不偏不倚，所瞄准的正是他们所守备的岩山山顶。
　　承受着灼热火焰以及逆向直贯而入的能量，从岩山山顶开始顺着紫电的轨迹发生龟裂。无法承受能量的奔流，山峰一下子从中间爆裂开来。
　　惊愕的「徒」中，拥有巨大身躯想要阻挡石块者被压溃，瘦小者被卷入紫电的余波，慌忙想要逃跑的异形被岩块击中，以武器抵挡者被不可抗的崩落波及。可怕的杀戮风暴将先遣队翻弄于股掌之间。
　　在像剑一样耸立的岩山顶端，佐菲降临。
　　俯视着先遣队，大部分的先遣队虽然受了重创，当中自然也有没有受伤的。
　　（看来接下来要好好的计算节奏）
　　（能托付的就托付……这样才叫做战友）
　　两人中的『震威之结手』俯瞰着重新进攻的徒，笑了。


　　（三十分钟都顶不住吗？）
　　深深的水底，戴卡拉希亚注视着佐菲和先遣队的交战，佐菲的速攻，火雾战士兵团加入战局，以及先遣队的总崩溃。
　　（不过，用来争取调整近卫军的战斗准备时间……足够了）
　　承认了这次作战的战果。
　　在先遣队作战的时候，呈轻薄宽广的圆形包围「星黎殿」的近卫军已经集结完毕，从破损的「秘匿圣室」中可以窥视到内部移动要塞的阵列，他们将会从背后保护对抗来袭的火雾战士兵团。
　　对完成这些的功劳者「红世之王」 戴卡拉希亚下达了命令。
　　「海蒙、不要紧追，撤退。无需停留在北方，率领残兵撤退到南方，和北上的防卫军合流。之后的行动听从指示。完毕。」
　　以佐菲为首的火雾战士兵团的目标是盟主「祭礼之蛇」的据点「星黎殿」。以「星黎殿」为目标一点突破的作战，在战斗开始前就已经十分明白了。所以，为了击破先遣队浪费时间和战力是不值得的。
　　（暂时先坚持一下 ，等到构成南北防卫线的援军到来……如果能撑到那个时候的话，应该能将他们包围完全歼灭）
　　敌兵团没惊扰防卫线的各队，突然出现在离根据地极近的地点，这的确很有利，不过也只限于战争刚开始的一段时间。
　　没有碰到任何防卫线就入侵进来，就说明在这里的战力是完全没有受到损耗的。把战力向这里收缩的话，就可以形成将敌兵团包围在核心的包围圈，随着时间的变化，形势也会变化，有利变为无利，无力变成有利。
　　（当然，佐菲・萨伯莉淑一定也考虑到这一点了）
　　所以，事先编制入侵部队，利用这边的混乱把战况的优势引向己方――根据现在的战况，戴卡拉希亚给了对手很高的评价。
　　思绪又回到要塞。
　　费可鲁这个无敌的盾是不可动摇的，基于这样的考虑，要塞的惨不忍闻令人动摇，和本营的守备队依然无法取得联络。
　　（既然「祀灶阁」被袭击了，本营被毁灭的可能性也很高……参谋从未如此失策过……那些家伙，究竟用了什么手段）
　　当然，战争刚开始之时对要塞内部进行的奇袭和司令部的毁坏，是 「化装舞会」中的任何人都不曾料到的装置和谁也不清楚的理由所引发的大混乱造成的。这再怎么想也猜不出来。
　　再说，他的任务并不是调查和查明异常事态，而是对现实状况的应对。戴卡拉希亚的思绪又回到对现状的把握。
　　（虽说现在应该重建要塞内部的组织系统，但如果执行命令的本营已经被消灭的话……「祀灶阁」周边的搜索命令已经下达，但还没有收到任何报告。）
　　在敌军不断接近至近的局面下，可以的话，希望能亲自指挥作战，但是，「神谕」只能交给要塞司令官费可鲁和本营的幕僚，而他们却一起消失了，现在也无法和他们取得联系。在战乱中很难以「远话」找到想要找的对象，传令也必须突破战斗区域，不能很快见效（内部有没有出状况，偏偏是那两个人）。现状也只能交给守备队自身的奋斗了。
　　最重要的是现在有更重要的事必须在敌军到达前处理好。能省的功夫就要尽量节省。
　　那就是，
　　「传令――紧急传令。放下一切事务，请回答――东部方面主力军司令官『蓦地』利贝扎尔――西部方面主力军司令官『煽』哈勃利鲁」
　　与尚不知道现状的东西司令官，商讨关于今后作战的执行或变更。同时发动两枚「神谕」，构成三者同时通话的场面，在非常时期不得不采取这种平时因消耗巨大而尽量避免使用的方法。
　　然后，用既不逞强也不引人注意的说明了现在的状况……果然，得到的回答是
　　「什么?「星黎殿」里有敌军入侵，佐菲・萨伯莉淑率领的敌军这在接近至近？你到底在干些什么!!」
　　知道了危机状况的利贝扎尔大吼起来。
　　戴卡拉希亚平淡的答道，
　　「全军的指挥。」
　　对于这样的回答，利贝扎尔更加气愤。
　　「你――！！」
　　「那么，征讨军总司令官要求我们做什么」
　　结束了没有意义的谈话，冷静的哈勃利鲁触及了核心问题
　　戴卡拉希亚并没有表示谢意，只是平静的答道，
　　「参谋阁下的作战计划是以「星黎殿」的位置不被对方知道为前提的，现在敌军已对星黎殿展开攻击，可以说预先铲除反抗势力的既定路线已经不现实了。继续执行作战计划也已经无意义了。」
　　「……」
　　崇敬贝露佩欧露的利贝扎尔不愉快地保持沉默。
　　「确实如此」
　　对作战不含私情的哈勃利鲁明确表示同意。
　　戴卡拉希亚对两人淡淡地说道，
　　「东西两战线的战斗已成为徒劳之事，应该全军撤退，为加强「星黎殿」的防卫，加入对敌人的包围网。」
　　两名司令官和两战线构成人员的拼命战斗从一开始就是徒劳的。这确实是无情的宣言，但从理性的角度来说又是完全正确的。
　　利贝扎尔现在仍然很气愤，在感情上对此无法赞同，但重视作战的品性和生为司令官的自觉使他没有反对这个命令。
　　哈勃利鲁的考虑更加现实。将士们会认为戴卡拉希亚的命令是正确的，同意方针的转换吗？如果认为这个命令是错误的，又怎样让他们接受这个决定呢？
　　把沉默理解为赞成的征讨军总司令官，转入了实际行动的商议。
　　「如果撤退的话，会有被追击的可能性吗？」
　　利贝扎尔笑了出来。
　　「没有，东京本部的陷落也只是时间的问题。」
　　哈勃利鲁的声音，稍稍有点沉重。
　　「我军的正面，在安德烈要塞的敌军，仍有很多。因为敌军从一开始就瞄准了持久战，在短时间内并没有什么战果。」
　　听上去像大话的正确报告，和即使不利也不掩饰的报告，听了双方的报告，戴卡拉希亚用淡淡的声音先向利贝扎尔下达了指示。
　　「命令东方方面军撤退，任命东部方面主力军的司令官『蓦地』利贝扎尔为总指挥官」
　　「……了解」
　　接下来是给哈勃利鲁的指示。
　　「西部方面主力军在布告官『翠翔』斯托拉斯的帮助下。从敌人的正面快速撤退。西部方面的主力军司令官『煽』哈勃利鲁与其同行，尽快回到「星黎殿」，省去和其他将领的协商，西部战线的总指挥直接交给在战线最前方的第二司令官『狞暴之鞍』奥鲁哈斯，由他做撤退的总指挥。以上，没有异议吧。
　　「 光是撤退……不先对主力进攻吗……」
　　利贝扎尔小声抱怨后大声地叫道，「没有异议」
　　「了解」 哈勃利鲁简洁的回答。
　　「以上」
　　戴卡拉希亚结束了通信。
　　意识回到了战场，已经切实感到敌军在一步一步迫近。
　　（坚守再坚守，然后获胜）
　　戴卡拉希选择了这种战法。
　　不久，防卫线就会由援军逐渐构成，而且由哈勃利鲁率领的西方方面主力军在斯托拉斯的帮助下，也会很快到达。最终，东西方面军全军都会在此集结。
　　鉴于火雾战士阵营的王牌佐菲・萨伯莉淑所率领的军队正在朝星黎殿进攻。大概可以确定王牌仅此一张。当这张牌失去作用的时候，也就确定了对方的败北。
　　不管怎么样星黎殿的位置既然被知道了，保护「星黎殿」再多的军队也不为过，在这种情况下，没必要在东西战线上僵持。最低限，如果能坚持到他们的盟主祭礼之蛇归来的话，胜利就是不可动摇的。
　　（只要暂时挡住那个攻势）
　　戴卡拉希亚一反常态，像是鼓舞自己一样如此祈愿。
　　在没有封绝的天空下，在「星黎殿」漂浮着的深山幽谷，决战开始了。



　　移动要塞「星黎殿」的天空，呈现出美丽，不可思议而又绝妙景色。
　　从倒映星空的隐蔽外壳上敞开的「秘匿圣室」破洞中，可以看到笼罩着暗云的真正星空。映衬着漆黑暗云的洁白雪花，有的被要塞中的战火融化，即使落到地面也立刻被踩碎。
　　在像是兵营的房间里，从细长的窗口仰望这种光景的雷贝卡总算抑制住了想吹口哨的冲动。无声的向巴拉鲁发牢骚，
　　（像这种互相等待机会的战斗，完全不符合我的嗜好）
　　（没办法，能进行全方面攻击的普鲁森对于使用炸弹的我们来说就是天敌……能做的准备对已经做好了，现在只能等待了）
　　（嘛，不只是特性，在头脑和实力上也相当有水准……在费可鲁把守的要塞中，竟然还有这种高手，真是不可爱的家伙）
　　忍住不嘀咕，停止移动发疼的屁股，在石头制作的房间，作为墙壁一部分而突出的椅子自然没有坐垫。
　　她们所隐藏的地点，是在要塞上半部城塞部中间的位置，这是卡姆辛战斗的相反一侧，作为保护由下向上延伸的斜坡墙壁，而建立的箱型城郭的一室。为了能让大个子也能进入，房间的天花板很高入口也很大。
　　斜坡，与上面地区连接的拱形桥相连，但在数十分钟前与普鲁森的激斗中被击落。这之后要怎么到上面去呢？
　　炸弹的雨，声音的冲击波，在一阵拼尽全力的激战后，雷贝卡和普鲁森双方利用遮蔽物拉开距离，在这之后就进入了与其说是胶着，不如说是短暂休息的状态。
　　要进行强烈的攻击，就需要相应的次序和时机，在战斗中对手不会给自己这样的机会，原本双方就都是即使不详细计算射程和威力范围也能发挥出能力的好手。如果应对对方的行动随便持续攻击，只会加剧徒的消磨……由于这种计算，现在的状况是必然的妥协。
　　自此之后，普鲁森就不见踪影，就这样过了几十分钟。
　　同时，雷贝卡也兵营内屏息，等待战机。
　　『辉烁之撒手』，一边静静地等待，一边透过窗户看着远处将要塞的轮廓染成褐色的光辉和从破碎星空的大洞中飞下的雪花。
　　（在等待之中，战况发生变化的话，真想马上行动啊……威尔艾米娜在做什么呢？）
　　（就算发生变化，也并不一定是朝好的方向吧。你应该为自己还能自由活动手脚而感到庆幸……听到那个了没）
　　听到附近大概由卡姆辛的流弹引起的炸裂声，远处传来向他袭去的嘈杂声，更远的地方――从「秘匿圣室」外，声响也在回荡。
　　隆隆隆隆，令人感到不舒服的低吟。
　　无数的东西移动时发出的隆隆声，金属的摩擦声
　　隐约听到腹地摇晃的地鸣，刺耳的爆炸声。
　　喜悦的欢声和苦闷的呼喊，还有发狂的绝叫。
　　那是她们很久没有听到的，战争的旋律。
　　（啊啊，要是再这样磨蹭下去，会被美丽圣母踢屁股的，
　　（你在意的是那个吗）
　　主导权逐渐被火雾战士掌握，所以耐心等待，没有理由焦急。对于把这种说明转变为快速行动理由的搭档的好战心理，巴拉鲁感到吃惊。
　　（！）
　　（怎么……？）
　　结果这种状况让徒有所行动，事态像雷贝卡所希望的方向发展。
　　她的胸口前浮动的巴拉鲁的神器格尔瓦哈把眼睛睁开了。
　　（敌人，注意到介意刚才的声音开始进攻了，真不愧是美丽圣母大人啊）
　　（对方在这种状况下焦急起来了吗）
　　她们并非仅仅是屏气潜藏起来，在到达这个兵营之前，用神器格尔瓦哈的力量，在各处布置了无数的自在法「地雷」（她完全没有命名的才能）那些紧闭双目的纹章虽然消失了，但如果在有效范围内有人入侵，就会发动。重要的是这种装置不是感知后立刻爆炸，而是可以当作探测器使用，并可以随意爆破。
　　有反应了。
　　神器格尔瓦哈的眼睛东张西望四处张望，来确定反应的具体状况。
　　（不是目标本人，是手下，有些不爽）
　　（看来普鲁森打算让手下把我们找出来……是个确实，又让人无法逃走的好方法）
　　虽然表面上看起来没有变化，周围的城郭的守卫兵都集中过来形成了包围网。包围网正在逐渐紧缩。不隐藏气息和声响，光明正大的搜索，是为了让她们与士兵作战来确定她们的位置。
　　（不让你得逞）
　　（快点让对方掉入陷阱，等他暴露位置后就简单了。）
　　虽然这样说，两个人并没有期待对方的过失。
　　雷贝卡闭上双目，把意识集中在格尔瓦哈上。
　　有数百的地雷捕捉到的包围圈，是沿着要塞斜面的圆形潜伏在，以雷贝卡为中心稍微偏离的场所。不愧是普鲁森感觉真敏锐。                                .
　　守备兵们一个一个城郭地搜查，队与队的合作十分流畅，虽说是突然的作战却看不到一丝延迟。
　　（真是，不可爱）
　　这么想着，『辉烁之撒手』开始行动。
　　先从包围网的最外侧，从兵营里可以看到的位置，守备兵刚刚通过的地点下手。
　　紧闭眼睛的地雷纹章在张开眼睛的瞬间，向中央收敛，引起爆炸
　　背后受到突然袭击的守备兵被炸飞了。
　　（掉进陷阱吧）
　　接着雷贝卡，在同一房间防卫爆炸的守备兵后部又引发了一枚地雷。确定房间里的守卫兵全减了之后，又引发了新的爆炸。按顺序沿着一条曲线引爆。俯瞰之下，好像是一边破坏发现自己的守备兵一边逃走一样。
　　（开始行动了）
　　包围网缩小在连续爆炸的地点附近。普鲁森并没有亲自攻击，是加入了包围网中呢？还是从什么地方监视这一切呢？
　　（怎么会）
　　在她引爆的不远处，扑通，沉重声音响起的瞬间，石造走廊布满了细小的龟裂，然后像干裂的泥土一样被破坏了。
　　通过纹章，巴拉鲁佩服起那种冲击性的力量。
　　（无声冲击波大炮吗，真厉害啊）
　　（是佩服的时候吗）
　　雷贝卡生气地反驳，接着她改变了引爆的路线。就好像害怕刚才的冲击波，90度转弯逃跑了似的。下次要在爆炸的范围内，从周围的纹章获取情报，以确认冲击波是从哪个角度放出的。
　　（来了）
　　这次比上次还要接近引爆的地点，用冲击波进行攻击，一瞬间就使营舍化为尘土。
　　（好）
　　根据从纹章得到的破坏的状况，雷贝卡判断出了大致的方向。
　　攻击的来源……自然在她设置纹章的范围外，在比要塞斜面上的房檐都要高出一截的t望台。
　　注视这一切的雷贝卡，确定这唯一的位置之后，邪恶的笑了。
　　（冲击波啊）
　　t望台古老的基石 ，浮起一层像是由冲击波引起的微尘。
　　（真麻烦）
　　她使用了全身的力量，把本来能围绕一周的光球，集中在右手上。
　　(啊啊)
　　伸向窗户右腕的指尖闪烁着光芒，迸出五个大光球。光球在飞行的轨道中搓成一股，凝缩了力量。
　　射中目标。
　　爆炸在一瞬间发生。
　　展望台的周围闪烁着桃色的光辉，雷贝卡的嘴角浮现会心的微笑。
　　「哈哈！」
　　突然间胸口好像受到了看不到的大炮的攻击。
　　「！？」
　　她甚至没有感觉到痛痒，就被突然的爆炸炸飞了。
　　周围的景物好像在旋转，在那之中看到了在二层阁楼上潜伏的敌人。好像是阻击枪，或是巨大的吹箭，排成几列的长长的喇叭管口正对向这边。狮子头黄金鬃毛的红世之王。
　　（被算计了――混蛋！）
　　大概那是一个诱饵（是远距离操作自在法吹奏乐的一种）给她一种绝对是从t望台发动的攻击的错觉……普鲁森自身认真地监视着瞄准t望台的猎物。
　　「――哈 ――」
　　雷贝卡大口喘着气，狼狈的倒下，但胸口并没有被击穿。
　　这并不是因为普鲁森的攻击弱，而是因为胸前巴拉鲁的神器格尔瓦哈，平常为了从自身的爆炸中保护契约者的铠甲发挥了作用。
　　除此之外，神器的胸部，本来就是防御力最高的地方，提升攻击力的同时，防御力也会相应提升到最高，由于这些因素，雷贝卡才免于一死。
　　但也仅是如此。
　　胸口确实收到了重创，因此无法立刻反击，而普鲁森马上就会给自己致命一击。
　　（混蛋！）
　　无法站起的雷贝卡用颤抖的双手支撑着自己，最后比起防御还是选择了攻击。防御是无法消减敌人的，不攻击的话事态不会改变。因此她用尽了最后所有的力量选择了攻击。
　　（不行，两秒，三秒，来不――急了！）
　　普鲁森最后的攻击，从管口发射。


　　火雾战士兵团和「星黎殿」的近卫军，在暗云和大雪中进行着激烈的战斗。
　　随着时间的流逝越来越不利的火雾战士兵团，奋不顾身的想要突破敌阵。
　　为了保护后方根据地的近卫军，拼死的阻止敌人。
　　双方，一边是王牌的精锐部队，一边是保护根据地猛者聚集的军团。
　　两者的接触，是令人无法想像的力量和混沌的碰撞。
　　「去死吧，扰乱世间的食人混蛋！！」
　　「消失吧，讨伐者同胞啊啊啊啊啊！！」
　　数百枚炎弹在空中交汇，引爆。人和兽有的像小石子似的被炸成碎片，有的像石头似的坚守阵地。有的被巨人踢飞，有的把巨人破坏，有的被踢落谷底，有的被谷底的利刃贯穿，胜利的笑声夹杂着败北的呼喊。
　　「不理解大义的下贱东西！」
　　「于创造神作对的笨蛋们――！」
　　「世界的敌人别吠了！」
　　「破坏两界平衡的你们才应该闭嘴！」
　　去死 去死 去死，任何人都干脆的去死。无论是男人，女人，人类，怪物，还是大小异形，都渐渐死去。不惜牺牲性命来夺取一座小山，拼命地夺取却在接下来的攻击被击溃，跨过别人尸体的人，在下一个瞬间成为被跨越的尸体。
　　「你竟然啊啊啊啊！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「你，你啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「杀杀杀杀啊！！」
　　「哈哈哈啊啊啊啊！！」
　　「成功了！！」
　　看着交汇的火焰和刀刃。感受着死的恐怖和生的愉悦。大叫着进攻，悲鸣着逃走。好像不发出声音就意味着死亡似的不停咆哮，最后在火焰和献血中死亡。好像发出声音就会死亡似的无言的厮杀，存活下来的喘息着。
　　「创造神祭礼之蛇万岁！！」
　　「嘎，哈――」
　　「呜。呜哇哇哇哇……」
　　「哒啊啊啊啊啊啊！！」
　　「胜利是属于火雾战士兵团的！！」
　　「混蛋！混蛋！混蛋！」
　　「怎么――？」
　　「嘿嘿嘿！？」
　　前方的战斗异常激烈，两军接点处的细小岩峰群几乎全部都碎了。积雪不久就蒸发了，掩饰的碎块和尸体一同落进谷底。战场的噪音传向没有封绝的天空，却传不到人的耳边。
　　在这个所有一切都互相交结的最前线，有一个防护楼。
　　防护楼并不是近卫军设置的。他们的基地自然是在后方浮在空中的「星黎殿」，外界征讨军总司令戴卡拉希亚所在的地点也是简朴的阵营内部。再说为了隐蔽根据地根本不会建造这么明显的建造物。
　　也就是说，这是来到这里的火雾战士兵团建造的。像是在到处是一片绿色的松树和绿色薄柱一样岩峰群的水墨画中，于岩石间建造了像水坝一样的西洋城壁。十足的违和感。这里是被击溃的军队再次集合，在防守中调整阵势后继续前进战斗的坚牢前哨阵地。
　　「差不多到时间了……」
　　「她明白自己要做什么，不用担心」
　　这个防护城是由现在城壁上注视远方的火雾战士兵团的幕僚长『犀渠之护手』扎姆维尔・德曼迪乌斯的能力当场建造的。他为了尽量把防卫城建在靠近前线的地点，站在了几乎只能用无谋来形容的突袭前端，用与平时委托的举措和中年的身形所不相称的猛攻，加入了与近卫军作战的先锋。他把防卫城建在了敌阵的深处，军团把这里当作了基地，带给只能守卫无法移动的「星黎殿」近卫军巨大压力。
　　扎姆维尔对挂在胸前的银杯泰巴茹说出自己观点的『吾鳞之泰盾』吉尔尼多拉不漏声色的道出担心之事。
　　「当然明白，这次是赌上世界命运的战争。但也不能说她完全没有深追敌人的可能性。」
　　「唔……确实如此。身为总大将的使命感，在这种情况下也会成为危险要素。等她回来之后，再次叮嘱她吧」
　　战局超过了一开始的混乱，近卫军挡下了火雾战士兵团从小城发起的进攻，兵团顶回了近卫军朝小城城发起的冲击，双方本该处于立场完全倒转了。
　　兵团打算等待时机在下一次的突击中，扎姆维尔把小城移动到前线。近卫军为了防止这种情况从三个方向将小城包围起来。留出撤退的方向，是源于不让敌人死守防护城而拼命抵抗的基本战法。但在这片土地上战斗的火雾都是精锐，他们好像完全不在意退路，士气丝毫没有减弱，持续对近卫军的猛攻，
　　即便如此，猛攻也开始失去作用。
　　军队总指挥扎姆维尔对于一开始的胜利别说是感到得意了，敌人的强大甚至让他产生危机感。
　　「加入她的三次攻击，一次都没有让小城前进，不自觉感到焦躁也是可以理解的。果然近卫军的指挥官不是泛泛之辈。」
　　「根据目前的战法，指挥官是『淼渺吏』戴卡拉希亚吗？现在的战局与其说是看到了我方的优势，倒不如说是敌方进入了总攻击的准备……应当停止攻击吗？」
　　尽管他们已经三度以这个无名小城为起点发动了正式的攻势，然而敌阵的防守实在是过于坚固，一点也看不出会被突破的迹象。而对方却趁着这边瞬间的大意率着大军杀了过来。既没有强大「王」的单独行动，也没有因部队间欠缺配合而产生空隙，虽然是敌人，却不得不佩服其制军有道。
　　不过，二人也没有绝望。
　　「但是，再也没有比现在更有利的状况了。实在是不能放过这个机会啊。」
　　「唔，我军已经如此逼近，却仍未见到盟主或是三柱臣的踪影，是威尔海耶米娜・卡梅尔的潜入作战成功，将他们拖在了城内呢，还是有其他不能现身的理由呢……」
　　虽然直到降下前一刻还在听取各地战况的定时联络，但始终没有听说盟主及三柱臣出现在某处的战场上。即使原本做好觉悟，在作为对方根据地的『星黎殿』一定会受到以将军千变修德南为首的部队阻击，但攻过去的他们面前却没有出现。对方都已经被逼到如此境地了，这样的情况实在是超出常理之外。
　　扎姆维尔军帽下的独眼，望向说远不远，但要说近，却至今仍未可及的移动要塞『星黎殿』。漂浮在如今业已破碎的『秘匿圣室』中的是镶嵌在银框中的令人毛骨悚然的黑镜。
　　「是因为那个的可能性也很高……『星黎殿』到了这种地步别说是后退，连一步都不能动的理由，可能就是由于那个的存在。也就是说，那是即便损失要塞的移动力都想要极为隐藏，不能被他人发现的存在。」
　　「正是为了要确认并破坏它，现在才必须突破敌阵啊。」
　　进行这番对话的他们，被瞬间出现于前方的紫色电光所笼罩。
　　这是总帅『震威之结手』佐菲・萨伯莉淑归还的信号。
　　还有一人正从与二人相对的方向看着这道闪光。
　　此人正是从某处深深的湖底透过自在法侦察战况的戴卡拉希亚。
　　（好了，第四波的攻势也已经挡住……是对方显现出疲态的时候了，该是我方总动员便能那座可憎的孤城粉碎的时候了。）他活用手中的战力，不仅投入到防守，也随时准备反击。
　　趁着气势寻求突破的敌人，一旦被绊住脚步就会变得异常的脆弱。
　　现在的情况是，在暗地里苦苦支撑着火雾战士们的精神的扎姆维尔・德曼迪乌斯――如果被困在欧洲就好了，让人忍不住有这个想法的长年来的宿敌――虽然由于他的存在而使得那座无名小城难攻不落，但那也正是对方士气开始低落的转折点。急于挑战必须胜利之战的异能讨伐者们，同时也对他们所处的不利形势异常敏感。只要脑海中产生一丝败北的预感，讨伐者们必将产生焦虑，而焦虑则会成为失误的材料，慢慢地累积。
　　（破坏那座无名小城，就先以这个为目标吧。）
　　无论在何处都能冷静地看透战场心理的戴卡拉希亚，在为了进行总反击而在根据地后方山地内仅有的一块平原地带（其实是一块湿地，但在冬天便被冻成了一片平原）所集结的一支军队中，展开了一个自在法。
　　「战斗准备完成了吗？」
　　看起来像是带着人型面具的巨大豹子「红世之王」朝自在法敬礼道，
　　「是，已经按计划完成。随时都可领命出发。」
　　「攻击目标是，敌人在山中所筑的小城――」
　　戴卡拉希亚所发布命令被中途打断了。
　　这是因为他看见士兵们突然开始骚动了起来。对于为了进行总反击而聚集的精兵们来说，这种情况是不能够被原谅的，戴卡拉希亚带着少许的怒意质问道，
　　「有什么问题吗？」
　　「是，给您看到这付丢脸的景象――你们这些家伙，究竟在吵什么？」
　　戴卡拉希亚注意到出于责任感而挺身责骂起部下的「王」也和士兵们一样采取了同样的奇妙行动，然后就好像被他们给吸引了一样，自己也看向了上空。
　　「……？」
　　一开始当然没有看明白。
　　但是，在数秒钟后，在审视了自己心中那奇妙的感觉之后，他开始发现一个现象的存在。
　　（在变大。）
　　在空中开着的，像是在表示内部骚乱般冒着烟的破洞――自然，指的就是包裹在『星黎殿』外的『秘匿圣室』。其上部的完整球体，正在变大――不对。
　　（掉……在，掉下来！？）
　　同样察觉这一点的士兵们，已经开始四处逃散。
　　漂浮在众人头顶上的『星黎殿』开始了不该发生的下坠。就仿佛是瞄准了他们，这支为了反击而集结的军队似的。
　　「戴卡拉希亚大人！？」
　　「全体回避。」
　　这还真是一个简洁明了的命令。随着自在法的消失，将蕴含在其中的力量转化为加速的自在法施加于四周，这该算是他小小的心意吧。
　　在想这些之前，「王」也下达了同样的命令。
　　「回避――！全军回避――！！」
　　用他最大的声音喊出这句话之后，马上也化为了对眼前危机做出反应的生物中的一员，他疾奔起来。在他背后，应该说是头顶上，空气已经因为那过于巨大的质量迫近，而产生了异样的鸣动。
　　在远处观望着他们的戴卡拉希亚所处的场所中，他再一次施展起自在法，出现在他面前的景象着实令人惊讶，五芒星中心的眼睛因而瞪得浑圆。。
　　在『星黎殿』正下方的平地中，像蚂蚁般四处逃散的军队已经被压溃了。由于落地而产生的冲击，以及成为其奠基的「徒」们的残渣之火的爆发，将雪之战场照得通明。
　　「这，究竟是。」
　　就算是戴卡拉希亚也只能为眼前的一切目瞪口呆。
　　不仅如此，藏匿在『秘匿圣室』中的东西，被固定在内部的东西，对他们来说最为重要的东西，也由于『星黎殿』的下坠，而被暴露在了空气中。之前的破洞也已经无关紧要，因为外壁的天花板已经被完全砸碎了。
　　「怎么可能。」
　　粉碎的『秘匿圣室』化为闪光的豪雨从空中洒落，镶嵌着银边的黑镜――「假面舞会」秘中之秘的『神门』，就像是被留在了将要下雪的天空中似的浮现了出来。



　　一切结束之后，雷贝卡像是难以置信似的看了看自己的脸旁。
　　「……」
　　缩小范围以增加威力的冲击波所产生的洞差一点就要把自己的脸给打穿了。
　　果然普鲁森最后是瞄着头部来的。
　　「……真险啊。」
　　虽然不知道是怎么回事，但要塞全体受到了连卡姆辛的石弹攻击都比不上的压倒性攻击，使得想要做出致命一击的普鲁森失准了。
　　雷贝卡灌注了剩余全部力量的一击则比他慢了几秒钟，但正是托这几秒延迟的福，才使得她在冲击之后的反击能够得逞。
　　「抱歉啦，普鲁森。」
　　结果，生死立判，普鲁森殒命于钟楼之上，而雷贝卡则侥幸逃过一劫。
　　「哎，该怎么说呢。」
　　与其说是感慨还不如说是不知该如何对应突如其来的状况，『辉烁之撒手』一下子说不出话来了。
　　「这种事也是，唔嗯……别介意哦。」
　　「现在不是说这种话的场合吧。从混乱中恢复的士兵们要是知道，他死了，肯定会想把你大切八块一起杀过来的。」
　　「我知道，了啦，嘿……咻，咦？」
　　面对于巴拉鲁悠闲但是准确的指责，雷贝卡像是很讨厌似的笑着并且想要爬起来，却没能办到。普鲁森留下的土产，直击胸口的冲击弹，确实威力巨大。
　　「这下子，又得碰碰运气咯。」
　　雷贝卡再一次倒下，并努力地尝试恢复。
　　剩下的瞳之纹章充其量也只能警戒有没有守备士兵接近……面对落入如此狼狈境地的自己，雷贝卡忍不住想要嘲笑自己的狗运了。
　　在伤员累累，烟尘纷飞的『祀灶阁』中。
　　「我们能为火雾战士军团所做的最大程度的掩护应该算是到此为止了吧。」
　　「任务完成。」
　　威尔海耶米娜与蒂雅玛特交谈道，
　　她们面前是整个翻倒过来的大灶『格新诺姆』。它的灰形成了包围星黎殿的山野，以及混乱之极的战场布局。
　　与拉米告别后，威尔海耶米娜发现了司令室，原本推测应该驻守其中的「岚蹄」费可鲁却不在，于是便在一边排除敌人的过程中一边尝试着操作方法。又因为想到其方法应该和同型宝具『天道宫』相似，于是便尝试着操纵『格新诺姆』，结果它的操纵方法确实和『凯那』基本一致。
　　然而，令人困扰的是，其机能过于庞杂，至今都仍未能将全部的操作掌握。与『天道宫』不同，为了各种用途而依次追加了多种机能的结果，令威尔海耶米娜都不由得为她的前任者兴起了一丝同情心。
　　即使如此，好歹还是探明了移动相关的操作方法，为这个战机――为火雾战士军团带来至今为止最大机会的战机，起到了至关重要的作用。
　　应该是反攻势力的一支军团（非常侥幸的……或者该说是理所当然的，正好从前线集结到处于后方的『星黎殿』附近。）被一举歼灭，并且引发了『星黎殿』禁卫军的巨大混乱。这样一来，无论是多么有能力的将领，想要收拾这个局面都不会太容易吧。佐菲他们的话，应该是不会让这个机会溜走，一定能够好好利用它的吧。
　　「接下来就是我们。」
　　「顺利见面。」
　　威尔海耶米娜远远看见在『星黎殿』破碎的外壳中，位于其上半部的城寨中心部位附近，发生了某种现象。在那边的半圆形屋顶状的现象，恐怕是封绝。
　　在那里面，既不是卡姆辛也不是雷贝卡的火雾战士正在战斗着。
　　「那么，过去迎接吧。」
　　「郑重恭迎。」
　　不是帮助，仅仅是去迎接那个人。
　　胜负什么的，从一开始就不是问题。
　　她，取回力量的『炎发灼眼的讨伐者』绝不可能败。
　　迈着只有知情者才能体会的，跳跃般的脚步，『万条仕手』 威尔海耶米娜・卡梅尔与「梦幻冠带」蒂雅玛特，朝着曾经疼爱的孩子，现在以一介火雾战士的身份而独立的少女赶去。
　　封绝中，外部的冲击并没有传达过来。
　　这里的胜负，只能由这里的状况来构成。
　　现在的状况是，从大寺庙中的柱子底下一个个冒出来的乌阿鲁，也就是以陶俑形态的铠甲之姿显现的「红世之王」，已经被『炎发灼眼的讨伐者』夏娜，悉数打倒了。
　　乌阿鲁感到自己已经超越了惊叹的境界，陷入了深深的恐惧之中。
　　「难以置信……这家伙到底是什么东西。」
　　代表铠甲残渣的桧皮色火焰没入地板，火粉在空中飞扬。周身散发着愈发强烈的红莲之光，手持大太刀，身披黑衣，屹立着的火雾战士，如今连架势都没有摆出。她的动作中没有迷茫，只是在身边飘散着『这样不行』的失望感。
　　（就好像……就好像，要被吸进去一样。）
　　面对着她的乌阿鲁，以铠甲群攻击她的「王」，最初能够留手，甚至轻视她的轻松心情渐渐地被剥去，变成了全力、拼命地扑了上去。扑过去却被轻松地斩开，时不时还被突如其来的强力斩击碾个粉碎。
　　「被吸进去，被吞噬……这简直就是，对，祭品。」
　　她就这样追求着更卖力，更拼命的攻势，带着平静的表情，就好像在远处眺望着这里所发生的事情似的，将对我方攻击手段的不满足，对交错而过的剑刃不在意的感觉表达得清清楚楚。甚至连对她自己的强大都没有感到丝毫喜悦。
　　「我现在，莫非已经成为了献给魔神的祭品。」
　　无论乌阿鲁如何的奋力攻击，她都轻而易举的跟了上来。应该说，他已经超越了竭尽全力的阶段，超负荷运转了。但却只有自己是不是为了让对手变得更强而竭尽全力的灰心感不断地积压到他的身心上。
　　（我现在不正是在被这个天罚神的契约者，所啃食嘛。）
　　不知何时，徒劳感已经转变成这种妄想了。已经不是要捕获重要人物，而只是要排除眼前的威胁，乌阿鲁终于放弃了格斗战。
　　「果然，以贵宾的程度来对待的话，压制不住呢……那么，就让我尽全力来做您的对手吧。请您千万别死啊。」
　　扔下这么奇怪的开场白之后，所有的铠甲蹬着地板拉开了距离。位于空空如也的内部的桧皮色火焰分裂成了许许多多的小块，然后从中飞出。这些小块立刻变成了蜜蜂的形状，并渐渐在庙宇的内部扩展成为黑压压的一片黑云。
　　夏娜稍稍扫视了一下这一切。她只觉得与被幽禁前无法比拟的力量，正从用力踏下的双脚，牢牢挺立着的身体，熊熊燃烧着的双手，以及无限宽广的脑海中喷薄而出。
　　（接下来是自在法吗？……得注意别让平衡崩溃了。）
　　她的心可以说在这里，也可以说不在这。她正为了控制从自己身体中涌出的庞大力量而绞尽脑汁。将不断出现在眼前的「红世之王」斩开或是击碎的动作，基本都是靠反射来完成，意识的大部分都投注在了控制这股力量上。
　　（在亚拉斯特尔回到自己这里之前，谁都不能依靠。）
　　面对战斗，仅凭欲求心所引发的力量，无穷无尽，该如何来控制这一切才好，一下子找不出办法来。就算她想要将存在于那里的力量有效地利用，就好像她之前一直做的那样，却始终没能完全做到。
　　（我一定要凭我自己的做到……作为『炎发灼眼的讨伐者』。）
　　而就在她费心地想要控制这股巨大的如野马般力量的过程中，心中某处也渐渐地浮现出一条能够掌握全貌的线索。虽然难以控制，却不是不能控制……
　　通过这许多次的战斗，她掌握了对自己确实的感觉。
　　（从基本的基本开始回忆力量的控制方法。）
　　在定下成为火雾战士的契约前，当她还是人类的时候，并没有接受过关于『炎发灼眼的讨伐者』的力量形态方面的知识，这是根据为了不给她留下先入为主的印象，从而能够使这股力量成为自己心中所描绘所憧憬的那样，这一教育方针所实行的结果。
　　（如果说……火雾战士的力量是通过「契约者强烈的想像与「红世之王」的力量相融合而显现」的话。）
　　苦战的道，路上，一道，光悄悄地照了过来。
　　所找到的东西是。
　　（对我来说『炎发灼眼的讨伐者』，究竟是什么？）
　　还真是单纯的问题。
　　抱着这个疑问，夏娜再一次审视了自己的样子。
　　（――炎发――）
　　飞扬的火粉，以及凝成块似的火焰混杂其中，满溢而出。
　　（――灼眼的――）
　　闪闪发亮的眼瞳散发着光芒，视野异常地清晰。
　　（――讨伐者――）
　　手中挥舞的大太刀的轨迹，描绘出强大的红莲之光。
　　（――这就是―――『我』―――）
　　在采取包围之势的乌阿鲁，铠甲与蜜蜂的群落眼前，出现了异样的光景。
　　正在与之交战的对手，就在战斗中产生了剧烈的变化。
　　变成了拥有少女外貌的，怪物。
　　不――那是，魔神。
　　（――对我来说的强大，我的力量应有的象征是，我自己――）
　　过去所得到的答案，现在显现在了自己面前。
　　往地面踏下的双脚，悄悄地变得又快又踏实，
　　从发梢中溢出的火焰正向周围吐着火舌，
　　双眸的光芒毫不动摇地追逐着敌人的动向，
　　大太刀闪烁着红莲色的光芒，处处锋利，
　　火雾战士，终于，捉住了自己的力量。
　　「――对――『强大的我』正是――『炎发灼眼的讨伐者』夏娜――！！」
　　空气一瞬间集中在了她的身边，然后破裂。
　　「什、么！？」
　　铠甲的乌阿鲁一齐发出了惊愕的声音，不由自主地用剑护住了自己的眼睛。蜂群被热波所吞没，大部分被烧成了炭，残余的那部分也被逼到了墙边。
　　位于破裂中心小声嗫嚅着的火雾战士――『炎发灼眼的讨伐者』夏娜。
　　「成功了。」
　　她就像是化作了一颗小型红莲恒星似的，被高密度的火焰所缠绕，正猛烈地散发着光和热。流丽的炎发半是溶化似的散开，从黑衣上面以宽松地包裹着她的身躯的二重外套形式展开。
　　「呼――」
　　从口中吐出夹杂着火粉充满惊人力量的呼吸，夏娜闭起了双眼，然后一口气睁开。
　　伴随着这个举动，在头上方背后，轰地一声显现出一只巨大的燃烧着的眼睛。
　　「看得见。」
　　至今为止通过气息、印象所感受到的「徒」的存在、自在法的构成化为了明确的形状和动态显现在了她的面前。那视觉异常清晰，为了确认这视觉是否可信，夏娜用力握紧了没那大太刀的那一只手――大喝一声。
　　「哈!!」
　　将手掌伸往自己的正侧方。
　　这个动作所及之处，一下子将漩涡状的红莲之火化为了巨大的手，而两列粗壮的柱子以及对面的墙壁，就宛如积木崩塌一般，被轻而易举地破坏了。这并不是作为火焰产生了爆炸，而是以火焰为媒介具象化的实体所实施的打击。
　　而身处另一边的人们……正在墙壁外的走廊上集结，打算通过墙壁一齐攻过来的乌阿鲁手下的守备兵们，为了赶紧就位而率先赶到位置上的先锋部队，也因为受到这压倒性的打击力的影响，和墙壁一起崩溃了。余下的士兵只能慌忙后退。
　　为了确认战果而消去炎之手的夏娜说道，
　　「――『真红』――」
　　将由现在的自己所施展的，使红莲之炎具现化的能力称之为「真正」的「红」。这并不是为了耍帅。只不过现在正是应该遵照所使用的力量之名，去帮助自己明确地认识它，在这个由锻炼监督者所提意见实行的时候，夏娜做出了如此判断。当然，脸上并没有浮现出因优越感或是陶醉而引起的笑容，反而是立刻转向另一边的墙壁，这次是稍稍将意识集中在了拿着大太刀的那只手上，然后挥舞。
　　「哼！」
　　与之前不同，并没有出现像是手一样的明确的形态，而是将扩散到一旁的火炎给放射了出去。这种炎弹之类根本无法比拟的，为了破坏而带有指向性的炎波，将面前数倍于之前根数的柱子，数倍的墙面,以及配置在其后的「徒」们燃烧殆尽。
　　「――『飞焰』――」
　　这是按其所表现出的现象而起的名字。
　　再接下来，环视着庙宇内部的灼眼，与她背后巨大的燃烧着的眼睛同调，仅凭一瞥就完成了探查，更进一步，将崭新的力量以崭新的名字，从与自己定下契约的「红世」真正之神所拥有的权能导出。
　　「――『审判』――」
　　明t的视野，将至今仍保持着距离的铠甲群，柱列背后的捕缚之网，还有展开防御壁之类的东西飞来飞去的蜂群，以及最关键的，用自在法操纵着这些傀儡之人的位置，顺着自在法的脉络给抓了出来。
　　果然是位于最初的铠甲进来的大门外那群为了隐蔽自己的气息而做出的蜜蜂范围内，被宽大的衣服所包裹着，笔直站立着的单峰驼……也就是「驼鼓杂乱」，乌阿鲁的本体。
　　灼眼的视线凝视着那个方向。面对这个用两手握住大太刀的魔神的化身。
　　「哈！？」
　　「干、什么！？」
　　「住手！！」
　　「等――」
　　铠甲的乌阿鲁发现了她的意图，慌忙扑了过去。
　　然而，夏娜的灼眼对傀儡连看都不看，对于飞扑过来的铠甲和蜜蜂，仅用缠绕于身周的化为二重外套的火焰――如果以其名来称呼的话便是『真红』――逐一弹飞，或是一经过就烧成灰，在这样的防御下，以非常自然的架势将大太刀向前刺出，和先前一样，念诵着权能中的一种名字，令其发动。
　　「――『断罪』――」
　　大太刀前端的火焰化为巨大的刀刃而显现。
　　沿着剑势一直线没有丝毫偏差地将地板一刀两断，还带有将其渐渐蒸发的高热，这力量是以前被称为红莲之大太刀时远远比不上的，带着这份确信，夏娜在庙宇中奋勇前进。
　　「！？」
　　就这样在一瞬间，潜伏于被纵向切裂的大门另一边的乌阿鲁的本体不要说是施展对应的自在法了，连临死前的哀鸣都来不及发出，便被抹杀了。
　　同时，剩下的铠甲和蜂群也一下子化作了桧皮色的火焰，然后灰飞烟灭。
　　夏娜对这一切都不关心。
　　「喝――！！」
　　随着饱含气势的这一声，将红莲之刃『断罪』笔直地挥向上方，伴随着这一挥的轨迹，庙宇天花板上描绘着黑色大蛇和「徒」的壁画就这样被切裂。
　　「斩――！！」
　　随着这一击，夏娜头上的天顶粉碎了。
　　在用『真红』之衣防住落下瓦砾的几秒间。
　　（走吧。）
　　火雾战士『炎发灼眼的讨伐者』夏娜，将『真红』之衣化为巨大展开的红莲双翼，再将其转变为喷射火焰，以头顶上的破洞作为她的道路，带着眩目的火光，启程了。
　　「为了和悠二面对面……作为这个，真正的我。」
　　剩下的士兵完全追不上，少女就像是要超越这个将自己封闭起来的世界似的，穿过仍未完全消失的封绝，迅速、强大、高远、闪闪发光，带着这些，少女飞向了天空。



　　从战火仍未熄灭的『星黎殿』一角飞出来的夏娜，她的手腕被丝带轻轻地卷住了，随即她的身边出现了一个身影。
　　「我来迎接您了。」
　　「庆祝重逢。」
　　夏娜并没有转向说出这两句话的两人，『万条仕手』威尔海耶米娜・卡梅尔，以及「梦幻冠带」蒂雅玛特，而是向前看着，脸上带着最棒最明亮的笑容说道，
　　「谢谢。」
　　看着这不依赖他人，坚定的身影，让威尔海耶米娜以为是看见了过去的友人，那个女中豪杰，不由得陷入了悲伤的情绪中，但她立刻察觉到，并轻轻摇了摇头。
　　（这个样子可不行。）
　　（和平常一样。）
　　和平常一样，「哐」地敲了一下自己的脑袋，教训了一下取笑自己的搭档之后，将对自己和少女的放纵情绪给赶跑。二人将这一系列的交流隐藏起来，向『炎发灼眼的讨伐者』询问道，
　　「对现在的状况了解到怎样一个程度？」
　　「我方情况。」
　　夏娜点了点头，说道，
　　「先把所有人都集结起来，然后统合一下情报吧。」
　　拍动翅膀转向要塞的一角，然后她的头上出现了火之眼『审判』，利用它从正渐渐安静下来的战场上，看到了一位好友的身影。
　　虽然倒下了，却没有消灭……也就是说还活着。包围着她的――应该说是正在寻找她的守备兵正慢慢地前进，已经快要接近她的所在了。
　　「不好。」
　　加强了双翼喷射火焰的夏娜连同威尔海耶米娜一起，开始了俯冲，并配合着这个前倾的姿态，从斜下方起挥动大太刀『贽殿遮那』，使出了一记逆袈裟斩。
　　「喝！！」
　　顺着太刀挥舞的势头，炎之刃『断罪』飞了出去，将守备兵的先锋部队从头到脚彻底消灭。
　　要塞上出现了一道，斩痕，夏娜带着正感叹这一击威力之强劲的威尔海耶米娜进一步加速，顺着由刚才那一击产生的锐利斩痕，冲破位于数米之外兵营的天花板，飞了进去。无视正在那里悄悄地想要恢复的『辉烁之撒手』雷贝卡・利德那目瞪口呆的样子，对一旁的人请求道，
　　「拜托了。」
　　「了解。」
　　「应急处理。」
　　威尔海耶米娜她们轻易把握了夏娜的意图。然后一落地就伸出几条缎带将躺倒在地的雷贝卡给抬了起来，将看起来应该是重伤处的胸口给卷起来，然后像是抬着担架似的将她卷到半空。
　　「哟……出手还真华丽啊，贽殿的。」
　　对于这次的抢救，至今仍不能动的雷贝卡并没有特意答谢，而是开心地称赞了夏娜。
　　而与此相对的，从她胸前的神器「格尔瓦哈」中，也就是「糜碎裂皆」巴拉鲁则是。
　　「呀，感激不尽。还劳烦您特意赶来救援，真是丢脸啊。」
　　「没这回事。」
　　夏娜用这一句话回答了他们两人，然后像是害羞似的笑了起来。接着转过头，对威尔海耶米娜送去确认的视线，
　　再次将双翼转换为喷射模式急速上升。


　　似乎是刚从惊愕中苏醒过来的样子，来自普鲁森配下守备兵的火焰弹从要塞各处展开了对空拦截。
　　半空中激烈回旋着，正要反击的夏娜。
　　「让我先收拾好自己的残局吧」
　　遭到了伏身于担架之上的雷贝卡的阻止。似乎已经恢复了一定程度，她缓慢起身，右手摆在胸前，左手食指对准神器「格尔瓦哈」
　　「设置完毕的烟花留着不放，我又怎么能安心入睡呢」
　　叮，的一弹。
　　瞬间，残余的自在法「地雷」，全部在同一时间完成了点火。飞跃在空中的三人脚下，数十次爆炸此起彼伏。在高热与冲击的双重打击下守卫部队溃不成兵。要塞一角出现了宛若死亡之花的桃色闪光。
　　「哈哈！！哇哦！赞耶！好大的烟花！」
　　满意于自己战果，发出痛快呼声的雷贝卡。
　　「让别人来的话绝对不可能做到这种地步的――啊，痛痛……」
　　说到一半再次受到剧痛侵袭，不仅捂住了胸口。
　　「好了，让我们把这个精力充沛的伤员放在一边，赶紧去和最后一人汇合吧」
　　像是什么也没发生般这样说完后，巴拉鲁再次潜回了手镯之中。
　　不必多说，夏娜立即向着褐色爆炸的方向调整了航路。
　　绕过了极易与山丘混淆的建筑物半圈左右后，傲然站立在接近顶端，类似倒塌后的高塔般沙地上的岩石巨人终于出现在了视野之中。
　　向着以此为目标飞跃而起的夏娜，残余的守备军一齐发动了攻击。从火弹到弓箭，甚至连自动追踪的标枪也一并飞来，二者相遇的路线中央赫然出现了一道，高密度的火力线。
　　夏娜一改佯动用的空中突进，像是受到阻碍般瞬间变为了急速下降。
　　「威尔艾米娜，雷贝卡・利德，我要轻轻的乱来一下子了」
　　「了解了，紧雷贝卡那边请一定要抓好」
　　「全都拜托你了，千万要――哇啊啊」
　　三人的自由落体运动通过双翼爆炸性喷射瞬间加速。在与遭到战火波及千疮百孔的地面相撞寸前，以更胜于降落速度的加速力道，逆向喷射，瞬间地面上爆出了红莲之炎。
　　火光之中，夏娜擦着地面滑了出来。系在她手腕上的丝带另一端的是威尔艾米娜与担架上的雷贝卡。
　　「哈！」
　　「哇啊！？」
　　紧贴地面的滑行，即使在鞋底磨损，被甩出担架后也没能停止。
　　夏娜的目的地是卡姆辛正在不断行进的要塞上部。
　　前进的道，路上，以花样飞行一般的姿势进行着高速喷射，不时以逆推进粉碎碍事的墙壁靠蛮力突进。沿途将碍事的大小使徒尽数斩杀，用「审判」在阻碍飞行的自在法发生之前将之击溃，全部过程仅仅发生在数十秒的时间内。
　　「――「仪装之驱手」！」
　　从巨人脚下再次一跃而起。
　　认清了作为夺还对象的「仪装之驱手」卡姆辛，以及「不拔尖领」比希莫特。
　　「啊啊，能坚持到这里真是了不起呢」
　　「这一刻我们已经等了很久了」
　　极为罕见的，从他们口中传来了心底里感到疲惫般的声音。
　　瞬间察觉到可疑的三人，抑或说五人做出了不同的反应。
　　「这个，是什么？」
　　夏娜只是单纯的感到奇异。
　　「……这到底是出自何等趣向的装饰呢？」
　　「千奇百怪」
　　威尔艾米娜和蒂雅玛特则是将困惑化作对对方的询问。
　　「呜哈哈哈哈哈！肚，肚子好疼，胸，好闷，哈哈」
　　「哈哈啊，教授的防卫机构吗。不过再怎么说也，哈哈哈」
　　雷贝卡和巴拉鲁则是作为知情者放声大笑。
　　因为战火弥漫，所以在远处遥望时并没能看清细节。瓦砾巨人的全身上下都添加了装饰品。头部长出了散乱的金发，身体部被荧光笔涂的五颜六色，双手上戴着银色的铁圈，脚下还穿者没有底的靴子。
　　对于卡姆辛和比希莫特来说，将发出强烈光线扰乱视觉的头发斩断，弹开被喷漆引来的各种投掷武器，扯断放出高压电流的银色铁圈，在巨人双脚被靴子夺走控制权的时候慌忙破坏鞋底等等，所有这些装饰全部都是苦战的痕迹，但是现在一一说明也没有任何意义，或许只有将释放幻觉的眼睛击碎这个决定最有远见。
　　「啊，比起这个，接下来……」
　　「嗯，幸好，操纵机关的指挥所刚被毁坏，对方应该会有一阵混乱」
　　二人说完，突然。
　　「――「仪装」，解体」
　　「卡迪修血脉，轮旋」
　　使瓦砾巨人崩塌――不，向其他形态变化。
　　以悬空盘坐的卡姆辛为核心，波动的褐色火焰环绕而成的「卡迪修心室」为中心，刻着同样闪着褐色火光的「卡迪修血印」的石块，以令人目瞪口呆的速度，像是要形成球性石壁一般回旋起来。要说的话，这就是靠巨大的质量与速度形成的障壁。
　　「这下子应该能支撑几分钟吧」
　　「嗯，趁现在开始作战会议吧」
　　与夏娜一样，他们也认为当务之急应是创造一个综合各方面情报的时机。
　　首先是由威尔艾米娜叙述了三人来到这里的经过，接着所有人简洁的汇报了分开后各自的战况。其中的情报中最为惊人的是威尔艾米娜在要塞深层目击的事物，但是对于其意图的推测理所当然的被推迟到了后面。
　　接着夏娜同样简洁地介绍了自己的脱险（威尔艾米娜听罢面色发紫，雷贝卡则是面无表情）以及武器的归还，直到在战场上汇合前的经历。随后关于「祭礼之蛇」坂井悠二与三柱臣的行动，浮在头上的「神门」进行了解说。
　　最后，夏娜干脆的讲出了自己的打算。
　　「我不会就这样回到「天道宫」，也同样没有参与战争的打算，我要去追悠二」
　　将创造神「祭礼之蛇」的本体再度召唤至世界，这个突然出现的危机。
　　代行体与三柱臣的消失，东西方向的压力，在「星黎殿」内潜藏的浮空「神门」，原因都出自于此，与其他种种被一同告知的人们――默默思考数秒
　　「那么，请务必让我同行」
　　「战力必须」
　　「是啊，比起外面的战斗，可以说支援这里才是当务之急」
　　「嗯，看来比起计谋更注重直觉的样子呢」
　　「当然了，我也要去。事到如今我已经不会犹豫了，看着自己落伍怎么会甘心」
　　「嘛，这一定是最为妥当的判断吧」
　　夏娜没有道谢。
　　只是强有力的点了点头，指挥起行动来。
　　「出发吧――目标是「神门」」



　　杂乱回旋着形成壁障的无数石块，在一瞬间解除了回旋，顺势向四周飞散而去。
　　包围在四周的守备兵连逃离的机会都没有，就这样被巨石碾碎，撒在地面上。虽然没有发生爆炸，但是只靠速度和重量就有着足够惊人的破坏力。
　　片刻过后，在大肆散播的喷烟中，闪过了一点光芒。
　　甩开火弹追击的那道光芒，从巨大的破孔中一口气脱离「秘匿圣室」，在因为「星黎殿」陷落而陷入混乱的「假面舞会」近卫军与认定现在就是取胜关键时刻的火雾战士军团双方陷入激战的战场之上，像划过天际的流星一般穿过。
　　两军兵将的头上散发着非同寻常存在感，仿佛划过天际的太阳一般的流星中，
　　「悬浮在空中的黑镜叫做「神门」」
　　响起了少女的声音。
　　「是为了让创始神「祭礼之蛇」降临这个世界而架设的道路的入口。代行体和三柱臣已经进入其中，走在途中了！我等现在起就要阻止他们」
　　因为秘中之秘的事项毫无保留的被暴露出来而感到震惊的戴卡拉希亚。
　　由于现在战况中不解之秘的种种问题得到答案而喜形于色的佐菲一行人。
　　万人瞩目的空中，流星带着同行的数人冲入了「神门」。
　　光芒唐突的消失，从空中缓缓飘落的火粉的颜色――是显示出天罚神契约者身份的红莲。
　　先是零星的几人询问空中之人的身份，紧接着那称号便扩散开来――「炎发灼眼的讨伐者」
　　随后，人群传颂起那个名字――夏娜。




终章

    站在巨大的道，路中央，他自言自语着。
　　不对任何人，只对自己说着。
　　「和那家伙，至今为止已经有过数次交锋，对于对方的实力可以说都是一清二楚。不考虑其他的，单从刚才的战斗来看，我方的力量就已经全部暴露，破解了，这么说也不为过」
　　向上看去，是一望无际的大地。
　　向下看去，仍是一望无际的大地。
　　「但是，所谓的「一清二楚」正是绝佳的破绽。毕竟那些家伙现在认定我已经被讨灭了。在第一击使出必杀之刃绝非难事」
　　看着不可思议的地方，回想起了不可思议的「使徒」之事。
　　如果来的话，那个火雾战士……那个「使徒」的仇。
　　「从那以后，虽然在超乎想像以外的仪式上见到了作为神的存在，但是渴望那份庞大力量的理由……即使像这样以警备的理由站在附近，接触，观察，我也仍然没能弄清」
　　想起了因为过于嫉妒而憎恨自己的小小「使徒」。
　　连自己为什么对他如此在意都不知道，单单想起。
　　「那个神，存在于使世界回旋的漩涡中，没有任何人可以无视它的存在……确实是如你所说的存在，但是那又有什么值得羡慕的呢。我无论怎样也无法理解你的心情」
　　看着那把因为机缘巧合与之同行，作为代价得到的粗糙短剑。
　　毫不犹豫，向自己发动无某袭击，现在已经不在世之人的象征。
　　「总之，我的宿敌，你的仇，希望可以在这里帮你了断。这次不会再有逃走的余地了。杀死她之后，我会重新考虑你的事……「戏睡乡」梅亚」
　　随后，他捕捉到了。
　　前来的敌人的气息。



　　思念燃烧，力量奏鸣。
　　奏鸣之力将带来邂逅。
　　世界，在动乱的尽头，于岔路口起舞。




后记

后记
　　各位新朋友，初次见面。各位老朋友，好久不见。
　　我是高桥弥七郎。能再次出现在大家视野中，实在是不胜感激。


　　说到本作，这是一部痛快娱乐的动作小说。本卷里，火雾战士与红世使徒双方都被卷入了斗争的漩涡之中。下一集的故事里，战斗仍会继续。
　　描写性上，主题是‘战乱与开眼’，而内容性上就是‘自我’这样。小到个人，大到集团，所有事先积蓄，预先准备好的一切都被释放开来，彼此间激烈的碰撞着。
　　责任担当的三木先生是个气色欠佳的人。明明没有任何医学上的问题，但是每个见到他的人都不禁为他的健康捏一把汗。这次进行的是用会不会出现这出戏作为赌注，以三种阅读法决胜负的猜拳（以下略）。
　　负责插画的いとうのいちご老师，是位能够将细腻感情融入作品之中的插画家。上卷封面上夏娜楚楚可怜的神态仿佛令我聆听到她的叹息。为了不才的拙作如此费心，实在是让我感激不尽。
　　依县名（地名）50音序列为准：爱知的N村君（加油哦），O田中君，爱媛的I尾君，N山君，神奈川的A藤君，H口君，I藤君，熊本的H田君，斡竦A部君，K池君（谢谢你了）T桥君，德岛的K岛君，长野的O田垣君，兵库的I田君，福井的G名君，福岛的s崎君，三重T|的君，宫城的N云君，山形的I上君，山梨的K藤君，和歌山的S路君，住所，姓名不详的各位，常常寄信来的各位朋友，第一次寄信的各位朋友。不停给与我勉励的各位朋友。真的很感谢你们。字母顺序中字母是指姓氏第一个音节，而县首字发音相同时使用字母排序。
　　众多读者朋友当中，因各种原因有的未无法及时回信，希望能在这里让你们知道你们的每一封来信我都有认真地看。
　　这么说来在上月底，由G}c乃老师所描绘，到玛琼琳篇完结的漫画版‘灼眼的夏娜’第六卷以及由木谷椎老师描绘的全十卷漫画‘灼眼的夏娜Ｘ　永恒之歌’第一卷同时发售了。两位老师的画技都非同凡响，敬请各位为欣赏。
　　那么，这次就到此为止。
　　一如既往的，对手持本书的读者予以无上的感谢。
　　衷心期待着再次见面。


　　二零零八年十二月  高桥弥七郎





彩页







 













彩页
























