文件发布时间:2011-11-9 5:24:40
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：灼眼的夏娜
作者名称：高桥弥七郎
本卷名称：第五卷

序章

在一个初下的星期日午后，天气十分燠热。
　　为了避开热气蒸腾的柏油路面，夏娜跟坂井悠二走进御崎市住宅区一隅的公园。
　　这座公园的行道树占地广大且缺乏整理，却在夏天提供了大片绿荫。
　　（再……再不休息一下，真的会昏倒。）
　　悠二走进树阴下，总算喘了一口气，他以手背擦拭额头的汗水，并瞥了眼身边大步行走的夏娜。
　　她穿着宽松的短袖T恤搭配牛仔裤，那张英气凛然的脸上满是灿烂的笑容，让脸颊的汗水看起来反而显得清爽。
　　那张耀眼的笑脸让悠二不禁眯细双眸，他心想：
　　（真的很喜欢。）
　　不是自己对夏娜，也不是夏娜对自己（呃……总而言之觉得到目前为止，双方之间应该还没有这方面的把握才对……）。
　　这句话的意思是指――夏娜对菠萝面包的喜爱。
　　手上提着的面包店纸袋，一如她的心情塞得鼓鼓的。
　　这一天，两人毅然决定按照前几天的约定，来一趟市内面包店的巡回之旅。只要目的在于针对她的最爱……一直是最爱的菠萝面包，试吃比较每一家的口味。
　　夏娜精神大为振奋，结束早上的特训之后，立刻带着悠二离开坂井家。
　　夏娜现在理所当然是由坂井千草为她准备衣服，悠二也同样是一身常见的夏天便服打扮。走出家门才发觉，尽管穿法跟衣服的图案不同，看起来却有点像情人装，悠二从这一点可以嗅到母亲的阴谋。
　　（算了，反正夏娜根本不会在意这种事情吧。）
　　看来夏娜的注意力与热情全都放在菠萝面包上。
　　事实上，两人从早上出门开始，每到一家店便买一个菠萝面包来试吃，整整半天下来，一直马不停蹄地进行着面包店巡回之旅。讲究实用主义的夏娜自然选择边走边吃，被迫在一旁作陪的悠二早就累得不成人形了。他没办法像她那样只吃面包就好，所以跟着品尝最前面三家后就投降了，接下来一直处于一只手拿着果汁陪在一旁的状态。
　　而这段时间，见夏娜表情严肃的精挑细选，例如：
　　“这个香料的味道怎么怪怪的？根本吃不出菠萝面包的原味嘛。”
　　又例如：
　　“饼皮很薄又做成半球型，这样几乎尝不出味道。”
　　没人询问便径自滔滔不绝，做出乍听之下颇有道理的讲评。
　　悠二一开始还会对她的说法给予……
　　“啊，是吗？”
　　这种含糊的回答，但却惹得她不太高兴，所以接下来只得老老实实地洗耳恭听她的高谈阔论。总之后来她也露出一脸心满意足的模样……不仅如此，还全神贯注地表露出十分享受这趟面包店巡回之旅，对于作陪的人来说……嗯，感觉还不差。
　　顺带一提，之所以会走进公园，是筋疲力尽的他主动提议：
　　“那么，既然是最后一个菠萝面包，要不要坐着慢慢吃？”
　　“慢慢吃……？嗯，好主意。”
　　夏娜颔首，好似现在才察觉这个好办法的模样。
　　（早知道就应该早点提出来才对。）
　　于是她带着后悔不已的悠二，用力踩踏公园的石板地往前迈进。
　　穿越林荫道之后，来到中央有个喷水池的广场。或许是阳光很强的缘故，虽然是星期天，广场外围附设的长椅也不见人影。放眼望去，顶多只见到几名看似附近居民的人牵着吐舌喘气的小狗散步而已。
　　“坐那边吧。”
　　夏娜（并非以建议的语气，而是表明一己意志的口吻）说完，接着走向树阴下的长椅。大概是没怎么打扫的关系，木板钉成的长椅上布满干枯的褐色落叶。
　　悠二正打算伸出手拨开落叶之际，夏娜从一旁快步走上前，穿着牛仔裤的小巧臀部使一股脑儿往椅子坐下去。
　　“你杵着不动干什么？还不赶快坐下。”
　　“……嗯。”
　　这也算是她的作风吧，悠二勉强说服自己在她身边坐下。好不容易坐定，吁了一口气后身体靠向椅背。
　　夏娜随即哼着不成调的曲子，同时打开包装袋/
　　刚出炉面包特有的烤奶油香气飘散开来。即使在炎热、疲劳加上今天已经吃饱了等诸多因素之下，闻到这股香味仍然让人禁不住勾起了食欲。
　　“――嗯――”
　　悠二不由得将视线移向香气的来源――那小小的白色菠萝面包上。
　　“！”
　　夏娜敏锐地察觉到他想吃的企图，立刻一把抱住菠萝面包藏在怀中。
　　“不给你！”
　　“……我不会要，也不会拿，又不是小学生。”
　　听到这个充满威胁的露骨宣誓，悠二无可奈何的语气回应，随即以手扶住脸颊。
　　真是的，这就是为了维护世界平衡，专门歼灭来自异次元世界的“红世使徒”的超能力者“火雾战士”应有的态度吗？战斗当中展现出来的强悍气势与庞大的存在感不知跑哪去了，现在的她跟一般贪吃的小孩根本没两样。
　　（算了，其实这样也蛮可爱的。）
　　他坦率地想。如果说出口想当然会惹她生气，所以只是在心里想想而已。
　　夏娜对于这个勉强算是保证的保证似乎放心不少，再次把菠萝面包拿到面前，用力张开小嘴一口咬下。微笑的脸庞述说着目前正处于至高无上的幸福之中。
　　根据她之前的说明：
　　“先稍微吃几口‘硬硬的部分’（应该是边缘的脆皮部分），接下来会出现‘软软的部分’（应该是正中央的面包部分），以直线削去的方式吃掉面包的圆周。然后再稍微吃几口‘硬硬的’，接着再吃‘软软的’，就按照这个顺序吃下来，可以均衡地品尝到两者的风味。”
　　因此，现在也是遵循这个方针享用面包。虽然是小题大做的道理，不过她是很认真的。身为一名火雾战士，她拥有几近完美无缺的资质与力量，除此之外，却又暴露出一知半解的奇怪知识，或者完全无知的一面，真是一个充满了不平衡感的人。
　　“对了夏娜，有件事想问你。”
　　“哈嗯？”
　　夏娜嘴巴不停咀嚼，粗鲁地回应。
　　悠二的视线在半空游移，正在思索如何说明。
　　“呃~这……”
　　“咕噜”一声咽下面包以后，夏娜问道：
　　“什么事？”
　　“说出来你可能会生气。”
　　（我看她应该不会回答：“我不会生气的，快说吧。”）
　　如同悠二内心的推测――
　　“那就闭上嘴。”
　　夏娜的回答直截了当。
　　（不过，多少有点进步了。）
　　这是悠二个人的主张。
　　“……”
　　“……”
　　因为一旦真的闭上嘴，夏娜会开始释放不悦的气息。
　　其实因人而异……不，应该大多数……或许所有人……都会认为：“这叫进步吗？”但是当初认识的时候，她只把他当成路边的小石头一样，所以对于他本身而言，即使只有这样也已经算是很大的进步了。
　　“……”
　　“……到底怎样啦？”
　　这样又进展半步了吧，悠二品尝着十分空虚的成就感，一边问道：
　　“呃，我是说菠萝面包……”
　　此话一出，夏娜又把面包藏起来。看来，最后这家店的产品一定相当好吃吧。
　　“刚刚不是说过，我不会拿的啦！”
　　“？”
　　“我是想问，你为什么会那么喜欢菠萝面包？”
　　“……”
　　“菠萝面包并不是从很久以前就有，你之所以喜欢这种刚问世没多久的食物，我想是不是有什么理由、动机或者原因？”
　　终于，夏娜不再藏起菠萝面包，取而代之的是，面露极其凶狠的表情问道：
　　“你想用话套出我的年龄吗？”
　　“我不是这个意思……反正火雾战士不是都长生不老的吗？几岁根本没影响唔咯！？”
　　夏娜手臂迅速一挥，如同棍棒一般击中悠二的腹部。
　　“千草说过，向女生询问年龄是全世界最没礼貌的行为。”
　　“那……那也不必揍我呀！？”
　　“换成别人我才懒得动手。”
　　“不要只有在这种时候才对我特别优待吧。”
　　直率随意的对话最后……“不是‘只有’。”
　　夏娜的低喃像是重叠在悠二的语尾那般轻柔。
　　“呃，你说什么？”
　　“没有，唔嗯。”
　　这次是故意敷衍了事一般继续吃起菠萝面包。
　　“可是――”
　　“罗嗦罗嗦罗嗦，不要吵我吃东西！”
　　她拉高嗓门打断对话，继续大口吃着面包，随即又转为笑脸盈盈。
　　面对这种一百八十度的转变，悠二耸耸肩，望向广场中央的喷水池。
　　经过半晌，夏娜依依不舍地盯着最后一口硬硬的部分，同时说道：
　　“……吃菠萝面包，代表‘我就在这里’。”
　　“呃？”
　　一脸纳闷转过头来的悠二并没有得到回答。


幕间 1


火焰魔神做了一个梦。


　　兵荒马乱的战场上，一身黑衣飘扬的女子慢条斯理地说道：
　　“没关系，我已经明白了。好，走吧！”
　　脚下踩着的尸骸不断化为火粉消散而去，女子手持炽红巨剑与护盾摇头说道：
　　“真是的……难得表现得正经认真，结果两人一旦单独相处就变成这副德性……这么做能够贯彻你的意志吗？或者，你立下誓言的意志、做下决定的心……如此脆弱到无法战胜与一个女人之间的情感吗？”
　　屹立在隆隆作响的大地，带领一群炽红军队的女子作势耸肩：
　　“老实说，我真的觉得很可惜，明明是这么好的一个女人，不过到头来，能够彼此心灵契合的男人，只有你一个而已。”
　　面对直逼而来的毁灭，炎发飘扬的女子大笑了：
　　“所以，我是幸福的。不是为了别人，而是为了你牺牲生命……不，是能够将生命尽情燃烧殆尽。这段日子以来，谢谢你帮助我实现我那丑恶不堪的复仇行动，对了，还有一个隐瞒了很久的秘密……反正已经到最后关头就讲明好了――――我喜欢你，我爱你！”
　　迈开步履的同时，灼眼熠熠闪亮的女子笑得更加坚定：
　　“请你记得，我并非为了完成我那丑恶不堪的复仇，而是因为敬重你的理想才会‘竭尽全力’。所以，请你记得我是非常幸福的。永别了，愿上天保佑你的火焰永远明亮闪耀，没有一丝阴霾。”
　　然后，这名女子――“炎发灼眼的杀手”……
　　“让我再说一遍，我爱你！‘天壤劫火’亚拉斯特尔，我最爱的就是你――”


　　火焰轻轻摇曳。




第一章 “天道宫”的少女

少女身处于“天道宫”外围林立的高大菩提树群间。
　　她坐在高处的树干上，在绿色气息的包围下，享受着树叶缝隙间洒落的温暖阳光，任由长发与凉爽的微风嬉戏，这里是专属她的贵宾席。
　　在那张稚嫩却英气凛然的脸上，有双令人印象深刻的漆黑双眸，其中映照出一片蓝得不可思议的景色，模模糊糊的摇曳着。
　　视线的尽头，是她所居住的“天道宫”护城河的水平线……或者应该说，那是非常接近与蓝天融合为一的交界之处。这正是坐落于如同气泡一般的中空球形，异次元空间“隐匿的圣堂”克利由普塔当中的这座宫殿的独特光景。
　　意思就是，眼前所呈现的景象与外面的世界截然不同。
　　虽然很喜欢眼前的美景，然而少女的心思早已飞到了从未见过的外面世界。但是，外面的世界对少女而言，并不单单只是未知的场所而已。
　　那个地方是总有一天必须前往、注定要不断战斗、杀出重围的“修罗之巷”。
　　至少，少女身边的人都是如此教导她并为了这个目的而养育她。而她则不断思索这件事的意义以及这么做的价值。
　　因此，少女对于外面世界的心情并不像爽朗的外表那么单纯。
　　那是一种雀跃的兴奋，也是一种莫名的不安，甚至是一种近似踌躇的犹豫不决、憧憬、焦躁、期待……正负面因素相混合的复杂思绪。
　　这些思绪化为少女内心扎根的一个想法――周遭人们对于少女的期望，以及少女也如此期许自己的那种想法。
　　披荆斩棘之人、开疆辟土之人。
　　那正是火雾战士――“炎发灼眼的杀手”。
　　在外面的世界随心所欲、大显身手的模样，让少女心生向往，一股近似战栗的感觉掠过娇小的身躯。即使灼热得沸腾，即使寒冷得冻结，仍然毫不厌倦、从不停竭的梦想着。
　　就在她的正下方，位于树根处传来腔调有点奇怪的声音：
　　“我回来了是也！”
　　那是属于女性的声音。
　　少女的表情立刻因喜悦而发亮。
　　“威尔爱米娜，欢迎回来！”
　　随着嘹亮的尖锐声音，少女从树干一跃而下。
　　少女在地面站定，她身上的打扮有点奇特：体格娇小的她外表看起来只有十一、二岁，却穿着一件裙摆很长的旗袍……也就是所谓的中国服饰。直顺的长发没有梳起，随意飘散至腰际，脚上穿着包住脚踝的粗厚战斗靴，看起来相当不搭调。
　　相对的，被称为威尔艾米娜的女子身穿黑色连衣长裙，搭配白色头饰与围裙。一眼便可以看出是女仆的打扮。不过，她的背上却背着连登山专家也可能会被压垮的大行李。背包两侧分别以登山绳绑着成捆的卫生纸跟洗衣粉包装盒，散发出些许居家生活的感觉。
　　“礼物呢？”
　　少女的黑色眼眸因这天真烂漫的期待而闪闪发亮，威尔艾米娜则如同活动人偶般以直线式的动作递出手上的塑胶袋。
　　“拿去是也。”
　　少女并不在意她怪异的语调跟直率到可以说是粗鲁的举止……应该说，这里并没有其他人可以比较，所以自然而然习惯了她的态度。于是少女满怀期待地接过她递出的塑胶袋。
　　同时伏下身子。
　　一个拳头从后方朝着少女飞来，贯穿留在半空的头发。
　　面对直逼而来的拳头，威尔艾米娜连眉毛也不挑一下。
　　俯身在偷袭者与威尔艾米娜之间的少女，右脚屈膝蹲下，以脚尖为支撑点旋转身体。运用直觉抓准偷袭者进入攻击范围的实际，左脚从地面往上踢起，同时右脚释放出弯曲时积聚的力量，给予对方最有效的一击。
　　从遭受袭击之际，经过没有停顿的一连串动作，到最后左脚从下往上一踢，却被偷袭者轻松闪过。
　　对方只是身躯轻轻往后一仰，如此而已。
　　“！”
　　还不等少女脸上浮现表情，偷袭者后仰的身躯回归原位。接着，往前倾的动作前端化为力道惊人地头锤，重击她抬起的膝盖窝。
　　“唔…啊！？”
　　少女整个翻倒，一屁股做在地上。接着浮现惊讶与不甘神情的脸庞转想站在眼前的偷袭者。
　　诡异的身影一如往常，没有俯视倒在地上的少女，而是如同直挺的大树一般气定神闲的站着。
　　那是一具衣衫褴褛的白骨。
　　眼窝内部空洞，头骨表面干枯，找不到任何可以表达感情的部分。
　　白骨虽然是人的形貌，却让人觉得顶多只是一种物体，他冷不防地转身，无声无息地离开。
　　在凉风吹拂下起伏的草坪与菩提树的树阴之中，只剩下因饱受屈辱而满脸通红的少女，以及目睹整个过程却毫无反应的威尔艾米娜。
　　间隔数秒之后，少女一拳打向绿色草坪。
　　“……妈的！！”
　　这种单方面的攻击行动从少女尚未懂事以来就一直持续到现在。这是为了让她成为强大实力的火雾战士的特训。少女将这个异常行为视为日常生活的一部分。
　　但这些都“不是重点”，对少女而言，她从来没有打赢过，也从来没有打中过那具白骨，这个现状才是最重要的。
　　少女总是竭尽全力，然而白骨却总是能从容不迫的占上风。她不会寻求“因为对方与众不同”、“因为自己是普通人”这种借口与退路。立志成为火雾战士却一直失败的她，只是对自己这么没出息的表现感到愤怒而已。她绝对不可能习惯这种愤怒的感觉。
　　威尔艾米娜对于少女的声音产生反应，仅仅挪动唇瓣：
　　“骂脏话太没教养了是也！”
　　她以奇怪的强调指责战斗以外的事情。她不会干涉白骨与少女之间的决斗。虽然平常动作粗鲁，却十分勤快地照顾少女的生活起居，但对于决斗这件事情则是完全置身事外。
　　少女也将她这种反应视为理所当然，从来没有表示不满。只是嘴角会不悦地弯下。然而内心……
　　（刚才的动作我觉得还蛮流畅的，只是在最后那一瞬间，自己的脚把对方的身影遮住了一半，踢腿时重心也不稳。当对方的架势在稳定的状况之下，还是不要采用这种攻势比较好，应该先想办法扰乱对方，再出其不意攻其不备。下次要专心闪躲，先拉开距离，最重要的是，不能以目测捕捉对方的动作。）
　　诸如以上，如同轻轻推积木一般进行冷静的分析与反省。根据如同附加本能一般的战斗直觉所获得的结论，她对着威尔艾米娜抱怨道：
　　“这件衣服不适合战斗。‘早上也是这样’。虽然有开叉，但裙摆太长，还是会妨碍腿部的行动，这样会跟不上小白的动作。”
　　小白是少女替那具白骨取的名字。对于那副诡异的模样与现象，这个名字完全缺乏紧张感，不过生性直爽率性的少女完全不以为意。
　　面对少女的不平之鸣，威尔艾米娜光明磊落的挺起围裙之下的胸膛――呃、平常一向都很光明磊落就是了――并提出从旁人的角度看来非常愚蠢的说明：
　　“实际上，这件衣服在外面的世界向来是战斗能力高强的人常穿的服装是也。紧身的衣服与身体之间的服帖性，既由无袖的设计以及从侧开叉直接伸出腿部，扩大了手脚的可动范围，这是相当合情合理的是也。我曾经目睹身穿这件衣服的人以灵活顺畅的动作进行战斗的模样。”
　　在这座“天道宫”当中，有办法获准前往外头世界的只有她而已，所以少女无法在这件事情上与她争辩是非（在少女的认知当中，这种服装应该是将中国清朝贵族妇女冬季服饰加上普及化之后的款式才对）。当然她根本不可能知道，事实上这项情报的来源是来自街上所放映的当红偶像明星所主演的功夫影片。
　　少女带着闷闷不乐的表情，恨恨的拉起旗袍的裙摆。这时……
　　“啊！！”
　　“哎呀。”
　　移开的小巧臀部，下方垫着刚刚才拿到的塑胶袋。连忙站起来确认袋中的内容。果然不出所料，袋子里柔软的物体，已经整个被压得扁扁的，完全看不出原样。
　　“……”
　　少女一语不发，拿出袋中的物体。
　　在这枚破掉一角的塑胶袋当中，压扁的是――菠萝面包。
　　自从某次看到少女吃得很开心以后，威尔艾米娜像是从此认定了一般，每次都会买回这项点心。那是在她从外面带回来、形同小山一般成堆的生活用品与机械教材当中，唯一能为少女带来单纯快乐的物品。对于少女而言，这也正是外头世界中让她充满期待的美好事物的象征。
　　少女望着被压扁的面包，面露沮丧的表情，然而威尔艾米娜却毫不留情的加以指责：
　　“这是你自己出错所造成的结果是也！”
　　少女没有反驳。只要没有合宜的理由或者处在对自己不利的状况之下，反抗绝对无济于事。早在之前她已经藉由言行跟举止、道理跟力量学习到这一点。但是，只有这股无法克制的心情……
　　“讨厌！”
　　“咚”的一声。
　　“――啊？”
　　藉由推倒威尔艾米娜来化解。
　　背上背着庞大行李的她往后翻倒，连及膝的旧式内裤也整个露了出来。
　　少女斜眼瞟着她，同时一溜烟的逃之夭夭。拉开距离之后，再次转想翻倒在地的女慢郎中保姆。
　　“啊――！威尔艾米娜你最坏心了！”
　　接着用力吐出舌头。不用说，手上还拿着压扁的菠萝面包。
　　威尔艾米娜边蠕动着慢慢爬起，一边中规中矩地回答：
　　“不是坏心，是评论是也。吃完面包以后――”
　　“不用你说我也知道，到书房读书！”
　　丢下尖锐却又带有嘲弄语气的声音后，少女转身飞奔离去。



　　庞大的宫殿在这个世界的空中漂浮着。
　　得知其存在的只有“红世使徒”，明白其位置的只有居住其中之人，这座宫殿位于气泡一般的异次元空间――“隐匿的圣堂”克利由普塔之中，从外面的世界加以隔离隐藏，而且可以自由自在移动，属于最高等级的宝具。
　　名为“天道宫”。
　　概观其中，气泡下半部为人工土地所填满，上半部则覆盖着半圆形虚构天空，位于剖面中心的平地，四周以护城河包围，中央耸立着一座宫殿。
　　雄伟的外观钜细靡遗的传达出建造者超群绝伦的能力。
　　然而，整体建筑风格却是极其乱无章法。
　　通往外面世界的大门是具备吊桥与活动铁栏的中世纪城门，内部所呈现的则是将修剪成各种形状的矮木排列成几何学图案的庭园造景。此外，大门正面坐落着一座近代风格的馆邸，后方却转而与罗马式大型神庙相邻。最尽头还有藏在大型神庙之中，状似古老圣堂的空间。
　　曾经深受建筑魅力所吸引的“红世魔王”，与建这座宫殿做为移动要塞，目前则拿来当做截然不同的用途。
　　现在是火雾战士的训练中心。



　　馆邸二楼是书房。
　　然而这个房间并不是一般字面所示，以书本为背景，专门提供亲友团聚或放松休息的单人房。倘若要表达实际的状况，应该形容成书库会比较恰当。
　　通路狭窄到只容一人通过，其他位置全被并排的书柜所占据。所有书柜的高度几乎直达天花板，柜子里摆满了书籍。书籍的种类无论装订与年份均十分繁杂，唯一的共通点就是，全部都是使用类或者学术方面的书籍。
　　事实上，由于这个房间的藏书经年累月地增加，过去还曾经将紧邻的长形画廊――也就是专门用来交际应酬与陈列艺术品的房间――壁面拆除以拓展面积。代表这里所存放的书籍数量的确相当庞大。
　　少女坐在摆放与书柜夹缝之间的四脚楼梯端。摇晃着双脚，藉着从天窗射近来的阳光做为照明来阅读书本。
　　稚气的动作以及阅读文章时的天真面容，看起来就跟一般小孩没两样，然而手上的书本并非图书或者漫画，而是以德文撰写而成的公共卫生学术论文集。
　　这不像是外面看年仅十一、二岁的少女会读的书，然而她却不觉得很艰涩困难，泰然自若的品位文章，咀嚼知识。偶尔拿起摆在一旁的笔记本，以流畅的笔记陆续记下重点或注解的模样相当专业。一边读书一边做笔记是完全不符合年龄的高难度动作。
　　终于，翻到事先夹进的签条所在的书页，读了几分钟。
　　“铛――――”一阵洪亮又钝重的钟声响起，足以摇撼整座馆邸。
　　“……正好念完了，嘿咻！”
　　少女啪嗒一声阂上论文集，摆在四脚架顶端，然后以漂亮的动作一跃而下。
　　着地之际，再次传来“铛――――”的钟声。那是“天道宫”唯一报时的时钟。这座时钟位在宫殿外围路上，一座坍塌的桥边，据说是威尔艾米娜从外面世界的不明建筑物所拆下来重新组合的。
　　第二次响起的时候，指着少女每天十点的下课时间。
　　不过，是晚上十点。
　　从窗口洒进的阳光仍然很强。然而，即使在少女吃过晚饭之后，阳光没有丝毫地西斜。这座“天道宫”没有夜晚，太阳总是停留在同一位置。
　　“嗯――！！”
　　少女用力伸展全身，将专心读书时所累积的身体僵硬感一举抒发出去。在既舒畅又疲惫的放松时候，快步走出书房。
　　穿越常书的明亮走廊，轻盈地走下玄关大厅的阶梯，顺便上个洗手间，笔直走向贯穿馆邸正中央的走廊深处。
　　位于尽头深处连阳光也显得稀薄的地方，有一道以古老的橡木打造而成的大门。
　　“嘿咻……”
　　稍微费了一些力气，推开左右两边沉重的门扉，眼前呈现出高耸的天花板与长形的纵深空间。
　　这是一座两旁并排着巨大圆柱，采取五段拱廊设计的大型神庙。成排的圆柱之间以拱门连接，从地面笔直延伸至天花板的大型拱廊在顶端最高点衔接，接着又从衔接点流向彼此。壮丽的景观宛若石砌的大型隧道一般。
　　位于圆柱上方，兼具天花板用途的内壁灰泥上遍布彩色壁画，然而这并非原本建筑风格所具有的宗教色彩。
　　全部都是火焰与阴影。
　　无数黑影在色彩缤纷、熊熊燃烧又相互融合的火焰之中不停狂舞。有人类的外形，也有截然不同的形状，诡异的黑影、黑影、黑影――
　　这些全部都是火雾战士跟“红世使徒”。
　　两者互相纠缠扭打、砍杀被砍杀、咬碎被咬碎的模样，全部绘成清一色的黑影。这幅惨烈至极的战争全景画，不可思议地并不会令人感觉不快。鲜活的笔触所描绘的跃动感，以露骨到甚至有些扭曲变形的表现方式，抵消了战斗原有的凄绝惨烈。
　　事实上，少女对于这场永无至尽的战争并不感觉可怕。倒是每次瞻仰这座神庙时，总会想像自己总有一天进入修罗之巷的情景，全身不禁热血沸腾。只要仰望这座神庙，一向沉淀在内心深处的负面情绪，就会被正面的想法压制抵消。
　　（这就是所谓的火雾战士所具备的素质吗……？）
　　少女一如往常，在高昂的情绪之下不断质疑思考，同时在两旁成排的圆柱缝隙照射进来的阳光之中，头顶着环景圆笔直前进。
　　位于前方，如果换成教会应该就是祭坛或者主教座所在的神殿尽头处，冷不防开了个狭小的洞口。洞内阴暗，动辄被墙壁挡住，无法轻易看到深处。
　　面对没有门扉的入口，把原先的警戒――平时毫不松懈，但不会太过紧张到心力交瘁的“一般警戒状态”，切换成一旦有任何风吹草动就会动员全身神经，探测敌人动静的“战时警戒状态”。
　　接下来是通往“天道宫”最深处的曲折长廊。
　　那具衣衫褴褛的白骨――也就是少女口中的小白――正在里面等着。不用说，是以攻击者的身份。
　　事实上，在这道长廊之外遭到攻击，是为了让少女学习平时保持警戒的特训的一环。
　　然而，里面就不一样了。
　　少女每天早上醒来，从最深处走出来时，以及现在晚上回去睡觉时，必须经过这道长廊时他一定会出手攻击。而且不像在外头只是牛刀小试般，让少女提高警觉以应付出其不意的攻击那种不痛不痒的做法。
　　危险性攀升至“格杀勿论”的等级。
　　长期以来，少女曾经在长廊失去意识，受到威尔艾米娜照料；以及身负重伤，数星期饱受痛苦折磨等各种不计其数的体验。
　　即使如此，她依旧每天都要经过这里两次。与其他特训一样，这并不具强制力，也不知道从何时开始养成这种习惯，但对她而言，这就是“一般的日常生活”。
　　她明白无论被攻击时或反击时，都要凭借自己的力量。
　　在这座“天道宫”――她所认知的世界里，没有人会帮助她。
　　就算怎么撒娇闹脾气，拒绝接受这些事情，也不会有人回应。
　　最重要的是，她非常讨厌寻求援助的那种窝囊感，以及撒娇闹脾气的丑态。
　　所以，她绝对不会这么做。
　　自己一直憧憬向往，实现决意的理想。
　　（自信、强悍、充满毅力的生存下去。）
　　周围对自己的期待与栽培，希望自己达成的目标。
　　（――“单单凭借一己的意志，坚毅强韧的生存者是也。――）
　　两者重叠成一个名字。



　　“火雾战士。”
　　与寄宿在自己体内的“红世魔王”，共同歼灭来自异次元世界、滥食人类的“红世使徒”之杀手。在这个世界四处巡逻，为了维护世界平衡而战的超能力者。永远的自信，永远的强悍，抱持着就算赌上自己一切也必须完成的使命之人。
　　（――“唔唔！没错……‘那个’就是理想中‘火雾战士’的形象……”――）
　　少女并不知道除了这个早已听过无数次的印象之外的其他选择。
　　即使知道也不可能做出其他选择，一开始就是为了成为火雾战士而活，而且自己并没有感到任何不满，这一切她都明白。
　　（……为了成为“火雾战士”……）
　　同时也在学习之中得知，成为火雾战士就不再是人类，永无至尽的战斗之路，以及战斗这件事情本身。
　　尽管内心对于这一切怀抱着不安、恐惧、踌躇，却还是充满了坚强、冀望、渴求与决心。
　　（……正因为身为“火雾战士”……）
　　虽然被洗脑而且选择受限，“即使如此“仍然是自己所选择的生存方式。
　　她表示要达成“理想”，象征自己本身在这条路上勇往直前的信心。
　　（……努力成为“火雾战士”吧……）
　　这名今天也不断踏出步履的少女，并没有名字。
　　没有这个必要。
　　少女是一个会被培育成未来的火雾战士――“炎发灼眼的杀手”之人。
　　在这座“天道宫”当中，唯一一个能够受到呼唤的人类。



　　位于最尽头，是一个没有采光窗口的半圆形石砌空间。
　　但是，并不会感觉黑暗。排列在同心圆上的两排柱子与凹陷的梯形地板正中央，燃烧着一团炽盛火焰。
　　竖立的火焰底部看不到任何类似燃料的物体，只摆放着一个银制的空水盘。
　　这个水盘名为“凯那”。是一具可以让“红世使徒”不需消耗原本所需的“存在之力”即能停留在这个世界――然而却无法离开水盘，也无法向外施展力量，只能停滞不动――的宝具。这是过去建造这座宫殿的“红世魔王”，为了与共同进行这项工作的人类同志保持沟通所制作的。
　　如今，那位“魔王”已经逝去，转由另一名“红世魔王”取而代之，负责坐镇在这座宫殿以及这个闪耀着银色光泽的不动宝座。
　　此位魔王正是在“红世”声名远播的魔神――“天壤劫火”亚拉斯特尔。
　　他（？）动弹不得、也无法施展力量，就这样在这里度过了数百年，持续等待新任合约人出现。此刻，在象征他自身的火焰面前，那名负责照顾少女的保姆，威尔艾米娜正说明关于安装电视机的情形。
　　“……只要藉由以上的手续，将天线等物价设完毕，就可以接受各种电波讯号观赏电视。敬请‘天壤劫火’批准。”
　　“那个东西……真的有必要吗？”
　　宛如远处雷鸣一般浑厚的声音之中，搅杂了略显敷衍了事的语气。
　　威尔艾米娜抬起原本落在分量颇厚的手写计划书上面的视线。
　　“正如同我数天来所说明的是也。我认为让她观看外面世界实际的活动影像，在火雾战士的养成之际，对于不稳定以及各方面认知上的不协调具有相当的功效是也。”
　　她奇怪的强调跟粗鲁的举止，即使面对异次元世界的魔神也丝毫未变。
　　亚拉斯特尔应完她经常不按牌理的提议，摇曳着火焰答道：
　　“可是，根据你的说明，那个‘电’――”
　　间隔了数秒，威尔艾米娜特地从中断的部分加以补充。
　　“视机是也。”
　　“…………‘那个东西’是这个世界中能够将属于可视听领域事物的所有影像与声音，以及经过他人的解释与筛选的情报，由操作者随意传送的装置对吧。”
　　亚拉斯特尔的解释固然正确却有些夸张。
　　“你不是相当排斥让未来的火雾战士吸收不必要的知识吗？”
　　他省略了“主词”的部分。当他们没有指出明确的对象时，所指的一定是那名具备火雾战士素质的少女。
　　“我的方针不是来自‘讨厌’的情绪，而是‘禁止’的实施是也。引进电视机并不成问题，我绝对不会让她看到那些没必要的节目是也。”
　　面对保姆坚决的说词（也可以说，只是想独占转台权的宣言吧），亚拉斯特尔勉强发出同意的低吟：
　　“唔嗯……的确很听话没错。”
　　“关于施工方面，相较起之前的电器用具与上下水道贯通的作业，在技术与程序方面简单太多了。”
　　正如这番话所言，威尔艾米娜把各种设备引进这座古老的“天道宫”，并且自行架设，致力于生活环境的现代化。藉由“隐匿的圣堂”所具备的移动物体之力，单独一人便完成了将电线与水管连接到外面世界的设备等等重大工程。可说是能干到几近异常的女子。然而……
　　“首先，进行基本工程以便从‘隐匿的圣堂’的效力范围拉出天线――”
　　“啊啊，不用说明了，直接进行工程吧。”
　　“恕难从命，我负责管理您所指定的领域，所以我有义务想您报告并说明整个运作状况是也。”
　　“……”
　　她连续花费十天的时间向亚拉斯特尔提出自己所负责的整个“天道宫”的维修管理相关技术方面的说明。由于她的说法完全正确，无法随意予以斥回。
　　“首先，在架设天线专用桅杆的时候，我会在底部装设防震装置是也。‘天道宫’的移动相当缓慢，其实也可以不用，不过我认为凡事必须做到万无一失才行是也。我预定之后会提交平面设计图是也。由于范围较小，所以这个防震装置只安装了四座阻尼器――”
　　亚拉斯特尔也因此在不知不觉间习以为常，可以大致理解这方面的说明。例如在馆邸墙面修缮时，也花了半天时间聆听关于钻孔机的打洞作业以及灌入环氧树脂等各种说明。堂堂一代魔神“天壤劫火”何以沦落到必须精通作业机器与工程施工呢？
　　包括她照料少女的生活起居这点在内，在各方面对她还是感谢居多，也一直给予相当程度的尊重，不过一提及这一点只能乖乖闭嘴。在不同于原先目标的想法之下，亚拉斯特尔殷切期盼着少女成为火雾战士的那一天来临。
　　（……回想起来……）
　　一边从火焰之中眺望着雕刻在自己周围的梯形纵面的历法――凯撒历与其修正表，修正表是少女所刻的――亚拉斯特尔开口说道：
　　“差不多……“
　　“阻尼器以钢筋或铅――怎么了？‘天壤之火’。”
　　“整整十二年了吧？”
　　视线在半空游移，细数年月之后，威尔艾米娜答道：
　　“……的确没错是也。”
　　“不知不觉，也习惯你这身打扮了。”
　　亚拉斯特尔的语气蕴涵些许笑意。
　　威尔艾米娜以一板一眼的态度答道：
　　“边看边学的是也，不过实际穿上以后，立刻明白这是机能性相当强的服装是也。”
　　据说照顾自己的保姆就是这身打扮，所以自从照顾少女以来，她也不自觉地有样学样穿起这种款式的服装。
　　亚拉斯特尔相当清楚其中的理由。他针对这一点询问：
　　“呼嗯……那么，如何呢？”
　　这个问题欠缺主词，但威尔艾米娜以保姆的身份斩钉截铁表示：
　　“非常适任是也。文武双全，对于所学观察敏锐，聪明伶俐不读死书，勤勉好学不容许自己怠惰……此外最难能可贵的是，罕见的强烈自尊心以及竞争本能是也。完全不需要拿过去的实例做比较，堪称优异杰出的旷世奇才是也。”
　　“呼嗯……没想到并非经由严格筛选、而是一时心软捡来的弃婴会有如此表现……”
　　数百年前，“天壤劫火”在一场战役之中失去了合约人，于是开始找寻并非一心复仇的“一般火雾战士”，而是只为使命而生的“纯粹火雾战士”，那种以本质而言充满矛盾的存在。
　　他与同志们为了完成“那个目标”，不断收容从这个世界脱离，即将完全消失的孩子们加以锻炼，有时很多人，有时只有一人。
　　在这座“天道宫”当中，不计其数的孩子――有时还包括其他的人――为了候补火雾战士“炎发灼眼的杀手”的遗缺，接受着如同少女现在所接受的严苛特训。
　　然而，经过不断的错误尝试之后，他们所期待的“为存在而存在之人”――不是人类而是以火雾战士身份生存之人――一直无法顺利诞生。
　　培育的人材之中，力量过人者一味依赖力量、头脑聪明者一味挥霍智慧、具备才能者只以个人好恶待人处事、不具才能者一心努力却不反省结果、理解使命意义者感到胆怯、无法理解者心生抗拒，最糟的状况是毫不节制的索求温情与放纵。
　　自己的理想只是天马行空吗？自己的努力全是徒劳无功吗？渐渐地陷入晦暗的情绪之中，就在这个时候，一个婴儿出现在他们面前。
　　“发生的不幸事件是偶然，我会在路上遇见也是偶然，除了这座‘天道宫’以外没有其他地方可以去也是偶然。”
　　威尔艾米娜脑海浮现当天那个时候的凄惨画面。
　　“然而，在这里发挥火雾战士的素质乃为必然是也，没有我的救助肯定必死无疑，藉由我的救助才得以发挥伟大的才能……不，是自己将自己引导至可以贡献所能的场所。”
　　她仅仅挺起胸脯，自豪地谈论自己所发掘的少女。
　　亚拉斯特尔也没有异议。面对他的特训，少女将自身的才能发挥得淋漓尽致。宛如，少女自己打从一开始便抱着这个目的一般。
　　“假如生在人世，其存在不知会在时空之中占有多么庞大的分量，然而却受到原本理应生存其中的世间环境影响而遭到驱逐之人吗……或许正因为是我们‘红世使徒’才有办法收容她吧。”
　　“完全正确是也。那正是最适合成为火雾战士的‘崇高之人’，我们所期盼的‘为存在而存在之人’是也……不过……”
　　无懈可击的回答又加上一句奇怪的语尾。
　　亚拉斯特尔语气保持平静地询问：
　　“有什么不满之处吗？”
　　“您不可能没有发觉是也。”
　　“……”
　　“偶然之间会感觉得到是也，也就是‘看着我们却不让我们我们看见的模样’。感觉得到她没有完全信赖我们，对我们有所隐瞒。内心深处有一个绝对不让我们看见，也不能让我们看见的事物。”
　　“……说的也是……不过，在这方面‘我们也一样’。”
　　亚拉斯特尔语气沉重地答道，声音里蕴含着一种情绪。
　　“是的。”
　　相同的心情也在威尔艾米娜无表情的脸庞下回荡着。
　　他们所抱持的心情，是因为疼爱少女所产生的悲伤。
　　或许他们就要失去这个寄予了莫大期望，几乎可说是完美无缺的火雾战士候选人也说不定。他们了解到自己所做的一切或许又是不知第几百次的徒劳无功也说不定。
　　悲伤的感受并非来自己这种肤浅的不安。
　　一手训练拉拔长大的少女或许无法达成他们的期望。投注了全副心力即将栽培成功的少女对他们有所隐瞒。
　　悲伤的感受也不是来自这种单纯的情绪。
　　他们希望少女按照他们的期望，成为理想中的火雾战士。所以不给予除此之外的价值观，也不传授除此之外的必要知识。只是不断强调努力充实自我，实现“炎发灼眼的杀手”这个目标的生存方式（少女也表现得相当出色，不过这一点“另当别论”）。
　　然而，他们是真心关爱着少女。
　　从来没有把她当成使命的工具，也不曾将她视为实验的对象。之所以这么做，并不是因为到头来少女会心生抗拒与不谅解而导致无法挽回的局面。
　　而是明白，爱正是力量最为强大的锁链。
　　这条最强的锁链现在甚至把他们自己也牢牢缠住。
　　因此，藉由爱将少女绑缚至无法逃避的命运跟前。
　　“利用爱。”
　　即使明白这是一种残酷又扭曲的心态，然而同样怀抱在心中的志愿与理想却不曾因此产生一丝的阴霾。无论发生任何事，不管做何想法，绝对没有停手的念头。
　　促成这种行为的动机不是别的，就是爱。
　　没有比这一点更令人悲伤的了。
　　无论少女隐瞒了什么，促使她前进的道路不会改变。无论他们自己隐瞒了什么，迫使少女继续前进的做法也不会改变。彼此之间共同捆绑在相同的命运之上。
　　那就是最强的锁链，爱。
　　没有比这一点更令人悲伤了。
　　“我回来了。”
　　两人的沉默被一个嘹亮的声音打断。
　　少女从长廊的出口走了进来。
　　威尔艾米娜弯腰行礼，退开数步让出一条路来。亚拉斯特尔以威严与风范去除内心情绪的残渣，同时简短答道：
　　“唔嗯。”
　　威尔艾米娜等着少女走下楼梯地板，来到亚拉斯特尔面前站定之后，开口询问：
　　“今天是哪个地方是也。”
　　少女面露不悦，仍然明确回答：
　　“右侧腹。”
　　与白骨・小白决斗之际，被打中那个部位而败北。不过即使如此，相较起过去已经有了明显的进步。至少不需要担心是不是在长廊之中受了重伤而倒地不起。
　　“治疗……”
　　“不需要，我引诱对方踢腿的轨道直接撞击柱子，只是稍微擦到而已。”
　　“总之先确认看看是也。”
　　听到这个一如往常的回应，少女哼了一声，解开旗袍前面的扣襻。“咚”的一声，旗袍顺势落下，露出一身内衣。
　　威尔艾米娜如同检查机器一般不假思索地执起少女的右臂，隔着薄薄的布料确认有无内出血或跌打损伤。外表看不出来，于是以手指戳戳看。
　　“呀！？”
　　少女忍不住大叫出声接着跳开，威尔艾米娜追根究底地质问：
　　“真的很痛对不对？”
　　“你……你突然摸那里，当然会吓一跳啊！”
　　面对少女满脸通红大吼大叫的凶暴态度，仍然一脸满不在乎。
　　“那么，暂时判定不需要治疗是也，等到明天如果觉得会痛的话，再向我报告。”
　　“我说不要紧啦。”
　　气得脸上泛起红晕，少女动作利落地脱掉右脚的战斗靴。
　　厚重的战斗靴画出一道低抛物线，“咚”的一声准确命中过度保护的保姆头部。
　　“――啊唔？”
　　接下来左脚的靴子从正上方朝着头顶，“咚”的一声打中身体倾斜的她。
　　“噢啊唔？”
　　这次是丢出去袜子、小可爱，最后是短裤，全部精准命中重心不稳的她。少女现在一丝不挂。
　　“没有礼貌是也。”
　　威尔艾米娜脱口而出的不是少女把衣物丢到她身上的抗议，而是训斥她把衣服随便乱扔，同时捡拾散落一地的衣物，收进一旁的篮子。
　　“下次会注意。”
　　随口答完，少女把头撇向一边。
　　朝着少女白皙柔软的背部，威尔艾米娜鞠躬行礼。
　　“那么，请好好休息，晚安。”
　　虽然语气透出一死不愉快，少女也坦率答道：
　　“……晚安。”
　　威尔艾米娜没有抬头、直接拿起篮子，快速转换方向走出最深处。
　　“咧――”少女吐出小舌，带着“笑容”目送一板一眼的管家离开。
　　这时，威尔艾米娜停下脚步。
　　她没有回头，一脸诧异望着她的少女耳际传来她的说话声：
　　“时间还十分充足是也。”
　　语毕，她再次踏出步履，这次完全小时在长廊之中。
　　少女侧着头，接下来抬眼望向亚拉斯特尔的火焰……蓦地，从摇曳之中感受到他内心的余波荡漾，于是开口询问：
　　“你们在谈什么教人难过的事吗？”
　　“……不。”
　　亚拉斯特尔简短回应已经成长到足以察觉自己情感起伏的少女。
　　（……成长速度十分惊人，正是最适合成为我的火雾战士之人……然而，正因为如此，我……）
　　思索的同时，将希望寄托在仰望着自己的少女那份稚嫩之上。
　　（不，威尔艾米娜说的没错，时间还很充足……只要等待她长大成人，敞开心房的那天来临……届时我们也会……）
　　少女感到他的内心的波动，心中却浮现另一股不太一样的悲伤。
　　（时间还很充足？这句话是在感叹我表现得不好吗？）
　　感受到一直支持她“成为自己”这个行动的两人内心深处不安的情绪，少女倏地转为胆怯。柔软的指尖试探性地伸向炽红火焰。
　　“我会继续努力的。”
　　亚拉斯特尔讶异于少女意想不到的误解，一时之间无言以对。处在不能说出实情的焦虑以及少女的悲伤所带来的不安之中，思索着如何回应，最后……
　　“很好。”
　　仅仅说出这句话。
　　感受到语气之中隐含一种笨拙的安慰，缓缓的、轻轻的……少女笑了，她笑着走入猛烈的炽红，象征亚拉斯特尔自身的火焰之中。发丝没有飘动、也没有受到灼伤。只见身体渐渐浮上火焰中心。
　　她卷起身子，抱住膝盖，闭上双眼。
　　火焰净化全身的舒畅感、“天壤劫火”盘旋狂猛的强大力感、以及处在温暖情绪之中飘飘然的安全感，全都充满在少女的胸口。
　　接下来，从襁褓时期便一直持续的，就寝之前的特训“驭火修炼”开始了。
　　少女感应着亚拉斯特尔在火焰之中活动的气息，力量的集中与流动。虽然无人教导并向她解说过自在法，她却逐渐培养出对于力量流动的感应力。相较起知识与战斗技巧，或许这才是最重要的，这正是成为火雾战士的能力特训。
　　将自己的意识集中在亚拉斯特尔凝聚力量之处……
　　让彼此锁定的地点同步，力量犹如火花炸裂一般迸散……
　　追循力量的流动一同前进，趁着停止之际加以捕捉……
　　庞大力量冷不防出现之际，识破其源头所在位置……
　　面对暴风般的混乱形势，找出一线生机，突破重围……
　　一直不断、一直不断、在力量的旋涡之中旋转、舞动……
　　少女爱极了每天晚上进行的这个特训。藉此得以接触事物存在的根源，“自在活动的景象令她感到一股难以言喻的快感与美好。像是飞翔又似泅水，意识在无限宽广的空间与流动之中探索前进。
　　只是，今天她一直沉默不语。
　　平常在进行“驭火修炼”之际，少女总会开心地跟亚拉斯特尔聊着今天发生的事情，或者反过来要求他说说火雾战士与“红世使徒”的故事，现在则是默不作声。
　　专心一致地，让意识在火焰之中翱翔。
　　接下来不知不觉间，一如往常那般，在火焰的拥抱之下坠入安详的梦乡。



　　翌晨，话虽如此其实光景完全没有改变的最深处。
　　“铛――――”大时钟的钟声传至圣堂，少女睁开双眼。早上六点的一声钟声，是起床的信号。从炽红的火焰之中，眺望着与昨晚进入之际一模一样，被火光照得灿烂耀眼的梯形地板与两道廊柱。
　　少女每次一醒来，心情又完全不同。
　　（我希望让亚拉斯特尔赶快离开这里，一起飞向外面宽广辽阔的世界。）
　　当然威尔艾米娜也要一起。
　　（在外面的世界，继续教导更多我一无所知的事物。）
　　可以的话，也要带着小白。
　　（希望让他摆脱只以打倒我为目标的生活。）
　　能够达成这一切心愿的唯一方法就是……
　　（没错，成为火雾战士……）
　　少女松开环抱双膝的手臂，伸展卷曲的身体，从火焰当中浮现。
　　“早安，亚拉斯特尔。”
　　“唔嗯。”
　　面带微笑彼此问候之后，少女从不知何时摆在火焰前方的竹笼当中，取出今天的衣服……一滩开来，注意到衣服的款式，立刻鼓起双颊。
　　“真是！”
　　又是不受少女青睐的中式旗袍。
　　只是，颜色与图案都不一样，长裙摆也改短了。
　　（看来是买了好几件图案不同的，在全部穿过一遍之前是不打算变更了。）
　　裙摆之所以改短，一定是根据昨天的意见临时修改的。整体看上去，修改的部分没有任何不协调感。那位保姆在这方面也是很拿手的。
　　（可是……）
　　改短的裙摆变得太短，有点不好意思。动作太大的话，内裤会被看到。希望已经买来的旗袍最好不要全部改得这么短，担心的同时也决定忍耐一下，今天就穿这件。最后，以穿惯的战斗靴重重踩向地板……
　　“我走了。”
　　“唔嗯。”
　　简短留下这句话，少女今天一如往常，走向准备与白骨一决胜负的昏暗长廊。



　　即便清晨也依然强烈的阳光，照进位在“天道宫”馆邸中央位置的偌大餐厅。
　　“今天也要出门吗？”
　　坐在铺有眩目白色桌布的餐桌前，面对热腾腾的茶泡饭，少女放下筷子问道。眼中闪烁着对于外界的好奇。同时手边拉住并调整由于探出身子而翻起的旗袍过短裙摆。
　　这也是对威尔艾米娜修改的衣服拐弯抹角的抗议，只见她对少女的举动没有任何反应，一脸泰然自若的模样。
　　“是的，要前往订购电视机施工所需的设备是也。”
　　说着，她“咚”地一声将装有炖肉的容器摆在桌上。举止仍然是十分粗鲁，完全不像伺候人用餐。
　　“电视机……就是影像与声音的接受装置对吧，会很花时间吗？”
　　少女的左上臂缠着绷带。今天早上通过长廊之际，遭到白骨的袭击。虽然是轻微的撞伤，为了谨慎起见，威尔艾米娜还是为她贴上了酸痛药布。
　　“预计返回时间，早一点的话是在傍晚，午餐我已经准备好摆在微波炉当中是也。”
　　“嗯，我知道了。”
　　少女点头，并接过装有炖肉的餐盘。眼前的长形餐桌只放着她们两人份的餐具。其它只剩下摆在中央具有煮沸功能的水壶与银制烛台。
　　与其它事物一样，少女并没有见过除此之外的景象，所以丝毫不感到冷清。最重要的是……
　　“威尔艾米娜，呃……”
　　“请不用担心是也。”
　　明白这句回复所代表的意思是：“我会连同明天的菠萝面包一起买回来（是也）。”之后，少女的脸上浮现灿烂笑容，威尔艾米娜也微微眯细双眼盯着她的表情。
　　这个时候，“叮”地一声，摆在餐桌旁的手推餐车上的微波炉响了。
　　威尔艾米娜再次恢复原来的面无表情，刚刚的变化似乎只是错觉罢了。她套着隔热手套从微波炉当中端出自己的炖肉，一样是调理餐包。直接戴着隔热手套将盘状包装的封膜用力撕开，把内容物倒进自己的餐盘当中。
　　无论是少女的茶泡饭，还是这道炖肉，全是不需要经过料理的食物……应该说，甚至连茶泡饭的米，所有的一切都是调理食品。
　　这些食物恐怕连精致的餐具也欲哭无泪，然而事实上，这位在工作方面一向超出保姆范畴的杰出女性，惟独对于料理完全一窍不通。不过，当事人比任何人更明白这一点，所以才会尽可能节省这道手续。
　　她的拿手好菜是豆腐锅跟沙拉，从这一点就可以推测出其手艺如何。这也是将电器用品引进“天道宫”一个很重要的原因，所以到现在仍然处于在餐桌上开罐头随手打开水果或调味料罐头的状态（也因此少女一直无法领悟料理这种行为的概念）。
　　此外，她从外头世界带回来的大批行李动中有绝大部分是调理食品。每次帮少女购买菠萝面包，或许也是出于“不擅厨艺的自己能够藉此满足少女的胃口”那股喜悦的缘故吧。不过发现少女非常喜爱甜食的她，每次外出采购总是只买一个回来。
　　“那么，继续做昨天的功课，等阅读完毕就立刻进行测验。对于内容如有任何不了解的部分，可以提出申请以便索取所需的相关资料。”
　　“知道了，不过目前没有。”
　　这就是完全一如往常，每日清晨的光景。
　　再也不会出现的，每日清晨。



　　一个看来沉重的身躯左右摇摆、铿锵作响地走在路上。
　　那是一名身穿日本古代铠甲，体格魁梧壮硕的武士。
　　甲胄的形式比战国时代来得老旧一些。兜鍪是附有新月形额饰的铁制兜鍪，肩部戴着名为“大袖”的平板护肩，身体受到名为“胴丸”的实战型铠甲保护，腿部被名为“臆病板”从前后完全覆盖的护腿包住。
　　这名铠甲武士乍看之下是全副武装，实际上缺了好几项配件。
　　首先没有弓箭。
　　也没有插在腰际的短刀。
　　没有理应佩带在左腰的刀鞘。
　　只有……
　　松垮垮地垂挂在右手的，一把白刃武士大刀。
　　没有累赘的装饰，造型简单朴实，优美曲线之中散发出杀伐银光的细长厚实刀身。整把刀散发出单是凝视就几乎要整个被吸引进去，诱惑着人们将肉体奉献给刀刃，坚硬又甜美的战栗迷醉。
　　如此充满危险气息的铠甲武士正走在大马路上。
　　一群高声谈论当红电影感想的学生们、把饮料罐当成足球踢着玩的孩子们、彼此分享着冰淇淋的老夫妇、口中挂着退流行的甜言蜜语，弯下身躯沿路搭讪的男子……没有人注意到他正从旁擦肩而过。
　　他也完全没有反应。
　　因为原本就没有表情。
　　兜鍪的帽檐之下，只有缺了一只眼睛的鬼面具。而空洞的眼底没有瞳孔，只有闪烁不止的淡蓝色光芒。
　　倏地，他突然停下脚步。牙齿咬合的口中，低低发出充满渴望的声音：
　　“――强者――”
　　每当这低沉嘶哑的声音发出之际，来自异次元世界专门啃食人类的“红世使徒”……
　　“――强者――”
　　以及维护世界平衡的歼灭杀手・火雾战士……
　　“――强者――”
　　均惨遭砍杀消灭，无一幸免。
　　铠甲武士在过于数百年来，不断重复着相同的行动。化为武士大刀刀下的露水，成为斩击饵食之人不计其数。“凡是不属于这个世界的人”对他心生畏惧，并且以有史以来最骇人听闻的“密斯提斯”，抑或是怪物火炬，又或是仇视“红世”之人等等名号来称呼他。
　　其真正的刀铭……严禁脱口而出的真正刀铭，来自身为锻造之神又是四处吃人的恶鬼，乃为日本神祗之一。
　　也就是，“天目一个”。
　　现在，他再次迈开步履。
　　寻求另一场与不属于这个世界的强者的战斗。
　　这个世界，没有人注意到他的四处徘徊。 


幕间 2


火雾战士陷入回忆。
　　兵荒马乱的战场上，一身黑衣飘扬的女子慢条斯理地说道：
　　“到这里就够了，接下来由我跟亚拉斯特尔来处理。”
　　脚下踩着的尸骸不断化为火粉消散而去，女子手持炽红巨剑与护盾摇头说道：
　　“接下来准备前往的目的地，一起行动是毫无意义的……你应该很清楚才对，真不像你的作风，什么时候变得这么喜欢干涉别人的行动了？既然左右双翼已经断了……那家伙也到此为止了。”
　　屹立在隆隆作响的大地，带领着一群炽红军团的女子作势耸肩：
　　“呵呵，不错嘛。虽然我的口气总是不太和善，但他绝对会守诺言，况且，我们真正的目标，是那个家伙……对吧？”
　　面对直逼而来的毁灭，炎发飘扬的女子笑了：
　　“什么？你吗？真不像你的作风…………说的也是，你一定要帮这个对别人向来十分严苛，其实内心温柔到不行的可爱大魔神找到新的火雾战士哦！”
　　迈开步履的同时，灼眼熠熠闪亮的女子笑得更加坚定：
　　“这个人绝对不会因为‘这点小事’而受到挫折，并且轻言放弃的。你一定要帮这个好男人找到一个门当户对，完美无缺的火雾战士，这是抛弃男人前去赴死的女人……最后的遗愿。”
　　然后，这名女子――“炎发灼眼的杀手”……
　　“没有任何人比你们这群战友更值得信任的了、让我可以放心依赖你们。再见了，威尔艾米娜、蒂雅玛特。这段日子谢谢你们……祝福你们拥有天下无敌的幸运！”


　　她就这样沉浸在名字受到呼唤的回忆之中，从“天道宫”走向外面的世界。




第二章 “红世使徒”

站在那里眺望，在烟雾弥漫的微光中，底下的街道隐约可见。
　　那里位于山腰路旁，一座毁败萧条的荞麦面店停车场。
　　角落停放着一辆机车，在这空旷宽广的空间中反而更加突显悲凉之感。那辆中型机车在后座以网子系住行李，风尘仆仆之中研磨而成的微妙色泽以及无微不至的保养状态，可以感觉得出非比寻常的岁月痕迹与行驶距离。
　　“――啊啊，对了，派一名巡逻士过来就行了。应该正好就在附近才对……什么？这阵子没有是什么意思？在支援区域内停留期间你们必须接受求援，这是组织的规定吧。不管现在派谁来，我都不会抱怨啦。”
　　机车骑士目前正在荞麦面店前方，焦急地拨打公用电话。
　　“……根本没有使用力量，为了预防万一。会合时间……就这么决定吧。还有，提醒对方别忘了隐藏气息，巡逻士大多都是战斗白痴，只会对我们的秘密行动碍手碍脚……本来就是这样没错啊！”
　　男子身穿连身机车防摔衣，头戴全罩式安全帽。十足的机车其实风貌，然而这个画面却有着些微的不协调感。
　　男子一直戴着安全帽说话。
　　而且安全帽镜片的正面画了一双长睫毛的大眼睛，下缘裁切成锯齿般的奇怪形状。
　　“我先追踪看看再报告结果，好啦，我要挂断咯……啧！知道啦！”
　　男子大吼，同时摔上话筒挂断电话。声音与表情透露出焦虑之色。
　　“去！‘切勿专断独行’？居然用这种口气跟侦搜猎兵说话！？狗眼看人低！”
　　男子不屑地啐道，一边摇晃着小腿，吊儿郎当地走回机车旁。他的腰际依在油箱，抓起垂挂在胸前以绳索系着的物体，举至眼前。
　　那是一把闪耀着金色光泽的钥匙。
　　一名美女把这个亲手交给他，表示要代替勋章……拥有不同于常人形貌的绝艳美女身影，让男子的内心燃起热情。
　　（――“这是第十个人了，你做得很好，维奈。”――）
　　那美丽动人的倩影。
　　（――“如果其他侦搜猎兵也能像你一样肯拼实干就好了。”――）
　　只属于他的女神。
　　（――“盟主纵情游乐嬉戏，巫女终日聆听天音，将军忙于不务正业迟迟不归，只有参谋日以继夜劳碌奔波，这实在太不公平了。”――）
　　美妙的天籁。
　　（――“‘琉眼’维奈啊，请你帮助我吧。将那群与同胞为敌的愚昧之人，以及甘愿沦为歼灭工具的杀手，全数杀个片甲不留吧！”――）
　　这名男子……身为“红世使徒”的“琉眼”维奈，痴迷地眯细“画在安全帽镜片的双眼”。“呼”地一声吐露的叹息，化为淡紫色火粉从安全帽下方散逸而出。
　　“贝露佩欧露大人……请您再等一下，再等一下，我就可以立下前所未有的大功……”
　　这时，一辆隆隆作响的油罐车突如其来的从他面前驶过。乌黑的废气沾染上金色钥匙。
　　“――！”
　　美梦被迫中断，维奈一跃而起。同时，安全帽镜片上的双眼霎时变成一只瞠得偌大的眼睛。
　　蓦地，油罐车没来得及转向，便以惊人的速度冲破护栏，扫倒斜坡的树木，接着整车翻覆，引发一阵大爆炸。
　　“献给您一个很大、很大的大功……”
　　自言自语的维奈已经把油罐车的事情完全抛诸脑后。他再次握紧钥匙藏回怀里，收起机车的脚架，迅速抬腿跨坐上去。安全帽镜片描绘的双眼不自觉勾出充满笑意的形状。
　　机车背对着山谷冒出的黑烟扬长而去。
　　从迎风奔驰的身影之中，断断续续发出听似愉悦又像焦躁的声音。
　　“……那个‘天道宫’……找出杀害同胞的凶手主谋所藏匿的位置……然后我要亲手镇压……！”



　　（小白今天应该也会来吧……？）
　　是必须随时备战不能松懈的对象？还是充当消磨时间的对象？
　　少女觉得每逢威尔艾米娜出门时，他在长廊之外的袭击几率便会提高/虽然昨天才刚遭遇攻击，但对方当然不会因为这件小事就手下留情。
　　在菩提树下午休的少女一面滴水不漏地保持警戒，一面抱着玩动脑游戏的心态检讨因应对策。
　　话虽如此，倒也不是蹙着眉头、一副忧心忡忡的模样；而是一如昨天那般，在凉风之中依树干而坐，在水与绿意的气味包围之下放松心情。
　　漫不经心的视线前端，只见万里无云的蓝天、常画的太阳、矗立的馆邸、神庙与井然有序的庭园，永远保持相同的模样。悠闲地眺望着这些一成不变的景色，反而在少女的心中深深烙印下曾经度过的光阴。
　　即使对白骨的袭击处于备战状态，在这样的地方仍觉得心情非常好。
　　就这样，正当目光与叶缝间稀疏的阳光嬉戏之际，手边突然碰触到干枯树枝，于是心想：
　　（使用武器，嗯！）
　　这个方法从很早以前就已经注意到。曾经有段时期还专心研究使用技巧，多方尝试过。这次试着不抱持太大希望，再次考量这个方案。
　　（记得在之前……）
　　解开相关藏书的书绳，找出单凭自己纤细手臂的力量也能够挥舞的目标物，从陈列在馆邸各处的武器当中挑选相同的类型。负责管理这些武器的威尔艾米娜也――只要是与战斗有关的部分她都保持一贯的态度――尽可能让少女随心所欲去尝试。
　　当时挑选的是一把细剑，以突刺为主要着眼点所制作的武器。她花费一段时间自我特训以便灵活运用这项武器，后来总算可以配合上自己的“杀气”（自己取名的，意思是指与敌人战斗之际所感受到的气息与力量的流动）。此外为了预防出其不意的偷袭，她还想办法学习攻其不备的技巧。
　　只是到最后，令人极其不悦的事实摆在眼前，不得不放弃这一连串的行动计划。
　　实力的差距过于悬殊，岂是一把武器就能挽回。
　　无论是长廊内的战斗，还是外面的偷袭，手持武器反而容易把注意力放在攻击上，而疏忽了防御，到头来受的伤反而比以前来得更重，被打得连站都站不起来，演变成本末倒置的结果。
　　“足以运用武器的本领吗？”
　　一面倒的挫败，让她甚至感觉连白骨也如此谆谆教诲。
　　（其实，那次的经验并不是白费力气。）
　　在这之前，她只懂得掌握自己全身范围的“杀气”意象流动，一旦取得武器以后，就算实际上手无寸铁，也会开始思索并体会持有武器之际的状况。如同学习使用工具的原始人一般，已经抓住了“也能将自己以外的事物运用在战斗当中”的这种感觉。
　　（不过从那个时候到现在已经过了很长一段时间……恐怕，还没有办法获胜吧。）
　　不是别的，正是这种敏锐的感觉让她清楚感受到双方之间的实力差距。即使明白对方的能力原本就超乎一般人之上，却从来不曾灰心丧志或者心生放弃的念头。接纳眼前的事实，把对于自己的愤怒与懊悔，转换成迎接下一次挑战的力量。不断历经下一次、下一次、下一次、下一次……少女天真地想像着，总算好不容易抵达目标的自己跟一行人大显身手的模样。
　　体内寄宿着亚拉斯特尔，成为火雾战士的自己离开“天道宫”，一面保护着她导览外面世界的威尔艾米娜，同时与小白一起对抗“红世使徒”……
　　在脑海中描绘着不知何时才能成真的未来景象，少女轻笑起来。
　　（嗯，没错，为了这个目标……）
　　最重要的就是逐渐缩短彼此的差距。
　　（有没有什么可以使用的武器？要是使用其他工具不知道行不行得通？能不能让对方大吃一惊，对我刮目相看呢？）
　　少女突然变得雀跃不已，双手抱住胸前，露出一副活像是准备恶作剧的顽童表情，开始尽情发挥想象力。
　　从“隐匿的圣堂”送出的凉风轻轻拂过她的脸颊。
　　汗毛感受到风的触摸，少女用力擦拭脸颊。
　　擦拭的手背染上一片鲜红。
　　“……”
　　不是鲜血，是午餐的意大利面肉酱。看来是沾到脸颊却一直没有发觉。
　　威尔艾米娜所煮的意大利面，是把干燥的意大利面丢进煮沸的锅中水煮之后就算大功告成，手艺可说是豪迈爽快又乱七八糟，根本难吃得要命。冷却之后再放进微波炉重新加热的话更是惨不忍睹。由于肉酱是罐头食品，藉由这个品管一致的口味加以中和，总算是稍微挽回了一些颓势。
　　不知为何，少女一直定睛凝视鲜红的手背。
　　“！”
　　半晌，沾着肉酱的脸颊浮现得意的微笑。



　　这几年来，“天道宫”一直盘旋在日本这个国家的上空。
　　这是基于亚拉斯特尔的意思，理由方面以广义来说是尽可能不希望接近欧洲，狭义来说是因为这个岛国是少女的故乡。
　　威尔艾米娜并未强行要求或建议亚拉斯特尔以这个国家作为固定盘旋地点。只是在报告少女生活状况的期间，自然而然演变成如此。不知是否出自于这层顾虑，“天道宫”之内的日常对话向来以少女的母国语言也就是日语为主。
　　此外，威尔艾米娜站在个人立场，认为日本是调理食品的宝库，因此给予这个国家相当高的评价。
　　（最重要的是，菠萝面包只有在这个国家才买得到。）
　　她走在人群之中，脑海里描绘少女的笑容，表面上则不动声色。由于周围的人们自动让路，所以即使背着特大行李，一路上也畅通无阻。
　　当然她本人完全没有察觉到，由于她“一身旧式女仆的打扮，满不在乎地扛着小山般的行李走在路上”，人们才会纷纷回避。
　　蓦地……
　　“自在法。”
　　除了独自走在人群中而辟出一个空间的她之外，某处传来一个比她来得更为粗鲁的声音。那是一个敏锐而且深沉的女性声音，只是不见踪影。
　　“确认过，不过气息非常薄弱是也。”
　　“须警戒。”
　　声音再次响起。
　　“这几年，经常发生这种事情。今天也跟之前一样，尚未锁定我们的坐标，如此判断比较妥当。况且，贸然采取行动，反而会导致对方察觉我们的行踪是也。”
　　她边走，口中边嘟囔着没头没尾的自言自语，更是让周围的人们避之唯恐不及。
　　“大意不得。”
　　“……我明白。不过，再优秀的自在师也不可能察觉到‘隐匿的圣堂’克利由普塔是也。”
　　声音没有回应，威尔艾米娜也闭口保持沉默。
　　她们缓缓地前进。



　　那是一个诡异的光景。
　　白画的浅白与夕日的昏暗相混合的天空之下，林立的大楼之间出现鲜花。花朵的出现并不值得奇怪，因为这里是规模虽小却经过悉心照料的空中花园。
　　昂然挺立的鲜艳红百色郁金香与惹人怜爱的大片粉红色雏菊，在风中摇曳生姿。长在盆边的蒲公英也留着并未拔除，从这一点可以感受到这座花园管理人温和善良的心性。
　　最奇怪的是，有一辆机车。
　　这座空中花园并没有任何车辆进出口，正中央却停放着一辆引擎断续隆隆作响的机车。跨坐在其上的，是一名身穿机车防摔衣，头戴全罩式安全帽的男子。
　　（――来了！！）
　　这名男子，“琉眼”维奈的安全帽镜片上，占满整个面积的偌大独眼喜孜孜地弯起。
　　（火雾战士……是“他们”！）
　　正是他们，也就是来自这个世界“所无法到达的另一端的邻居”，“红世使徒”的天敌。
　　那些思想落伍的“魔王”与其容器，仅仅出于不实的推测，便打着“破坏世界平衡将酿成灾祸”的旗号，四处残杀同胞。
　　这股气息是他花费数年时间所追踪的气息之一，目前正出现在原先预测的场所。
　　（很好……位置也在可能误差范围之内……）
　　维奈是擅长运用探测、搜索方面力量的“使徒”。不仅拥有异常敏锐的感应力，也具备了将自己的感应力传染给他人的特殊能力。
　　如同传染病一样，他将自己的感应力传染给他人使之扩散。感染者成为他的感觉器官，将所在范围之内获得的感应讯息传递给他。不仅是所见所闻，也包括搜寻“使徒”与火雾战士的气息在内的情报。
　　藉由这项能力，他可以在一般情况之下不可能办到的广大领域当中搜寻敌人。再加上虽然是自在法，却不会对人类造成直接的影响，其手法是透过他人为媒介以扩充自己的感觉范围，若非极其敏锐的火雾战士，根本无法察觉到搜索动作正在进行的事实。这项能力的确非常适合用来进行侦搜猎兵的工作。
　　不过，这项能力的准确程度会随着范围的扩大而逐渐失焦。此外，传染的对象也限定在智能具有一定程度的生物。必须具备人类所分门别类的“哺乳类”程度的智能，否则感觉无法同步。因此，这项能力只能在哺乳类密集之处……也就是人类众多的场所才能使用。
　　这项能力乍看之下十分便利，其实多所受限，但是在维奈天生不屈不挠的个性与分析能力加以补强之下， 这项能力被发挥得淋漓尽致。其实，身为侦搜猎兵的他表现出色，目前为止已经发现了三十多名火雾战士，他自己则歼灭了其中十人。
　　从数年前开始，他注意到一个奇怪的现象。
　　（咯咯，果然没错……果然没错！）
　　一名火雾战士忽而消失忽而出现。
　　话虽如此，单单这样并不是什么值得大惊小怪的现象。事实上，维奈一开始根本不把这个现象放在眼底。在这个世界，与火雾战士狭路相逢或者擦肩而过的情形并不稀奇。
　　当初捕捉到的时候，对方所在的位置很远，而且气息又突然间中断，无法继续追踪。他当时只认为，应该是利用自在法隐藏气息的吧。
　　感觉不对劲是从第二次开始。
　　就在他即将遗忘第一次的接触时，偶然间，具有相同感觉的气息出现在相当接近的距离。只能以“冷不防”来形容出现的方式。而且，正当他准备追踪的当头，这道气息再次跟出现之际一样“冷不防”中断。
　　在“琉眼”维奈敏锐的感应力当中，对方的能力不同于寻常“使徒”，其于相当接近的距离完全消失无踪。连干扰的残渣也没留下。即便是以自在法隐藏气息，却连驱动之际的波动也感应不到，这实在太奇怪了。
　　（对方居然拥有这种隐藏气息的力量，连我也搜寻不到……）
　　对于自己力量的理解程度远超过内心自信的他，对于这个不自然的现象抱持疑问。
　　最重要的是，那个疑似火雾战士的对方在第二次接触的时候，“早就已经驱动隐藏气息的自在法”。正因为是维奈又因为距离很近，所以可以察觉出来。对方的确在自身施加了隐藏气息的自在法。
　　既然能够完全隐藏气息，为什么还要驱动效力薄弱的自在法呢？
　　意思就是，能够完全隐藏气息的，并不是出于自在法的效力。
　　难道是偶然间使用了能够完全隐藏气息的宝具吗？
　　不可能，既然拥有这等宝具，自然会经常使用才对。
　　那么说来说去，“这种情形应该如何解释”？
　　维奈已经有了答案。
　　正确说来，是因为他拥有足够的经验与资讯才有办法推测出答案。凌驾于“琉眼”的感应能力，一个无懈可击的隔离空间……不是别的，正好是跟他们根据地相同性质、而且还是一座与他们的根据地成双成对，同时兴建而成的宫殿。
　　“天道宫”。
　　那座宫殿蛰伏着一位“红世魔王”，凡是向往这个世界的“使徒”都对其极为戒慎恐惧；同时，那里也可能是正在培育对所有“使徒”而言形同梦魔一般的“那个”火雾战士的场所……
　　虽然，年轻的维奈只是从传闻当中听过“这件事”罢了。
　　（不过，没错，这正是立下大功的机会……真是连做梦也想不到的天大功绩……如果能将那名即使与那群“魔王”为敌，在同胞中的地位仍然与众不同的魔神，以及那个火雾战士所造成的妨碍给……）
　　从此以后，他随时在这个国家布下“感觉的污染”所形成的巨网，以形容成妄执也不为过的毅力持续捕捉、搜寻、分析气息出现的范围与活动周期的律性。
　　采取从整体行动模式大范围逐步搜寻，而不直接追踪出现气息位置的做法，展现出他身为一名侦搜猎兵的精明干练。
　　（反正对方有办法消失得无影无踪，发现之后要追踪也是白费力气……既然如此，就必须先行判读对方的行动模式，抢先争取深入虎穴的机会。）
　　就这样数年来，随着摸索整体的模式，他更加确信自己追踪的目标就是出入“天道宫”的火雾战士。
　　这道气息数年来均出现在相同的场所……具体来说，就是往来于日本这个国家的中央位置，而且不知为何只出现在大都市。
　　（外出绑架炎发灼眼的适当人选吗？算了，只要对方主动走出地窖，管他什么原因都好。）
　　现在，他刻意将感应的传染扩张成为庞大的圆周，追踪对方的气息。试图将圆心位置锁定在模糊不清却能感应得到的目标物・火雾战士。
　　随着圆形的移动，“感应的传染”也不断更换感染者，保持可能范围的圆形。即使气息微弱也不成问题，只要让圆周外围所获得的反应保持一致，便能自然而然形成圆形，圆心就会锁定目标……这种细腻又精密的操控手法，是维奈花费了数年时间才好不容易学会的。
　　（这一切，全是为了贝露佩偶露大人。）
　　他一向的惯用手法是隐藏气息，接近目标之后再趁其不备加以偷袭，不过他对这次追踪的目标本身并没有什么兴趣，所以交给别人处理就好，其实应该说强迫推销才对。
　　他思索着预定计划，同时瞄了一眼手表。
　　（时间就快到了……怎么还没来？）
　　距离约定的会合时间，只剩不到几分钟了。
　　他所属的“使徒”组织[化妆舞会]当中，拥有负责探测各类目标的“侦搜猎兵”，与专门战斗的“巡逻士”这两类兵种。在一般的情况下，会借重巡逻士的协助共同对抗火雾战士，但这次不同。他打算把战斗的任务推卸给巡逻士，先行逃之夭夭，前去寻找“天道宫”的入口。
　　那座宫殿藉由天衣无缝的遮蔽手法隐藏气息。而且正由于天衣无缝，火雾战士势必会优先考虑入内躲藏。他所要针对的就是这一点。
　　（可恶，动作再不快点，火雾战士的活动时间就要结束了！）
　　他不耐烦地以手指敲着机车离合器。
　　其实，这个攻击行动并不是经过深思熟虑与严密规划之后所下的决定。
　　昨天他也一如往常感应到气息，但只有采取监视行动而已。
　　然而隔了一天，他锁定监视的火雾战士走出“天道宫”，让他突然改变心意。这几年监视下来，这个情况屡见不鲜，不过当时的维奈尚未练就如何控制感应的圆周。由于现在出现了与平常不同的状况，加上自己也已经可以灵活操控力量。两个因素在内心合而为一，突然间……
　　（我可以办得到！）
　　内心产生一股“近似坑顶的期待”。他一心倒向悬挂在眼前的伟大功绩。付诸行动的渴求以及其结果所带来的荣耀占据了整个胸口，蠢蠢欲动。让他无法再做其他方面的考量。然而……
　　（到底在搞什么鬼……！）
　　虽然有临时通知说那名负责支援的巡逻士不来了，如果时间来不及的话一开始也不会请求支援。说来说去，之所以遵循巡逻士于规定的时间呆在规定的地点，理由无它，全因为这是贝露佩欧露在[化妆舞会]订下的规则。一旦违反规则，等于是侮辱了她。眼前的状况，对维奈而言有着两种意义的不悦。
　　“可恶，所以我才说那些脑袋只知道战斗的巡逻士――”
　　维奈的骂声中断。
　　冷不防，原本栖息在周遭大楼与电线的麻雀全部飞起，有数只被烧焦，从电线坠落。
　　从尸骸逸出的火粉色泽，是如同生锈的青铜一般阴森诡异的铜绿色。
　　（难道是――！）
　　维奈思及最恶劣的状况，内心不寒而栗。
　　处在和熙阳光之中的空中花园，景色逐渐渗进不协调感。
　　阳光碍眼地刺着瞳孔，黑影阴森地沉淀，花朵在不安稳的气息之中摇曳，风似是紧紧纠缠一般抚过体表。
　　此时，维奈的正前方，一道细长身影缓缓地向上伸展。
　　缀有羽毛的厚重帽子搭配垂挂至地面的披风，“只有如此”而已。不过相对的，这道身影虽然位于阳光之中，却散发出异常惊人的阴沉与晦暗，让观者心生不安与战栗。
　　维奈似是低吼般挤出这名诡异“使徒”的名称。
　　“……奥尔冈……”
　　“像你此等小卒，没有资格直呼我的名讳！”
　　帽子之下，披风之内，敞开的空洞，传出阴沉的声音。
　　维奈的独眼不悦地扭曲，仍然尽量避免反驳。
　　“非常抱歉……‘千征令’大人。”
　　声音听起来不情不愿，维奈私下在内心诅咒这一切。
　　（开……开什么玩笑，居然是“千征令”！？）
　　这名“千征令”奥尔冈在将战斗当成主要任务的巡逻士当中，最擅长残杀与歼灭，堪称是不折不扣的战斗狂……况且他并非一般的“使徒”，而是力量强大的“红世魔王”。
　　此人所拥有的并非如同维奈原先策划，先虚晃几招对付火雾战士，使其逃进“天道宫”，如此便可告一段落的那种半调子实力。稍有差池，搞不好火雾战士会立刻遭到包围，当场毙命也说不定。这么一来计划就全部泡汤了。
　　更何况，这为“魔王”在[化妆舞会]当中的地位远远超出维奈许多……他的身份令维奈羡慕不已，也就是贝露佩欧露的直属部下。在追杀火雾战士之际，主导权是掌握在负责搜寻与带路的侦搜猎兵手上，然而这个惯例在这名傲慢的“魔王”面前，不知道具有多少意义。
　　（为什么偏偏是派这家伙过来……！！）
　　战斗力与作战指挥两者均无法如愿掌控的不利状态让维奈心焦如焚。
　　“……放肆！”
　　突然间，奥尔冈从空洞的身影当中放声大吼。
　　“啊？”
　　“在我‘千征令’面前，谁准你骑乘交通工具了？”
　　“啊，是！”
　　维奈连忙熄掉引擎，走下机车。为了避免这个不愉快的话题继续延烧，他开口询问：
　　“您……您人在东亚吗？”
　　“只要是我们军师大人亲口下达命令，自然非遵守不可。”
　　“……”
　　维奈不悦的内心搅杂着深沉的嫉妒，对方的说话方式也让他非常不顺耳。
　　（现在还称呼什么“军师”大人！）
　　到了近代，[化妆舞会]改组之际，贝露佩欧露将自己的职称由古老的“军师”改为“参谋”。
　　盟主与三柱臣（三位一体）（维奈从来没有见过“将军”，而“巫女”只有当时前来这个世界之际接获其命令而已。）的职称与地位维持不变。组织的实质运作只有贝露佩欧露一个人在负责而已，因此没有产生任何异议或疑问。大致说来，算得上是将“使徒”当中愿意加入体制之人及喜爱团体行动之人聚集起来的组织之一[化妆舞会]的领导阶层。
　　此外，他们对于不隶属于组织，任意为所欲为的人，也能藉由庞大集团的影响力下达指示。不过，习惯单独行动的人大多――举例来说，就像他在数年前带到“星黎殿”的那对年幼兄妹一样――态度恶劣又狂妄，并不是每个人都愿意乖乖服从。
　　这就是所谓的“一种米养百样人”。
　　无论如何，维奈对于奥尔冈仍然使用她旧有的职称，夸耀着其元老级部下身份的态度感到十分不满。但他压下这个情绪询问道：
　　“……是不是有什么大规模战事呢？”
　　“与我方力量相较起来，只是微不足道的芝麻小事。也就是前去破坏最近才在这个国家发现的火雾战士的外界宿。”
　　所谓的外界宿，是火雾战士之间专门交换情报的共同隐身场所。可说是不同于“使徒”，绝大多数不习惯团体行动的火雾战士会前往聚集的少数地点。“使徒”也在世界各地设有许多相同的据点，发现其位置并加以破坏正是双方的重要使命。
　　“我完成这项重要任务之后，回程途中被你叫来。”
　　（去！刚刚才说是微不足道的芝麻小事，又改口了？）
　　维奈在心里咒骂。
　　面对在年资方面属于新加入成员的维奈，奥尔冈话中透出露骨的轻蔑。这名好战份子正是太过相信自己的能力，因此动辄轻视侦搜猎兵的巡逻士的典型实例。不过，既然人都来了，就必须好好利用这个机会才行（当然，他完全不认为他有心协助）。
　　“本来可以不用理会你的求援，不过献给军师大人的情报自然是越多越好。我回头想想，再如何琐碎的战斗也不无小补，所以前来助你一臂之力。”
　　奥尔冈傲慢的语气听起来等于是在说：“好好感谢我吧”。
　　不过身为侦搜猎兵的维奈注意到话中的重点。
　　“情报？”
　　战斗狂攻击外界宿……火雾战士应该全被歼灭了吧，意思是指任务不只如此吗？
　　“你应该也接到了搜寻的命令吧。”
　　奥尔冈高姿态的语气首度产生变化。他勉强压抑情绪，也就是摆出一副可以不让人听出低声下气的质问态度。
　　维奈偌大的独眼顿时一震。
　　“……‘道司’大人的行踪吗？在外界宿探到消息了？”
　　“被我歼灭的火雾战士全部坚称不知情。”
　　维奈听到那略显不悦的语气，内心窥笑。
　　（哼哼，原来贝露佩欧露大人的命令是搜集葛波的相关消息啊……）
　　这位“道司”葛波是在贝露佩欧露的授意之下，专门负责联系在东亚各地活动的同胞的“使徒”之一。与奥尔冈同为力量强大的“红世魔王”。
　　而他在数个月前突然音讯全无。
　　他是[化妆舞会]位于东亚成员中屈指可数的高手，同时也是一名头脑机灵之人，因此贝露佩欧露才会分派他负责联系方面的工作。之所以突然失踪，自然不难想象是遭到火雾战士歼灭的缘故。
　　肯定是贝露佩欧露为了查明他究竟是什么样的情况之下被何人歼灭，才会派遣这个战斗狂前往新发现的外界宿。
　　（……然后，因为没有达成目的，所以才来向我乞讨情报吗？丢不丢人呐！）
　　维奈针对处处阻碍自己计划一事的报复心态逐渐获得满足，接着心想：
　　（不知道能不能利用这一点，诱导这家伙配合我的计划……？）
　　目前，被自己的感应网所捕捉到的火雾战士。
　　需要情报的战斗狂“千征令”奥尔冈。
　　有没有办法串连这两者呢？
　　假如没有妥善运用，很有可能被奥尔冈抢走自己花费数年所建立的大功。只是，目前的局面与心态已经是箭在弦上，无法喊停了。
　　（算了，管它三七二十一……）
　　总之，先攻击火雾战士，视当时状况再随机应变。既然是进出“天道宫”，想必是“天壤劫火”的同移没错，绝对不是端不上台面的三脚猫。或许实力跟奥尔冈等人平分秋色也说不定。自己渔翁得利的机会应该是很大的。
　　只经过仅仅数秒的一连串盘算之后，维奈以略显纳闷的语气答道：
　　“我也没有接获要我优先搜索……有用情报的命令。”
　　“是吗？反正我本来就不抱什么期待。”
　　为什么这个人讲话就是这么讨人厌……维奈拼命忍耐。
　　“虽然不知道对方身份，不过那个‘道司’竟然败给了区区一介火雾战士，足见对方绝非等闲之辈……你所发现的敌人，至少应该也是属于实力不相上下的高手，有办法能够让我化解白跑一趟的郁闷吧？”
　　对于自己力量绝对自信……这是在这个世界横行无忌，为所欲为的“使徒”理所当然的心态。
　　（失踪的“道司”应该也是这样吧？）
　　维奈暗暗地窥笑。
　　“的确很有可能是实力高强的火雾战士……或许，有办法取得关于‘道司’的消息也说不定。”
　　语气中试着撒出一点诱饵。
　　至于是不是有效，无法从只看得见帽子与披风、漂浮在半空中的奥尔冈空洞的外表判断出来。
　　不过，询问火雾战士其实是值得一试且毫无损失的事情。从成立的经过足见他们大多都是复仇者，行动基准来自对于“使徒”的憎恨。因此想当然而，自己歼灭敌人的成绩是值得夸耀、值得宣扬的。
　　奥尔冈终于有意助维奈一臂之力。
　　“好吧，无论如何，我一定会歼灭对方。”
　　“是，感谢您的协助。”
　　维奈以尽可能不要破坏兴致的谨慎语气回应战斗狂。



　　维奈与奥尔冈都明白，关于“道司”失踪的其中一个可能性。
　　然而，他们并没有提起，甚至不去想起。
　　这数百年来，“红世使徒”与火雾战士双方均心知肚明，“本来就是这么一回事”。
　　话虽如此，他们也完全没有提高警觉。
　　提起那个名字是一项禁忌，想起那个人更是会被斥为荒谬无稽。
　　所有的人想法都很乐观。
　　他们心想，自己应该不至于遇到吧，如果遇到就完了，不过这不太可能。
　　凡是与“红世”有关之人，无不口耳相传这个严重性。
　　但是没有一个人会去假设遇到之际应该如何反应，如何防范未然。
　　没有人会在下雨天为了预防雷击而随身携带避雷针，有人见到漆黑的乌云会表示惊叹却无人感到害怕。即使天际雷声大作，闪电交迸，顶多不要外出就好了，假如遇到急事还是会毫不在乎地出门。
　　在自己一旦被雷电击中之前，从来不会后悔自己的漫不经心。
　　也不会有人嘲笑这个人的漫不经心。
　　只会同情这个人的不幸。
　　然而，惨遭雷击的人必死无疑。
　　死者就是以倒霉收场。
　　他们所明白的关于“道司”失踪的其中一个可能性，就跟这个现象的性质完全一样。
　　所有人都知道，却从来不加以注意，知道灭亡的瞬间来临之前，完全不会察觉自己的不幸……完全就像天灾一样。
　　没有人提高警觉，也不会予以防范。
　　即便如此，天灾的确存在。
　　而且现在，正逐渐接近当中。
　　这个天灾，有一个名字。
　　听起来如同传说或迷信一般，众人口耳相传的名字就叫做“天目一个”。
　　这个人，正逐渐接近当中。



　　这个墙壁烤成淡褐色、天花板很高、占地宽敞的地方，勉强算得上是“天道宫”的厨房。
　　即便如此，能够发挥其原本机能的，只有位在一隅任意放置的洗碗槽跟餐具驾而已，除此之外的地面与墙壁，全部被堆积如山的干货箱与放有调理餐包的大型冰箱所占据。
　　少女从这个让人误以为是便利超商仓库的地方，抱着一个大纸箱走出来，纸箱上写着“番茄酱”。
　　（之所以一面倒的失败，主要是因为一直以相同手法应付对方的缘故。）
　　少女的表情就像一个准备恶作剧的小孩。小巧的鼻梁与粉嫩的脸颊微微鼓起，满面兴奋之色，不过少女对于四周的戒备也比平常来得更强。
　　（在使出招式之前要是被对方先出手，就没有意义了。）
　　当然，让对方看清手法也是相当不妙，因为少女从白骨身上学到的战斗铁则正是“出其不意”。
　　无论对手是什么样的人，总之在战斗当中绝对不能让对方称心如意。瓦解对方的“杀气”架势，只是藉由不断攻击与应战的方式让身体牢牢记住，在随机应变之中运用力量的“动作测试模式”。
　　（不过，还是打不赢。）
　　她明白要取胜并非易事。正如同昨天晚上威尔艾米娜对着亚拉斯特尔所说的那番话（她一直误以为是这样），自己的火候仍然不够到家，但她一直希望至少要反击一次，就算是不按牌理出牌。一方面基于以小搏大的心态，一方面也是想让他看看亲手培育的自己的成长。
　　（没错，让他看看……我已经进步到这个程度了。）
　　大大的恶作剧心态与小小的喜悦让步伐愈发轻盈，少女加快脚步。
　　少女完全不讨厌每天早晚给予她痛击的白骨，反而相当喜爱。他（？）透过与亚拉斯特尔和威尔艾米娜完全不同的方式照顾自己，这一点不用外人说明也看得出来。这正是从身体疼痛当中体验到的真实。
　　一直以来，无论受到如何严重的伤势，绝对不会留下任何后遗症，此外，之所以身负重伤，全是自己防御能力太差所招致的自作自受意外。不过这就是自己的生活与成长模式。这正是她跟从来没有开口交谈过的他之间，固然粗枝大叶却充满“关怀之情”所交织而成的结果。
　　少女并非逃避严苛、追求安逸之人。她可以冷静看出严苛所带来的收获。因此渐渐地喜欢上藉由行动给予她成果的他。
　　她要在他面前表现出自己有所成长……这是少女的回报，同时也是自身尊严的展示。当然，也不忘享受恶作剧的乐趣。
　　（……我要让他大吃一惊，然后再跟他说：“吓到了吧”！……）
　　少女的目的地，就是那株最喜欢的菩提树。



　　威尔艾米娜走进超级市场做最后的采购，站在面包架面前喃喃自语：
　　“……唔、唔。”
　　以往只买一个回去，但昨天买的被少女压扁了。她想起当时的表情，不禁低吟起来。
　　“唔、唔、唔、唔。”
　　不可以太宠她。不不，她很清楚少女不是那种恃宠而骄的人。不过话又说回来，自己也不能依次做出超乎规范的行为。这种所谓溺爱少女的行为，正足以宠坏少女。
　　呃……但是……
　　不！不行！
　　烦恼不已的她突然想起昨晚亚拉斯特尔所说的话。
　　（对了，就快要满十二年了。）
　　是不是可以当做送给少女的生日礼物呢？
　　当然这个想法不可能说出口。“火雾战士从来不庆生的”。所以说，这个是一时弄错，不小心多买的。对，就这么办吧！
　　想着，一边拿起这阵子经常购买的品牌与另一种品牌。因为是不小心买错，所以这是为了演出手忙脚乱的模样所采取的障眼法。绝对不是因为想让少女吃到各种不同的口味。
　　不断以反论武装自己的威尔艾米娜，完全没有注意到自己的眼角弯成了微笑的形状。当然，也没有发现把她当成“背着大批行李，在面包卖场眼角抽搐的女仆”的其他顾客一直与自己保持距离。
　　就在她拿着两个面包，准备走向收银台之际……
　　“！”
　　突然停下脚步。
　　“接近当中。”
　　不知从何处传来敏锐深沉的女子声音。
　　威尔艾米娜也颔首。
　　“受到……已经确认是也。”
　　为什么会知道她们的事情，对方是什么人，又会对“天道宫”造成什么影响？这些问题等事后再加以深索。最重要的是，必须针对眼前的突发状况，采取可扩大自身选择范畴的明确对策。这是她对少女谆谆教诲的“某项心得”之一。
　　“脱离。”
　　“受到，放弃行李，然后脱离是也。”
　　谈论完毕，她立刻抛下背上的大批行李。文具用品与全新毛巾、整盒购买的调理餐包全部散落一地。
　　“糟了，刚刚把购物明细丢掉了是也。）
　　她抱着操劳家务的懊恼，将围裙无裙摆提至膝盖快步奔出。推开四周讶异的人群……应该说视若无睹地穿越而过，来到超级市场前方占地广大的脚踏车停车场。
　　“迎敌。”
　　随着一个简短的女声，“喀啪”一声粘质的火粉充斥在脚踏车停车场。
　　诡异的铜绿色火焰快速划过，留下包围整座脚踏车停车场的半圆形屋顶以及以火线在地面描绘成的图腾。
　　那是从内部切断与世界的运作，加以隔离・隐蔽的因果独立空间“封绝”的显现。
　　威尔艾米娜并不像四周被包围在内部的人们那样静止不动，她放开提起的围裙与裙摆杵在原地，颈部与视线动也不动，只凭借感觉窥视四周。
　　从她的身后……
　　“……好面生啊，‘火雾战士’。”
　　传来一个听起来阴森消沉的声音。
　　火雾战士・威尔艾米娜一语不发地回过头，抬起眼。
　　前方，位在超级市场屋顶花俏的霓虹灯招牌上头，冷不防站着一个戴着缀有羽毛的帽子与披风的细瘦身影，全身充满了不协调感。
　　威尔艾米娜知道这个“红世魔王”的来历。
　　“……呼嗯嗯，原来是‘千征令’奥尔冈啊。”
　　“答对了。”
　　听见低语一般的回应，奥尔冈诧异地弯下只有披风的身躯说道：
　　“怎么回事……为什么不变身？还是说，你是刚签订和约，一时之间还无法灵活施展力量的菜鸟？”
　　阴沉的声音透露出傲慢的语气。
　　威尔艾米娜仍然一语不发。身处战斗当中，她不会笨到主动打开话匣子，提供对方情报。这也是她对少女谆谆教诲的“身为火雾战士的心得”之一。
　　终于，奥尔冈自身空洞的体内燃起铜绿色火焰，出声问道：
　　“哼，这种程度的猎物岂能满足我……果然小卒信口开河根本不能相信，还是赶快解决了事。”
　　两只又大又厚的手套穿过披风冒了出来。宛如有看不见的手臂将手套抬起一般，于披风前方撑开五指。
　　“首先，‘霍吉尔’军队，去吧！”
　　封绝一角，轻飘飘地浮起一个与主人相同的细薄身影。
　　那是描绘着骑士正面画像的真人比例的纸张。宛如古老的西洋木板一般，细致与粗糙，写实与夸大，介与两者之间的平面脸庞与一身铠甲。画像没有移动，连同纸张迅速举高手上的薄剑。
　　倏地，身后同时出现数十枚同样绘有士兵画像的纸张，枪尖整齐一致。细薄的纸张相互碰触，响起尖锐刺耳的金属摩擦声。
　　“接下来，‘拉海尔’军队，去吧！”
　　同样的，脚踏车停车场的另一端浮现了第二名纸制骑士、威尔艾米娜受到双面夹击而且又是一样的动作，持剑指天，身后也浮现一群持枪的纸制士兵。
　　这群军队虽然细薄，却身穿散发光泽的西洋铠甲。然而，光泽并非钢铁的银色，而是诡异的铜绿色。如此一来，原本风格与笔触可说充满艺术性的纸制军队，看起来就像一群鬼魂一样。
　　这正是“千征令”奥尔冈名符其实的力量――“军团”。
　　分割自己的存在所产生的，如同纸张一般，却实力坚强的战斗团队。
　　“既然不变身，就不必将我的‘四张王牌’全部祭出，目前这样应该就够了吧……”
　　听着高傲又沉郁的声音，威尔艾米娜依旧动也不动，只有颈子如同机器人一样左顾右盼。眉心略显不悦地拧起，但很快又恢复原来的面无表情。
　　“……真的，很久没有活动筋骨了是也。”
　　“没问题。”



　　衣衫褴褛的白骨也就是小白，一如往常信步走进昏暗的长廊（不像少女所猜测的那样，威尔艾米娜的外出跟他的攻击几率并没有关联），寻找少女的踪影。
　　走在神庙顶端所描绘的争斗全景图之下，通过成排的巨大梁柱进入馆邸。出了走廊正面的玄关，常画的阳光贯穿他枯瘦的身躯。
　　很快边发现了少女的位置。那是一股让人无法置信目前仍然没有签订和约的庞大、强悍、爽朗……就像……对，就像“她”一样“完美无缺”的气息。
　　目前感应不到威尔艾米娜的气息，看样子是有事外出了，不过她在与不在都没有影响。互不干扰彼此的职掌，这是三人打从“一开始”就做好的约定。
　　穿过围绕庭园的深色树篱，走向池畔。
　　应该是在她最喜欢的菩提树下吧，边心想边往前走，果然不出所料，少女把头枕在树根正在熟睡当中。
　　后脑勺依在树干微微抬起，双手没有交握在胸前，而是摆在地上，膝盖适度弯起。少女自己已经懂得这么做了――那是防范偷袭的警戒姿势。当然，不仅是姿势，同时也小心翼翼地注意四周，不自觉地保持警戒。
　　不过，树阴下的少女似乎睡得很香甜。睡觉时长发全部梳向右侧的习惯，以及短了些的旗袍，使得睡姿看起来安详可爱，不过那是两回事，他毫无手下留情之意。当然，趁着熟睡之际偷袭的行动，在这两人之间并不算罕见。
　　他隐藏气息谨慎地接近，他的气息别说一般“红世使徒”，甚至比人类来得稀薄许多，不过这阵子少女在某个契机之下，既然察觉到他的气息。老实说，偷袭这个行动已经快要不管用了。
　　想起自己立下的誓言，看着少女日渐成长令他感到欣慰，同时也升起一股落寞之感。这种感觉可不像“让儿女独立的父母”、“被徒弟超越的师傅”那股温馨。
　　而是对于这特训一旦结束，即将导致某个人的存在丧失所产生的落寞感。
　　过去数百年来经由他训练的那群人当中，从来没有一个人能让他浮现这样的心情。只要适应不良就放任不管，或者将之痛打一顿，届时会有威尔艾米娜负责处理善后（据说是放逐到外面的世界，不过他对那些离开的人不感兴趣，所以不知道详情），反正就是在不知不觉间消失不见，就此告一段落。
　　但是少女不同。
　　她是真正的人材。
　　再过几年，想必她会以人类之姿，成长为一名力量远超出“现在的”他的战士。相信亚拉斯特尔也将认可这样的少女有资格成为“炎发灼眼的杀手”，并与她签订合约吧。
　　接下来，顺利诞生的“火雾战士”将与他战斗。
　　那就是，久远之前的昔日誓约的最终完成阶段。
　　一如往常，他怀抱着这些心情却不受一丝动摇，逐步靠近少女。
　　虽然少女还在熟睡，但不能大意。她已经可以完全不改变气息，持续佯装入睡。不能敷衍了事，必须随时全神贯注一决胜负。
　　忽地，他注意到一件事。
　　少女双手下方，分别摆着一根木棒。
　　事到如今还使用武器虽然令他感到意外，不过其他方面的进展速度让他变得更为警戒。木棒是作为无论他从左或右偷袭，都能立刻予以回击之用吧。由此感受到她的攻击范围，小心翼翼地不误入其中，一面悄悄靠近，甚至没有发出踩在草皮上的脚步声。
　　少女仍然没有醒来。
　　白骨从与少女相隔着树干的另一端，缓缓以披着破烂衣服的脚部无声地接近。即使她冷不防跳起来，也不得不做出转过树干这个动作。他准备趁着她做出这个动作的瞬间发动攻击。
　　然而，少女仍然没有醒来。
　　难道是在等他主动出击吗？他猜测。刚才的推论现在反过来对他造成不利。既然如此，他将从不停顿的思绪，转移到上方。
　　他纵身跃到树上。在采取起跳动作踩上树枝之际，完全没有发出任何声响，也没有掉落一片的树叶。比吹拂的风更加悄然无声，从树枝之间窥视少女。
　　果然，少女没有醒来。
　　果然，白骨的身子沿着树干落下。高举拳头打算从正上方施加攻击。如果少女准备了因应对策自然再好不过，如果没有就等着挨揍。一旦她有所动作，随即踢向树干改变方向。
　　正在思索的当头，少女睁开双眼。同时坐起身子，用力往前翻滚一圈避开他的攻击。似是顺道一般，右手抓起一跟棍棒。
　　他判断这时踢向树干再扑向少女会有危险，但在空中无法改变方向，于是打算直接着地，避开少女的攻击，再施加一击。
　　这时……
　　地面上，少女刚刚躺着的位置也就是他的着地点，随着红色飞沫沉了下去。
　　（成功了！）
　　少女以自己的身体加以掩饰的地面埋着由特大塑胶袋装着的番茄酱。之所以在左右两边摆着木棒，除了预防万一之外，也是为了迫使对方采取正上方攻击，同时让对方误以为自己是用木棒进行攻击。
　　而现在，作战顺利达成，白骨全身在飞沫当中染成一片鲜红。
　　（这样可以让他大吃一惊！趁他停下动作的瞬间进行攻击！！）
　　根据他平常的反应，应该会躲开这一击吧。心想着，少女抱着自己第一次让白骨防不胜防的兴奋性情，手持木棒用里挥出。
　　“！？”
　　“喀”的一声，轻而易举的，而且是长期特训以来头一次，少女的攻击命中目标。
　　挥下的木棒，击中在番茄酱里静止不动的白骨。
　　面对这个完全意想不到的结果，设下圈套的少女自己吓了一跳。
　　被打中的白骨只是伫立不动，丝毫没有受到这个冲击所影响。
　　（……）
　　心思被眼前的红色飞沫整个吸引住，眼窝沾到一滴红色酱汁。
　　（……血！）
　　相同颜色的飞沫四散喷溅的光景掠过脑海，恐惧、失望、悲伤、愤怒渲染了他的心。
　　（……是血！）
　　这不是他的目的，他是想阻止事情演变成那样的局面，“所以才会投入战斗”。
　　（……是她的血！）
　　夙敌“炎发灼眼的杀手”，心爱的女人，勇于赴死的女子，他是为了阻止她而战。
　　（――是她的血！）
　　然而，她受了自己一剑，血流如注，然后反过来将他打败，抛下他不管。
　　（――――是她的血――――！！）
　　与那个人一同前进，为了那个人奋不顾身，为了完成那个人的目标，将“自己”的主人……
　　“啊、啊……”
　　起初，少女并不明白那是什么。
　　“啊、啊、啊啊啊！”
　　那是少女有生以来头一次听见，白骨・小白的声音。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　呐喊之中，光芒突然喷溅而出。
　　手上开始发光，七彩的直线光芒。
　　充满压倒性气势的光团迸散四射、烧灼着少女的视网膜。
　　那是彩虹。
　　“！？”
　　在一道耀眼的光芒之中，草皮被压碎，菩提树被扫倒，少女被弹飞。
　　然后，重重撞上“隐匿的圣堂”克利由普塔……保护“天道宫”的防护墙。



　　（怎……怎么回事！？）
　　位在奥尔冈设置的封绝之外，把机车停在较远位置，负责监视战况的维奈感受到一股冷不防涌现的，如同力量爆发的感觉，穿着机车防摔衣的身躯整个一震。
　　发生了异常变化。甚至不必运用他敏锐的感应力。散发惊人亮度的彩虹从天际的正中央冲出，在半空直线飞窜。
　　这副景象太过猝不及防，太过绚丽、太过诡异。
　　他四周的群众也大吃一惊，愣怔地仰望天空。虽然仅仅数秒钟便消失了，但对维奈而言这样便已足够。
　　虹色光芒所象征的意义……代表曾经施展过这股力量的那名骇人听闻的“红世魔王”仍然存在的事实，不过身为年轻“使徒”的他并不知道这一点。
　　（――咯咯！――
　　他只是单纯地对于这个结果所带来的讯息感到欣喜若狂。
　　（――找到了！）
　　安全帽镜片上所描绘的偌大独眼用力瞠开，几乎要超越镜片边缘。“琉眼”维奈的感应之中浮现了一个惊人的事物。
　　遭到虹色一击而裂开的“隐匿的圣堂”为了修补全区于是转为稀薄，结果让他得以清楚看见。
　　那是一个球体……飘浮在空中的巨大球体，与他们的根据地根本就是一模一样。
　　然后，在那里有一条如同中世界城门的活动吊桥一般垂放在地，又长又宽的道路。
　　（找到了！）
　　求之不得的立大功机会终于出现了。
　　“哈哈！哈哈哈哈哈哈！怎样！怎样怎样！？是谁害的！是拜谁所赐！？好啊！太帅了！世界是就是绕着我运转的啦！！”他毫不忌讳众人的目光，又是大吼又是大笑。
　　无视四周人们对于他的怪模怪样感到诧异，他踩下油门，发动机车。
　　前往“天道宫”的长形吊桥仿佛从大楼楼顶延伸而出，在他眼中看起来就如同通往荣耀的阶梯。
　　一名戴着独眼鬼面具的铠甲武士混在哗然的群众之中，却没有任何人发现。
　　这名铠甲武士・“天目一个”有如清醒过来的梦游病患者一般猛然抬头。
　　“――强者――”
　　他看到了飘浮在天空的球体。紧接着，眼睛往下移动，瞧见了一个封绝。
　　“――强者――”
　　他的行动模式已经受到其存在理由所规范。
　　“――强者――”
　　那就是，“与力量强大的‘红世使徒’战斗”。
　　他再次仰望球体的方向。
　　他很清楚。
　　封绝当中对峙的双方。
　　往球体方向直奔而去之人。
　　刚才释放出虹色光芒之人。
　　最重要的是，更为强大的“红世魔王”就潜伏在那个球体深处。
　　体内倏地涌现力量。
　　沉重垂下的肩膀奋力撑起，往前倾斜的胸口昂然挺立，脚部如同在地面生了根一般力道十足，将原本几乎在地面拖行的武士大刀紧握在手。
　　“――吾要与强者比试――”
　　在独眼鬼面具的遮蔽之下张开满是尖牙的嘴巴，喷出一团淡蓝色火焰。
　　充满力量的铠甲武士走在人群之间，却没有任何人发现。


幕间 3


铠甲武士，不断追寻。


　　年老的刀匠感动得颤抖不已。
　　“啊，你们是多么强悍啊！你们是多么优美啊！找到了，终于找到了，我的使命正是‘这个’！！”
　　刀匠在神智十分清楚的状况之下，决定将所有一切投注于自己所决定的使命。
　　“我来打造！打造出能力远超越过人类的你们所适合的武器！！”
　　以“红世魔王”为目标，他开始将一己的执着与技术的精粹灌注在锻冶之上。
　　“我打造的刀是给人类使用的吗？错！我打造的刀是给‘红世使徒’使用的吗？错！”
　　将灼热的铁块重复锻打，加入芯铁打造出长条形刀身与刀尖……
　　“是强者！！我打造的刀是给强者使用的！这正是，作为武之器‘存在’的使命！！”
　　在这项作业期间，身为宝具制造者的他习惯性地凝聚自己的“存在之力”。
　　“吾之魂魄啊，祈求这一锤赋予武士大刀灵魂吧！！吾之祭神啊！！祈求这一锤完成毕生宏愿！！”
　　最后，他穿上铠甲，将自己一生的心愿、意志与存在灌入宝具之中。
　　“灌注了我全副心力的武士大刀啊，带着我的意志寻求刀主的甲胄啊，我将赐予你们名号。以肉身奉献给太阳神的‘贽殿遮那’！！保护象征我所有一切的武士大刀，并将之传授给最具资格的强者的铸造师，我们的祭神‘天目一个’！！”


　　自行化为“密斯提斯”的铠甲武士，不断寻求着适合拥有武士大刀的刀主。




第三章 “天目一个”

位于超级市场的脚踏车停车场，泛着阴森诡异的铜绿色封绝之中。
　　受到纸制军队“军团”包围的威尔艾米娜，感受到那道烧灼天际的耀眼彩虹力量的爆发。表面上虽然看不出来，但可以感觉得到。
　　而同时，她也体认到这究竟代表着什么意义。
　　在她脸上，表露出她漫长的人生当中最为明显的动摇。虽然只是眉心蹙起，唇瓣紧抿的表情，但已经是她最大的极限。
　　“必须立刻返回是也。”
　　“了解。”
　　她二话不说转身背对依旧站在超级市场招牌顶端，维持空洞的身形抬望天际的“千征令”奥尔冈，以惊人速度飞奔离去。
　　“什么……？以为我会眼睁睁放你一马吗？”
　　无视奥尔冈讶异的语气，威尔艾米娜轻而易举纵身一跃，跳过包围住自己的薄片军队。她拥有足以越过士兵直立的长枪顶端的，令人不敢置信的跳跃力。就这样连头也不回地持续奔驰。
　　“……赶快骑马！”
　　接获命令，骑士与士兵下方，随即浮现如同站立的纸张一般，以同样笔法绘成的薄片马匹。轻飘飘却又雄赳赳地以后脚竖立。纸制马匹长嘶急鸣，前脚一着地，随即化为骑兵队的纸制军队宛若即将踏碎大地一般策马奔腾疾驰。薄薄的马蹄力道十足地迅速踏过脚踏车与静止的人们。
　　“点亮吧，缨饰！”
　　奥尔冈一声令下，军队指挥官也就是骑士“霍吉尔”与“拉海尔”的兜鍪顶端饰物・缨饰燃起了铜绿色的火苗。这两缕火苗正是让封绝随着军队移动的自在法。
　　奥尔冈自己也在招牌上方，如同飞舞于风中的纸飞机一般静静地低空滑翔，紧紧跟随军队的最末端。沿路顺便将踏碎的人们燃烧、啃食。
　　逃之夭夭的火雾战士脚程虽然很快，但仍然比不上骑兵的快马疾奔。
　　（往对方的逃脱方向把“赫克托”与“兰斯洛特”召唤出来也是可行。）
　　奥尔冈好整以暇地飞在半空，尾随着骑兵队的进击，这时在他的眼前……
　　（这样的狩猎实在很……）
　　路旁有个人影在理应没有任何人可以活动的封绝当中漫无目的地走着。
　　（无聊……）
　　这个人仿佛突然发现到奥般地转过头，手上的武士大刀一挥。
　　（什――！？）
　　从左肩头到披风下摆砍断了正在飞行当中的他。
　　“唔――呃……唔、噢啊！？”
　　回过神来之际，身体已经一分为二。
　　以战斗狂闻名的“红世魔王”奥尔冈，夹带飞行之际的速度，往地面摔个人仰马翻。罩着披风的左肩被直线划过，缺了一半的身体拼命挣扎，企图站起身。
　　随着“喀锵”一声甲胄的沉重声响，一道人影伫立在他眼前。
　　“咯、唔、发……发生什么――！！”
　　没有眼睛可以抬望的奥尔冈仅仅从帽子露出空洞的身躯，然后打起寒颤。
　　绝对不会错。
　　这个世界的“红世使徒”与火雾战士无人不知、无人不晓，有史以来最为骇人听闻的“密斯提斯”，正以与传说中一模一样的形貌矗立在他面前。
　　“怎……怎么可能……”
　　棉队自己意外遭逢的不幸，从天而降的灾厄，恐惧让他不禁声音颤抖。
　　好不容易，口中才挤出那个名字。
　　“……‘天、天目……一个’……”
　　铠甲紧握一把刀身细长却相当厚实的武士大刀，那肯定是所向无敌的宝刀“贽殿遮那”没错。被斩杀的瞬间没有任何痛楚，只有一股冰冷刀刃通过身体的诡异触感。一如传闻所言，刀锋锐利无比。
　　（糟……了……！）
　　被一砍为二，意识逐渐朦胧的奥尔冈内心涌现危机感。这个本体的显现并非他本质的全部，大部分已经转移到“军团”那边，不过基本意识仍然留在这边，而意识的消失与死亡息息相关。
　　然而，再次重组本体的时间，已经没――



　　少女从侵袭全身的疼痛与麻痹当中清醒过来。
　　“――――――啊……”
　　占据了整个视线仰角的“天道宫”宽广的天空，搅杂了白骨・小白释放出来的彩虹光芒，形成一个特殊的景观。而“隐匿的圣堂克利由普塔于破损导致天空的一角形成龟裂。
　　“……唔、咯。”
　　少女从深不见底的虚脱感与游走与全身的剧痛当中，勉强站起身来。由于跌在地上而沾到泥巴与煤灰的脸庞环顾四周。
　　她的世界已经彻底毁灭。
　　总是阳光普照的天空现在混浊凝滞，令人毛骨悚然……
　　抚过脸颊的清新凉风现在混杂了让人厌恶的怪味（那是从外界流入的烟雾）……
　　原本有如绿色绒毯一般的草坪连同地面整个散裂来开。
　　还有，她最喜欢的菩提树被连根拔起，摔得粉碎。
　　“……啊、啊……”
　　颤抖的双脚使力缓缓站起。受到彩虹光芒的冲击波撞击，现在仍然觉得全身骨头快要散开一般。不过，她努力拖着虚软无力的脚，走向菩提树的根部。
　　白骨依然保持呐喊的姿势，杵在原地动也不动。
　　“小白……？”
　　肩头因少女的呼唤猛地一震，全身沾满番茄酱的白骨回过头。以往随着绝对的强势所散发出来如山一般的存在感顿时消失无踪，只剩下怯懦装扮着那副可怜的模样。
　　“……是我……的错？是我恶作剧的关系？”
　　枯骨紧紧握拳，颤抖不已。
　　并非源于疼痛的颤抖。
　　犯下无法弥补的过错，恐惧与懊悔摇撼着少女坚强的内心，娇小的身躯不停哆嗦、低垂铁青的脸庞，以牙根打颤的声音说道：
　　“对……对不起。”
　　仍然处于半茫然自失状态的白骨，俯望攫住自己的少女。带着迷惘困惑的心，仅剩枯骨的双臂在半空游移不定。犹豫着是否应该搂住脆弱的少女。
　　然而……
　　“我……只想让你看看……”
　　少女并不脆弱。
　　他们一手培育的少女一点也不脆弱。
　　双手打住。
　　“只是想让你看看……我可以做到这个地步……”
　　少女的一番话冲击着他。
　　让他从茫然自失之中清醒。
　　全因为这番在他听来令他觉得自豪的话。
　　只剩枯骨的双臂再次移动，打算搂住少女的肩膀，并非为了容纳保护，而是为了表达自己的喜悦。
　　就在此时……
　　“是吗？原来是拜小妹妹之赐……虽然不了解来龙去脉，但还是很感谢你，咯咯！”
　　“！？”
　　少女讶异地回过头，在异常变化依旧余波荡漾的庭院里，闯进一名不该出现在此的机车骑士。
　　除了那说起来也算是特征的变形安全帽上，镜片描绘着两只眼睛，下缘加工成锯齿状，其他并没有什么可疑之处，看起来就跟一般机车骑士没两样。
　　少女头一次看见除了威尔艾米娜以外，来自外面世界的……
　　（人类……？）
　　可是……
　　（……不对！）
　　少女感觉到。
　　（……不一样。）
　　这个人所带来的怪异感受。
　　（对了，没有错，这就是……）
　　早就已经耳熟能详，破坏世界平衡的大敌，异次元世界的吃人者，“存在之力”的滥食者，在全世界肆无忌惮地散布矛盾之人……其名为……
　　“……‘红世使徒’……！”
　　听了少女的回应安全帽镜片上所描绘的眼睛有如含笑一般地眯起。
　　那是，“绝对不可能发生的现象”。
　　“没错，应该说，初次见面，你好才对。”
　　不过，语调听起来很奇怪，让人无法相信声音是从那里发出来的。
　　这个声音感觉不到通过咽喉的空气。
　　“……”
　　少女的颤抖与畏怯，消失了。
　　在从体内沸腾涌现的力量，熊熊燃烧的力量之中消失了。
　　与消失的感觉截然不同的少女，正面直视眼前的“红世使徒”。
　　“我的名号是‘琉眼’，通称‘维奈’，是个喜欢找东西的流浪汉。”
　　耸起的肩头，握着车把的手，伸展的细瘦长腿，全部都是由“存在之力”所构成。
　　少女从这个感觉与状况可以确定。
　　这个人就是火雾战士的敌人。
　　集中自己的全副注意立去感受。
　　然后，在这个感觉当中……


　　（好！）


　　接纳了一切。
　　足以忘却掠过全身剧痛的信心与决心使得少女的表情愈发坚毅。
　　“噢――噢，可爱的小脸皱成一团了……你应该不是头一次看见‘使徒’才对吧？那家伙也是我的同胞呢！”
　　维奈指的是白骨・小白。
　　少女并不感到惊讶。虽然其他能够比较的人类只有威尔艾米娜，不过她可以轻易想象得到他的存在的确异与常人。
　　但是，她仍然如此表示：
　　“他跟你不一样，不要混为一谈。”
　　张开双臂，把白骨藏在背后。宛如想以伤痕累累的身躯保护他一般。
　　维奈饶富兴味地瞅着谜样的少女。
　　“嘿嘿……真有意思，对了，我一直在找一样东西，为了谨慎起见，所以要问你一个问题……‘你是什么人’？”
　　“――――”
　　“你”是他人称乎自己的代名词，少女第一次听到有人这么喊她。
　　在此之前，她一直是“天道宫”当中唯一一个受到呼唤的人。
　　而且，打从一开始就已经决定好了。
　　不过，少女无言以对。
　　“我是……”
　　她很想说……但是，目前还不是。
　　少女必须说出伤害自己最深的句子。
　　而且是对着自己无庸质疑必须应付的敌人。
　　“‘即将’……成为火雾战士的人。”
　　听了这个回答，敌人“琉眼”维奈用力颔首。仿佛拼命憋住开怀的爆笑一般。安全帽镜片因这个动作而微微开启，缝隙逸出淡紫色火焰。
　　那也是，与之前听说过、学习过的如出一辙的敌人特征。
　　“……唔唔，很好，小妹妹，这个答案很棒，是我最想听到的回答。‘还没有成为’火雾战士的人吗？”
　　敌人这么一形容，让少女再次受到伤害。
　　“我真是走运呐，原来还没有完成啊。大致看了一下，好像没有其他人类……这么说来，刚刚就是那位骨头先生干的好事吧。”
　　少女感觉得到，维奈的安全帽镜片上的眼睛正在凝聚力量。面对这股与自己所藏匿的白骨无法比拟的强大力量，固然心生一股危机意识，却完全没有想到要依赖刚才的彩虹力量。
　　经过数秒。
　　不知为何“使徒”并未主动挑衅。
　　反而是开口询问：
　　“啊嗯？怎么了？怎么不攻击？”
　　（为什么这个人不马上攻击我？）
　　少女抱着跟“使徒”相同的想法，但脚底擦过地面，准备后退。
　　“噢噢――等一下嘛，小妹妹，只要那家伙不碍事的话，我想赶快把事情解决，麻烦你帮个忙嘛。”
　　当然，不管对方怎么说，少女也不会停下脚步。由于白骨一动也不动，只好忍受着折磨全身的剧痛，以娇小的背部推着他。
　　眼前只见维奈伸出套着机车手套的右手，其中的“存在之力”透过与刚才不同的流动架构而成。这个感触与她在亚拉斯特尔的火焰之中历经无数次模拟体验的意象不谋而合。
　　“这就是操控‘存在之力’……分解人类的方式……”
　　面对这个紧要关头，少女甚至以一副确认所学的语气说道：
　　“你要‘用那种方式’吃掉我吗？”
　　“啊啊，这个说法有但不好听，不过小妹妹你看起来蛮好吃的。食用强大的‘存在之力’，远胜过品尝美酒的酩酊大醉……这可是一种赞美呢！”
　　（将人类分解，转换成“存在之力”……这正是“使徒”啃食人类的手法……）
　　处在危机意识与剧痛之中，少女以冷静得连自己也感到讶异的心情不断思索，继续藉由对话争取时间。尽可能挑选对方感兴趣的话题。
　　“为什么是我？”
　　“咯咯，你应该很清楚才对，以我们‘红世使徒’的立场而言，准备把小妹妹你当成容器的过气大魔神是最棘手的敌人，‘炎发灼眼’‘更是最大的眼中钉’……”
　　“所以你专程冒险前来消灭我？”
　　“是啊，只要除掉小妹妹你，就是大功一件……可以挂保证哦。”
　　描绘的独眼做出微笑的形状。
　　“大功……？难道你来自某个组织吗？”
　　描绘的眼睛做出微微抽动的反应，掌心凝聚力量产生了些许动摇。
　　“反应真快啊……是啊，是这样没错。”
　　维奈手伸向自己的胸前。无视心存警戒的少女，指尖高举一条由绳索系住的金色钥匙。在呈现不详之姿的机车骑士面前，散发耀眼光芒。
　　“为了送我这把钥匙的我的女神，为了更加接近我的女神，所以我需要立功，阻止‘炎发灼眼’再次签订契约，是任何人也无法漠视的一件大功……”
　　“啧！”少女在内心暗地咂嘴。
　　说着说着，似乎是受到自己的话所激励，维奈再次让“存在之力”集中于掌心。他将钥匙收回胸口，再次伸出手掌准备啃食少女。
　　失控的局面逼得少女走投无路。
　　就在此时……
　　“――啊！？”
　　背后的白骨脚后跟被碎裂的菩提树根勾住绊倒，同时撞上少女的小腿肚，两人一起摔了一跤。痛楚与冲撞让眼前顿时一暗，险些昏迷过去。
　　“唔……！”
　　维奈的死刑宣判传达至极力维持的意识。
　　“拜托咯，可爱又很会聊天的小妹妹，我祈祷你下次投胎会有更美好的人生。”
　　（！！）
　　这句无心的戏言突然赋予少女力量。
　　（――――――呵、呵呵！）
　　碎裂扭曲的地面上，污浊凝滞的天空下，仰头摔跌在白骨之上，全身伤痕累累，即将遭到异次元世界的食人魔啃食存在的自己。
　　（――呵呵、呵呵呵！）
　　但是，不知为何笑意油然而生。
　　“――！？”
　　维奈瞠大两颗眼睛。
　　“其他选择吗……”
　　少女笑着站起身。凌乱的发丝、碎裂的衣服、残破的身躯、让她勉强拖着这一切拼命站直身子的，是那双眼眸――燃烧着强烈斗志与决心，蕴涵着惊人力量的眼眸。
　　这是自己的决定，“现在”正是做下选择的时候。
　　“不管怎么样，我的选择只有这个。”
　　强悍，自信，为完成火雾战士使命而燃烧的战士。
　　少女积极朝着“火雾战士”的目标迈进。
　　“我决定成为火雾战士，我要成为火雾战士！”
　　维奈不自觉胸口后仰，被一名未成年少女的行动、言语、存在所散发的气势压倒。经过数秒，才从近似恍惚的虚脱当中提振精神，随即一股战栗袭上心头。
　　（这个……这个小女孩，要是成为火雾战士的话――！！）
　　发自“红世使徒”本能的恐惧远胜过身负的任务，促使他动手格杀少女。
　　“……是吗？这一次真是遗憾了。”
　　这次是玩真的。抱着些微的敬意，维奈伸手准备干涉少女的存在。
　　蓦地，他的手……
　　“什――”
　　被一条纯白缎带层层缠绕。
　　不仅如此，紧紧绷直的缎带发挥雷霆万钧的牵引力，将机车连同维奈一起抛飞。
　　“――噢噢！？”
　　一时理不清头绪的维奈摔进庭园一隅的深绿色树篱当中，摔烂的机车当场爆炸。
　　“呃……？”
　　诧异的少女面前，数条白色缎带如同雨丝一般直直竖立。
　　看来柔滑却感觉坚硬，这道细长的织布冷不防失去张力。纷纷折叠掉落，一名女性揪着裙摆不使其翻飞，缓缓降落在正中心伫立不动。
　　这名女性从逐渐恢复成围裙的荷叶边与蝴蝶结的白色缎带之中，以一成不边的独特腔调说道：
　　“我回来了是也。”
　　然而，她的声音没有平时那种隐约透出的温吞，只有强势与严肃。
　　少女一时愣怔，盯着从缎带雨中浮现的容颜。
　　她的态度不变，现象的异常……以及一瞬间仿佛可以窥见的满面笑容。
　　宛如梦一般，亲切温和而且充满喜悦的笑容。
　　经过似长却短的沉没，少女终于开口：
　　“…………威尔艾米娜……？”
　　“有话呆会再说是也。”
　　“哇啊？”
　　威尔艾米娜把伤痕累累的少女当成布袋一样扛在肩上。接下来，似是顺道一般……就少女所知是头一次，对着仍然倒地不起的白骨说话：
　　“看来，做个了结的时候到了，对每个人而言。”
　　闻言，白骨微微抬头。
　　“这……这不是小白的错，是我……是我不对――好痛！”
　　少女喊到一半，涌现的剧痛导致全身痉挛。
　　威尔艾米娜听着从自己背部传来夹杂着哀叫的声音，一脸若无其事地答道：
　　“我并非责怪他是也，而是因为，既然‘使徒’出现，我们已经不需要再过这种生活是也。”
　　“呃――？”
　　（――“我们已经不需要再过这种生活是也。”――）
　　不安倏地笼罩住少女，回想起威尔艾米娜昨天的说词。
　　（――“时间还十分充足是也。”――）
　　明明是这么说的啊？
　　他们放弃我了吗？
　　一切都结束了？
　　一股甚至连维奈先前的说词也无法比拟的恐惧感袭上少女心头。立志成为火雾战士的自己遭到保姆的否定，正等于自己的全部受到否定。
　　“――不要！”
　　坚定的决心掉转方向。
　　“不要！不要不要！”
　　少女在威尔艾米娜肩上不断挣扎。
　　“！？”
　　不顾惊讶的威尔艾米娜，不顾疼痛不堪的身躯，使出浑身解数大吵大闹。
　　“不要不要不要不要！！不行！！我一定！！绝对！！要成为火雾战士！！我是说真的，我真的要成为火雾战士――！！”
　　拼命大吼大叫的少女又被威尔艾米娜不费吹灰之力地，像是逗弄婴儿一般高举至眼前。
　　这为担任保姆的女性，在这个从少女小时候开始已经不知重复多少次的动作当中，极力压抑紧抱住少女的冲动，仔细端详少女的脸庞。
　　没有哭泣。
　　“这才像话”。
　　“你误会了是也，完全没有弄清楚状况是也。”
　　少女从半空凝视着她，极力克制即将夺眶而出的眼泪，询问道：
　　“……误会什么……”
　　威尔艾米娜终于说出口。
　　说出那段原本打算再等一些时候才出口的话。
　　面对心爱的少女，心头百感交集。
　　却是以粗鲁的语气表示：
　　“我的意思是说‘放心好了’是也，已经不需要再过这种每天进行特训的生活，你成为火雾战士的日子来临了是也。”
　　“――！！”
　　于是，少女终于哭了出来。
　　泪水之中，搅杂了一个淡紫色的光点。
　　光亮逐渐扩大，映照着少女的脸庞，然后炸裂开来。
　　威尔艾米娜把少女护在中，再次将缎带绕成圆筒状包围住两人，而缎带之外……
　　“混帐……竟敢耍我……！”
　　释放出火焰弹的维奈从熊熊燃烧的树篱之中，毫发无伤地站起身来。
　　威尔艾米娜随即解开缎带，但外侧看不到任何烧焦的痕迹。阻挡住火焰弹的焦痕是附着在伸向前方，仅剩骨骸的手掌。
　　位在承受爆炸威力却文风不动，仅剩白骨的手掌表面。
　　“小白！！”
　　听见少女欣喜中带有哽咽的呐喊，他予以回应。
　　轻轻颔首。
　　在这个小小的动作当中，再次充满了少女先前所看见的，与那个屹立不摇的身影相同的力量。
　　威尔艾米娜对着他说道：
　　“希望你‘竭尽目前所有力量’应付敌人以争取时间是也。”
　　白骨再次颔首。
　　威尔艾米娜定睛凝视着他，仿佛在等待进一步的回答般稍稍停顿了一下。当然，没有得到任何回应。
　　“威尔艾米娜？”
　　少女对他这个模样感到纳闷，此时环抱着少女的手臂一紧……
　　“我们走是也！”
　　说着，威尔艾米娜快步奔出。
　　抱在胸前的少女开口询问：
　　“要……要去哪里！？”
　　“先去治疗是也。”
　　“休想逃！！”
　　维奈眼见两人逃之夭夭，接连打出火焰弹准备紧追过去，白色骸骨冷不防飞身阻挡在前。
　　“唔噢！？”
　　被手掌轻而易举接住其中一团火焰弹在两人附近爆炸。除此之外，失去控制的流弹漫无目标地散落在庭园与馆邸的墙壁。
　　感受到近距离的爆炸威力，少女忍不住蜷缩起身子。
　　“唔、哇！？”
　　“放心好了是也。”
　　威尔艾米娜在爆炸的火焰与碎片迸散之中疾奔，速度完全不见减弱。在一片混乱之中，怀抱着深切的关爱之情，紧紧将少女搂在胸前。



　　位于最深处的圣堂，感受到“天道宫”所发生的全部状况的“天壤劫火”亚拉斯特尔在水盘“凯那”之上静静等待。
　　等待与少女签订合约的那一刻。
　　一直深信这一天终将来临。那名人类少女所展现的能力让他深信不疑。没错，他也相信威尔艾米娜所言，她正是所谓的“崇高之人”。
　　只是，没有想到这一天会这么快来临。
　　他一直认为这应该是更加遥远的未来。她现在只是个还不到十二岁的孩子。在他看来，即便拥有无限的潜能，但实在太过年轻。身心尚未成熟到足以进入修罗之巷。
　　然而，整个局面已经夹带着无可抵抗之势企图吞噬他们。
　　由于少女的恶作剧导致白骨・小白情绪过度激动（到现在还耿耿于怀吗？真是个死心眼的家伙！亚拉斯特尔抱着同仇敌忾与同情，以及些许嘲弄的亲昵与优越感），很有默契的，“红世使徒”在此时采取攻击……宛如一个恶劣的玩笑一般。
　　命运操之过急――思及此……
　　（不、不对。）
　　回想起初签订合约之际。
　　（――“所谓的命运，是借口的别名。为了隐瞒自己想撇清关系，把过错推卸给他人的心态所准备的，刻意渲染成任何人也无法忤逆的无穷力量，说穿了只是虚张声势的名词罢了。”――）
　　正气凛然的声音迄今仍然回响在火焰之中。
　　（――“这个合约不是什么命运，是我的选择。请记住，我并不认为你救了我，所以根本就不需要感谢你。”――）
　　怎么会有这种满口大道理，自以为了不起、个性糟糕透顶的女人！对她的态度火冒三丈，开始后悔签约一事……忆起这些往事，静静地摇曳着火焰笑了。
　　（这次看来是个跟你完全相反的乖孩子……虽然容貌跟个性完全不同，但不知道为什么，感觉你们之间拥有某些共通之处……）
　　火焰魔神静静等待，前来迎接自己再度投入战斗的少女。



　　在威尔艾米娜处理繁杂事务的办公室（其实也是她个人的房间， 但私人物品只有床边的衣橱而已）一隅，充当医务室用途的隔间之内，少女一如往常接受伤口的包扎治疗。
　　破烂的衣服被迫完全脱下，经过威尔艾米娜粗手粗脚地擦拭全身之后，再以绷带缠绕全身。身上唯一的衣物只有内裤，胸前也以绷带缠住，这身模样几乎跟裸体相去不远。
　　这种处理方式固然太过粗枝大叶，但现在的气氛并不适合抱怨，而且表情（看起来好像）比平时增添些许神秘感的威尔艾米娜还告诉她说：
　　“这或许是最后一次为你包扎了。”
　　因此她只好乖乖听话。
　　不过，等到包扎完毕，少女仍然开口询问。这个问题她不得不问：
　　“威尔艾米娜……你是火雾战士吗？”
　　将绷带收进急救箱的手顿时打住，接着她一如往常那般，以粗鲁的口吻报上火雾战士的名号：
　　“没错，确实如此是也。‘红世魔王’之一‘梦幻冠带’蒂雅玛特的火雾战士……全名则是‘万条仕手’ 威尔艾米娜・卡梅尔是也。”
　　“初次公开。”
　　冷不防冒出一个陌生的女性声音，粗鲁的语气远胜过威尔艾米娜十倍。
　　“？”
　　见少女吃一大惊，威尔艾米娜轻咳一声加以介绍：
　　“咳！现在这个声音正是来自我体内的‘红世魔王’ 蒂雅玛特。她是个非常不随和的人。”
　　这次完全没有回嘴。不知为何，威尔艾米娜往自己的头敲了一记。
　　“为什么要隐瞒？”
　　少女带着复杂的表情询问。想多了解真正的火雾战士的依依不舍，对于没有告诉她真相的落寞，憧憬的目标就在眼前的紧张等等情绪，在内心盘旋翻涌。
　　威尔艾米娜也吐露一声复杂的叹息回答道：
　　“因为不想让你产生先入为主的成见才会这么做是也。”
　　“呃？”
　　“主要是希望你自行摸索属于自己的目标，在内心不断琢磨，然后做下决定是也。不能以我这种程度为指标……希望你实现自我描绘的理想，成为一名伟大的火雾战士是也。”
　　此时威尔艾米娜话语中断，再次以强调的语气说道：
　　“不过，看来是杞人忧天了是也，我没有想到人类会说出那样的话是也。”
　　“因为，我想以火雾战士的身份活下去。”
　　“……”
　　望着坦然回答的少女，威尔艾米娜一时无言以对。
　　盯着她的模样，少女表情缓和地询问：
　　“有没有稍微开心一点？”
　　“……没有比现在这一刻更令我开心的了是也。”
　　即使这么说，少女也绝对不会因此自鸣得意，她们彼此都了解这一点。对于有这般成长的少女，对于负责养育的自己，威尔艾米娜真的感到十分骄傲。
　　（问题在于，很难藉由表情表达出来是――）
　　“――！？”
　　正当她如此心想，却被少女紧紧搂住。少女把头埋进包着散发洗衣粉香气的围裙的胸口说道：
　　“我明白，威尔艾米娜你现在以自己跟我为荣。”
　　“……答对了是也。”
　　少女满怀感激与亲爱之情，紧紧拥抱中规中矩作答的火雾战士保姆――同时也是自己的恩师之一。威尔艾米娜也温柔地伸出双臂，尽量不要碰触伤口地环抱这名即将从自己身边离巢独立、成为一名火雾战士的少女。
　　拥抱不到五秒钟，威尔艾米娜主动放开。
　　“？……奇怪是也。”
　　传来战斗的气味。
　　少女表情紧绷，身体拉开距离。
　　再也不是在胸口撒娇的少女。
　　眼前正是即将成为火雾战士之人。



　　维奈无法跟上情况的转变。
　　（怎么搞的？怎么会边成这样！？）
　　虽然时间相当短暂，战斗一直陷入胶着状态。
　　自己固然不擅长战斗，仍旧施展与生俱来的“力量”干扰烦人的白骨，闪躲其异常迅速的攻击。而白骨这边面对这个干扰，随即加以“修正”，采取不知第几次的攻势。于是维奈再次施展“力量”加以干扰……就在这场短暂的你来我往，还不至于令人感到焦燥难耐的攻防战当中……
　　那个身影冷不防出现。
　　白骨有如特技演员一般以连续后空翻闪避维奈接连发射的火焰弹，在爆炸的火焰当中，一把武士大刀完全不假思索地水平划过。
　　白骨完全没有察觉到这一点，在后空翻途中，腹部宛如被划过一道斜线般断成两半。上半身与下半身从断处分开，猛然飞到不同的方向，“哗啦”一声跌进一旁的壕堑。
　　那道身影只是信步而行，因白骨阻挡其去路而挥刀砍杀，纯粹是个简单到再简单不过的动作。
　　出现的那道身影，漫无目标迎面走来的那个身影……
　　（……那是什么……？）
　　是个释放出与这个世界格格不入的不协调感，戴着独眼鬼面具的铠甲武士。
　　握在手上的是，一把刀身特别长，亮着白刃的武士大刀。
　　维奈当然明白，眼前的这个身影究竟是何方神圣。这个存在甚至已经成为“红世”相关人士的一般常识。
　　只是所有人完全没有想过自己会亲身遭遇。因为其存在被当成传说或是迷信。
　　（真……真的有这个人？）
　　甚至会有这种想法。
　　“天目一个”。
　　简直不敢置信。
　　足以将所有先前预测过的不利状况完全推翻的灾厄从天而降，维奈整个自乱阵脚。
　　（……怎么可能，为什么这家伙会出现在这里……明明只差一步而已，眼看整件事情就要就要大功告成……这到底是怎么回事……！！）
　　维奈吓得直打哆嗦，不断后退。
　　位在眼前的“天目一个”则是气定神闲地步步逼近。正如同无法预测台风与落雷的动向一般，从对方的独眼鬼面具当中完全读取不出任何想法。对方只是不断迎面走来。
　　每踏出一步甲胄随之摇晃，相反的握在右手的武士大刀“贽殿遮那”则是文风不动。
　　犹如面对一团庞大的压力，脚步不断后退。
　　（不……不行，根本打不赢这家伙！）
　　根本不需要验证。先前以灵活的身手与轻盈的动作把自己耍得团团转的白骨，仅仅一刀就被砍成两半，就像拨开枯枝一般。
　　对于对方强悍的理由与其可怕之处，拥有其他“使徒”所无法比拟的敏锐感应能力的“琉眼”维奈，感触比任何人来得更加深刻。
　　一般情况之下，“红世使徒”与火雾战士是一面感应彼此的气息一面交战。
　　即使驱动隐藏气息的自在法，只要位于相当接近的距离，“使徒”与火雾战士同样可以感应到彼此的气息。对于在这股气息当中所显示的动作前兆或者“存在之力”的集中等等，究竟能够察觉到何种程度……这就是强者的决定性条件。
　　像刚才的白骨那种可以掌控战斗流程的高手，或者像奥尔冈那样能够驱动复杂且规模庞大的自在法的自在师，均不可或缺地具备了在这方面超乎常人的感觉与判断能力。
　　然而，“天目一个”完全没有气息。
　　在实际亲眼目睹之前，完全感应不到他的存在……假如遭到这家伙出其不意的偷袭，任何“使徒”或火雾战士都会马上兵败如山倒。
　　他所拥有的强悍，让越是高手的人要冒越大的危机，而弱者完全没有介入的机会。
　　这个怪物正如同传闻所言，是最为骇人听闻的“密斯提斯”。
　　（……嗯？）
　　还有一点。
　　火焰对他完全无效。维奈的火眼威力绝对不低，他却可以若无其事地走出来。别说铠甲有所损伤，连一处焦痕也看不到。
　　（……等等！）
　　简直是个无法无天的“密斯提斯”。维奈之所以得救，纯粹属于偶然。假如位置跟白骨对调，铁定是自己被砍成两半，一命呜呼。
　　（等一下！）
　　面对这个无可礼喻的天灾，狼狈至极的维奈终于察觉到一件事。
　　（“奥尔冈发生了什么事？”）
　　那个自大傲慢的战斗狂到现在还没出现。虽然真的来了也很棘手，自己的大功可能会被他抢走，但是他迟迟没有现身的事实，让维奈感到害怕。
　　当自己先走一步（应该说是丢下他不管）闯进“天道宫”之际，他应该是正在跟自己数年来持续追踪的火雾战士交战当中才对。然而那名火雾战士却在眼看计划就要成功的前一刻赶回来阻拦。
　　没错，最奇怪的是当时奥尔冈没有一起冲进来。
　　这个疑点有一个极其简单的解释。
　　（难道……）
　　就算有看他不顺眼，但他的战斗实力十分高强，的确不辱贝露佩欧露直属部下之名。绝对不可能如此简单就遭到歼灭。
　　虽然很想这么说，但是目睹白骨在自己眼前被轻而易举地随意斩杀之后，实在没办法天真地相信那个乐观的评估。
　　就在他惊讶、思考、胆怯之际，“天目一个”已经步步逼近。甲胄沉重摇晃，手中提着武士大刀，缓缓步来。
　　（我的力量对他有效吗？）
　　在他的脑中一瞬间冒出这个想法，却提不起尝试的意愿。万一刺激了对方，下场就会像刚才的白骨，或是奥尔冈那样……
　　“都……都到了这个地步……开什么玩笑！）
　　他不是来这座“天道宫”送死的，而是为了阻止“炎发灼眼的杀手”的诞生，藉此立下大功。他不像满脑子只知道战斗的奥尔冈，不会做出跟一个打不赢的敌人正面交锋这种愚蠢行为。
　　不知不觉，手握住胸口的钥匙。
　　（贝露佩欧露大人，请保佑我……！！）
　　总而言之，惟独那个少女非杀掉不可……这个念头让维奈即使面对最可怕的怪物，仍然在缓缓后退的同时，窥视可乘之机。
　　“天目一个”毫不以为意，从容不迫地逐步进逼。



　　威尔艾米娜从馆邸二楼的窗口稍稍探出头。
　　“……没想到，那个人竟然是‘天目一个’是也。”
　　带着不像言语那般，丝毫感受不到动摇的语气说道。
　　位于正门一旁，描绘出几何图案的庭园造景……开辟在修剪整齐的矮木与草坪中央的路面上，一名身穿日本铠甲，戴着鬼面具的武士正逐步走来，那是一个诡异的画面。
　　在让少女跑进最深处签订合约之前，她们必须掌握整体战况。
　　“主动采取攻势太过危险是也。”
　　“拖延防御。”
　　“收到。”
　　蒂雅玛特简短提示作战方针，威尔艾米娜闻言颔首。
　　对于两人对话之间透露出让人感受出经年累月所培养的十足默契，少女感觉威尔艾米娜仿佛被抢走了一样，心头很不是滋味，同时有过之而无不及的是，她也对火雾战士抱持强烈的钦羡与憧憬。这些情绪让她觉得很不好意思，极力以平静的声音问道：
　　“‘天目一个’就是‘那个’……？”
　　少女也听过。传说中连续砍杀无数火雾战士跟“使徒”的怪物。而那个怪物偏偏挑这个紧要关头攻击她们。情况混乱到一时之间让人无法置信。
　　少女也以膝盖跪立，从窗口探出脸庞上半部分偷窥。然而眼前只见到庭园中央路面，背对着她们所在的方向逐步后退，那个名叫维奈的“使徒”身影。
　　“哪里？看不见。”
　　“看来是在自己身上设置了最小范围的封绝一边移动，就站在距离那个‘使徒’几步路的位置，朝着我们这边走过来是也。”
　　少女拼命睁大眼睛凝视，打算感受与这个世界格格不入的不协调感。终于，不仅仅透过眼睛的感觉，藉由多年以来的特训所学习的感觉接受到了不协调感。
　　“……我看到了一团好像沉淀的奇怪东西，就是那个吗？”
　　威尔艾米娜面露略显满意的表情点点头，视线随即移向天际。
　　“是的，看样子是因为‘虹天剑’划破了‘隐匿的圣堂’克利由普塔，才使得这个地点曝光是也。”
　　虹天剑指的就是那个彩虹的爆炸吗？少女暗地推测，然后想起一件事：
　　“啊！小白呢！？他不见了！”
　　维奈位在看似“天目一个”的沉淀物体前不断后退，原本正在与他战斗的白骨却不见踪影。
　　然而威尔艾米娜面露一副满不在乎的表情答道：
　　“不用担心，在那种状态之下竭尽全力，应该是超出能力范围才会停手是也。他是为了自己的承诺而活，没有完成之前绝对不会轻易丧命是也。”
　　这个奇怪的回答听起来像在猜谜一样，不过少女对于“不用担心”这句话姑且抱持相信的态度。然而，话虽如此，问题到现在完全没有解决。维奈与“天目一个”正缓慢确实地接近馆邸当中。
　　望着那名“使徒”的背影，少女蓦地心生疑问：
　　“我听亚拉斯特尔说过，那个‘天目一个’是个很奇怪的‘密斯提斯’，专门杀害火雾战士跟‘使徒’……但为什么不一口气杀掉在他眼前的‘使徒’呢？”
　　威尔艾米娜停顿片刻，整理思绪之后答道：
　　“我猜测‘天目一个’的目标锁定在‘天壤劫火’是也。”
　　“赞同。”
　　蒂雅玛特简短表示同意。
　　少女感觉威尔艾米娜好像变成两个一样，这次跟刚才相反，不知为何觉得有点好笑。
　　“锁定亚拉斯特尔？”
　　说着同时望出去，看似“天目一个”的沉淀物好像完全不把单方面感到恐惧而不断后退的维奈放在眼里，而以一定的步调朝着馆邸前进。
　　“是的，恐怕是如此。他并不知道‘天壤劫火’仅仅藉由‘凯那’的力量将气息留在这个世界是也。”
　　“所以他想跟力量强大的‘使徒’亚拉斯特尔战斗对吧。”
　　“是的，暂时由我负责阻止这群‘使徒’的攻击是也。”
　　少女立即明白威尔艾米娜以少女已经成为火雾战士为前提继续这个话题。
　　少女也对次抱持觉悟，用力点头。
　　“嗯。”
　　“不过问题在于，单凭我一人不知道有没有办法争取足够的时间让你抵达目的地是也。以战力来看，如果只有那名‘使徒’的话，歼灭不是问题，只是目前又加上‘天目一个’，如此一来，局势急转直下转为不利是也。况且已经确认外头还有一名实力强大的‘魔王’，预计不久之后将前来支援……以目前的状况，想撑住这么长的时间会有所困难是也。”
　　威尔艾米娜并没有虚张声势，也不做心理上的安慰。而是坦然承认眼前的事实，因为不这么做的话，所采取的因应对策将会从一开始就产生偏差。
　　自己向往的火雾战士典范原来近在咫尺，少女感到既惊又喜。的确，正如她所说，如果早些得知她是火雾战士的话，说不定会以她为榜样。
　　在欣喜之中，突然灵光一现。
　　“如果只有那个‘使徒’的话，可以轻松打赢？”
　　“？……是的，根据气息的规模推测获胜的几率很高是也。”
　　“支持。”
　　等待两人回复之后，又提出下一个疑问。
　　“‘天目一个’具有自我意识吗？”
　　“……是的，的确具有粗略但明确的意识是也。”
　　“事实已确认。”
　　“嗯。”点点头，再次询问：
　　“可以跟他对话吗？”
　　“可以。”
　　“事实已确认。”
　　两人抱着期待回答少女的询问。
　　“那家伙的目的是想跟实力高强的‘红世使徒’或火雾战士战斗对吧？”
　　“是的。”
　　“事实已确认。”
　　少女伏下脸思索，接着很快抬起脸说道：
　　“威尔艾米娜你不用跟那家伙战斗，我要那家伙直接带我去找亚拉斯特尔。”
　　“！？”
　　“！？”
　　火雾战士“万条仕手”诧异地瞠大双眼。



　　维奈好像听见身后传来玻璃破裂的声音。
　　“什么！？”
　　他所寻求的猎物也就是少女主动朝着自己飞跃而来。躺在刚才的火雾战士怀中的少女大喊：
　　“‘天目一个’！！”
　　少女勉强不让自己蹙起表情。单单呼吸就会让锁骨跟肋骨发出嚎叫，不过现在无暇顾及这么多。
　　“你要做什――唔噢！？”
　　准备迎击的维奈险险闪过朝着自己倾盆而降的数十条白色缎带雨。趁着距离拉开的空挡，少女从火雾战士的手中跃出，担在“天目一个”面前。
　　（白痴，自己跑去送死――唔！？）
　　维奈的讥讽在中途冻结。
　　（那个小丫头‘竟然知道’！）
　　少女面对伫立在自己眼前沉淀的不协调感说道：
　　“你所追求的是什么！”
　　受到少女的呼唤与询问的“天目一个”停下脚步。
　　维奈猜测的没错，“天目一个”并不像面对“使徒”时那样，当场立即砍杀少女。
　　“天目一个”不会砍杀人类。
　　终于，从沉淀物之中浮现一张可怕的独眼鬼面具。因为只有这个部分解除了封绝。从鬼面具的深处逸出低吼般的声音。
　　“――成为――强者――吾要与强者战斗――――”
　　“你要前往的目的地，‘目前’没有强者！”
　　这次没有回应，取而代之的是鬼面具凑近少女眼前，然后低下头。
　　少女毫不畏惧，挺直缠满绷带的身躯表示：
　　“你现在藉由气息手感受到饿‘天壤劫火’亚拉斯特尔尚未显现在这个世界，还没有获得成为战斗容器的火雾战士！”
　　（不……不会吧！）
　　维奈发现了少女的意图，安全帽镜片的独眼惊愕地瞠得偌大。慌慌张张地企图啃食少女的“存在之力”――孰料，这项干涉完全无效，甚至被弹开。
　　“什么！？”
　　“没有用是也，我在这条绷带上施加了防御阵自在法是也。”
　　站在少女背后的威尔艾米娜静静回答。
　　这个时候，少女以鼻尖为这个从齿缝喷出火焰的传说中的怪物指引方向。
　　“既然你想跟力量强大的火雾战士一决胜负，那就带我到那个地方！这么一来，我会给予你最满意的胜负！也就是‘炎发灼眼的杀手’！！”
　　“――――――‘炎发灼眼的杀手’――……”
　　并非强词夺理，而是隐含在这番话里的无比自信让‘天目一个’产生反应。倾斜的头部回到原有位置。
　　“唔哇！？”
　　同时揪起少女，让她骑在脖子上。
　　“――汝为――即将成为强者之人――成功之后――吾要与强者战斗――”
　　“天目一个”从鬼面具深处低吼出声。
　　“好！”
　　少女在居高临下的视野当中快意呐喊。
　　（漂亮。）
　　威尔艾米娜为她的过人胆识赞叹不已。
　　（就算早知道不会遭到砍杀，但是她居然胆敢面“天目一个”……哪来的怪胎啊！！）
　　维奈眼看事情演变成意想不到的局面而感到焦虑。
　　就在她们的头顶，“天道宫”天际一隅突然传来令人不寒而栗的声响，某个物体不计其数，如同豪雨般迎面飞来。
　　那是，出人意料之外的物体。
　　同时由长弓发射的火焰箭。
　　箭尖燃烧的火焰是，阴森诡异的铜绿色。
　　“唔嗯！”
　　威尔艾米娜利用缎带在空中制造出高速旋涡，保护自己跟少女，连同“天目一个”不受这个攻击所伤害。长箭陆续撞上绷带之后掉落，其中有些当场爆炸，燃起猛烈的铜绿色火焰。
　　戳进周围地面的火焰箭也不断爆炸，整座庭园几乎就要夷为平地。
　　（那……那家伙，居然还活着――！？）
　　维奈也把火焰弹打至头顶，将毫不留情射向自己的火焰箭炸掉，才好不容易逃过一劫。
　　“援军？”
　　少女骑在“天目一个”肩上低吟。
　　“看来比预计稍微提早了是也。”
　　威尔艾米娜冷静地答道。
　　说着说着，将她们连同维奈团团包围的铜绿色火焰之中，薄片军队宛若幽灵现身一般，动作一致地同时站起身来。
　　越过这副诡异的景象，少女将视线转向“天道宫”的入口――也就是中世纪风格的城门，看见一队与城门设计搭配得恰到好处的军团群集而立，迎面不断进攻。
　　城门中央，飘浮着发出不祥色泽的诡异帽子与披风。
　　是遭到斜砍而过，身体只剩三分之二的“红世魔王”。
　　怒气冲冲的“千征令”奥尔冈。
　　“赶快签订契约！！”
　　威尔艾米娜大喊。
　　少女颔首，摸索着将她扛在肩上却看不清楚的“天目一个”，双手牢牢抓住。（其实那是新月形的额，所以手觉得有点痛。）抱着危机意识朝着正下方说道：
　　“好，快跑！越快越好，这样就会越快完成你所要的胜负！！”
　　“――吾所要的胜负――”
　　随着低吼声，“天目一个”再次展开动作。
　　少女内心松了一口气，不料却在下一瞬间……
　　“不行！！”
　　化为惊声尖叫。
　　“天目一个”一副理所当然地准备朝着站早行进方向的威尔艾米娜挥下武士大刀。少女感受到掠过脸颊一旁的斩击气息，反射性地扭转在手中的额饰。
　　“！？”
　　大吃一惊的威尔艾米娜立刻编织出缎带墙做为防御，武士大刀“贽殿遮那”却像是削过沾湿的薄纸一般不费吹灰之力将其整个划破。刀尖越过缎带墙，将她的裙摆割出一条线。假如少女没有及时反应，恐怕她就会遭受出其不意的斩击，因而当场毙命也说不定。
　　“不是她！威尔艾米娜，你快从前面退开！”
　　威尔艾米娜遵照指示，连忙跃向后方。
　　“走吧！！”
　　“天目一个”背着高声呐喊的少女穿过她的身边，这次笔直朝向亚拉斯特尔正在等待的“天道宫”最深处，摇摆着巨躯开始全力奔驰。
　　这时，就在“天目一个”眼前，一名纸制骑士拦住去路。
　　正是灌输了大量“存在之力”，奥尔冈最为自豪的“四张王牌”其中一张“蓝斯洛特”。宛如古老西洋木板画一般的站势，灵巧地转动着纸剑迎面挥砍而来。
　　但是，仅仅一刀……
　　“天目一个”以手中的“贽殿遮那”将那把剑还有周围数名受到波及的士兵砍成上下两半。完完全全是自己开辟自己的道路，而且不断勇往直前准备一鼓作气突破整个占据在前方的纸制军队。
　　骑在脖子上的少女并没有回头。
　　事实上也没有多余的时间吧，独自留下的威尔艾米娜心想。
　　（没错，下次见面的时候……）
　　思索之际，头顶又降下箭雨。她再次用力挥出数条缎带加以控制，借此回避攻击。
　　这个时候的维奈……
　　（唔，就是现在！！）
　　安全帽镜片上的独眼用力瞠大，让自己的力量朝着威尔艾米娜释放而出。
　　“啪嚓”两声……
　　“！？”
　　火焰箭一下子射中威尔艾米娜的肩膀与腰际，然后爆炸。伸展至完全不同方向的白色缎带在铜绿色的爆炸之中被吹飞。
　　“视线干扰！往右九十度修正！”
　　在火焰之中识破法术诡计的蒂雅玛特高喊。
　　半边身躯遭受严重灼伤，往后仰倒在地上的威尔艾米娜再次挥出缎带，“躺在地上”将迎面袭来的其余所有弓箭全数打落。处在四周卷起的爆炸威力之中，身受重伤的她遭到热气与烟尘的笼罩。
　　（并非粗心大意是也……失策……）
　　可以随意将敌人的视线转换成任何方向，这正是“琉眼”维奈所拥有的干扰力量。
　　单凭如此甚至无法帮助自己脱困的这项力量只要运用得当，就可以成为像现在这样偷袭敌人的利器。只要与从四面八方群集围攻而来的军队――正确说来就是奥尔冈――共同联手，想必有办法迫使威尔艾米娜屈居下风。
　　然而，目前的奥尔冈并非处于正常的精神状态，维奈当然不打算“浪费时间”。“琉眼”维奈这名“红世使徒”对于奥尔冈的攻击行动……
　　（拦阻这名火雾战士的棋子终于来了！我真走运！！）
　　仅仅如此认定而已。
　　他也快步紧追奔驰离去的目标，为了接近女神的大功。利用“天目一个”突破这群不分敌我，连自己也一并袭击的纸制军队的破绽紧追不舍，对于接近的人，就释放干扰的力量诱导同胞相残。
　　“哈，纸玩具就跟那个女人玩吧！！”
　　留下恫吓的语句与充当临别赠礼的火焰弹，维奈朝着馆邸方向奔去。
　　于是，在军队的包围之中被独自遗留下来，于无数弓箭形成的枪林弹雨之中仰躺在地的威尔艾米娜，趁着第三波攻击来袭之前，完全一如往常，以形同活动傀儡的动作站起身来。围裙洋装已经被割得破烂不堪，但不知为何，只有头顶的发饰仍然白痴洁白，好端端地圈在头上。
　　自己是不是应该紧追过去？经过瞬间的衡量之后，立刻放弃这个念头。
　　追赶维奈，就等于引诱奥尔冈进入其中。一旦引入庞大的军队，势必造成混战，根本无暇签订契约。至于应付维奈一事，只有交给少女了。假如连这种程度的运气也无法指望的话，那终究还是不适合成为火雾战士。当然，少女“并不会如此”。
　　她决定留在这里阻止奥尔冈。
　　“……呼嗯。”
　　花了数秒钟时间。然后，目光捕捉到了从城门方位缓缓逼近的军队，以及飘浮在正中央的“红世魔王”。
　　如同低吟咒语一般的阴沉声音从仅有帽子与披风的身影发出。
　　“……杀！全部杀掉！侮辱我的人全部杀掉……！杀光所有人……！”
　　率领闪烁着诡异铜绿色的纸制军队“军团”，愤怒的“千征令”奥尔冈朝向“万条仕手” 威尔艾米娜直逼而来。


幕间 4


水底下，白骨静静等待。


　　兵荒马乱的战场上，一身黑衣飘扬的女子慢条斯理地说道：
　　“是、是我赢了……你跟‘铁甲龙’实在太乱来了……！”
　　脚下踩着的尸骸不断化为火粉消散而去，女子手持炽红巨剑与护盾摇头说道：
　　“啊――吵死了！歇斯底里的男人真难看！不要大呼下叫的，手脚都被砍断了，音量还这么大，看来精神不错嘛……”
　　屹立在隆隆作响的大地，带领一群炽红军队的女子作势耸肩：
　　“‘只要有爱’？很像你的说话方式，不过你的观念完全错误。促使我前进的是我的意志，我很清楚位于前方的情况，也了解亚拉斯特尔只能这么做。但是，我仍然做下这个选择。你的爱是无法阻止我的，意思就是，我早就把你甩掉了――！”
　　面对直逼而来的毁灭，炎发飘扬的女子笑了：
　　“那么，关于你提出的条件……胜方可以任意要求败方……真是，居然对女人提出这种条件，我想你应该明白，我对那种人是不会手下留情的。”
　　迈开步履的同时，灼眼熠熠闪亮的女子笑得更加坚定：
　　“三个约定，不要在啃食人类，不要再为乱人间，对于继我之后出现的‘炎发灼眼的杀手’，基于对我的爱尽全力加以锻炼。如果不遵守约定，下场可是会很惨的唷？”
　　然后，这名女子――“炎发灼眼的杀手”……
　　“真是，你真的很罗嗦耶！神经兮兮、满身是血的帅哥，最后的胜负虽然非常艰巨，但是我很期待……不，我才不要等。再见了，真的。‘虹之翼’梅利希姆，再见了――”


　　水底下，白骨等待着更醒的时刻。




第四章 “炎发灼眼的杀手”

鼎鼎大名的“红世魔王”――“千征令”奥尔冈怒火中烧。
　　让他饱受屈辱的是，那个怪物火炬，有史以来最为骇人听闻的“密斯提斯”，传说中敌视红世之人……“天目一个”。
　　虽然明白与之为敌，这个对手会有多么棘手，多么难以应付，不过无论是何方神圣，他的自尊心不容许他饶恕那种蛮横无礼的行为。
　　他遭到迅雷不及掩耳的一刀砍杀，摔倒在地，意识朦胧……那个“密斯提斯”，竟然从“千征令”奥尔冈的身上……
　　跨过去。
　　（――“…………什么？”――）
　　一时之间无法理解……应该说搞不清楚整个状况，奥尔冈呆若木鸡。
　　横跨而过的人继续以一副若无其事的态度信步离去。这样的反应代表了：他正在追踪其他的目标的途中，偶然遇见“军团”与奥尔冈，而奥尔冈正好闯进他的行进路线，所以才出手砍杀。
　　“天目一个”根本不把他放在眼里。
　　了解到这一点之后，奥尔冈深感震怒。
　　接下来，他察觉到有件事不太对劲。
　　那个搜索猎兵完全没有前来支援。到底发生了什么事？该不会连那家伙也被砍了吧？当他在附近一带搜寻之际，发现了一个惊人的事实。
　　那座“天道宫”正飘浮在距离相当接近的位置。
　　一瞬间，整个事件在他的脑海串连起来。
　　维奈这个杂碎企图利用他作为引诱火雾战士的饵食，让他负责牵制。
　　然后趁隙闯进“天道宫”，借机大肆立功。
　　（――“每个都一样、每个都一样、全部都一个样！”――）
　　从“千征令”身上横跨而过的“天目一个”、利用他的“琉眼”维奈、当场逃之夭夭的火雾战士、置身事外飘浮天际的“天道宫”，这一切全都让他蒙受莫大耻辱。他重新组合的身躯正朝着这一切飘去。
　　（――“全部破坏殆尽！！杀光所有人！！”）
　　呼应着这个从阴郁之中产生的慑人怒吼，围绕在他身边的纸制军队动作一致地以剑与枪指天，发出震耳欲聋的呐喊。
　　然后现在……
　　正如同攻陷城池一般，他的“军团”准备蹂躏“天道宫”。已经不分“使徒”还是火雾战士，也没有想到像维奈那样立功，甚至也不在意他逃跑一事。脑子里只有一个念头，把这里的所有人，这里的所有事物，全部杀光，全部破坏。
　　（……首先，就拿这名火雾战士开刀……！！）
　　与这群燃烧着旺盛怒火的军团对峙的，只有一个人。
　　屹立在铜绿色光泽与爆炸余烬之中的“万条仕手”威尔艾米娜・卡梅尔。
　　在这长久以来一手悉心照料、甚至前天才刚修剪过的庭园，现在却惨遭践踏焚烧，面对这样的景况连眉毛也不挑一下。当然以她的状况而言，表情与内心并不一定一致。仅仅逸出好似在确认什么事物一般的声音：
　　“……呼嗯。”
　　自己现在能够为少女所做的事情。
　　就是阻挠这个最大的妨碍者，“让她完成胜负”。这恐怕是最后也是最好的时机，让她协助自己养育了十多年的“人类少女”。
　　对于威尔艾米娜而言，相较起他们的乐园受到破坏的愤怒，这个行动所带来的喜悦远远超出许多。因为这个乐园正是为了孕育他们与少女理想中的火雾战士应运而生的。致赠给即将离巢独立的少女的礼物，并非充满不舍之情的庭园，而是藉由战斗披荆斩棘所开创的未来才对。
　　“所谓的火雾战士，真是罪孽深重之人。彼此渴求着永无止尽的战斗，彼此对于朝着那份渴求前进而感到喜悦……”
　　位于她体内的“梦幻冠带”蒂雅玛特简短回应这个搅杂着自嘲的感叹。
　　“自由。”
　　“依循一己的意志是吗？”
　　这一次威尔艾米娜的唇角勾起微笑。眺望将自己团团围住的铜绿色军队，缓缓伸出手，抚向全身衣物之中唯一一毫发无损的头饰。
　　“现在，再也不需要手下留情……使用神器‘佩尔苏娜’！”
　　宛如打信号一般，往正下方一甩。
　　“了解。”
　　随着蒂雅玛特的声音，头饰分解成不计其数的丝线。这些丝线在眩目的白色之中夹带着淡红色火粉不断膨胀，重新组合出全新形貌。
　　形成一个纯白尖长，状似狐狸的假面具。
　　此外，覆盖住脸庞、只见有两只细长眼睛的面具边缘同样射出不计其数的白色缎带。在淡红色火粉的点缀之中，缎带如同发丝生长一般朝背后逐渐膨胀。
　　仅仅一眨眼的工夫，威尔艾米娜的身躯被面具伸出的缎带触须包住，整个飘浮在半空。轻摇款摆的纯白缎带缝隙飞洒出淡红色火粉，柔和地点缀在四周。
　　绝对不是恶梦的梦中人……这个可爱的奇妙形貌正是“梦幻冠带”蒂雅玛特的火雾战士“万条仕手” 威尔艾米娜・卡梅尔的战斗装扮。
　　“万无一失。”
　　“完毕。”
　　藉由简短的交谈，两人确认变化完成。
　　视线透过面具型神器“佩尔苏娜”，捕捉到飘浮在逐渐缩小包围范围的铜绿色军队其中的“千征令”奥尔冈的身影。
　　奥尔冈眼见挺身伫立的火雾战士，微微伏下了帽子。
　　“…………你竟然是……‘万条仕手’？”
　　行进的军队前头站立着三名骑士，规律稳健地以等距离踩着纸制的脚步不断逼近，准备包围威尔艾米娜。
　　“先前你认为我‘很面生’，那是理所当然的是也。”
　　“全副武装。”
　　随着连同声音吐露而出的呼吸，面具一端飘散出淡红色火粉。
　　“事实上，我很想跟‘你这家伙’交手一次看看是也。自从在各地的外界宿得知那个传闻开始。”
　　威尔艾米娜一反常态地以粗鲁的语气说道。
　　“……居然还活着……原来‘在那件事之后’，你跟‘天壤劫火’一直留在这里……”
　　军队行进的速度并未减慢，规律稳健地拉近距离。
　　“你的力量，让我看不顺眼是也……”
　　威尔艾米娜微微压低音量。
　　少女听到了或许会颤抖不已，因为语气所蕴涵的情绪是愤怒。
　　“我少数几个朋友――有着璀璨激昂斗志的‘骑士团’，你却肤浅简陋地依样画葫芦模仿他们……老实说，非常碍眼是也。”
　　与合约人连成一气的蒂雅玛特宣布：
　　“开战。”
　　飘浮在触须当中，伤痕累累的身躯宛若舞蹈的开场一般轻轻伸展手脚。
　　骑士的剑，军队的枪从四面八方刺向她。



　　与少女分别之前，威尔艾米娜稍稍面露担忧之色。
　　“与从不加害人类的‘天目一个’同行……原来如此，直到抵达目的地为止，的确可以称得上是妙计。不过，当你与‘天壤劫火’签订合约之后，就必须立刻跟那个怪物战斗。”
　　“危险。”
　　连蒂雅玛特也简短补充。
　　面对这两人想当然尔的忧虑，少女并没有硬逞强，只是蛮不在乎地表示：
　　“反正我不会手下留情留他生路，打从一开始就要施展全力分出胜负。”
　　“――！！”
　　“……！！”
　　两人同时哑口无言，可以说，完全被她的气势所压倒。
　　少女并未察觉到这一点，继续就事论事：
　　“比较重要的是，虽然亚拉斯特尔知道我各种力量的发动方式，却从来没有告诉我‘炎发灼眼的杀手’的战斗方式。那我应该以什么样的力量应战比较好？你一定知道对不对？”
　　威尔艾米娜的表情略显僵硬，沉默了半晌终于摇头：
　　“……只要还是认为，不应该让你产生先入为主的观念是也。基本上来说，火雾战士的力量是由合约人拥有的强烈意念结合‘红世魔王’的力量所形成的是也。”
　　听了这个不算答案的答案，少女偏着头：
　　“意思是，要我按照自己的方式战斗吗？可是这件事很重要耶。”
　　“多说无益。”
　　蒂雅玛特说道。意思应该是与其说这么多，实际感受比较重要。
　　威尔艾米娜似是催促一般，让不甚满意的少女站到地面。
　　明明因为全身遭受冲击波而伤痕累累，却没有发出一声痛苦的呻吟。即将届满十二岁的幼小年纪一直以来就是接受这样的教育。
　　“……希望……”
　　“呃？”
　　“希望你在签订合约之际，让‘天壤劫火’看看你隐藏在内心的事物是也。”
　　少女诧异地瞠大双眸。由于内心的疑惑被发现，自己的迷惘被看穿而感觉羞耻，脸庞整个涨红到不能再红。
　　“对于‘事情演变到这个地步’，他比任何人都来得更为烦恼是也。我们在得知这个有所隐瞒的事实之后，有些话想告诉你是也。”
　　威尔艾米娜说道，同时对自己的狡猾感到厌恶。
　　她也希望少女亲口告诉她，让她亲眼看见，这份心情绝对不下于亚拉斯特尔。希望少女接纳使命，与他们谈论“真正的想法”。
　　当然，这必须是少女凭借一己的意志决定何时才是应该说明的时机。然而，她却利用现在如此紧迫的状况，向少女索求答案，就像耍赖一般的索求……实在卑鄙又自私到了极点。
　　少女看出威尔艾米娜面无表情之下一闪而逝的深切懊恼，却微微一笑。面露与刚才宣誓之际同样坚定的笑容说道：
　　“今天答案就会揭晓。放心好了，无论结果是什么，我都会接受。”
　　“……”
　　“威尔艾米娜，事后我一定会向你说出我内心的秘密。不过，首先我必须告知的对象是，必须先将内心的秘密向我全盘托出的亚拉斯特尔。”
　　“……我明白。”
　　威尔艾米娜答道，同时感觉内心深处缓缓地、静静地涌现一股喜悦。
　　少女的这番话等于给了她答案。
　　少女可以体谅他们。
　　话中传达出这个含义。
　　如此便已足够。
　　“那么我走了。”
　　少女简短说道，面对这名具备成为“炎发灼眼的杀手”的素质，正是“为存在而存在之人”的少女威尔艾米娜仅仅送给她一句话：
　　“灿烂炽红的‘炎发灼眼’……一定很漂亮，很适合你是也。”
　　再一次，这次少女笑得天真开怀。
　　将这段对话抛诸脑后，专注望向前方。
　　少女先在与“天目一个”同行。
　　虽然她看不清楚，外表似乎是一名身穿铠甲的武士的“天目一个”，脚程出乎意料地敏捷，两人（？）很快穿越馆邸深处的大门，前往有两道成排梁柱矗立的神庙。
　　处在“天目一个”飞奔之际的震动所带来的剧痛之中，少女仰望天花板。熟悉的战争全景画不断逼近，然后远离。为了维持险些随之昏迷的意识，少女极力正视自己。
　　自己身负濒临丧命的重伤。
　　小白头一次流露感情，激动失控。
　　心爱的菩提树摔个粉碎。
　　保护“天道供”的“隐匿的圣堂”克利由普塔出现破损。
　　遭遇第一名敌人也就是“红世使徒”。
　　威尔艾米娜其实是火雾战士。
　　然后现在抱着决心，为了成为心目中的火雾战士“炎发灼眼的杀手”，骑在传说中的怪物“天目一个”的肩上，朝着亚拉斯特尔所在的方向直奔而去。
　　这些都是今天早上经过这里的时候完全没有预料到的事情。感觉就像是心目中向往的未来无论好坏都搅杂在一起，一股脑而整个涌现一般。
　　内心浮现与“过去”道别的预感，以及沉痛的感慨。
　　另一方面，同时也浮现了迎接未来的预感与热烈的期待。
　　自己即将要成为头顶的战争全景画其中一份子的时刻就要来临。
　　原本以为只能是憧憬的身影，再也不是存在与孩提时代的梦中，而是存在于眼前即将到来的现实之中。
　　然而，在此之前……
　　“后面！！”
　　少女硬是扭转“天目一个”的额饰，让他看向后方。
　　“――！？”
　　“天目一个”为了保护少女，反射性地手持“贽殿遮那”将迎面飞来的物体反手斜砍成两半。
　　一分为二的淡紫色火焰弹，在少女等人的左右后方爆炸。
　　“好烫！”
　　袭卷而来的热气染上包着绷带的肌肤。少女凭借一己的意志力，对此视若无睹，再次扭转额饰。于是“天目一个”把头转回来，继续往深处奔去。
　　转头的瞬间，可以看见延伸至敞开的大门另一端的长廊上紧追而来的“使徒”的身影。从馆邸逸出的光线之中浮现出来的人形，宛若恶梦的爪牙。
　　那个“使徒”有办法追上来，代表威尔艾米娜一定发生了状况。但是，少女并没有回头。现在能做的，必须去做的，只有一件事。专心凝视前方，然后随机应变。
　　“动作快！！只要进入里面就行了！！”
　　位在两人前方，是少女每天早晚与白骨进行特训的长廊入口。
　　火焰弹再次从身后直逼而来。
　　“跳进去！！”
　　不假思索遵从少女命令的“天目一个”，双手按住即将成为值得一战的强者的她的腰际，一起跃进长廊之中。
　　神庙深处充斥着炸裂的淡紫色火焰，淹没了少女与“天目一个”的身影。



　　维奈对于完全掌控“天目一个”的少女其初生之犊不畏虎的过人胆识，只觉得咋舌不已。
　　他尽可能……应该说是绝对想避免跟“天目一个”杠上。总之，只要以火焰弹杀了少女，就可以抛下一起逃之夭夭。反正“天目一个”的目标是坐镇在深处的“天壤劫火”。只要不挡住去路，那个怪物不会把自己这种小喽罗放在眼里――在刚刚突围之前的行动当中，终于察觉到这个特性――无论如何，现在只能抓住这个机会。已经走到这个地步，已经做了这么多努力，他一点也不想错失近在咫尺的大功。
　　第二次攻击在躁进的他眼前引爆，孰料……
　　“可恶，居然被溜掉了……！”
　　根据他从外面大致浏览所掌握的感觉，这座雄伟壮丽的神庙深处衔接到一个箱型的连接点，应该是“天壤劫火”所蛰伏的类似圣堂的地点。不管怎么说，空间并不是很大。
　　所幸，论及脚程是他比较快。
　　至少，无法避免与“天目一个”接触。
　　不过，应该有办法立刻追上。
　　最糟的话，必须跟“炎发灼眼的杀手”交手。
　　在有利与不利的条件相互拉锯之中，维奈强行挑出乐观的要素。借此激励自己，朝着神庙深处的衔接点勇往直前，然后……
　　“……嗯，什么！？”
　　在恐惧之中伫立不动。
　　前方的壁面分成左右两条路，这是一个有如迷宫一般的长廊。
　　左右两边的道路消失在长廊曲线的另一端无法看清。通往深处的壁面是层层堆砌的粗糙长砖，以及填补在缝隙的灰泥所构成的班驳图案，不断往上方拉高，和天花板以一条曲线相连。天花板的奇妙曲线上到处是针孔大小的洞口，外面的光线从洞口细细穿过，让长廊弥漫着诡异的氛围。
　　（“天壤劫火”的根据地明明就在眼前，怎么会冒出这种奇怪的地方！？）
　　抱着理所当然的疑问，维奈左顾右盼，追踪逃跑猎物的足迹，不过“天目一个”本来就没有气息。少女的话虽然可以掌握大概的位置，但是他现在误闯迷宫，就算只得知位置，也无法马上追过去。
　　要是那个没有气息的怪物“天目一个”就埋伏在这里的话。少女并不一定会跟怪物一起行动，搞不好那个少女会利用那个怪物制造陷阱。
　　维奈背脊一颤。
　　（小丫头，那个怪物，怎么会这样――！！）
　　外表的天真无邪让他不自觉一时大意。
　　他明明知道对方绝非表面那般单纯。
　　好胜心的驱使之下让他完全忘记小丫头具备了地利的优势。
　　不过即便如此也必须加快脚步，再蘑菇下去，她就要跟“天壤劫火”签订合约了。到时候，原本的大功一件反过来变成促使最强劲敌诞生的大洋相。如果演变成那种局面，贝露佩欧露一定会对自己彻底失望的――
　　“可……可恶！！”
　　到头来，这个危机意识让脚步移动。
　　维奈几近失控般地横冲直撞，往长廊深处猛然冲刺。
　　紧紧握住在胸前摇晃的金色钥匙，当做可以保护自己不受怪物攻击的护身符一般。
　　事实上，他根本一无所有。
　　就在维奈惴惴不安之际，反而让少女争取到了时间。



　　“终于到了。”
　　“嗯。”
　　被耀眼炽红火焰所映照的“天道宫”最深处的圣堂之中，互为生命共同体的魔神与少女面对面凝望着彼此。
　　“不过，这实在太令人惊讶了……没想到，你竟然带了有史以来最为骇人听闻的‘密斯提斯’前来担任签订合约的证人。”
　　“因为大家到满忙的。”
　　少女轻笑起来，接着抬望身旁只露出独眼鬼面具的铠甲武士。
　　在得知亚拉斯特尔是藉由宝具停留在这个世界，以及只要签订合约就能够跟少女一决胜负，这个传说中的怪物立刻安静下来。
　　少女并不感到意外，反而还觉得对方单纯的心思很可爱。当然，这个想法只到签订合约为止。
　　“再等一下哦。”
　　没有回应。不过少女仿佛可以看见原本理应毫无表情的鬼面具充满了对于即将到来的胜负的期待。
　　（我们感觉满相像的。）
　　拍拍肉眼看不见的身躯，往前踏出一步。
　　来到亚拉斯特尔的火焰面前，站在几乎要碰触到鼻尖的位置。
　　就在即将开口之际……
　　“啊――！？”
　　少女猛然往前低扑。
　　仅仅相差半秒间隔，少女刚才站立的位置发生爆炸。
　　“唔啊！”
　　背部与脚尖遭到淡紫色火焰烘烤，忍不住发出哀号。
　　“到此为止！！”
　　维奈从最深处的入口现身。连续释放火焰弹，企图以最直接的方式杀害受到“万条仕手”的绷带保护而无法干涉其存在的少女。看来他似乎认为交谈只要百害而无一益，准备将不断奔跑以躲避火焰攻击的少女纳入射程范围。
　　淡紫色火焰再次于近距离爆炸，少女跌进放有燃着亚拉斯特尔火焰的银制水盘“凯那”的地板凹洞。
　　“好烫！”
　　火焰舔舐大腿，不禁高声哀号。
　　“快签合约！”
　　亚拉斯特尔“不自觉地”大喊，并非顾虑自己的状况而是为了保护少女。
　　在碰触火焰的状态之下，只要双方灵犀相通，合约随即签订完毕。
　　然而，少女拖着脚步，藏身于“凯那”隐蔽处。低垂的脸庞下方所发出的细微的声音。
　　“威尔艾米娜说……”
　　怎么了？赶快签约啊……少女的声音之中透露一股不准他说出这句话的压力。
　　“她要我把内心的秘密告诉亚拉斯特尔你……”
　　“――！！”
　　爆炸的威力让少女再次跌倒。虽然维奈因为警戒“天目一个”而保持距离，但是这个爆炸、这个火焰一旦吞噬了少女，一切就结束了。
　　各项情势均令亚拉斯特尔焦虑不已。
　　然而少女却不碰触一直以来那么殷切期盼的火焰。
　　只是开口说着：
　　“还说，亚拉斯特尔也会把内心的秘密告诉我。”
　　亚拉斯特尔在熊熊燃烧的火焰与摇晃水盘的爆炸压力之中，感知到少女在微笑。
　　“或许我们都不擅长隐瞒心事，彼此明明心知独明却一直假装不知情。”
　　“唔……”
　　“告诉我吧。”
　　少女说道，借此制造谈话的契机。
　　亚拉斯特尔开口：
　　“……我的火雾战士‘炎发灼眼的杀手’有个秘密。不干涉这个世界的人类的‘存在之力’，而是以其他‘使徒’的生命作为祭品让我显现……唯有身为‘红世’真正的火焰魔神的我才能够使用的秘法‘天破坏碎’……”
　　再一次爆炸。
　　少女微微倒抽一口气，忍不住喊出声，接着提出最关键的问题：
　　“――那么，身为容器的火雾战士也会遭到破坏吗？”
　　了解少女心思敏锐的亚拉斯特尔并不感到惊讶，只是静静地表示肯定。
　　“是的……‘之前就是这样’。”
　　“……”
　　过去曾经带着几分雀跃聆听描述好几次。
　　关于在少女之前的合约人“炎发灼眼的杀手”，还有她精彩出色的优秀表现。
　　单单从说话的语气就可以明白，亚拉斯特尔跟威尔艾米娜都非常喜欢她。
　　之所以失去她，让她丧命的理由……
　　“……是为了火雾战士的使命吗……？”
　　“是的。”
　　带着宛如悲伤自身一般的语气，亚拉斯特尔坚定表示。
　　为了促使少女做出决定。
　　他绝对不停下脚步，不半途而废，不灰心丧志。
　　曾经，如此发誓。
　　“我的火雾战士的使命，除了为使命而活，同时也包括就算在必要时刻使用这个秘法也要完成使命的死亡在内。”
　　在太过微弱不足以威胁自己，但是又太过强烈足以威胁少女的淡紫色火焰映照之中，“天壤劫火”如此说道：
　　“我们将原本理应有其他选择的人引导到这个命运……不，只显示一个，并把其他隐藏，牢牢将之捆绑在我们希冀的命运……不是别的，正是我们的爱。”
　　卷缩着身子，躲在水盘隐蔽处的少女答道：
　　“我知道，你们并没有隐瞒对不对？我也很喜欢你们，每个都喜欢。”
　　“……”
　　“而且，亚拉斯特尔你一定很讨厌使用这个秘法对不对？”
　　“……”
　　“每次亚拉斯特尔告诉我关于‘炎发灼眼的杀手’的故事时，总是非常开心，非常快乐……可是，感觉又非常悲伤。”
　　“……”
　　“谢谢你告诉我这些，我好高兴……‘不过’……”
　　火焰弹命中水盘的底部，发出刺耳的声响。少女的声音在膨胀的火焰之中中断，亚拉斯特尔正欲放声大喊，却在中途打断。
　　少女还没有属于自己的名字。
　　是他可以这么做的。
　　然而，少女气息紊乱地主动说道：
　　“不过，我自己还是会选择这条路。”
　　“！！”
　　（――“这个合约不是什么命运，是我自己的选择。”――）
　　亚拉斯特尔的内心响起正气凛然的声音。
　　少女摆出因灼伤而僵硬的笑容。
　　“我不会因为‘这点小事’就打退堂鼓，我明白这也是‘身为火雾战士的本分’。至于我的秘密，是比这一点更为前提的部分。”
　　“什么？”
　　少女依然没有把手伸向火焰，完全不顾碰触可以确实挽救自己的火焰。
　　少女从不撒娇依赖。
　　“因为我一直对于火雾战士所谓为了维护这个世界的平衡，所以要与‘红世使徒’战斗的这个大义名分感到无法理解。”
　　“……是吗？”
　　淡紫色的死亡折磨着少女，随时都可以将她带走。
　　不过，她语气坚定地说道：
　　“事实究竟是不是这样？我要自行判断，自行决定。否则，我无法奉献出自己一生的全部。因为到头来需要站稳脚步、勇往直前的毕竟是自己。”
　　“是吗？”
　　少女的语气逐渐转为强硬：
　　“今天，头一次遇见‘红世使徒’之后，我终于确定了。他们的确如同亚拉斯特尔你们所说，是恣意扭曲这个世界的人。也了解到能够与之相抗衡的只有火雾战士。”
　　“是吗？”
　　伤痕累累的少女勉强自己站起身。绷带出现焦痕，身上到处可见灼伤，然而她的模样却无与伦比地强悍。
　　“亚拉斯特尔，对不起，我是个坏孩子……不管大家是多么爱护我，不管我是多么喜欢大家……只要我觉得很讨厌，就绝对不会去做。我是个非常、非常坏的坏孩子。”
　　火焰摇曳着。
　　仿佛透露出魔神的内心一般，微微颤抖。
　　“到底是什么样的人，你到底是什么样的人？”
　　少女可以感受到这个想法。
　　他是这样教育她的。
　　此时，少女闪亮的眼瞳之中，映入位于亚拉斯特尔旺盛的火焰一隅，瞄准她站起来位置的维奈的身影。由于一直无法命中而感到焦虑，因此他在不知不觉间拉近距离，正打算从因为一直文风不动于是自然而然忽略的物体身边穿越而过之际――
　　“那人妨碍胜负，砍了他！！”
　　明白举起手臂的少女喊声所代表的意义，“天目一个”立刻采取行动。
　　“什……”
　　诧异的维奈眼前，是回过头来的独眼鬼面具。
　　所向无敌的武士大刀“贽殿遮那”水平挥砍而过。
　　“噢！？”
　　维奈只能眼睁睁地看着腹部被划过一条斜线，裂成两半，分散开来。下半身化为淡紫色火花不断消逝，上半身摔落地面。
　　接下来，少女使劲握紧不知不觉伸向炽红火焰的手。
　　“伟大的‘红世魔王’――‘天壤劫火’亚拉斯特尔。”
　　合约开始签订。
　　“向你的大业致上敬意，以吾身为器显现力量，共同实践火雾战士应尽的使命，直到生命终结为止。”
　　少女握拳，踏上“凯那”的盘缘，进入炽红的火焰之中。
　　跌在地上的维奈安全帽镜片上瞠得偌大的独眼……
　　“啊、啊啊――！！”
　　映照出祭坛中央……他所引发的，而且无法阻止的光景。
　　银制水盘“凯那”上方猛烈燃烧的炽红火焰之中，浮现出两手伸展开来，双眼闭阖的少女。
　　火焰冷不防地流向少女。
　　身为人类必然产生的失落感袭向少女。
　　（――烧得一干二净――我的体内就是一切――从体内向外扩展的事物就是一切，那庞大的，非常庞大的事物，就是一切――）
　　身躯没有膨胀，也没有燃烧，只见火焰持续被吸入体内。
　　不断流进吸进的火焰也就是亚拉斯特尔……（――居然……）
　　对于少女容纳自身的容器惊人之广大宽阔感到错愕不已。
　　（――居然会如此宽阔――这正是最适合容纳我“天壤劫火”的“王者之身”的――“崇高之人”――）
　　少女终于感受到自己原本形同空壳一般的体内涌现一股莫大的力量。从指尖甚至是每根发丝渗透到自己全身，逐渐填满庞大的热能与力量，那正是火焰。
　　（――亚拉斯特尔――是你吗――真的――真的是非常灼热的火焰――这就是、这正是所谓的“天壤劫火”！！）
　　时间只有仅仅数秒，然而火焰的洪流却好似几乎将天地一同燃烧殆尽。


　　一切在突然间结束了。


　　闭着双眼的少女降落在火焰消退的水盘上。
　　充满光泽的长发燃烧着。
　　不，是熠熠闪亮。
　　火粉飞舞的炽红色。
　　接着，两眼睁开。
　　同样的炽红光充满了瞳孔。
　　这正是“炎发灼眼”。
　　身为“天壤劫火” 亚拉斯特尔的火雾战士“炎发灼眼的杀手”的证明。
　　当火焰完全进入少女体内，圣堂内部只残留着炽红的光芒。
　　静默降临的圣堂之中……
　　“呼――――――――）
　　成为唯一一道光源的少女深深吐露一口气。
　　“――你可以选定神器……”
　　亚拉斯特尔的声音从某处川来。
　　少女以凛然的声音回复很早以前就已经准备好的答案。
　　“坠子，希望能成为你眺望外界的清澈眼瞳。”
　　“唔嗯……”
　　“嘭”的一声，少女眼前迸散出炽红火花，最后留下一条坠子。
　　宛若少女原本的瞳孔一般的黑色宝石，交叉围绕着金环搭配银链装饰而成的坠子。
　　少女接过来并挂在脖子上。
　　亚拉斯特尔对着再次获得的容器――也就是在了解一切之后，决定并立誓将毕生奉献给使命的“为存在而存在之人”――开口说话。
　　带着骄傲与喜悦的口吻。
　　“欢迎来到修罗之巷，战斗之庭，我的火雾战士。”
　　面对这个殷殷期盼的声音，少女以简短的语气答道：
　　“嗯。”
　　终于达到目标了。
　　然而，这不是结束。
　　接下来，就是“实现理想”。
　　我要永远，随时随地保持符合心中理想的自己。
　　火雾战士，是的，我是火雾战士。
　　迈向荒野，丝毫不感到懊悔与羞耻。
　　将迈向荒野这件事转换成为一己的自信与力量。
　　“是的，这就是我。”
　　“欢迎你，‘天壤劫火’亚拉斯特尔，我是……”
　　伫立在结束了数百年任务的水盘“凯那”之上，目不转睛地以炯亮的灼眼瞪视第一名敌人。
　　“‘火雾战士’――‘炎发灼眼的杀手’。”



　　带着白色面具的威尔艾米娜在空中飞舞。
　　藉由伸展的手部转动与步伐的移动，不计其数的纯白缎带也随之飞舞。敏捷优雅又华丽，同时飘散着淡红色火粉。
　　具备纸张的细薄与锐利外形的数十支刀刃朝着她戳刺过来，却全部被缎带缠绕起来。不仅如此，这股力道并未减弱，而是稍微变更方向，让动作转换到与原本的预期完全不同的方位。这些刀刃的前端正是一旁的自己人。
　　“――什么！？”
　　错愕的奥尔冈跟前出现了无法置信的光景。
　　从四面八方聚集而来准备刺穿一个人的军队宛如包围着这个人的骨牌一般，动作一致地把自己身旁的同胞劈开刺穿，使之倒地。
　　陆续瘫软倒地不起的纸制士兵拼成了一个漂亮的圆形。
　　接下来，在依然拥挤的军队劈出的开口之中，只留下犹如来自梦境之人一般跳着楚楚动人的奇妙舞蹈的身影。
　　飘浮在从面具溢出的触须当中的“万条仕手”。
　　从这名身为“梦幻冠带”蒂雅玛特的火雾战士的女性表情上，看不出任何情绪与意图。只见她轻盈地敞开手脚悬浮在半空中，飘扬的纯白缎带将之团团围住，淡红色火焰飞舞在四周。
　　“……原来如此，果然不负‘万条仕手’这个名号。”
　　奥尔冈低吼般地喃喃自语，同时偷偷地往倒地的其中一片纸张灌输力量。
　　“不过……”
　　“大意――”
　　看起来似乎是这样。
　　还没来得及刺中飘浮于庞大的膨胀触须当中的“万条仕手”身躯，刀身就顺着她的舞姿滑过，接着被纯白缎带缠住。同时，骑士维持突刺的速度，被抛向半空。
　　“大意……怎么样是也？”
　　威尔艾米娜说道，双手优雅地交叉。倏地，骑士在眨眼间被数十条缎带缠住，变成一颗浮在半空的茧。接下来……
　　“可笑。”
　　随着蒂雅玛特的声音，传来一瞬间的燃烧声响，茧变成空心，分解开来。
　　铜绿色火焰宛如骑士的残骸一般四散纷飞。
　　“……有办法歼灭单枪匹马进攻的‘霍吉尔’，也算蛮有一套……既然如此……”
　　奥尔冈以听起来好似咬牙切齿一般充满怨恨的语气低吼，不自觉地弯起从披风伸出的两个手套。
　　“‘拉海尔’！‘赫克托’！”
　　骑士再次从绕着圆圈倒在地上，层层折叠在一起的纸制军队当中站起来。奥尔冈手中的王牌，一张被“天目一个”砍断，另一张被威尔艾米娜歼灭，现在只剩下这两张骑士而已。
　　然而……
　　“嗯？”
　　位在威尔艾米娜前方的两张骑士背后，像是叠上卡片一般贴着一群士兵。厚度不断增加，到最后形成足足有百科全书那般的重量感。
　　不单单如此。
　　绕成圆圈将夹击威尔艾米娜的骑士团团围住的士兵们紧握彼此的手，化为圆形纸制工艺品开始旋转。高速旋转的圆圈内侧躺着不计其数的长枪，枪尖以相同高度举起，简直就是刀刃向内的旋转锯子。
　　“花样还蛮多的是也。”
　　“小把戏。”
　　不过，受到包围的当事人――也就是“万条仕手”与“梦幻冠带”，语气听不出丝毫动摇。
　　位于旋转大圆之外的奥尔冈没有回应，只是高声发号施令：
　　“上！”
　　骑士发出重重的脚步声，从两边飞扑夹击。
　　威尔艾米娜静静等待这两把刀刃，趁着对方还来不及藉由默契十足的合作无间，同时挥出斩击之前，以几乎可说是缓慢的步伐让触须倾向一边。动作流畅地以毫厘之差闪过其中一把刀刃，拉近彼此的距离。同时也等于与另一把刀刃保持距离。
　　从旁边冲过来的一名骑士（对威尔艾米娜而言，她根本分不清楚是谁叫什么名字，反正也没兴趣知道）已经随着缓缓挥动的手臂动作，被一层又一层的缎带缠住。
　　接下来威尔艾米娜并没有用力拉扯，只是朝着瞄准的方位使出轻轻一转的力道……
　　“什么――！？”
　　一名骑士如同陀螺一般以惊人的速度横向旋转，飞到诧异的奥尔冈眼前。在旁人眼中看起来，只觉得她正与骑士共舞，反倒是骑士自行脱队。
　　体积厚重的骑士摔落地面，这时候另一人攻击摇晃身躯的“万条仕手”。同样的，缎带趁着斩击的动作钻入，即将穿越之际缠住手腕，在缎带的牵引之下，这次是猛然往上直线翻转，转到第二圈途中跌了个倒栽葱。
　　现在只剩“万条仕手”一人在触须之中优雅地舞动。
　　“……可恶。”
　　奥尔冈根本无暇让骑士站起，随即缩紧刀刃向内的旋转直径。密集又快速的绕着她转动的，长度约与一般人身高差不多的枪尖化为锯子的利刃。不难想象一旦被卷进其中，全身会在瞬间被割成碎片。
　　然而，威尔艾米娜仍然一如往常以一贯不变的口吻淡然说道：
　　“有点碍手碍脚是也。”
　　“粉碎。”
　　蒂雅玛特的语气也显得毫不以为意。
　　“――！！”
　　绝对不容许遭人轻视的奥尔冈，怒不可遏地紧紧交握套着手套的手指。刀刃的直径大幅度缩小，准备包围并绞碎无礼放肆的火雾战士。
　　在此之前，威尔艾米娜敞开双手，张开双腿，转动触须，将其调整成与包围自己的刀刃相同速度，接着开始旋转，让缎带缠上所有枪尖，同时调整动作的节奏，挥至同一个方向。
　　仅仅一瞬间，好似在同乐会的游戏当中被绊倒一样，所有士兵同时跌倒，队形瓦解。
　　这正是“万条仕手”名符其实、所向披靡的精湛绝技。
　　“怎么会……”
　　眼见“军团”兵败如山倒的狼狈惨状，奥尔冈登时目瞪口呆。
　　此时，数条缎带戳进前方的地面，如同锚栓一般紧紧固定，戴着面具的火雾战士迅速逼至眼前。这次将缎带前端指向前方，看起来有如剑山一般。
　　“唔！！”
　　“啪沙”一声，奥尔冈的披风解开，剑山的突刺贯穿而过，位于剑山后方的披风再次重新组合，两名被召回的骑士随待两旁负责保护。瓦解的军队也从短暂的混乱之中重整旗鼓，再次摇摇晃晃地站起来。
　　奥尔冈的披风与帽子所构成的本体，等于是充当指挥中心的整体意志的展现。“千征令”奥尔冈这名“红世魔王”指的正是这整个军团。要歼灭其存在只有将军团完全摧毁殆尽。应付固然容易，却又难以一举歼灭，而且时间一久就会被庞大的数量吞没，遭致败北……奥尔冈正是“猛虎难敌猴群”的具体呈现，相当棘手难缠的“使徒”。
　　面对这个状况，威尔艾米娜叹了一口气说道：
　　“我明白了，虽然是模仿，然而相较起来，‘她’是以象征自己强烈形象的火焰构成‘骑士团’，显现的基本原理似乎完全不同是也。”
　　“歼灭。”
　　“我不像‘极光射手’或‘盛装骑手’那样，我并不擅长破坏是――”
　　威尔艾米娜中断话语，身子转向位于馆邸最深处的圣堂。
　　巨大的脉动与……
　　微弱的火花。
　　然后是，猛烈延烧不断扩散的力量，宛若业火窜升一般的存在所显现的惊人气息，犹如爆炸一样充满压倒性气势的斗志的释放。
　　“……啊啊……”
　　威尔艾米娜了解到。
　　“炎发灼眼的杀手”终于诞生了。
　　少女终于离开自己独当一面了。
　　蒂雅玛特只是缓缓说出几百年来的感叹：
　　“……任务完成。”
　　“没错是也……‘我跟你的确完成了’。”
　　说着，威尔艾米娜隔着面具望向直逼眼前而来的奥尔冈的军队。这名“红世魔王”恐怕是就她所知最时运不济的“使徒”了。
　　“‘千征令’奥尔冈。”
　　她对着自己说话的声音令奥尔冈感到十分不快。
　　“现在‘炎发灼眼的杀手’已经签订合约，所以没有继续阻止你的必要了是也。不过，接下来就不同了，在‘炎发灼眼的杀手’适应这个世界的这段时间，必须对其存在加以保密……”
　　脸上流露完全不加掩饰的怜悯。
　　“意思就是，不能就此放你一马是也。”
　　“你以为你在对谁说什么逃走的废话――”
　　再次集结成军队朝着沉默以对的威尔艾米娜横放长枪。数量几乎没有减少，他的确拥有足以自豪的力量。
　　“就算‘炎发灼眼的杀手’力量再强大，一个刚刚签订合约的小丫头怎么可能有办法击败凝聚我技巧精粹的‘军团’？就连你，从刚才也不是一直处处闪躲吗？”
　　不过，他完全不明白正个状况。
　　他的对手不是“炎发灼眼的杀手”，也不是“万条仕手”。
　　而是来自水底。
　　轰！
　　出现一股足以摇撼整座“天道宫”的脉动。
　　轰！
　　围绕着宫殿的水面泛起涟漪。
　　轰！
　　力量不断膨胀。
　　“……怎么回事！？”
　　一股庞大得连奥尔冈也为之错愕的“使徒”气息冷不防出现。
　　这股气息引起水蒸气爆发，化为放射状的七道光线出现。
　　七道光线在迷朦的水蒸气当中狂舞，每种颜色皆不同，然后突然中断。
　　一回过神来，水边伫立着一个人影。
　　在淡白色的露水之中行走。
　　是衣衫褴褛的白骨。
　　“彩虹……竟然是彩虹？怎么……怎么可能……！！”
　　白骨朝着因恐惧与战栗而以军队巩固本体四周的奥尔冈迎面而来。极力抑制显现的规模，仅仅维持基本活动的贫瘠身躯再次注入了残存的“存在之力”……注入了这股一直以来不曾增加的力量。
　　形貌开始产生变化。
　　骨头缠上肌肉与皮肤，头发开始伸长。破烂的衣服化为上臂袖口宽松的只世纪风格服饰，附有马刺的长靴踩在地面，身体与腰际被散发眩目银光的胸甲与护腿包覆，头上戴着王冠外形的兜鍪。肩头垂挂一条如同背带一样的宽大剑带，吊有款式精致的军刀。最后，左肩遮住半边身躯的披风随风飞扬。
　　眼前是一名容貌精悍的青年。颀长高大的身躯踩着与衣衫褴褛的白骨一样平稳的步伐，不断走近奥尔冈。
　　那不是画在纸上的仿造图案。
　　是真正的骑士。
　　“你是……‘虹、虹之翼’梅利希姆……”
　　奥尔冈的声音不停打颤。威尔艾米娜话中的含义随着冰冷的死亡预感逐渐在内心扩散开来。正因为隶属的组织不同，因此对于彼此的消息相当熟悉。
　　“虹之翼”梅利希姆。
　　他是过去曾经在这个世界人人闻之色变，所向披靡的“红世魔王”的得力副手，与他同为力量强大的“红世魔王”。
　　这为青年骑士・梅利希姆微微抬高下颚，指着前方的奥尔冈，以清晰的声音向威尔艾米娜询问：
　　“‘这个’是我的工作吗？”
　　不知何时已经解除战斗装扮，恢复成人类模样的威尔艾米娜答道：
　　“因为不希望你以退步的身手来完成承诺以及重要的胜负是也。”
　　“意思就是，要我练习吗？……你的考量还是那么周到啊。”
　　华丽的骑士与衣裳残破的保姆相隔数百年之后首次交谈。
　　“话又说回来……你为什么知道‘我是最后的对手’？”
　　威尔艾米娜面露复杂的表情，挤出复杂的语气：
　　“根据来到这里之前的孽缘所推测出来的肯定答案是也。”
　　“呼嗯，是吗？”
　　梅利希姆一直没有面向她们，脸上露出不耐烦的微笑。
　　“那么……就请你验收一下，看我是不是退步了。”
　　长靴迅速擦过地面，往奥尔冈与他的军队仅仅踩出一步。因为调整身体方向不需要多余的步伐。
　　“久违了，‘千征令’……帮个忙吧。”
　　“……为什么？”
　　面对胆战心惊的奥尔冈理所当然的疑问，梅利希姆面露怜悯的笑容答道：
　　“要测试我‘虹天剑’的威力，没有比你更适合的了。”
　　“为什么？”
　　挺直伫立、英气凛然的身影之内燃烧着力量。全身四处飘洒出分别散发着彩虹七种颜色的火粉。持续消耗的力量却是充满压倒性的气势让“千征令”心生绝望。
　　“好，开始吧，马上就可以结束了。”
　　“为什么，你会在这个地方――――――――！！”
　　随即一刀……


　　连同麾下的军队，“千征令”奥尔冈被歼灭了。


　　朝着削出一道直线，烧得焦黑的地面冉冉上升的烟雾另一端……
　　“你要前往是吗？”
　　正准备离去的梅利希姆身后，传来威尔艾米娜迟疑不决的声音。
　　梅利希姆没有回头，直接答道：
　　“事到如今说这些话是多余的吧，威尔艾米娜・卡梅尔？我为了信守对‘她’的承诺，才会一直存活到现在，相信你也一样对吧？”
　　威尔艾米娜本想走上前，随即打消念头，接下来最后一次朝着过去放声说道：
　　“不，我的目光已经看向全新的时代了是也。”
　　“哼哼，‘不服输’吗？”
　　梅利希姆明白这一切，然后嗤之以鼻，逐渐远去。
　　这次肯定一去不复返的青年背影，直到最后一直没有回过头来。
　　目送他消失在烟雾的另一头之后，威尔艾米娜终于容许自己以颤抖的声音低喃：
　　“这家伙真的一直到最后……还是那么可恶！”
　　蒂雅玛特一语不发。



　　灼眼捕捉到……
　　戴着独眼鬼面具的铠甲武士……“天目一个”的身影。
　　现在终于可以看得一清二楚。
　　燃烧着惊人的力量，定睛凝视着她。
　　感觉流动于全身的古老铠甲的“存在之力”仿佛另外多出一个眼睛一般。独眼鬼面具之内并非怒气也没有狂喜神色。
　　位于脚下，剩下半个身躯的“琉眼”维奈一边呻吟一边准备远离这场对峙。内心只有对于这一切的一连串咒骂。
　　（可恶、可恶、可恶、可恶、为什么会变成这样――）
　　此时，他的后颈被“天目一个”攫住。
　　“！？”
　　不费吹灰之力地，被他举到他的眼前。
　　缺了一只眼睛的骇人鬼面具头一次张开嘴巴：
　　“――吾要与强者――战斗――”
　　“什么……！？”
　　强烈的不详预感窜过被砍断一半的背脊。
　　“――力量――与强者中的――强者战斗――力量不足――――”
　　“等、等等――――！！”
　　鬼面具口中冒出淡青色火焰。
　　在维奈眼中看来，那是一个熟悉的色泽。
　　（淡、淡……淡青色？怎么可能，这个火焰是……）
　　过去的经历、现在的恐惧与未来的预感不经意融合为一，一个事到如今可有可无的肯定念头掠过他的脑海。为了多少让自己摆脱恐惧，他放声哀号：
　　“你……你这家伙，难道把‘道司’――！？”
　　这阵子失去联络的“红世魔王”，也是他们搜索的目标之一，而他被这个――
　　“――已经――成为我的力量――弱肉强食――”
　　鬼面具的嘴部整个敞开。
　　“哇！住……住手――――――”
　　传来“啪”一声好似破裂的声响，原本被高举起来的维奈消失了。
　　唯一的痕迹只剩下夹杂在鬼面具口中的淡紫色火焰。
　　终于鬼面具闭上嘴巴，动作迟缓地转向敌人。
　　敌对的少女正在等待。
　　亚拉斯特尔也沉默不语。
　　这是一项考验。
　　从此以后即将度过的不计其数的考验中，最初的一项。
　　两人打从一开始完全没有“放水”的打算。
　　炎发与灼眼不断增强亮度。
　　宛如让两人的步调趋于一致的斗志化为声音一般，简短向敌人确认：
　　“准备好了吧？”
　　“――强者――”
　　随着沉重得几乎发出“磅”一声的动作，“天目一个”蹲低马步，双手紧握武士大刀“贽殿遮那”摆出架势。铠甲武士已经将刚才的鼎力相助全部抛诸脑后，成为一个不容妥协的真正敌人。
　　与他对峙的少女在签订合约之际已经治愈伤口，全身却仍然只包着绷带而已，没有比现在这副模样更让人感到放心不下了。然而，炎发灼眼散发出耀眼光亮，其英姿充满了压倒性的存在感。
　　少女的唇畔流泻出一个词：
　　“――封绝。”
　　“嘭”的一声，炽红火炎通过头顶。在地板上沿着阶梯描绘出图腾，一切因果随之中断，从外界独立出来。
　　“成功了。”
　　“呵、呵。”
　　少女与亚拉斯特尔交谈着，就像正在一一测试力量一样。
　　封绝当然不会对“天目一个”造成影响，少女自然也明白这一点。这是确认自己的力量与存在，集中精神加强身为火雾战士的自觉的手续。
　　接下来，为地板上燃烧的炽红图腾所映照的圣堂之中……
　　双方彼此静止数秒钟……
　　冷不防，“天目一个”纵身跃起。
　　（看见了。）
　　灼眼完全捕捉到其动作之中所产生的“杀气”的流动。一回过神开，身体已经随着感觉移动，一同趁隙突破铠甲武士的“杀气”。感觉身轻如燕，签订合约之前折磨全身的剧痛完全消失，不仅如此……
　　（力量不断涌现。）
　　正足以形容成“充满爆炸性的”，甚至可以感受到燃烧的热量不断溢出，成为一股驱动身体压力的庞大力量奔流而出。
　　而少女能够“自在”地掌握这股力量，完全不会失控，也不会像过去身为人类之际被感觉所迷惑而发生调节不当的情形。长久以来，从出生开始持续到现在的训练已经开花结果。
　　（火雾战士……这就是火雾战士！！）
　　少女察觉到，“天目一个”踏出一步改变了奔跑的步调。
　　（即将进攻的准备动作。）
　　不但识破了这一点，也感觉得到“杀气”的流动是从动作的何处产生的。清晰的视线，皮肤的感觉，自己所有的动作与对方的动作全部相呼应，感受“杀气”的流动。
　　沿着一如先前预测的轨道，高举过顶的大上段斩击掠过少女的鼻尖。
　　不过，少女已经整个窜入以这个斩击速度绝对无法变更姿势的区域――也就是身体右侧。跃进之后踮起脚尖，将顺着跳跃力道的旋转动作转换成水平踢腿，从下方扫过脚部。
　　“天目一个”的右脚被从斩击与视线外侧甩出的扫堂腿踢倒。
　　“――――！”
　　然而“天目一个”不慌不忙。扑倒的动作前端正是不知不觉换成反握的武士大刀刀尖。目标自然是少女娇小的身躯。
　　“啊！？”
　　正如字面所形容，仅有一线之隔，少女闪过这个突刺，连忙跳开。
　　把插在地面上的武士大刀当做支点，“天目一个”也远远跳开，再次大幅拉开间距。
　　（啊，好险。）
　　脸颊浮现一滴冷汗、一抹无畏的微笑。
　　完全没有气息，应付“天目一个”只能根据动作动中的“杀气”。然而，那个可怕怪物的“杀气”超出少女原先的估计，再加上出乎意料的攻击。险些死里逃生的少女内心并未因恐惧而冰冻凝结，反而兴奋而雀跃不已。
　　（好棒。）
　　这就是赌上生死的战斗吗？
　　这就是来自修罗之巷的人吗？
　　这就是这个世界吗？
　　所有感动全部化为助长少女激昂斗志的燃料。
　　不过，她不会因狂热而丧失自我，反而愈是猛烈燃烧，愈能投入战斗，与战斗合而为一，冷静观察战况。
　　(虽然说是传说中的怪物……对了，因为是“密斯提斯”的关系……！)
　　少女根据亚拉斯特尔对她说明过的相关特性，想出一个应付方法。裸足逐步滑过圣堂的石制地板，变换所在位置，寻求进攻契机。
　　正对面的“天目一个”也对少女的难缠提高警觉，巨躯保持等距离移动。
　　这时，一直维持等距离的移动受到圣堂的梯形地板所阻碍。
　　（现在！）
　　少女如同飞扑一般快速奔至阶梯下方，十年以上的习惯让她如同走在平地一般轻而易举跑上梯形地板的高处。
　　身经百战的“天目一个”是不可能因为地板变成梯形就自乱阵脚。然而，只要能够让动作产生一丝紊乱，想找到制胜关键并非完全不可能。
　　与白骨交手的这十几年当中所累积的动作模式、对于因应策略的模拟，在这一瞬间不断给予少女制胜关键。
　　少女泰然自若地奔下梯形地板，“天目一个”紧追上前。
　　倏地，少女转过身，感觉就像有勇无谋般，朝着直逼而来的铠甲武士猛冲上去。
　　“天目一个”需要立足点以挥出更加犀利强劲的斩击，只好将准备迎击迎面冲来的少女的脚步位置贴在梯形地板边缘。
　　而少女识破了他的攻击位置以及武士大刀确定会从那个方向挥来的时机。注视着会从哪个方向过来？从上下？还是左右？这些动作的起点……
　　（上！）
　　不再像之前一直在刀刃外围闪躲回避，而是“勇往直前”。夹带着炽红火粉的耀眼刘海被削掉一绺，不过少女已经窜至紧邻“天目一个”右肩的位置。戴着铠甲的壮硕右臂挥出，她也以右手抓住，左手往“天目一个”的侧腹部嵌进去。
　　“怎么样！”
　　不是以拳头攻击，而是从手腕到指尖整个伸入侧腹部。
　　“喀咚”一声，“天目一个”如同电池消耗尽的娃娃一样静止不动。
　　包括“天目一个”在内，称为“密斯提斯”的这个东西的身体是遭到“红世使徒”啃食“存在之力”的人类替代品“火炬”。这个在机能方面与人类没什么两样的东西体内由于放置了“红世”的宝具，因此成为拥有特殊力量的“密斯提斯”，但既然是火炬，基本的性质一般是不会改变的。少女企图强行分解这个“密斯提斯”当中属于火炬的部分。
　　（亚拉斯特尔教过许多“存在之力”的操控方式――――！？）
　　没有分解。
　　不仅如此，“天目一个”再次采取行动。颈子转向一旁，以搅杂着淡青色与淡紫色旋涡的独眼俯看将手伸进自己侧腹部的少女。
　　亚拉斯特尔带着显而易见的危机意识大喊：
　　“快离开！”
　　“唔！？”
　　然而，再怎么用力拉，手就是拔不出来。
　　（糟……糟了，是陷阱！？）
　　少女焦急得抬脚踩住，不断扭动打算强行拔出手部，换成以左手紧握的“贽殿遮那”刀尖已经逼至眼前。
　　（上当了――！！）
　　少女抬起自己另一只手尝试做出无济于事的防备。
　　外围有另一道……
　　似是保护少女的黑影飞了过来。
　　“磅”的一声，不是硬物之间的撞击而是弹开的声音，斩击砍偏了。还不等理清眼前的光景，在心生恐惧与动摇之前，求生本能与斗争本能……
　　（攻击失准，赶快拔开。）
　　促使少女以双脚踩住“天目一个”的侧腹，用力拉扯埋在其中固定不动的左手手腕。
　　接下来又有另一道……从这个动作外围出现的物体，与双脚一样往“天目一个”的侧腹部重重一击，硬是将左手腕给拔出。
　　“咯、唔――！！”
　　感觉好像即将被扯断的剧痛让左手腕整个发麻。少女以右手腕护住，几近翻滚一般低空跳开借此拉大距离。当这个动作结束之际，才发觉自己的肩上不知何时罩着一件黑色的、看似披风又像大衣的物体。不知从何处冒出来的这件大衣形影不离又能自在活动。漆黑的布料比夜色更加深沉。
　　“这、这是！？”
　　“‘夜笠’――披在‘炎发灼眼的杀手’身上，相当与我的羽翼一部分的自在黑衣。”
　　“……‘炎发灼眼的’……？其实你可以早点告诉我呀。”
　　少女出声与亚拉斯特尔交谈，似是想借次忽略左手腕的疼痛。
　　“意象是无法以言语传达的，只能透过体验与领会来施展火雾战士的力量。”
　　经这么一提，少女才想起来。
　　威尔艾米娜说过：火雾战士的力量是“藉由合约人具备的强烈意象与‘红世魔王’的力量合而为一才得以显现”。
　　（那么，原来这是因应我的自卫本能所衍生的产物。）
　　稍稍集中意识的话，似乎也可以在一定范围内自由变化形状。总之，先做出防卫面积较大的大衣外形，衣领跟长袖，还有宽大的下摆。
　　少女在进行这项作业期间（其实只有数秒钟而已）仍然持续保持警戒。“天目一个”维持刚才一连串动作之后的姿势静止不动，即便如此，却不可能停止活动。
　　冷不防地，他张开嘴巴：
　　“――――吾乃刀匠，吾的使命是将武之器交予强者――――”
　　“咦？”
　　“由于结构受到干扰，生前的意识产生短暂的活化作用。”
　　亚拉斯特尔解释眼前所发生的现象，不过少女对于话中的内容比较感兴趣。
　　“刀匠？是制作那把武士大刀的人吗？”
　　宝具其实是由十分罕见的“能够在这个世界操控‘存在之力’的人”所制作的。以“贽殿遮那”的状况来说，制造人似乎正是持有者“天目一个”本身。
　　“――因此我自愿成为‘宝库’密斯提斯――”
　　听到接着脱口而出的说词，连亚拉斯特尔也不禁感到错愕。
　　“人类主动要求成为‘密斯提斯’？”
　　从古至今从未听过如此荒谬的例子。
　　成为火炬、成为“密斯提斯”，意思等同于丧失身为人类的一切。由于“存在之力”的消耗，不但无法留在别人的记忆中，也失去了自己曾经度过的人生……这是比死来得更加悲惨，全盘否定一个人曾经活着的事实。
　　不过，这个“天目一个”却满不在乎地述说这件事。
　　“为什么要这么做？”
　　少女这句并非想要寻求答案的疑惑，让“天目一个”产生反应。
　　刀光一闪，武士大刀“贽殿遮那”往前伸出。
　　“――强者――”
　　少女不由得提高警觉，相隔一段距离的位置正是引诱观者坠入死亡，散发恐怖美感的刀尖。
　　“寻求――最后资格得到吾的――强者――吾自愿成为‘宝库’密斯提斯――”
　　“吾……指的是这把武士大刀？”
　　“铠甲武士‘天目一个’、武士大刀‘贽殿遮那’以及负责制作的刀匠，看来是三个自我混在一起的样子……不过，话中提到寻求强者？难道……”
　　面对纳闷的少女与亚拉斯特尔，“天目一个”开口说明。
　　宛如希望取得两人的理解。
　　又像寻求更上一层楼的胜负。
　　“――寻求超乎常人的强者――最有资格获得灌注了吾生命精粹的武之器――‘贽殿遮那’的强者――吾自愿成为‘宝库’密斯提斯――”
　　“为了寻找足以托付那把武士大刀的适任强者，主动愿意舍弃身为人类的一切？实在令人不敢相信……？”
　　传说中的怪物火炬，不断血腥杀戮所有与“红世”相关之人，有史以来最为骇人听闻的“密斯提斯”，其真面目完全出人意表。
　　亚拉斯特尔自己身处维护“存在之力”平衡的立场，自然是无法理解这种行为模式。
　　然而，少女却不一样。
　　“……原来如此。”
　　低喃之中透出理解的语气。
　　或许是感应到这一点，“天目一个”鬼面具的独眼转向少女。当然，手上还紧握着武士大刀。
　　少女以灼眼定睛回望如此一丝不苟的对手。
　　“你也跟我一样。凭借自己的意志，寻找自己的归处，全心全意朝着目标迈进。”
　　“――”
　　灼眼的少女与独眼的鬼面具相互瞪视，中间隔着武士大刀“贽殿遮那”。
　　两者之间弥漫着一股氛围。
　　终于，少女开口说道：
　　“尽管‘放心好了’。”
　　这是少女在今天被告知的话语。
　　在不断寻求的人听起来，像是一切画下休止符的句子。
　　“你所寻找的适合成为刀主的强者就在这里。”
　　“――强者啊――――――指教了。”
　　语句中断的同时，“天目一个”走上前。
　　少女静静等待。
　　两者只话了四分之一秒钟拉近距离。
　　为了测试自己主子的器量，“天目一个”将武士大刀正面高举过顶，使劲全力挥下致命斩击。
　　位于正下方的少女将过去的一切、未来的一切全部投注于这一瞬间。
　　看起来有如双掌从两侧夹住刀尖的空手取白刃……
　　“――喝啊！！”
　　这个动作虽然夹住刀尖却没有阻止斩击，而是顺着接住刀尖的力道，往正下方用力一抛。
　　双掌的皮肤被剥掉，鲜血淋漓。
　　取而代之的是，由于从上方使劲挥动的力量，往下方奋力劈砍的力量两者交互作用之下，武士大刀“贽殿遮那”似是被牢牢吸住一般深深嵌进地板。
　　“！？”
　　燃烧着错愕气息的独眼鬼面具正前方……
　　少女顺着将刀身使劲抛甩的力量纵身跃起，迎面一个头锤。
　　（――集中！！）
　　少女将瞬间集中的力量灌注在打点也就是头锤的前端。
　　“碰喀”一声，撞击点产生炽红爆炸，双方纠缠在一起，整个摔向地面。
　　“啊……唔、咯……”
　　完全没想到会爆炸的少女惊讶地站起身。
　　接着望向一旁。
　　鬼面具已经碎裂开来。
　　武士大刀“贽殿遮那”仍然插在地板上。
　　所向无敌的惊世宝刀终于脱离了“天目一个”的手。
　　刀匠终于实现了愿望。



　　“琉眼”维奈不知道自己身在何方。
　　记得自己应该已经被那个怪物吃掉了才对……但这里也不可能是那群人类所幻想的那个世界吧……
　　此时，蓦地传来说话声：
　　“――哎呀，好像有一个人被歼灭了？”
　　维奈顿时陷入意想不到的惊讶与欢喜。
　　这个天籁般的美声，正是他的女神――
　　“贝露佩欧露大人！！是……是我，是我‘琉眼’维奈！”
　　即使处在无法理解的状况之中，他的内心仍然充满期待与憧憬。
　　岂料……
　　“维奈……维奈，维奈吗？是我的部属之一吗？”
　　得到的是无情的宣判。
　　“――！？”
　　面对这股负面冲击，他一时无言以对，而那个声音再次给予打击：
　　“算了，‘不管是谁都好’。既然我的‘非常手段（黄金之结）’开始启动，代表附近一定有个力量强大的火雾战士吧。”
　　“非……‘非常手段’……？”
　　维奈这个听似想找机会交谈的问题，得到一个简短又冷酷的回答：
　　“就是侦搜猎兵平时戴在身上的金色钥匙啊，所谓的‘非常手段（黄金之结）’，就是像事先安装的定时炸弹那样的东西。”
　　“什么！？”
　　“这阵子，为了有效运用‘使徒’的余烬，做了各种尝试……总之，先利用你的余烬，破坏这一带看看。”
　　维奈为了索求否定的答复而大喊出声：
　　“不、不可能！我不相信！您不是告诉我那是代替勋章的吗！？您不是夸奖说我表现得很好吗！？我把钥匙当成一种鼓励――”
　　“那是当然，因为我在送出钥匙的时候，特地注意举止跟措词让你们‘信以为真’呀。”
　　维奈感觉自己的立足点，一切行动的来源在刹那间分崩离析。
　　“您、您一直在……利用我的爱吗？贝露佩欧露大人！？”
　　“……爱吗？你的爱是希望有所回报的吗？”
　　声音之中搅杂着讪笑。那是站在深切的理解之上，讥嘲无知的狠毒讪笑。
　　“……唔、啊、啊啊……”
　　维奈只是不断呻吟。这番话的意味，以及声音之中所蕴涵的狠毒语气仿佛让他全身麻痹，再也无法思考任何事情。
　　声音仍然语带嘲讽地剜挖着他：
　　“啊啊，不对，这样其实也说得通，我的确‘深爱着’对我有利的人。
　　维奈感觉自己仅剩的“存在之力”以那把金色钥匙为核心，逐渐转换成其他物体。虽然感受得到，却无能为力，也不想做任何挣扎。
　　他的一切已经完全扭曲破碎。
　　“所以，我是爱着你的，没错，深爱着你……”
　　一心期盼渴望的话语传达到维奈即将消失的意识。
　　然而这番话截然不同于曾经在内心所描绘的喜悦。
　　语气之中充满残酷。



　　“你真是太胡来了……害我一直担心我的火雾战士才刚签约不久又要失去了。”
　　亚拉斯特尔从坠子“克库特斯”之中，“心满意足”地对着旗开得胜的合约人抱怨。
　　“可是不胡来的话根本打不赢对方呀，况且我也不知道其他的做法。”
　　为了报复大家从来没有教导过“炎发灼眼的杀手”的战斗技巧，少女也“喜不自胜地”顶嘴。
　　“呼嗯……确实没错，在没有其他选择的情况之下，结果成为最恰当的手段。”
　　这个“天目一个”对于一般火雾战士与“红世使徒”……意思就是操控火焰，感受气息，以自在法战斗的人而言，是有如天敌一般的存在。高手所拥有的优势被抹消大半，所有自在师完全无法越雷池一步，的确是名不虚传的可怕怪物。
　　可是，一旦遇上像少女这样，在肉搏战当中投注锻炼成果并使出浑身解数的人……怪物摇身一变，成为一般单单凭借肉体的能力正面对决的剑客。就能力的属性而言，这是无可避免的局面。
　　或许，这场对于一般火雾战士与“红世使徒”而言背负了太多不利条件的战斗，正是刀匠为了挑选出具备足够能力挥舞武士大刀“贽殿遮那”的刀主所指派的考验。
　　少女也十分了解这一点。
　　“我很清楚这次只是刚好比较幸运而已……嗯，比起特训要困难一百倍……而且，比起‘使徒’……要可怕一千倍。”
　　吐露的气息因过度地战栗而感觉冰冷，站立的膝部也微微打颤。心跳有如打鼓一般在胸口强烈又快速地跳动。看样子，战斗当中绝不容许的反应，知道现在才不约而同袭卷而来。只能说是运气好跟八字合，才侥幸捡到仅有一线希望的胜利。
　　然而从这场惊悚的战斗中，所学习到的事物让少女感激不已。
　　他（少女自然而然如此认为）所带来的，紧逼而来的敌人的可怕、生死交关的对话、看准制胜关键赌上一切的力量、瞬间的燃烧，这一切使得少女充满信心。对于自己有没有办法在修罗之巷生存，奔驰在战斗之庭……的那份信心。
　　少女终于看向笔直插进一旁的地板，刀身沾满自己鲜血的武士大刀。不自觉地寻求亚拉斯特尔的允准。
　　“……可以吗？”
　　“话既出口，就要负责到底。”
　　少女点点头，接着站起身，以沾满鲜血的双手，握住武士大刀“贽殿遮那”的刀柄。
　　“我收下了，谢谢。”
　　对着一旁残留这余烬的甲胄先行请示之后，接着一鼓作气用力拔出。
　　“唔……”
　　掠过的剧痛让表情蹙起了一下，眼前的武士大刀那份令人惊艳的美感让少女屏息。
　　黑暗之中，炎发灼眼的光亮让刀身染上炽红的色泽。
　　刀身勾勒出优雅的曲线，细长却厚实。刀尖是刃片宽大的大子。不知是采用何种材质，刀身的皮铁与刀刃的刃铁熔成看不见刃纹的银色。相较起刀身长度，刀柄显得异常短小，木瓜型护手色泽钝重，造型简单朴实。
　　以武士刀而言，拥有这些特征几乎可以称得上异类了，却宛若一件艺术品般全部协调地融合一起。
　　少女抱着赞叹欣赏武士大刀，接着说道：
　　“一起走吧。”
　　虽然没有得到回应，但少女已经感到十分满足。
　　此时……
　　“啪嚓”一声……
　　“！”
　　传来一个听起来像是干燥的物体裂开的奇怪声响。
　　浑身感受到的不安定气息让少女反射性地往后跳开。
　　散播不安定声响的来源是趴倒在地的甲胄内部闪烁不定的余烬。
　　冷不防地，空间开始龟裂。
　　“怎……怎么回事！？”
　　“是‘使徒’埋下的陷阱！”
　　亚拉斯特尔之所以如此断定，是因为延伸到半空的细长裂痕的色泽是与遭到“天目一个”砍杀啃食的“琉眼”维奈相同的淡紫色。铠甲从中心整个碎裂，坍塌之后再次迸出不计其数的裂痕。
　　看起来好似没有叶片的细枝又像血管的透视图一样的裂痕在圣堂内部，逐渐扩散成为立体形状。一接触到地板便沿着平面继续延伸，厚实的地板石材出现真正的裂痕。如同病魔一般朝着四周的圆柱与天花板扩散侵蚀。
　　亚拉斯特尔判断目前没有办法遏止这个惨状与自在法，于是简短下达指令：
　　“准备离开，接下来会发生大规模坍塌。”
　　“啊！”
　　忽地，少女显得踌躇不定。眼看着自己一直当作栖身之所，融入亚拉斯特尔的火焰努力学习“驭火修炼”的容身之处……正在不断瓦解，内心产生些微的动摇。
　　但是，只维持了一瞬间。
　　“嗯。”
　　少女往前奔跑。身后传来圆柱随同巨响倒塌的声音。眼见前方是孕育自己的摇篮出口，于是朝着亲爱的火焰魔神说出准备已久的句子：
　　“走吧，亚拉斯特尔。”
　　“！――唔嗯，走吧。”
　　少女终于和亚拉斯特尔一起离开。
　　值得回首的场所已经不复存在。



　　少女没有时间沉浸在感伤之中，迅速奔过每天培育自己其中三分之一的小白进行战斗的长廊，永无止尽的倒塌声响直逼身后而来。
　　前方扩展开来的是，天花板顶着战争全景的大型神庙。
　　走进有两列粗大圆柱并排的长廊之中，少女停下脚步。
　　“――――！！”
　　走廊中央站着一名骑士。
　　挺直着身躯等待少女的到来。
　　少女第一次见到这名容貌精悍的青年，却立刻明白他的身份。
　　“……小白。”
　　当自己还是人类的时候所描绘的未来――体内寄宿着亚拉斯特尔离开“天道宫”，成为火雾战士的自己一面保护带领自己前往外面世界的威尔艾米娜，同时与小白一起对抗“红世使徒”――那个天真无邪的梦想如今已经完全消失。
　　即使明白身后的崩毁，仍然缓缓前进。
　　青年骑士散发出一如“琉眼”维奈却显得更加深沉广阔的存在不协调感，他凝视着少女。与面对威尔艾米娜之际截然不同，表情显得认真又温和。现在的他正在迎接一心殷切期盼，向着一名女性夸耀的时刻――暌违数百年之久再次目睹的炎发灼眼，仍然是那么美丽动人――然而，现在不能受到无谓的情感干扰。
　　终于，来到传递彼此声音的适当距离，少女停下脚步。
　　她并不是要问，为什么他会在这里等待。
　　因为他丝毫没有掩饰敌意。
　　他应该是“红世魔王”……而自己……
　　了解其中代表的意义，归纳而出的行动，完全明白这一切，于是他出现在自己面前。
　　打从一开始，就没有藉由交谈彼此传达讯息的交情。
　　所以只能四目相接。
　　单单如此，仍然可以明显感受到他的心意。
　　这也是自己在离开这里之前的一项考验。
　　经过看似漫长，实则短暂的对峙……
　　青年骑士・“虹之翼”梅利希姆以清澈的声音说道：
　　“来吧，‘火雾战士’！”
　　也许，这是他最后希望说出口的话。
　　最极致的平等关系。
　　与爱情绝不矛盾的行为。
　　正是战斗的展开。
　　“嗯。”
　　成为火雾战士的少女带着满面笑容答道。
　　她双手紧握刚刚才得手的武士大刀“贽殿遮那”，摆出最合适的架势。并没有经过任何人的指导，而是配合自己“杀气”的感觉，自然而然采取动作。
　　刀柄与手心十分服帖。过短的刀柄宛如要与过长的刀身取得平衡一般，重重的相当好握。此外，由于刀身本身细长，挥动之际几乎感受不到阻力。与火雾战士的力量完全契合，可以称得上是为强者而生的宝刀。
　　相对的，梅利希姆也拔出军刀。摆出仅仅以右手持剑，右脚微微向前的侧身姿势。整体架势给人一种柔软轻盈的印象。
　　两人相互瞪视，并非出其不意的偷袭，而是第一次正面决斗。
　　少女的炎发灼眼飞撒出炽红火粉，梅利希姆的周身也不断飘落分别散发出彩虹七色的火粉。
　　经过树秒钟……
　　少女主动攻击。以几乎踏碎地板的起跳动作，以及将武士大刀高举过顶的斩击……
　　“呼嗯。”
　　被梅利希姆的笑容连同军刀释放而出的红色光线所阻断。
　　“啊！？”
　　少女随即竖起“贽殿遮那”挡下攻势。红光在刀身前方整个炸开，迸散出大片火花然后消失。正如同“天目一个”的特性，这把武士大刀可以完全防御自在法的攻击。
　　保持剑尖指向前方的姿势，梅利希姆说道：
　　“‘天目一个’的力量只有一把武士大刀。对付这个敌人不能驱动自在法，而是必须采取肉搏战。不过，与我们‘红世使徒’交手，单凭表面判读攻击行动是不够的。”
　　这是头一次透过言语的指导。
　　“除了外在的行动，也必须用心感应位于内在的‘存在之力’的转换，也就是自在法体现之际的气息才行。”
　　指导者与被指导者必须分别为“红世使徒”与火雾战士才能采用这种教法，否则将失去意义，而且只有目前这种情况之下才办得到。
　　“对，就像这样。”
　　梅利希姆轻声说道，少女感觉到这次他的体内凝聚了“两股”力量。闪过在毫无任何准备动作之下所释放的黄色光线，接着以武士大刀挡下另一道利用时间差攻击的橙色光线。不同与先前，一时之间受到压制。而且攻击力逐渐增强当中――
　　“当然……”
　　“！”
　　想着，梅利希姆已经逼至少女眼前。
　　“外表也要仔细观察，不可大意。”
　　在这句话结束之前，不曾中断的连续斩击五次攻击少女。感受到他体内经过锤炼的“存在之力”。
　　少女好不容易挨过这一连串的斩击，对于他的速度与毫无破绽的动作感到不寒而栗。
　　（唔！要先撤退吗？）
　　“还有，千万记得……”
　　在焦急的少女采取对策之前……
　　“我们‘红世使徒’在驱动自在法的时候，会引发不可思议的神奇现象。”
　　梅利希姆宛如将颜色加以区分一般，化为七个人影分散开来。
　　“什么！？”
　　“不需要惊讶”“正视现实的事物”“就在眼前”“我们的技巧”“这正是我们”“与‘红世’相关之人”“的战斗”。
　　七个人七种颜色绕着少女，一人给予一句指导。
　　“该说的，已经说完了。”
　　所有人把剑横指同一个方向。
　　一个人一种颜色，光线往一旁合并，所有人的颜色逐渐重叠。
　　一回过神来，少女正待在彩虹光环之中。
　　“最后一次让你瞧瞧”“我真正的力量”“感受力量体现之前的我”“感受体现的力量”“比较并领会其中的差距”“不要错失良机”“这个世界的一切不会重新来过”。
　　宛若不断浮现的泡沫，彩虹光环往上散开。
　　受到鼓舞的少女定睛凝视，准备全数实践老师的教诲。
　　“！！”
　　缩小的彩虹光环凝聚在头顶，然后再次扩大。接着一击将大型神庙的天花板，该处所描绘的战争全景画打飞。充满压倒性的破坏力，完全感觉不到压力的存在与物体的阻力。
　　（如果那股力量是朝着内侧的话……）
　　修罗之巷凶残的真实与战斗之庭无情的面貌令人背脊发冷。
　　然而少女心想：
　　（好！）
　　毫不胆怯地与不知不觉从正面保持距离独立伫立的“红世魔王”对峙。
　　（他刚才说，已经全部说完，以及最后一次让我瞧瞧……那么，接下来……）
　　不知有没有经过三分钟的时间。
　　这时候从身后紧逼而来的裂痕还没有从长廊延伸出来。
　　短短的时间内，从过去到现在整个集大成的指导已经结束了。
　　接下来就是，亲身实践。
　　到头来，两人交谈的内容只有战斗技巧而已。
　　没有不满，也没有不足。
　　两人的感觉就是如此。
　　“……”
　　梅利希姆再次摆出持剑架势。背后开始发出七道七种颜色的光芒。光线不断增强，最后随着光圈幅度扩大，仿佛展开七支翅膀一般将他点缀得华丽壮观。
　　（虹之翼……）
　　少女并不晓得他的名号，只是闪耀着炎发灼眼，估算行动的时机。
　　存在感强烈得令人胆战心惊，但另一方面，维持的力量也不断减少。由于力量猛烈燃烧，因此得以支撑眼前的显现。然而，剩余的力量很少。依照这个情况继续燃烧下去，很明显地不久后就会燃烧殆尽。
　　他将一切赌注在眼前的显现。
　　少女并不去思索为什么要做到如此地步，因为他自己说过，要正视现实的事物。
　　他是威胁，正努力使出浑身解数，而且所剩的力量很少，如此而已。
　　这样的事实令人感到悲哀。
　　“然而就算如此”。
　　“来吧，你试着挡下看看。”
　　展现出让人感觉不出不久之后的结果的恢弘气势，“虹之翼”梅利希姆开口说道：
　　“我致命的‘虹天剑’。”
　　考验的时刻来临。
　　不只身为火雾战士的少女。
　　亚拉斯特尔、威尔艾米娜、梅利希姆都是。
　　他们历经数百年经营的成果现在即将受到考验。
　　是一切努力付诸流水，徒劳无功的失败击垮他们？
　　亦或是，他们的心血将在这个世界绽放花朵？
　　在梅利希姆的宣布之后经过数秒钟……
　　犹如宣布结局的来临一般……
　　神庙深处，长廊位置的墙壁掠过无数裂痕，陆续崩坍。
　　龟裂的魔掌沿着空间，终于染指了神庙。
　　身后感觉到裂痕的逼近，少女仍然全心全意提升、活用、燃烧自身的力量。
　　（……与“天目一个”战斗的过程……刚刚小白教导的内容……）
　　体内充满了如同炽烈燃烧的火焰一般的力量。
　　剽悍冷静的战斗意志将之捕捉、引导。
　　为了全力迎战阻挡在眼前的“红世魔王”。
　　（……“炎发灼眼的杀手”的力量、一切的感觉……交织在“杀气”当中……）
　　空间的裂痕贴上背后的圆柱，继续扩散。
　　由于自身重量以及缺少天花板的支撑而导致张力不足，整个迅速坍塌。紧邻的圆柱受到波及，加上遭到空间的裂痕侵蚀，成排的圆柱陆续产生骨牌效应，却是分别往截然不同的方向倒下。
　　裂痕的前端即将来到少女他们的眼前。
　　（来……）
　　梅利希姆持剑指向她，甚至没有任何准备动作。
　　（了……）
　　位于背部的七色羽翼朝着剑尖所指方向弯曲，迅速伸长。
　　（！！）
　　交织成为彩虹的羽翼，化为惊人的破坏光线“虹天剑”，朝着少女排山倒海而来。
　　少女瞠大灼眼正面迎接攻势，并以大弧度跃至斜前方。不出所料，崩塌的圆柱对她形成数道掩护。
　　然而，这点程度可无法阻止具有压倒性破坏力的“虹天剑”。举凡其碰触到的事物全部被撞飞，美丽得过火的破坏怒涛贯穿了剑尖所指的前端，仅仅一扫便挖掉了少女藏身的地点。
　　成排圆柱倒塌，仿佛要填满被挖开的空间，有些圆柱从中折断，有些圆柱摔得粉碎，然后……
　　其中一跟倒下。
　　朝着伫立在走廊中央的骑士。
　　虽然这个诡计让梅利希姆大吃一惊，但他也对于其中的不恰当表现感到愤怒。
　　一如先前与少女的交谈，长期进行的特训一般。
　　（这就是你的目的！？）
　　打算趁我闪避而重心不稳之际加以偷袭？
　　还是企图趁着“虹天剑”破坏之际接近？
　　（无论如何，太过投机取巧！）
　　他正准备以“虹天剑”轻易粉碎少女有勇无谋的赌注，眼中却冷不防映入少女的身影。少女站在迎面倒下的圆柱顶端，做出跳跃动作。
　　（怎么会！！）
　　以这个距离来说，“虹天剑”只要转个方向就可以触及少女。即使具备火雾战士的身体技能，然而藉由跳跃产生的冲刺速度是很有限的。可以不费吹灰之力加以挡开。
　　而且手上的“贽殿遮那”根本不可能拦阻“虹天剑”的破坏力。即使武士大刀平安无恙，反而是身为刀主的少女会被卷进紊乱流动的力量余波之中消失无踪。
　　（最后是这种下场吗――！！）
　　抱着愤怒、懊悔与惋惜，但绝对不手下留情，梅利希姆挥动“虹天剑”。
　　此时，在这个动作当中，他感应到了。
　　少女体内的力量开始提升，没有足以编写自在法的控制能力，而是十分粗略的，连调音也没有，总之就是一股脑儿地把力量集中起来，极其简单的动作。
　　在他还来不及了解与思索其中的含义之前，少女已经采取行动。
　　以笨拙手法将力量聚集起来并凝结在一处，使之炸裂开开。
　　（脚底！？）
　　当他明白这一点时，化为超高速子弹的少女已经用手中的“贽殿遮那”深深贯穿了他的胸甲中央。然后，再一次将粗略凝聚的全副力量转移到武士大刀的刀身，接下来……
　　爆炸了。
　　飞至截然不同方向的“虹天剑”，在半空分解成七种颜色，散落、消失。



　　少女被施加在梅利希姆身上的爆炸威力弹飞，摔倒在地，手中仍然紧握着“贽殿遮那”的刀柄。以膝盖跪地，重新握好武士大刀，准备采取下一步行动。
　　然而……
　　梅利希姆已经不再站起身，一直仰躺在地面，动也不动。“虹天剑”与少女的最后一击，让他耗尽了所有“存在之力”。从胸前敞开的伤口喷溅而出的七色火粉寥寥可数。
　　他即将消散而死。
　　对着眼前这个事实，虽然身为亲手持剑贯穿他胸口的当事人，却也忍不住心生动摇的少女……
　　“‘很好’。”
　　梅利希姆如此说道。
　　“你表现得很好。”
　　他语气坚定地打断少女的脆弱。声音当中，已经没有给予少女指导之际的严厉，只留下清澈的温和，宛若空壳一般的爽朗。
　　“凭着不纯熟的力量竟然有办法对抗并打倒我‘虹之翼’。”
　　少女走近他的身旁跪下来。重新端详青年的脸庞，表情十分的温柔……看起来就跟自己每次被打倒在地，躺在地面仰望白骨的表情一样。
　　“因为……今天、昨天还有之前，你一直教了我很多。”
　　少女诚恳地回答与闪耀动人的炎发灼眼，让梅利希姆心满意足地吐露一口气，接着突然转以听似不悦的语气询问：
　　“‘天壤劫火’……最后那招是你从旁出的主意吗？”
　　“不是，‘这部分’是属于你的范畴。”
　　亚拉斯特尔简短回应，不知为何声音之中也透出隐约的不悦。
　　“……是吗？既然如此，的确表现得非常好。”
　　语气很快又恢复到原有的清澈，接下来……
　　“快走吧，‘天道宫’就要整个倒塌了。”
　　以十分冷淡的口吻道别。
　　闻言，少女稍稍显得惊慌失措，正要朝着后方――目的在于确认裂痕抵达之前的时间――转过头之际……
　　“走吧，还在东张西望些什么？”
　　却遭到梅利希姆制止。
　　“‘放心好了’，走吧。”
　　“……嗯。”
　　少女棉露复杂的表情颔首。分明还有很多话想说出口，然而他努力压抑下来，其实自己也不知道应该说些什么才好。只有一股思绪囤积在胸口，令他痛苦不已。
　　亚拉斯特尔从少女的胸前，对着这个一向没有好感的男人致赠一句感谢：
　　“多谢你长久以来的照顾。”
　　不过，梅利希姆反而不悦地蹩起脸。因为他想起了他“心爱的”女子夸耀自己体内的魔神之际的情景，再加上对于这个行为的气恼。
　　（为了自己的计划牺牲所爱的人，这种家伙哪里“好心”了！）
　　内心的怒气化为声音吼出：
　　“根本不是为了你……没错，根本不是为了你！！”
　　他夹带着残余的火焰说道，完全没有理会跪在一旁，诧异瞠大双眸的少女。
　　“我会这么做，完全是发自‘对她的爱’。”
　　透过这个声音所蕴涵的近似愤怒的强烈力量，少女感受到他内心忿恨不平的想法。隐约可以明白，他所指的“她”并不是自己或威尔艾米娜。应该是那名因亚拉斯特尔而牺牲性命的“炎发灼眼的杀手”。
　　“……”
　　蓦地，如同在威尔艾米娜和蒂雅玛特默契十足的对谈之际所感受到的一样，少女产生一种在被遗留下来的寂寞与悲伤之中，同时搅杂了些许气恼的心情。
　　“……――”
　　面对临终之前的老师，一同生活迄今的小白，少女努力以微弱的声音致赠一句：
　　“我也很爱你。”
　　“――――――？”
　　梅利希姆显然比起遇到任何偷袭来得更加吃惊，顿时一脸目瞪口呆。
　　他察觉少女以坚定的目光凝视自己。
　　成为火雾战士“炎发灼眼的杀手”的少女。
　　为了心爱的女子所培育的，成为可恨的男人的工具……对于这名少女原本仅仅抱持这样的想法。
　　少女的灼眼蕴涵正因为年幼所以显得真诚的心意，定睛凝视着自己。
　　他以更胜表情的木讷声音询问：
　　“……你爱我？”
　　“嗯。”
　　少女认真点头，在她的灼眼凝视之下……
　　“……”
　　于他体内奔腾的狂热不知怎么回事完全冷却下来。
　　他发现了，最后留下的事物。
　　“……是吗？”
　　对着向他如此表示的少女，他也回赠一句：
　　“嗯，‘既然如此，我也是’。”
　　少女浮现灿烂的笑容。
　　望着那毫无防备的天真表情，梅利希姆勾起唇角一端答道，然后灌注剩余的大部分力量，抬起一只手：
　　“握着我的手。”
　　“嗯。”
　　温暖柔嫩的小手，从来不曾触摸过的手，轻柔地包住他的手。
　　“记住，这是全世界最强的自在法，足以产生只需一击便可以打败‘红世魔王’的力量。总有一天，你要自己去发掘……”
　　“咦？”
　　分不清一切，少女疑惑的身影渐渐缩小。已经连睁开眼睛也没办法。只能勉强以声音告知少女：
　　“……好了，快走吧。外面有个凶女人在等你……”
　　似是与这个声音相呼应一般，他们身后的神庙圆柱与地板碎裂，地面发出嘎吱声响。
　　“嗯。”
　　不同于手掌的柔软物体――应该是脸颊吧――贴住被握住的手。当不知是漫长还是短暂的这个碰触一结束……
　　“我走了。”
　　“嗯。”
　　交谈过后，脚步声起初缓慢，接着渐渐加快……然后越来越微弱，终至消失。取而代之的是，裂痕扩散的声音与神庙坍塌的声音陆续增强，不断逼近。
　　（……到头来，“天壤劫火”那家伙完全没有从那个可笑的护身符当中开口说过一句话……哼，你大概又会说那是因为那家伙很好心，对吧……？）
　　与亚拉斯特尔的对话当中，引燃很久以前他倒卧在地，无法阻止心爱女子的那一天，内心仿佛被火筷子翻搅的痛楚与灼热，至此完全消失了。
　　因为少女的一句话而消失了。
　　“啊啊。”
　　毁灭直逼眼前，发出的声音如同有气无力的叹息一般。
　　“我已经完成对你的爱了，不需要任何逼迫，只要我的所作所为能够实现你的愿望……看见了吧？我甚至为了‘天壤劫火’一直努力到现在。这就是我‘对你的爱’。”
　　空间的裂痕已经来到脚下，持续扩散。脚部随即分解，几乎没有任何阻碍的，倏地化为散发彩虹色泽的火粉四散纷飞。
　　对此视若无睹，梅利希姆笑道：
　　“哈、哈哈哈……是你出的主意吗？如果成功的话，我会附上奖品，一个非常温暖的奖品……多亏这样，我才――――――――”
　　声音淹没在陷落的地板与倒塌的圆柱之中，渐渐模糊。



　　形容成流星未免显得体积太过庞大的“天道宫”，一面飘散出瓦解的碎片，一面缓缓沉入黑夜的海面。
　　历经接二连三的损坏导致力量减弱，却没有丧失隐蔽技能的“隐匿的圣堂”克利由普塔所包覆的宫殿，大规模质量的沉没导致周围卷起水花，打乱波浪。
　　一切正不断下沉。
　　与火焰追逐嬉戏，然后入睡的圣堂。
　　令观者心情激昂的战争全景画的大型神庙。
　　日复一日，每天生活的常画馆邸。
　　以钝重的声响报时的大时钟。
　　书库还没读完的书，写满重点的笔记本，原本再过不久应该要帮忙修剪的庭园，平日爱用的茶杯，即将接受的考试，偷偷瞒着（她觉得）威尔艾米娜在庭园造景一角栽种的花朵。
　　那株菩提树的残骸。
　　还有，小白。
　　所有的一切，正在下沉。
　　两名火雾战士与两名“红世魔王”站在从海岬延伸而出的t望台，默默不语地凝视着这一切。
　　静静地凝视，直到整个埋入海浪之中，最后的水花消失为止。
　　少女的时间一旦开始启动便再也停不下来。
　　甚至连再一次的离别，也在毫无心理准备的情况下突如其来地造访。
　　除了纯白头饰以外，全身衣裳破烂的威尔艾米娜说道：
　　“那么，我们也就此道别了是也。”
　　如此重大的事情却仍然保持平时一贯简洁利落的态度。
　　少女的炎发灼眼已经冷却成黑色，只裹着黑衣的少女打从心底大吃一惊。
　　“你不一起来吗？”
　　对着默默颔首的前・保姆，少女语带依赖地开口央求：
　　“好不容易出来了，本来以为终于可以一起行动了……再多待一下，陪我一起，教导我……我什么都不知道……”
　　少女微弱的声音显得断断续续，威尔艾米娜严厉地出声叱责：
　　“如此一来，我长久以来的努力根本一点意义也没有是也。从此以后，你必须一个人去面对所有事情是也。所谓放心好了指的就是这件事是也。”
　　“……”
　　少女低头不语的模样使威尔艾米娜的心揪得死紧。
　　抱着两种心情。
　　“请你体谅是也……我也必须花一些时间调整心情是也……这样‘对大家都好’。”
　　“伤心。”
　　蒂雅玛特的话让威尔艾米娜难得蹩起眉心，往自己的头敲了一记。
　　“……”
　　自己无意间做了一件事情……
　　而且是不能询问的事情。
　　威尔艾米娜告诉少女，她要将与少女完全无关的，属于自己的个人私事与心情尽可能排除掉，连同剜挖自己般的痛苦。
　　“只要按照我们先前的指导去做，就不会有问题的是也。”
　　然而，随着挤出的声音所透露的“与少女共同生活的那段日子”是多么美好。那是一段不容任何人置疑，闪亮耀眼的美好回忆。
　　“况且现在有‘天壤劫火’陪着你，完全不用担心是也。”
　　“放心好了。”
　　就连蒂雅玛特也以简短却温柔的语气说道。
　　少女点头，但动作非常缓慢。
　　威尔艾米娜继续努力保持镇定，却又不断叨絮着注意事项。
　　“我不在的时候，千万不能吃太多甜食是也。要听‘天壤劫火’的话――”
　　她的声音倏地中断。
　　少女将她紧紧抱住。并不是想撒娇叫她不要走，留下来。
　　（“火雾战士是不撒娇的”。）
　　不可以让威尔艾米娜担心。
　　而且自己也不会这么做。
　　是的，自己已经决定了。
　　（只是现在，就让她稍微任性一下，只要一下就好了。）
　　威尔艾米娜立刻把手搭在少女肩上。
　　少女加重力道以免被拉开。
　　用力闭紧双眼的少女耳际，传来威尔艾米娜的声音。
　　“让我抱紧你是也。”
　　“……嗯。”
　　威尔艾米娜以她真正的力量……火雾战士的力量将整个纳入怀中，娇小玲珑的少女紧紧抱住。
　　“我们都深爱着你是也。”
　　这件事早就知道了。
　　“无论你对我们做了什么，仍然深爱着你是也。”
　　这句听不太懂。
　　“希望你相信这一点是也。这么一来，我就――”
　　原谅你，但威尔艾米娜并没有将语尾说出口。
　　取而代之的是，致赠真情流露的话语让少女得以自由翱翔。
　　“你现在已经是一名无须顾忌别人的火雾战士，不再需要他人的帮助了是也。对了……想要吃多少甜食由你自行决定就好是也。由现在站在这里的‘你’来判断就够了。”
　　她不知从何处取出了两个塑胶袋，递给少女。
　　那是两种不同品牌的菠萝面包。
　　“到此，我的工作完全结束了是也。就此分别也是必然的。意思就是，已经没有我这个人存在的必要了是也。”
　　“――没这回事。”
　　威尔艾米娜搂住正欲否认的少女肩膀，在她面前跪了下来，让两人的视线水平交接，平日的面无表情现在却可以窥见即将决堤的喜悦。
　　“反过来说，一旦需要我的时候，我们就会再见面是也。走在以‘红世使徒’的惯用语来说就是‘因果的十字路口’上，总有一天，一定会有机会……”
　　蓦地，少女的鼻子掠过乘着海风而来的海水味道。
　　少女察觉这是分别的预兆，于是看着眼前的女子。
　　她的身影逐渐远去。头饰分解开来，纯白丝线遮去了她的脸庞。很快的，织就成一张看似狐狸的尖形面具。
　　“威尔艾米娜！”
　　原本搭在肩头的手，不知何时换成了纯白色缎带。缎带也是按着少女的肩膀，有如气球的绳子一般，让“万条仕手”的身影不断往远处飘浮而去。
　　代替少女，同时也表达出自己的心情，亚拉斯特尔对着远去的同志道出不够圆滑的临别赠言：
　　“对你们的感激之情千言万语也道不尽，‘梦幻冠带’蒂雅玛特，‘万条仕手’ 威尔艾米娜。”
　　位在远处的面具颔首回应：
　　“愿‘天壤劫火’与其火雾战士拥有所向无敌的幸运。”
　　“附议。”
　　“威尔艾米娜！！”
　　要说我好爱你？
　　还是谢谢你？
　　或者期待下次再见？
　　正在犹豫该说些什么之际，对方的身影已经融入夜空的彼端。
　　历经十二年特训的最后，接下来即将展开漫长旅程的最初，少女手持两个菠萝面包，独立伫立在她所迎接的第一个夜晚之中。
　　不过，停留只有数秒。
　　胸前的坠子传来声音：
　　“……走吧。”
　　“嗯，走吧！”
　　少女高声回答，背对埋没了过去的海面。
　　头也不回地，朝向初次面对的世界，一直不断、一直不断地前进。




终章

盯着眼前最后一小块的部落面包，心想：
　　希望吃菠萝面包的时候，可以面带微笑。
　　离开“天道宫”之后，曾几何时已经成为不成文的习惯。
　　亚拉斯特尔――如果直接告诉他本人，大概会有好一阵子不理她吧――是个很好的人。加上自己早已决定为火雾战士的使命而活，所以没有任何的不满。反而藉由不断战斗，让她得以确定这才是真正的自己。
　　但是，一直以来只接受全力达成使命的这个观念，总觉得在不知不觉间已经深植于体内，让自己的心意更加坚定。
　　吃着菠萝面包，带着满面微笑。
　　来到这个城市之后，这个动作再也不是对于“天道宫”的缅怀，也不是得到允许才能够微笑的手续。
　　现在的自己真的充满了满足感。
　　一直到最近才发现这一点。 
　　像今天这样的日子里，感觉特别美味、快乐、开心。
　　能够在舒适明亮的阳光之下，尽情享用菠萝面包。
　　身边的悠二穿着相同款式的衣服（千草告诉她说，这是感情好的证明……呃……对于这一点，基本上该怎么解释才好、大致说来她是愿意承认啦）。
　　悠二看起来非常疲惫，但还不至于累到不成人样。刚才好像还稍微笑了一下，所以应该还是游刃有余。
　　话又说回来，如果他抱怨个几句，她也不会有所不满。从一大早就拉着他一直走……其实，之所以不休息，并不是故意夹怨报复，她想。
　　（不，不是这样的。）
　　在几天前她了解到一件事。
　　这个像是焦急又像愤怒，还带有一点恐惧，让她火冒三丈的理由，并不完全是悠二的错。
　　自己也要……负起一些责任，说难听点，对，都是吉田一美的错，她觉得。
　　她还没有采取具体行动，但一直等待机会。她是认真的。如果，她以跟自己对峙之际的气势向悠二说……
　　如果演变成这种情形的话……想到这一点，胸口不禁感到疼痛。不是急躁、愤怒、焦虑，像是这几种情绪全部混合在一起，类似绝望与不安的疼痛袭向胸口。有种想要使尽全力把悠二拉想自己这边的冲动。总觉得害怕的心情也一起浮现。
　　（喜欢……？）
　　自己喜欢悠二。
　　吉田一美如此肯定，她无法反驳。
　　（或许是……喜欢吧。）
　　可以确定，她并不讨厌他。直到最近才开始这么认为。但她不知道，这样是好还是不好。不过那种“喜欢”与，面对亚拉斯特尔、威尔艾米娜、梅利希姆那种温暖的感觉完全不一样。
　　感觉非常灼热。
　　自己根本无法控制。
　　一种不可思议的感觉，但绝对不会令人厌恶的心情。
　　应该就像，过去交手过的一名“使徒”曾经形容过的：“一种不由自主的心情”。
　　（……我要告诉悠二，说我喜欢他……）
　　吉田一美如此宣示的时候，她顿时六神无主、心慌意乱。这件事其实不是什么大不了的行为，然而自己却觉得不好意思难以做到……也不是办不到，但是绝对不希望吉田一美去做。这是代表自己……
　　（……非常喜欢的缘故……？）
　　视线往身旁一瞥。
　　热到全身瘫软，整个人靠在长椅背的少年。
　　（……还是喜欢……）
　　心想着，一人暗自窃喜。
　　蓦地……
　　“什么？”
　　“！”
　　被他发现自己在看他了。这阵子，悠二仅仅从自己细微的动作或神情，就可以凭直觉敏锐地推测出自己做了什么、在做什么、正要做什么。虽然……对，虽然不讨厌，但是总觉得不喜欢。
　　所以……
　　“没有。”
　　藉由冷淡的口气让他知难而退（只是这阵子，效果好象边差了）。然后把手上最后一小块菠萝面包塞进嘴巴。
　　好好吃。
　　好高兴，好开心。
　　吃着菠萝面包的时候，可以毫无顾虑的微笑。
　　所以，把除了美味以外的感觉全部集中起来，尽情地、开怀地露出微笑。


　　藏起心情度过每一天。
　　维系着过去、现在、未来。
　　世界，包容着这一切，朝向未来不断运行。




