文件发布时间:2011-11-9 5:24:41
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：灼眼的夏娜
作者名称：高桥弥七郎
本卷名称：第十一卷

序章

    她像掠过的清风一样在这个世界上――在人类的世界里逍遥度日。
  吞噬人类的“存在之力”，置一切道理常规于不顾，继续游戏人间。
  只是为了满足一时之欲，而存活于世上。
  听到什么样的控诉也好，将要面临什么样的危险也好，从不曾因此生过半分放弃这浪荡世俗生活的想法。眼前的种种物象皆可按自己的意志自由变化，在这样的快感面前，任何话语和危险都显得轻薄如尘芥。
  她对于任何人、任何事物从不存丝毫忌惮之心。虽然力量弱小、不自知爱的同胞，遭到了放弃劝告的努力而付诸于行动杀害同族的“红世魔王”的工具――火雾战士的讨伐。但是所幸的是，自己的力量还算强大。
  凡有碍于满足欲望的人，杀无赦。
  杀了人后，再去寻找下一个目标。
  什么都不去想，如行尸走肉一般生存。
  只要活着，就逃不过欲望源源不绝地一再涌现。看见黄金宝石之类便生出贪念，碰到珍馐佳肴就忍不住吃个精光。时而摧毁人类无休止的野心，时而也会帮助他们一臂之力……无休无止地恣意妄为。
  所以那时候，她才会对模仿故乡“红世”的神威召唤而举办的粗糙的仪式有所回应，朝着根本无法传达至故乡“红世”的微弱的呼唤飞去。仿佛山间无迹可循的野风一样，不过是一时的兴之所至而已。
  呼唤自己的，是样貌穷酸的男人。
  对付巫术要用占星术，对付魔术要用妖术，对付手相地相火相之类要用御水之术……招牌上变换的仅仅是当装饰的文字，非贵非贱的普通能力者一遍一遍股吹的只是内容基本没什么大变化的歪理，号称从什么地方搞到手的，普通的人类根本不可能控制的这种可以恣意妄为的能力，用博士呀，哲学家之类的名号去骗人，威胁人类，一直装模作样的怪人――
  修士乔治。
  不是普通的吹牛者。
  简直可以说是超级吹牛者。
  甚至连他自己都分不清楚谎言和现实之间的差别了。
  但是所得到的，是能够将事情鼓吹得天花乱坠，并使其他人也能模糊现实和谎言之间差别的特殊能力。
  她觉得自己找到了一个有趣的人。
  开始产生了尝试一下，把这个喜欢胡思乱想的男人，一起放进他胡思乱想出来的有趣的极乐世界里面让他玩耍，结果会怎么样呢？这样的想法，这是她平生第一次产生满足自己以外的其他人愿望的想法。
  只要是他塑造出来的妄想一律满足，许他恣意玩乐。
  算命的时候，为他变动了他的星象。
  为他造出“子”作他的奴仆。
  带他遨游九天，俯视世界。
  让他亲临不久前刚刚平息的“大战”的古战场，震惊于战场车马喧嚣锣鼓争鸣。
  满足他，最为原始的对于金银美女的欲望。
  在他莫名生出对于这世上种种追本溯源的烦恼的时候，用酒使他忘记这烦恼。
  因为他想要朝拜圣地，就带他返回古罗马让他遍览地中海已俨然失落的文明。


  这一切都让修士乔治震惊并感慨着。
  看着他震惊和感慨，自己也发出了大笑。
  这些放肆，放肆到极致的岁月，就转瞬间逝去了。


  功成名就的乔治也垂垂老去。
  他的幻梦之源也渐渐枯竭，转而堕入了庸俗的欲望之中。
  曾经的超级吹牛，也变成了晦涩又没有价值的絮叨。
  她也终于意识到这些放肆到极致的岁月，就转瞬间逝去了。
  所以，就把乔治毫不迟疑地杀掉了。
  然后离开。




第一章 清秋祭临近

  某处，
  刚从高速公路上出来的卡车司机，
  将硬币交到了收费站的收银员手中。


  当街上灰砖砌的人行道渐渐开始被纷纷落下的落叶点缀――
  熬过残留的夏天尾巴，远离了游泳课，也远离了暑假的悠闲惬意，不意间秋天如约而至。
  在这样一个十月之初，人们换过了应季的衣服。市里御崎高中的学生们之间，甚至学校周围的商业街上，都开始漫溢一股勃勃生气。白色的夏天校服已成为了过去时，不时见得到的黑或深绿色的冬季校服，也成为了季节流转中一道养眼的风景。
  而御崎高中的清秋节――即大家常说的学园祭也即将到来。
  清秋节在周六周日两天进行，是御崎高中每年最盛大的学校活动。
  今年的清秋节与以往的不同之处在于，清秋节的主办方不只是御崎高中，还包括了校园周围的商业街。因此本届清秋节的筹备委员会也出现了由校学生会和商店街代表共同组成的特殊景象。（不属于商店街联盟的商店，如果提出申请的话也可以参加。）学校方面负责清秋节的近乎全部相关运作，商店街并不真正介入。
  但正是因为商业街的协办，这次清秋节成为了和其他高中的学园祭相比，数一数二大规模的学园祭。与此同时，作为高中的学园祭，本次清秋节结合商业街的创举带来了更多自由的元素和时尚展示的成分，并由此成为了一次特别而且具有地域特点的学园祭。
  夏天的鱼鹰节吸引了不少外地人的到来，成为了远近驰名的一道风景。这个秋天的清秋节也被寄予了大家增加乐趣，融合广大市民于其中的期望。并且由于是由一所高中所举办的大型活动，大部分市民都很重视。
  今年刚刚入学的高一新生们当然也都要兴致勃勃地参与其中贡献自己的力量了。


  某处，
  收费站的职员，
  找零钱的手，碰触了一个骑摩托车的男子。


  御崎高中高一二班的教室里面，学生们正在利用放学之前最后的一小时活动时间聊天。
  但是学生们想早点放学的呼声盖过一切其他，教室里充斥着喧哗的声音。
  正在这时――
  “喂――喂！注意注意！”
  仔细一看，在讲台上喊话的正是在班中声望颇高的班长，被大家称为“眼镜怪人”的池速人。
  当上活动时间的代理班主任之后大权在握的这几个月果然变化不小，往那一站，架势就马上像模像样地出来了。
  也许是因为他对于要做的事情的进程可以理解得很好，班主任放心地坐在窗边的椅子上，专心地备着课。
  不知不觉中高中生活已经过去了半年，现在，学生们已经习惯了班主任这种放任自流以及不能善尽其职，也没有表现出什么特别的不满。只是大家都安静了下来，开始洗耳恭听池速人的下文。他们心目中的英雄人物――眼镜怪人.池速人，平素做事向来有道理，只要有可能早一点放学，就听听他想说些什么也无妨。
  只不过此刻，大家乖乖地安静就座，还有其他的原因存在――班级同学最近的一个中心话题，大家都很关心的某个事件的结果，今天就要揭晓了。
  池速人当然洞察到了同学们的内心所想，但还是要按照预定的议程来一件一件传达手头的事情――
  “嗯……关于两周后马上就要到来的清秋节的筹备，委员会关于大家提交的提案的评审结果，今天白天已经出来了，结果是……”
  他一边继续说，一边打开了一个从委员会拿到的信封。
  教室里鸦雀无声，只剩下一种紧张的气氛弥漫开来。
  眼镜怪人慢慢地将一张纸从集中了大家视线的信封里面拿出来，半展开纸并大声宣读：
  “……我们高一二班所提交的，开办法式面点屋的计划被委员会批准了！”
  话音未落，教室里就迸发出了一阵欢呼――
  “噢――YEAH”
  “太好啦，太好啦！”
  “现在才算是真正放心啦！”
  “啊啊――”
  “成功啦！BINGO！”
  此时大家情不自禁，不约而同地一起拍起手来，混乱的欢呼声冒出来。
  池速人举起双手回应大家的狂热，叫同时站在讲台旁边的一个和他一样戴着眼镜的女孩子：
  “藤田――”
  “知道。好的。决定了做法式面点屋。”
  哗哗声中熟练地在黑板上写出一项项事情的，正是班级的副班长，藤田晴美。
  成绩又好，办事情又干练又有冲劲，只是在紧要关头有时会出乎意料犯大错误。从这一点上来讲的话，和做什么都可以称之为无懈可击的眼镜怪人相比的话，就略显不足了。
  池速人就在旁边对她写在黑板上的东西加以说明。
  “每年学园祭，计划好做法法式面点屋的班级都有很多，听说今年却只有我们班和高二一班申请做法式面点屋。这样也不错了。至于地点嘛，高二一班是在校外做，我们被分配在校内做。”
  清秋节的场地，除了狭小的校园里面，面朝马路的正门外面，三个方向的道路都被作为举办场地采用，所以模拟店的设置场所，校内和校外，是大不相同的。
  把这些对于如何招揽顾客还并不熟悉的高一学生的模拟店安排在校内，将活动经验丰富的高年级学生安排在校外已经成为了学校的惯例。
  “是高二学生的水平呀？”
  “是面对面的竞争呢！”
  “白痴啦！这怎么比得了嘛？”
  “你说什么？你说我白痴？！”
  “啊呀，等下等下……住手啦！”
  在吵闹的教室还没有恢复平静，大家都没有注意的时候，池速人又拿出那张纸，继续读起来下半部分不引人注意的几项注意事项。
  “还有，教室内部的研究报告演讲，也是按照规定的《御崎市的历史》的题目进行。”
  和先前完全不同的，大家又不约而同地发出了一阵泄气的声音――
  “啊？”
  “还是要做这个啊？”
  “比起这个来还是开模拟店什么的好太多了！”
  “无不无聊啊？”
  大家的热情又忽然冷了下来。
  可是从原则上说，在各个班级里面举行认真严肃的研究报告会才是清秋节的主题。对外开办模拟店什么的，不过是一种活跃这项活动的一种形式。而这样的考虑，当然是和学生们的意愿正相反的。
  学校方面对这种矛盾也是十分清楚的，因此，对于高二、高三的班级把研究报告会的举行地点，改在校外的咖啡厅，剧院之类的场所也是默许的。（为什么我们的高中没有啊～～～～～）
  究其原因，御崎高中的校园地方非常小，而且体育馆的排球部、篮球部等等社团在清秋节时候还有表演赛，操场又被音乐部等社团占据来作为露天演出的场地，模拟店的设置场所也就变得不够了。（这同时也是有一部分模拟店要设置到校外去的最主要的原因。）高年级学生的话，举行活动的时候，研究报告会的水平也比较高，在校外开模拟店也不会搞砸摊子。可以说也是出于这种现实的考虑而作这样的安排。
  但是，只有高一的班级举行严肃真正的研究报告会，这是折衷了学生的意愿和学校方面维持清秋节场面上的传统意义所达成的一种妥协。
  正因为是这样一种一定程度上的妥协，所以同学们当然是提不起兴致。池速人给大家讲解的时候也是不管底下反对成什么样也要把如何实施相关的事项继续解释下去。
  “学校的要求是，"现在，大家都回去查历史资料，要认识到这个才是清秋节的初衷，以研究报告会为中心准备清秋节的各种展品，可以去图书馆查找，但不能原文照抄。"因为筹备委员会有威胁在先，所以大家回去要各自想办法。至于具体的详细的分工部署，接下来的时间里再详细安排吧。”
  “见鬼――！”
  无力的哀鸣响彻教室。
  池速人看了看眼前早在意料之中的大家的反应，接下来忽然开始说另一件事了。“另一件事”正是大家原本最关心的，但是被清秋节的模拟店许可和研究报告会的话题打断了之后就完全忘记了的事。
  “最后，说一下清秋节第一天要进行的游行，关于我们班派出的参加游行的代表人选的事情。”
  原本充满喧闹声的教室，忽然就安静了下来。   


  “在上次活动时间决定的"班级代表"的男女生共同参与的节目以及角色分配，筹备委员会方面下来了通知。”
  全班同学的视线，顿时集中在包括讲台上的池速人在内的一部分学生身上。
  所谓清秋节第一天的游行，即是高一各班的代表，从商店街的大马路开始，一直走到御崎市市中心的折返点再折返，作为开始的清秋节的巡回宣传，是他们这些高一学生最值得看的场面。
  参加者们以神话故事或者著名的事件和人物为主题，华丽地打扮，化妆成那些故事里面的人物出场。高一学生迎来了高中的第一次学园祭。这是为了激起高一学生对于这次比起初中时的学园祭，无论是在规模，还是影响，抑或参与的程度上来讲都更高一层的学园祭，产生热情而想出来的方法。
  御崎市的市民从前看过的几次清秋节游行都给他们留下了很深的印象，参加这样盛大又有意思的游行是高一新生已经成为高中生的一种证据，一向被认为是很有乐趣的活动。
  不过最重要的，不是游行的准备，而是实际上可以参加游行的人数限制。每班只有六至八人，共计五十人可以参加。因此这些班级代表，理所当然地，要从平时备受大家瞩目的帅哥美女中选拔出来。
  和其他班级一样，在高一二班这里，班级代表的选拔也不容易。
  简单地选择一个人见人爱，风度满分，又不怯场的可谓是完美无缺的女生去参加的话，就要否决掉其他想要获得瞩目的候选人，如果推荐的话，被推荐的人也会因为不好意思而拒绝，这些接踵而至的麻烦也不好收拾。
  最后，选定的一位女生就成为总是担任这种角色的人，成为了大家讨论到最后由于疲于争辩而做出的选择。作为代表被选出来的她们和他们，其他方面应该也不差――大家只是在这样的见解下，取得了一致的意见。
  “那么现在开始宣布。协议的结果，符合男生4名，女生3名这样的人员构成我们分配到了两个剧目。”
  池速人又从另一个信封里面，拿出了另一张纸。
  教室里的空气，不由得顿时紧张了起来。
  “一个是由3名男生和2名女生演出的《The Wonderful Wizard of Oz》(《绿野仙踪》)。”
  听到这句话，紧张的气氛略微松弛了一点。
  除了班级代表之外的全班同学，先是想着：
  “什么呀，也没什么拮据，普普通通的剧目嘛……”
  “早知道刚才也不用那么紧张了……”
  “最近，那两个人的战争不是好像又升温了？”
  “哎呀，大家这样吵吵闹闹发牢骚的，没什么问题吧？”
  “关系原本也不是那么坏的……”
  想着这些的同学们，忽然又意识到了另外一件事情。
  选出来的班级代表，可是男生4名，女生3名的啊。
  （那也就是说――）
  眼镜怪人勉强地板了一下脸上的表情，接着宣读下一个剧目。
  “另外一个剧目，是由一名男生和一名女生演出的《罗密欧与朱丽叶》。”


  某处，
  骑摩托车的男子，
  将又重又厚的信封，递给了公司传达室的大妈。


  按照池速人的指示，藤田开始把剧目中的角色写在黑板上。
  “《绿野仙踪》：
  女一号――少女，多萝西
  女二号――爱犬，托托
  男一号――稻草人
  男二号――铁皮人
  男三号――狮子
  《罗密欧与朱丽叶》：
  男一号――罗密欧
  女一号――……
  朱―丽―叶――写好了。”
  
  池速人对说话的藤田点了点头。
  “多谢，那么，接下来该决定角色的分配了。”
  包括池速人在内班级里的同学们都开始想。
  他们之所以这样紧张，是有一个特别的原因。
  高一二班的焦点事件，是某三个人出了名的爱情战。准确地说实在两个女生之间展开的，围绕着一个男生而进行的争夺（打到这里再一次想杀了悠二，怨念～），就是所谓的三角关系。
  近几个月里面，两个女生在与这个男生有关的几乎每件事情上都要进行对立，甚至对决。
  话虽如此，两个女生之间进行的并不是赤裸裸地互相对骂或者让人讨厌的勾心斗角之类的事情。
  其中的一名女生性格内向，细心温柔，另外一个正直坦荡，单纯善良。因此两个人之间的对决都不是背地里耍手段。不过，也可以说，正是由于双方都是有着这样性格的女孩子，所以一直没有迎来面对面决胜负的时刻，也就一路这样拖泥带水地走了过来。
  无论如何，对于始终处在这样一个有着特殊意义的公平竞争背景下的两个人来说，这次游行的剧目演出，而且剧目是由一男一女配对参加的《罗密欧与朱丽叶》，都有着很重要的意义。
  因为这是一个不但可以和自己喜欢的男生拉近距离亲密接触，而且可以拉开和轻敌之间的差距的绝好机会。
  站在讲台上的池速人也感受到了来自某两个女生（还有一个男生）的强烈视线，于是为了使事件圆满解决，提出了一个建议。
  “大概地商谈了一下，从多数人的决定看来，大家的意见也都存在矛盾。为了让大家不需抱怨，公平起见我们来抓阄，大家看怎么样？”
  教室里的空气一下子又开始变得愉快起来。
  让谁来推荐角色都会很难办，如果明明难办还勉强去办的话，结果很可能会变得越来越让人不满意。然而这种大家都参加投票，每个人为自己负责任的做法，使每个人的角色都只由自己抽到的签来决定，无疑是很可取的。
  所以当池速人察觉到了这空气中的异样气氛，读懂了几位少男少女的心声时，就果断地决定采用这种方法。
  “有谁反对吗？”
  当然，故意喊出反对来给事情添乱的人是没有的。
  身为当事人的两个女生也认为，如果是抽签决定的结果，对方也不能说什么，一定会爽快地接受的。
  池速人得到了充分的谅解，于是：
  “那么，就在这里先做好签……”
  池速人从准备好的口袋里面取出平时背单词时用的便条纸，一张纸做成一只签，把角色写在上面，并给大家看了一下，交给了旁边的副班长。
  “好，在我们看不见的地方洗好签，先从男生开始吧。”
  “哇，责任重大啊。”
  小心地接过池速人做好的签，藤田转过身背对着池速人把折好的便条纸混在一起，很快地，
  “好――的，弄好了……那么，就先由班长你来抽签吧。”
  接着面向大家转过来，拿出男生角色的四个签，举到池速人面前。
  “啊？从我开始吗？”
  池速人也是“平时备受大家瞩目的帅哥”之一，自然也就被选为了班级代表之一。各班的筹备人员也被叫联络员，按照大家所想的，作为办纪委员的他们当然要忙碌，所以有了关于他们不能不参与其中的不成为的规定。
  “就数你站在教室最前面嘛，来吧，抽一个吧！”
  “为了公平起见，作为主持抓阄的我，应该拿最后大家选剩下的那只签才对的……”
  “没什么啦，你就快点先抽一个好了……”
  藤田这种有点强硬的独断，和池速人平素那种先综合大家意见和建议，再思考出合适的解决途径的做好正好相反。
  “但是在眼下这种情况下，为了保证班会的流程，以藤田这样干脆利落的风格来做，大概也不会留下什么麻烦。”眼镜怪人想道。
  “这样可以吗？”
  池速人一边说，一边向讲台下面的同学们露出祈求理解的目光。
  依然是没有一个人反对。就因为有分歧而使事情不能顺利进行，然后形成恶性循环，所以光是选出班级代表，就已经够受的了。
  不过现在大家的兴致，都集中在《罗密欧与朱丽叶》的角色分配上，安排《绿野仙踪》的角色分配时大家都静静地等候着结果。


  “那我就不客气了……”
  就在这种好像针尖落地都能听得见的安静气氛里面，池速人并没有什么迷惑，从四张便笺纸里面抽出了最下面的一张。
  握在手里几秒钟，迟迟没有翻过卡片。
  “演罗密欧这种事我也想……”
  当然如果说到可能性的话还是很大的，他想到自己和另一名女生站在一起的样子――
  （可是好像，那个嘛……不管怎么说都不像是演主角的类型……吧？）
  不过他马上又意识到了自己的立场和处境，意识到这种立场和处境以后，也就不再执着于想演罗密欧这样的问题上了。
  他对于平素的冷静的自己，即使在不情愿的时候也拼命保持理智的自己已经十分厌倦。可同时，他也很清楚，对于自己暗恋的女生来说这个现状也许是最好的，只有这样才不会把她推向越发苦恼的境地。既然已经决定了保持现状，也就没有理由做任何可能打破这种平静的尝试。
  （打破这种痛苦的尝试会带来痛苦的打击，即使只有一次，也是万万不想的。）
  翻过卡片的背面，写好的角色名字映入眼帘。
  “…………”
  只见池速人看着翻开来的签，终于长舒一口气，又有点失望地苦笑了一下。
  “……是稻草人啊。啊呀，怎么是这个角色……”
  教室中响起了小小的骚乱声。池速人发现了他挂心的女生也和大家一样，嘴边不经意流露出了一丝放下心来的叹息，苦笑的表情更加沉重。
  并不是因为对那位女生有什么怨言，只是为自己一厢情愿地揣着这些不为人知的感情而悲哀。心仪的女孩子却什么都不知道。对这样的事情尽管可以理解，可是在感情上的伤害依然不可避免。
  一厢情愿的事情大概就是这样的吧。


正当池速人又一次冷静下来进行自我分析的时候，一个男生口气轻慢地嘲笑道：
  “稻草人，就是那个说"我想要个脑袋"的家伙？让眼镜怪人来扮成这种角色不是开玩笑吗？”
  说话的，正是同样被选为“班级代表”的，堪称美貌的男生――佐藤启作。
  藤田转向说话的佐藤：
  “那么下一个，佐藤来抽吧。”
  “来了，这就过来了啊。”
  佐藤一边笑着回答道，一边步态轻巧地走上前去。
  佐藤启作 身材高挑，而且十分细瘦，加上平时表现出来的阳光性格，一向被认为是举止幽默潇洒的典型。（最近翻看夏娜动画版，发觉佐藤开始好COOL，貌似个不良OTL）俨然是为游行这样的活动而生的才俊一个。
  “嗨，干劲十足嘛！”
  “演铁皮人演铁皮人！”
  “"让他演罗密欧的话不是要破坏气氛的！"连这样的话都给他说得出来啊！”
  “演狮子倒是不错的吧？”
  佐藤启作往前走的工夫，教室里已经开始七嘴八舌地讨论纷纷了。
  “吵死啦！”
  佐藤笑了笑回答道。
  他对于像这样的学园祭之类的活动，都是一马当先炒热气氛，把周围人的兴致都提起来，和眼镜怪人有不同的讨人喜欢之处。
  “那么，藤田，已经有一个是不能选了的吧？”
  “是的，还剩下三张签哦！”
  藤田整理好手中还剩下的三张签，递到佐藤的面前。
  佐藤认真地考虑着，并不是考虑眼前的三张卡片选择哪个好，而是斟酌着哪个角色会更好。
  （想展现出好男人一面的话，应该还是罗密欧这样的角色的好……）
  所谓展现，说的也是在自己心仪的女人面前展现。
  无论生活方式，坚强的意志，和美好的人品，都让他完全迷恋的这位完美女性，现在就正在他自家的豪宅里面寄居。
  这位女子并不是普通的人类，或者可以说，根本就不是人类。她是从异世界来到人间的，来驱逐那些吞噬人类的怪物，并拥有各种能力的具有特殊能力的女战士。
  （只不过，只是敷衍那种程度的关心的话，是不行的吧？）
  和好朋友两个人一起，作为女战士的追随者半年来的他，渐渐开始把握那些关于理想的事情 。
  虽然还不是能很清楚理解的程度。
  她是最讨厌虚有其表或者外强中干这样的事情的人。
  展示着盛装后的身影，让人眼前一亮，被大家称赞，这样的机会，总之是不会再有了。
  作为参加游行的帅气的班级代表之一的男生，看上去缺乏内涵只靠外表的男生，应该不会讨她的喜欢吧？
  （再者说，那位来不来看游行，甚至对清秋节这种事情有没有兴趣，还不一定呢！）
  从平时生活中的样子看来，好像是吊儿郎当喜欢游手好闲的人。可是当紧要关头说出“来吧！”这样有气势又充满力量的话时候，和平常样子完全不同的形象，正是让身边的人不能抗拒的魅力之一，却也常常对这突然的转变不能适应。
  既然说想要被她喜欢，对于被轻视的事情就不能够忍耐（所以，这也并不能算是爱，顶多只是种好感，只不过这个男生自己还并没有发觉）。
  接下来，是藤田的声音打断了他的思绪。
  “佐藤，不打开吗？”
  “啊、不好意思，马上。”
  已经伸出去僵在那里半天的手利落地抽出了最上面的一只签，翻过背面，夸张地举起手放在额头。
  “呀，没抽到主角！”
  “那么，佐藤，演铁皮人哦。”
  窥见纸上的字的藤田，转过身连着刚才池速人抽到的稻草人一起，把角色分配往黑板上写。
  教室里又响起了稀稀落落的笑声，又似乎有点理所当然的气氛。
  在这些没什么恶意的玩笑中，佐藤却生出一种自嘲的情绪，带着这种情绪返回了座位   回到座位上，对着两个好朋友开口道：
  “还有两个人了，田中，你来抽下一个签？”
  “嗯……坂井你觉得呢？我选择抽剩下来的最后一个签也没关系的，你先来吧。”
  和他们一样是“班级代表”的田中荣太，高大的身材貌似因为空间太窄有些勉强地转过来问道。
  顺着他的话语声方向，班机同学们的视线开始集中在教室中间的座位的一个男生身上。这个男生，正是那段让人难办的三角关系的焦点所在
  “这样啊……”
  这位名叫坂井悠二的男生，不慌不忙地开口道。
  “池速人和佐藤都已经选完了，我们俩一起上去抽签也好吧？不管是被分配到剩下的那个，还是自己选的那个，都不要太放在心上吧……”
  并不是用强势的口吻下命令，只是在充分地考虑了提案的妥当性以后具有了很大说服力的建议。声音和态度中伴随着准确的语意流露出来的安心感，有着非凡的气质。
  听到这话的田中，也果断点了点头。
  “那好，就这样吧，啊，不过，让我来演罗密欧的话实在有点难为情，如果你想要的话就让给你也可以的……”
  “不、不可以！”
  几乎是一下子从椅子上跳了起来，喊出这句话的正是绪方真竹。与其说长得漂亮可爱，倒不如说是长得很帅气，炯炯有神充满冲劲。不用说的，她也是“班级代表”之一。只见她抑制不住焦急的情绪，一串话语从最里面蹦了出来。
  “还有两个人要抽签的！应该直到最后都遵循公平的原则吧！”
  “啊，了解了解，开玩笑的啦……”
  被这种讲话气势压得，田中竟然不自觉地向后仰了一下。其实她心里也清楚结果不能遵循意志，不该做什么无谓的努力。
  （想来……也还是为了罗密欧和朱丽叶的角色来讲这一番话的吧。）
  心中暗自紧张，身上已经开始有细细的汗渗出来。
  从池速人公布他们演出剧目的一刻起，她就有了不好的预感。
  绪方其实喜欢着田中，已经那样清楚地告白过了，田中也并没有拒绝的意思，这样的微妙气氛被大家看在眼里，他们俨然已经成为了周围人公认的一对。
  他现在和佐藤启作对同一个人有着那一种心仪的心情，所以并没有想通过这次演出把和绪方之间的关系拉进一点的想法。但是对于绪方积极主动的接近，却也的确感觉很开心。两个人一起演出剧目，也正是她心中盘算好的事，对于所以这么做的理由已经能够理解。只是――
  （稍微动动脑筋也知道自己看上去不是演罗密欧的样子。）
  他在心里这样想到。
  事实上，虽说田中身材魁梧高大，但是能够衬出衣服的类型也许还是要细瘦一点的好。并不是像本人想象的那样不合适，只不过，他还是免不了有些作为已经进入了青春期的少年的羞涩。
  （像刚才那样勉强让给坂井的话，也不是什么好办法吧。）
  对想着刚才的事情不由得有些兴味索然的他置之不顾，藤田顺势继续开会。不只是已经绷成一根弦的绪方真竹，另外两个作为班级代表的女孩子也开口了。
  “这样子，大家一起抽签的话，不如索性把夏娜和一美也算在内，剩下的男女生一起抽签怎么样？”
  “……能公正而且迅速的话，什么方法也无所谓啦！”
  走上前去站在悠二旁边的平井缘即夏娜，用勉强略带生硬的声音说道。
  “那么，大家都没意见的话……”
  站在他们稍微后面的吉田一美摆出认真的表情，表示同意地点了点头。
  另外一边，悠二置身于两个人的答话的态度和无比强烈的视线中，想逃跑的念头有目共睹，又怯生生地重新确认这个掀起千层浪的提案。


  “所有人？”
  藤田面无表情，冷不丁全无同情心地在悠二的疑惑中重重点了点头。
  “是，一次性决定的话，很快就可以结束了嘛。真竹，你也赞成的吧？”
  “当、当然的啦。”
  绪方真竹带着一丝慌乱的表情，对着藤田点头表示同意。虽然发生了始料未及的事件，只要结果是抽签就对了。带着这种想法，又恢复了希望。
  另一边，悠二也开口道：
  “好啊，快一点的，把这件事情了结吧！”
  直到刚才还在的那种安心感，此时也已不知所踪。安静地站在那里的两个女生，以自己为三角关系支点的这两个女生，置身她们的眼神之中，不意间就一股冷汗渗出来。
  绪方作为旁边者看着这些，情不自禁地发出一丝同情的叹息。
  （说到坂井，有的时候还真的是很帅的……可是性格就……）（U2很帅吗？？？U1比较帅吧^_^）
  高一二班著名的三角关系，之所以迟迟没有定论的最大原因，这是这位名叫坂井悠二的少年生就了一个优柔寡断的性格。
  虽然平时好像对什么都满不在乎的样子，当有事件引起了大的骚动的时候，却会很自然的想出好的解决办法的不可思议的人，是坂井悠二在大家心中一致的印象。
  何种程度上的不可思议呢？就拿这次来说，作为班级代表却依然若无其事的，在这样的三角关系的高潮时刻也能不失风度地不露出一点自满之色，就很不可思议了。
  的确，比起被推崇的众目焦点，头脑清楚有正义感的英雄眼镜怪人池速人也好，比起明朗幽默喜欢热闹的美男子佐藤也好，比起性格温柔又有力的田中也好，坦率的运动女生绪方真竹也好，风度翩翩的无敌女生夏娜也好，这样的一个他，怎么说也称得上不可思议了。
  （到现在为止，都没流露出来一点值得同情得困惑样子）
  作为坂井悠二，这样一个占尽优点又有智慧的不可思议少年，却就不知为何偏偏对恋爱这些事情不开窍得很。面对这种让其他人都羡慕得不行的这种被两个可爱的美少女示好的局面（大家当然已经早就知道了），他却迟迟未能下个决定。一直看着两边的女生为了他手忙脚乱的样子，心情反倒有点忧虑。
  就像现在这种时候，并没有什么特别之处却被选为班级代表之一，在大家还没有意识到的时候就已经身在班级代表之中了，这也就正是他的奇妙之处所在。
  暧昧不定犹豫不决，正是他和田中的共同之处，也正是绪方真竹对田中感到不满的地方，经常在心中生出这种佯装成熟的行为的抱怨。
  她在这样的情况下依然决定积极主动又不失含蓄地接近，正是因为一个大人物（至少是她很崇拜的人物）的鼓励。这个人，就是佐藤和田中都十分有好感的女性――玛琼琳.朵。
  这位被她尊敬的女性曾经对她说过：
  “他们两个人对于我的感情，并不是爱，他们也并不是喜欢我。”
  并且私底下曾鼓励她：
  “要一直坚持下去哦，你们的关系就会一点点好起来的。”
  受到了这样强劲的鼓励之后的几个月来，绪方一直不敢有丝毫怠慢地，一次又一次积极地接近田中。所以这次也理所当然地，为了“会一点点好起来的关系”而向着“田中演罗密欧，绪方演朱丽叶”的方向不懈努力。
  此时干劲十足的她正向班长同学征求同意。
  “池速人，大家一起去抽剩下来的签，可以吧？”
  池速人转过脸看着坐在窗边的班主任老师，得到了老师微微点头表示许可后决定采用这个办法。
  “了解！其他的班级代表也都没有异议是吧？”
  “啊、还是不要着急慢慢来的好吧？”
  佐藤坐在椅子上靠着椅背笑着说。
  池速人从这句话中听出了刁难的意味。
  “要不要再掺混一遍？”
  “开玩笑开玩笑啦，事到如今，还有人妨碍的话就用抹杀光线烧死他好了。”
  教室里的其他人都抱着一样的想法，可是敢说出来的就只有佐藤一个人了。


  某处，
  公司里的大妈，
  把寄来的书，交给了总务科的职员。
  讲台上，站着余下的五个人。
  从学生的角度看过去，右边站着男生――坂井悠二、田中荣太。
  左边站着女生――夏娜、吉田一美、绪方真竹。
  他们像在决斗一样站在一起。
  还剩下的角色里面，大家都想得到的罗密欧和朱丽叶，还并没有决定人选。事情到了现在这个状况，已经没有人再去关心恐怖的《绿野仙踪》里面的角色，大家都想知道的只是，到底哪两个人会获得扮作情侣参加游行的特权。
  藤田比其他时候更加慎重地洗了洗手中剩下的签。
  “那么……男生这边，剩下的角色还有罗密欧和狮子。”
  说着她递给讲台右边两枚签。
  “还有，女生这边的话，还剩下朱丽叶，多萝西和小狗托托三个角色。”
  说着又同样给了女生这边三支叠在一起的签。
  教室里的气氛越来越紧张。
  站在绪方两边的女生，想都没怎么想就以迅雷不及掩耳之势同时踏出一步上前。
  “！”
  “！”
  两个人踏出脚步的那一刻，彼此对于对方的动作都是心知肚明的。
  夏娜踏出这一步，是抱着一定要抢得先机拥有最大程度得选择权的信条，
  而吉田踏出这一步，是因为不想犹豫要快下决定。
  “……”
  “……”
  两个人斜眼看见了彼此，眼神交汇的地方在空气中擦出了火花。
  在夏娜的眼里，写着“悠二的搭档是我”这样的意味。
  而在吉田的视线中表达了不管是什么样的强敌都不会畏惧，只要同悠二变得亲密起来这样的决心。
  “唔……你们两个，这个最多也就是个游行的剧目演出而已，没必要这么拼命嘛……就算你们把这当成竞争，也是没有所谓的胜负……的吧？”
  站在旁边的田中面对这个让人头疼的局面，扮了次黑脸，劝着两个女生。
  （还加那个“……的吧？”做什么，本来就是没有胜负的事，这个呆子。）
  果然不出所料地，在两个女生视线相对并擦出火花的焦点上的那个少年，又变成一副“事不关己，高高挂起”的模样。
  “可是，这可是和悠二成为能单独相处的搭档的机会啊！”
  夏娜用一种隐藏了全部愤怒的特有的安静表情回答道。
  对于悠二的不利之处在于，夏娜从班级的其他同学那里听说，如果能够和悠二一起演出《罗密欧与朱丽叶》的话，在周围人的眼里，两个人也就自然而然地变成了亲密的恋人关系。这个说法当然是有失偏颇，但是正是这个原因，使夏娜升起了一股一定要得到这个角色的战意。
  “……正因为这样，我才一定要得到这个角色！”
  看上去大概只有十二、十三岁的夏娜身上却有一股异于常人的力量。
  同样不难想象的就是，若无其事地混在学校生活的她，其实也并不是人类。
  事实上，她是为了守护人间的安宁，来对付那些吞噬人类的“红世使徒”的有着特殊使命的战士，火雾战士。她被称为“炎发灼眼的杀手”，夏娜这个名字，是悠二为她取的。
  一系列复杂的事情的发生导致她现在仍滞留在这个城市里，最初是为了履行火雾战士的使命而到来，不过到了现在已经有了其他更重要的原因让她留下。
  这个重要的原因不是别的，正是她和悠二的关系。
  （我要在这个地方，在悠二的身边）
  完成身为火雾战士的使命，夏娜需要一个少年作为搭档，除此之外，在朝夕相对中，产生了想要作为一个女子留在他身边的愿望。
  和演剧一事相同的，从周围的人那里还听到了很多关于清秋节、关于游行的事。
  清秋节是以学校为舞台，以学生为主体的开放的一项大型活动。夏娜把它看作是和从前参加过的成功举办的鱼鹰节，以及几个朋友聚在一起的吉田一美的生日晚会相比，规模属于中等的一项活动。
  并不知道为什么要举办这样的活动，但是因为最近经常想起和大家在一起过得很开心，也就没有什么抵触情绪。
  这种亲近人类的想法，对于自己来说到底是正确的还是错误的，她还不能清楚地判断。不知为了什么，从居住在这个城市的那天起，就越来越没有办法对自己从前的生活中曾发生过的那些事情很单纯地下结论。
  只是对于一个事情，却是无比坚定。
  （决不把悠二身边的位置让给别人！）
  尤其是不能让给吉田一美！
  因为她是喜欢悠二的。
  完全说不上讨厌吉田一美这个女生，甚至是有的时候还有那个点喜欢的女孩子。却仅仅因为她喜欢悠二这一点，就把她当作不共戴天的宿敌，在心中暗自决定，不论多么细小的事情，也不作出半分退让，不可能有丝毫妥协。
  （对手是吉田一美的话，就绝对不想输！）
  夏娜又像从前一样充满了决不服输的斗志。
  两个人就这样成为了无从和解的敌人。
  吉田并不会因为夏娜的斗志高昂而有半点退缩。
  而是好像在向夏娜这高涨的对抗心挑战一样在众目睽睽中干脆地断言道：
  “不只是游行的剧目而已，这对我而言，是无比重要的大事
  让班级同学们感到震动的，是话语声中流露出的强烈意志。
  在这样多的同学们面前将自己心中所想的话大声地讲出来，相对于从前那个有点唯喏有点胆小的吉田一美来说，几乎是不可想象的。她自己也觉察到了这一点，和班级的其他同学一样竟有点被这样的自己吓倒。但即使这样，也绝没有退让的想法。
  （绝对，绝对，不输给夏娜。）
  并不仅仅是因为喜欢着悠二的缘故，正是作为情敌的夏娜，点燃了她的竞争欲。
  （决不把坂井让给她！）
  和眼前这个强势又聪明，可爱又出色的身为火雾战士的少女相对抗的力量，就在这决心的促使下，从内心底处源源不断地涌出来。
  夏娜意识到面前的人也是为了悠二才能够那样说出了想说的话。在这场对话里面，今天的这一场抓阄究竟意味着什么，就清楚得很了。
  吉田的心中从来没有过认输的想法，即使针锋相对的一刻就近在咫尺。
  （绝对不把坂井让给夏娜那样一个背景复杂的人。）
  虽然吉田只是一个人类而已，但她知道世上真实的存在是什么。她知道夏娜是一个火雾战士，也知道“红世使徒”之类吃人怪人正在肆意横行危害人间，知道几乎所有与悠二相关的那些真实存在的事。
  但是，即使如此，也不能改变她依然喜欢着悠二的事实。
  甚至，知道了这些的她，比从前更加确信了自己的感情。
  想和坂井悠二在一起，这样的心情，从不曾有半分动摇。
  所以可以为了他，像现在这样与火雾战士面对面地竞争。
  “那、那么现在……把口角争执这样的事先往后放一放，我们，先来抽签，怎么样？”
  不远处的、背靠着站在黑板前的藤田抛出了总结性言论。
  两个女生摆出开始决斗的架势。
  “我要和悠二在一起！”
  “决不输给你！”
  话音未落，两个女生都伸出手去抽签。
  夏娜敏捷地伸出手抽到了三枚中正中间的一枚，吉田选择了正对着自己的一枚，没能及时出手的绪方只好拿了最后剩下的那一枚，不一时，三枚签就被分光了。
  和藤田一样急于确定角色的池速人也催促起这边的两个男生来。
  “那么我们也开始吧！”
  “啊嗨！”一旁的悠二突然被田中打了一下肚子，痛得叫了出声。田中做了一个“你先去抽”的手势，悠二捂着肚子抽出了自己面前的一枚。这是田中才走上去，拿了剩下的最后一枚签。
  同学们屏住呼吸，一时间教室里静得可以听得到咽口水的声音。


  “好的，那么现在大家一起打开吧！”
  藤田拿出主持人的风范，对大家说道。
  接着，从各个方向传来了一阵淅淅@@的拆开纸签的声音。
  （会站在悠二旁边的人，是我！）
  （坂井，拜托了！）
  （和田中一起、和田中一起、和田中一起……）
  （罗密欧和狮子，我会演哪个？）
  （只要不是罗密欧，别的什么都可以啊……）
  这些想法，都清清楚楚地映在了几个“班级代表”的眼睛里。
  有那么一瞬间，时间好像被冻住了一样。
  成为御崎高中清秋节开祭游行表演上的情侣――
  在几十个人中间并肩行进――
  在其他任何活动里都不会得到的机会。
  其实也只是这样而已。
  仅仅是这样，却也足以让高一二班的班级代表们大悲大喜一番了。
  无论是谁，看到他们的表情，都会得出这样的结论。


  悠二先开口打破了静寂：
  “是罗密欧啊……”
  说这话的同时，脸上不由得露出一丝难色。“啊？”吉田按捺不住内心的惊喜，情不自禁叫了出声。


  相反的，另外一边的夏娜却――
  “什么！？”发出了一声不能置信的惊呼。
  脸上的表情好像正在被几千只虫子咬着，垂头丧气得崩溃的样子。
  顿了几秒，剩下的两个人里面，田中走上前一步：
  “我抽到了狮子……”
  绪方一边也传来了一个泄气的声音：
  “小狗托托……噢……”
  结果，在《绿野仙踪》中
  少女多萝西――夏娜
  爱犬托托――绪方真竹
  稻草人――池速人
  铁皮人――佐藤启作
  狮子――田中荣太


  《罗密欧与朱丽叶》中
  罗密欧――坂井悠二
  朱丽叶――吉田一美


  某处，
  总务科的职员，
  把刚刚拿到的书，交给了刚好遇见的营业部职员。
活动时间结束后的教室像是刚经历了一场暴风雨一样平静，复杂的角色分配完成后，高一二班的同学们几乎是跟在老师的屁股后面一样迅速地依次离开教室。
“老师再见！”
“初中时候也参加过一次清秋节……”
“那我先走啦！”
“拜拜！”
“……说到展品的话，现在摄影部正在偷偷地卖他们拍的照片呢……”
“哎？那有没有一班的川上的照片卖啊？”
……
对于恨不得抓紧每一分钟来玩乐的高中学生来说，能提前下课这种事情堪称是最好的礼物了。
同学们又恢复了先前的愉快，就连刚不久前还处在风暴中心的“班级代表”们，也轻松明快地走出了教室。
“一美，祝贺你哦！”
“坂井，从现在起你可以好好享福！”
“那么，我先把名单交到筹备委员会去，钥匙就交给你负责啦，班长，多谢了！”
说着，藤田手里拿着张纸走出了教室，纸上写的是刚刚抽签所决定角色分配的最后名单。
“嗯好，那回头见。”
池速人微微点头应道。没注意的时候，其他的班级代表们已经都走了出去。
走出教室站在走廊的窗户下面的佐藤看着窗外：
“啊，这么早就已经开始准备了啊！”
正对着校门的狭小的操场一角上，已经可以看得到有人在准备清秋节的场地了。
教学楼的后面，人们来来回回运输着各种长度的铁杆，起重器和支架，胶合板和地板材料等各种为组装大门和搭建舞台而准备的建筑材料。
在那里做着各种准备工作的并不是专业的工人，却像是正在上体育课的高三学生。
男生几个人一组把材料放在操场上，女生上去解开用来绑住铁皮人材料的绳子，在老师的指挥下，把材料排放在还没有装修完毕的地板上。
远远看过去也看得出很辛苦呢，池速人微微苦笑了一下。
“今天的会议好像真的研究了很多事情呢，以后要开始一件一件地办起来了。”
因为他是最后一个离开教室的人，所以一边说这话的同时，一边用钥匙锁上了门。
“我还得去教员室把钥匙还回去，刚才就从筹备委员会那里直接回来的，也忘记了。”
不用等我先回去也好，这层意思被很好地领会到了。
“一直都这么忙呢，辛苦了啊……”
悠二半开玩笑地说道。
“加油哦，未来的学生会长！”
佐藤也加上了一句。
池速人笑了笑，伸出一拳打在佐藤的胸上。
“你们瞎说什么啊，我现在连候补名单都没进呢！”
“反正你已经是学生会方面一致推荐的对象了嘛！”
“我们眼镜怪人成为校学生会的"眼睛会长"就是迟早的事。”
连田中和绪方也一脸认真地打趣他。
御崎高中每年的学生会换届选举，就在清秋节结束后进行，时间有一点晚。
学生会的换届选举采用的是每年换届引入新人的制度。
这一制度最具代表性的就是学生会长没有被选举权。上一届的学生会副主席会在之前进行的学生会成员会议上顺理成章地升格为学生会主席。也就是说，上一年对副主席的选举，实质上就是对下届主席的选举。当然，参选之前实际基层工作经验也不可或缺。
表面看来，除会长以外的所有学生会成员都有被选举权，但事实上，大家的推荐中所体现的威信度已经间接地决定了结果。校外方面的联系，校内工作的完成，以及像这次一样的最盛大的活动中，会从各个班委中集结除一批出类拔萃的学生。在这些学生工作的过程中，学生会对工作的方式，成果以及工作能力进行考量，然后由学生会成员对他们进行“信任投票”来举荐新人。
大部分被推荐者都会顺利成为学生会的一员。
也正因此，清秋节对于御崎高中来说，是一次很有意义也很重要的大型活动。也是成为被大家羡慕的学生会成员的重要途径。
各班级委员会成员都在筹备委员会里面活跃。
在这个时候依据工作成绩可以被选委书记或者部长之类的职务。
积累了一点一点经验之后就会被选为副主席（因为学生会内部会事先进行一次投票选举，所以正式选举的时候通常不会有多个候选人出现的情况），副主席在前任主席毕业离任后就即任主席一职。
在这场竞争刚刚开始的目前，池速人的形势良好。
在这件对班级也有好处的事情上面，高一二班的同学们也和大家一样，认为池速人正在沿着这条路稳步前进，进入学生会几乎是板上钉钉的事。被同学们亲切地称为“眼镜怪人”的他，在同学们心目中留下的一直是容易亲近又值得信任的好形象。
他本人却没有因为被同学们吹捧而飘飘然。对不了解的事情决不抱盲目乐观，对漂亮的场面话也不会特别放在心上，池速人有一副冷静的头脑和理智的性格。所以在大家都开着他玩笑的时候也只有微笑的一句：“别说啦！”
一边摆摆手，一边打算马上离开的样子。
池速人要去还钥匙的教员室和玄关的方向正相反。


临走之前，池速人笑着转过头对大家说：
“大家，都要开心地演啊！”
说完就离开了。
之前还全无心机一味地沉浸在成为朱丽叶的喜悦中的吉田听了这句话马上开始沉默了起来。最终没能如愿的夏娜也沉默了起来。两个人在这同一句话中感受到了不同的东西，因为各自所感受到的原因都沉默了下来。
最后还是吉田笑着开口道：
“……一起回去吧，夏娜。”
“嗯！”
夏娜也用温和了很多的声音应和着，和吉田一起走了出去。
在后面的悠二这才放下心来，
“这样才好嘛，嗯，那么大家一起好好演吧！”


某处，
营业部的职员，
一边说着问候的话，一边把自己的名片递到贸易对象公司的课长手上。


“那么就这样吧！”
绪方也边说边向前走。
“不过，这样的话，可能会影响比赛状态呢。”
绪方是排球部的高一生中很有希望成为正式队员的新人。体育部担负着为清秋节炒热气氛的任务，准备了各种练习比赛，她既要出演游行又要和班机同学一起开法式甜品店，还要参加比赛的话，那么清秋节那天她可有的忙了。
“加油哦！”
从田中那里听到这样的一句普普通通的鼓励的话语，就让绪方开心得笑容满面。
“嗯，一定做好！”
人如其名，绪方真竹有一副像劈开的竹子一样干脆爽朗的性格。只要是她决定了的事情，不管别人怎么说都不会使她改变主意。这时，绪方拍了拍夏娜的肩膀。
“夏娜也是一样，完全没有气馁的样子呢。那么接下来就以"选美比赛"为目标努力吧，是夏娜的话很有可能拿到奖呢。”
“选美比赛？”
绪方认为夏娜不经世事全无心机的性格十分的难能可贵。
“在游行的演出过程中会选出最可爱的人，获奖的人不但会得到特别礼品，而且在接下来的三年在学校里都会很受欢迎的，学长好像是这样说的呢。”
她所说的“选美比赛”，其实是被称为“最佳演技奖”的一项奖项。
这项奖项是作为在来自各方面的反对声中被废除的“御崎高中选美比赛”的替代而想出来的方案，作为清秋节开祭游行的附属活动而存在着。
这个奖项所考察的并不仅仅是参选者的外貌，也要考察她们的表演能力，并把重点放在了表演是否能传达出演出人物的个性上面。
对男生和女生的投票同时进行，为清秋节提供赞助的商店街的店主们也有部分投票权。
虽然这个奖项和其他的单纯的选美比赛当然也是有差别的，但是它还很大地残留着高中选美的部分形式，以选拔长相可爱的学生为基本原则这一点是自不必说。
和宣传清秋节的游行同时进行的“最佳演技奖”的评选是在清秋节第一天，作为周六的主要活动而很是被众人期待。
按照绪方的估计，以夏娜这样风度出众，容貌美丽，认真又不乏可爱的形象，是绝对有可能拿到这一奖项的。


“池说得不错，好不容易盼到清秋节，大家都有很多的期待吧。一美也好坂井也好，田中和佐藤也是，我们大家一起努力吧！”
“嗯！”
夏娜点点头。然后又突然低下了头去。
接着，用有些踌躇的小小声音回答了一声：
“多谢了。”
刚刚说话的绪方，还有在场的每一位都一时间被这位平时表现得刚毅果断胆略无双的女孩子突然冒出来的这一句感谢的话吓了一跳。
受了感动的绪方脸上漾起明亮的笑容，
“不客气！真的很开心呢，和大家一起做准备也好参加清秋节的表演也好，真的真的很开心啊！”
清亮的声音中透着一股激动。
其他人看着这两个人。
田中也有点让人不习惯地开口道：
“呵呵，小绪也真的受了感动呢。”
“嗯，我也觉得好像突然变得干劲十足的样子。”
说这话的佐藤伸手搂住了悠二的肩。
“好啦！既然大家说好要一起开心地演出，谁都不准在心里别扭啦！”
一边说着这句话，一边望向吉田。
“吉田，OK?”
“了、了解！”
吉田的脸上融化开一股明亮的笑容，受这笑容感染佐藤也微笑了起来。
正和他搭着肩膀的悠二也笑着说：“Thank you！”
话音未落，已经被佐藤以一个职业摔跤动作掀倒了半个身子。
“什么？……呀呀呀呀……”
“什么叫"Thank you"啊？说到底，要是你早点讲清楚一点现在事情不也简单得多了！”
“啊……我反省我反省！”
田中也赞同地点了点头。


“呀，都说过反省啦！……啊痛痛痛……痛的！”
看着被欺负得一塌糊涂的悠二，夏娜没有“哼”地一声别过头去，吉田也并没有慌慌张张地上去阻止，两个人只是面对面展开明亮的笑容。


某处，
发怒的课长，
正把书卷成卷，对着新进的职员的头嘭嘭地拍着。
在早早到来的傍晚的夕照中，悠二和夏娜走在回家的路上。
连个人影都没有的住宅区的人行路上，凉爽的微风和轻薄的光中间，却可以感受到路旁似有寒气。
夏娜望着正走在她旁边的悠二，简短地问道：
“感受到了吗？”
“……”
涂上一层蓝色的天空中，刚刚着色的一片纸片，高高地飘着。
好像很短的扎好的缎带边缘加入裁减的工艺后，做成的有趣的群青色的签。
悠二几乎是想都没有想，只是自然而然地将感受到的，脱口而出：
“嗯……这样啊……形容的话还真是不好形容，怎么说呢？表面上虽然看不出来，好像也不是中间有什么……啊，对了，是里面！在内部……有什么意图，或者意义？有十几个那种东西，纠缠在一起呢……”
“讲得不错嘛！”
从正挂在夏娜胸前的，一个黑色的宝石做成的圆形吊坠中，传出了一个犹如远处雷响的声音。
正是与夏娜有契约的，给与了她特殊的能力的“红世”的魔神，被称为“天壤劫火”的亚拉斯特尔。而这个饰物，是可以将他的意志表达出来的神器“克库特斯”，他的本体则在夏娜的身体中隐藏着。
“不错，很有潜力嘛。也许到了该进入下一阶段的时候了。”
“嗯！”
亦师亦友，似父似兄的“红世”魔神的声音中，透着一种安慰和满足。夏娜感受到这声音中的满足，像高兴着自己的事情一样由衷地喜悦，一边看着悠二一边微笑着。
悠二虽然不是十分明白，还是回了一个笑容给夏娜。
“下一、阶段？”
这半年来，他朝夕不辍地坚持训练下来的原因，最初是为了拥有夏娜一样的能力，能针对别人发力。可现在却获得了完全相反的……储存作为“密斯提斯”化解针对自身的危难的能力。
不过针对自己的危难也增加了起来。
最初是为了“零时迷子”准备的机能，他对于力和质的流动有着敏锐的感知能力。而且，在战斗中还作为“红世魔王”的得力部下得到了“存在之力”。因为这些幸运的事情的发生，他每天只要早晚以及半夜来练习，虽然不能一步登天，也已经取得了巨大的进步。
（用了半年的时间，终于可以达到能感受到自在法的存在的程度了）
悠二一边想着这些，一边将刚才拿到手的群青色的标签，放进衬衫胸口的口袋里。
这个并非世上之物的独一无二的签，是方才和田中、佐藤分手之前，他们交给他的。
“喂，这时玛琼琳为你特别制作的护身符。带着它两个礼拜的话，可以妨害和抵御自在法的侵袭，一定要好好地保存哦。”
“还有，大姐说了"不实际操作不向其中注入力量的话，它只是普通的一张纸片，与其他纸片无异。所以，一定要注意使用。"”他们一边告诉着悠二，一边把东西交给他。
他们心仪的“玛琼琳小姐”，“大姐”，说的是玛琼琳.朵。她和夏娜一样，是肩负着讨伐“红世使徒”的使命的火雾战士之一。被称为“悼文吟咏人”。是在战斗中极为强大和可怕的自在师。有时作为恐怖的敌人和夏娜对战，有的时候又作为可以依赖的伙伴对付共同的敌人，是个和夏娜有着复杂关系的人。
性格粗暴，对于自己不感兴趣的事情就连根指头都不想动（这个是夏娜和悠二对她抱的印象，不能理解吉田和绪方为什么会有和他们完全不一样的看法，对她还很尊敬）的这个女人，竟然会特别作这样一个护身符让佐藤送过来，一定有什么很重要的原因。
因为坂井悠二这个危险的存在眼下还不能不去保护。
现在所在这里的坂井悠二，和夏娜和亚拉斯特尔说着话，和吉田的关系时近时远，和池速人佐藤田中绪方都笑着每天面对着生活的这个坂井悠二，其实并不是人类。
他曾经是和其他的“红世使徒”一起来袭击这个城市的同伙，“存在之力”被吞噬之后失去的“坂井悠二的真身”残留在这个世上的替代品――目前依然维持着和周围人的联系，伴随着这种力的逐渐衰减，存在感和立足点也会渐渐失去――到最后总有一天会消失的一个工具，叫做火炬。
为了躲避感应“存在之力”急剧丧失的火雾战士的追捕，“红世使徒”所制造出来“霎那的残影”，这才是现在的坂井悠二的真正身份。


直到现在为止，
他在这个世界上的某处过着正常的生活，到现在为止，没有表现出过丝毫的“红世使徒”残暴和乖张。但是“现在在此的坂井悠二”是一个残缺的存在。他所隐藏起来的真身，却是高明得多。
作为火炬的他身体里面，隐藏着从某处转移过来的宝具。这个宝具能够干涉各种大事件，在“红世”中是秘宝中的秘宝，被叫做“零时迷子”。“零时迷子”有着在每天的零点，会将他所在的宿主体内消耗的“存在之力”恢复过来的作用，是一种永久可用的机关。
除此之外，宝具本身也是一个麻烦。
“零时迷子”里面，有着他本来的主人。大概半年前，被别人派来的刺客打伤的“永远的恋人”约翰本人就封印在里面，正处于休眠的状态。
将他封印在里面的，是逃过了刺客魔爪的和他在一起被人称为“约定的两人”的“红世魔王”――
“彩飘”菲蕾丝。
而袭击了他们两个人的，是在黑暗世界里威名四震的杀人王，被称为“坏刃”的萨布拉克。究竟是谁派他来当刺客，直到现在还没有人知道。此外，在被转移到悠二的身体里面之前，封印了约翰的“零时迷子”受到的攻击，使其形态和构造都产生了急剧的变化的自在式的来源，以及交出宝物会带来的影响，都还不能详细地判断明白。
对于这些错综复杂的事情都清楚的本人，
“就好像一个有生命的黑匣子。”
正如确实地表现出来的那样，围绕着“零时迷子”发生的各种可怕的事情，已经成为了超越坂井悠二个人的幸与不幸，连火雾战士也不能轻易插手的重要案件。
发出“神秘的自在式”的“坏刃”萨布拉克。
他这样做的目的，以及依赖他的幕后黑手。
等等到来的和遭遇的危机，都存在于悠二的身体之内。
玛琼琳送来的护身符，就是为了抵御这些危机而准备的。
即使只是放在胸前的口袋里依然可以感受到的异质物体，把手放在上面，悠二嘀咕道：
“真的很感谢呢……不只是玛琼琳小姐，还有大家都是。”
“……”
关于悠二的讲话含混不清的习惯，夏娜通常是不拐弯抹角，直接了当去问话里面的具体意思的。这次却设身处地地为悠二想了想，从周围的状况推测了一下他的心境，才问了出来：
“……"零时迷子"到底是什么，已经清楚了吗？”
“嗯。”
悠二点了点头。
作为火雾战士的玛琼琳，被卷入这场战争的佐藤和田中，和对自己倾心的吉田，关于“现在的坂井悠二”就是密斯提斯的这件事，已经是知道的了。他也并不是真正的坂井悠二，只是别人在世上的残存，是承载了本人的记忆和意志的代替物，对于这个，大家也已经清楚了。甚至连因为他的身体内有“零时迷子”，所以要假装作为常人生活来隐藏身份的事情，也都知道了。
但是，从这一点延伸开去更深奥的事实……见所未见的不知道是什么人，正在支撑着他生命的“零时迷子”里面长眠的事情……他也因此而成为某些人追逐的目标这件事情……这里所说的某些人，被宝具发挥功用造成变异的事情……为了让这个他没见过不认识却封印在“零时迷子”里面的人苏醒过来，他的恋人“红世魔王”正在四处寻找悠二的事情……
关于这些事情，是不是应该让他们清楚知道，悠二十分迷惑。因为自己的特殊能力而将遭致危险的事情，是否应该让他们知道，也很迷惑。
与其说是因为不安，倒不如说是因为实在是很恐怖的事情。
不过也正因为是这样，所以悠二总是会经过几天的烦恼踌躇，最后也一定会毫无隐瞒地全部告诉他们。
至今为止所让他们知道的事情，并不是因为对自己身份的自暴自弃。
也并不是因为独自承受过与痛苦，想要找人分担这种感觉并获得慰藉。
对于吉田一美这个女孩，这个知道了自己的本身是火炬之后依然固执地说出“喜欢你”这样的话的一个女子，他曾经暗暗立誓：
“今后也一样，不论发生什么也绝不会有所隐瞒，都要让她知道！”
烦恼的悠二想到这些的时候，浮躁的心就会安定下来，恢复平静。
首先要说出来。痛苦也好烦恼也好，所有自己所正在担心的事情，都明白地承认。只有这样，才能在现实袭来的时候，以平稳的心态应对。
如果回避真实或者有所隐瞒，也许对于身边的人就是放弃，也许会被自己最亲近的人讨厌，也许就要在有一天不得不突然地离开到现在为止的稳定正常的生活，他对于这样的局面深深地恐惧着。
虽然如此，但事情总是说起来容易做起来难的。
对已经坚决地决定了方向的吉田，和今后的也将在战斗中助他们一臂之力的玛琼琳，还有希望始终追随着玛琼琳的佐藤和田中说这些话，总好过结局出现的时候再来承认。
这才是不使每一个人失望的唯一方法。
像恐惧这种感情，有自己一个人来承受就够了。
对于自己来说，事实上就是这样的，没有不去接受的可能。
当他对夏娜说这些想法的时候，她微微笑着点了点头。
听说了“零时迷子”中隐藏的真正是什么后，吉田好像受了很大的震动，
可还是展开了一个笑容说道：
“什么都没有改变，都还是一样的。”
玛琼琳则是一边搔了搔头皮一边抱怨道：
“啊――呀，你们这些小鬼还真是费事呢。”
佐藤和田中和他开着玩笑搭着肩膀安慰道，
“从现在开始，你的身体结构是不是会今天一点明天一点地发生什么吓人的改变啊？”
“这种小事不用太介意啦……大家一起就好了！”
烦恼了那么久的事情，就是这样一个简单的结果。
像是要把天空和云朵一起烧熔掉的晚霞流光溢彩。悠二遥望着远处的天边，好像心情不错地开口：
“大家都没有同情我的样子呢……只是，只是认识并接受了这个现实而已啊。比起让他们同情我，这个反映真的是让我幸福得多了。”
“……”
“夏娜以前说得很对哦。不管我是谁，不论我真实的身份到底是什么，像我这样惰性十足的别扭家伙都算是少有吧。”
“那个吗……”
夏娜在几个月前某一次和悠二一起训练的时候曾经说过那样的话。那个时候在悠二生气，就故意捡刻薄的话说了一大堆。现在想起来，只是觉得十分后悔。
但是悠二说话的时候并没有丝毫责备她的意思。
“的确是惰性没错呢，现在这样的生活。”
就这样凝视着远处的天边，语调安静平稳。
“但是，虽然知道了一切，还是愿意认可我的大家――在戒不掉惰性的这段日子结束的时候，觉得夏娜最早所说的那些话真的一点都没错……一直从大家那里得到了很多东西呢……”
悠二又一次陷入了思考中，夏娜在一旁出神地望着这个男孩的侧脸。
所看到的表情，不是绝望，不是悲伤，不是喜悦。
所看到的，是一种不可思议的温和平静，好像有什么秘密藏在其中最深处的，完美的侧脸。
这个完美的脸忽然转过来，扬起一个明媚的笑容：
“那就开开心心地生活吧！”
“嗯……啊？”
被突然悠二转过来的脸吓了一跳的夏娜慌得很，视线相对的一刻，夏娜清楚地感觉到胸中心跳加速，不由得低下头，眼睛落在胸前的“克库特斯”上，装出在一直看它的样子。
悠二又无忧无虑地笑了开来，又继续望天去了。
“……”
夏娜掩饰着心中的不安，继续低着头。
“现在无论如何，为了夏娜也好，为了自己也好，尽我所能地去战斗，一定要认真起来，虽然也不一定能发挥很大的作用，却真的希望自己可以在思想上成熟起来。真的希望啊……”
这一次悠二是在问一个希望得到明确支持的回答的问题。
“嗯。”
“好。”
夏娜和亚拉斯特尔一起做出了回应。
同时悠二也感受到了他们两人的心绪，虽然也感受到了，但是并不想提出来。他很清楚如果说出来的话，一定会被反对的。
“接下来的课题，就是判别这个护身符上使用的是哪一个种类的自在式了。”
“你的感觉这么敏锐，一定会很快抓住要害的吧？”
亚拉斯特尔也难得这样直接表扬道。
“是、是这样吗……”
作为悠二还算凑合啦。接下来，
“用言语说明的话恐怕要困难一点，既然说要抓住要害，那么你就先试一下构筑一个自在法吧。”
“嗯……构筑自在法么？”
前一秒还若无其事地微微颔首，一边点头一点开口。
下一秒马上发出了一声，
“……嗯，哎？”
声音里显然是被吓了一跳的意思。
亚拉斯特尔的语气还是没有丝毫变化。
“如果有了根据体验所得到的感触，今后对于自在式的理解，也会早一点深起来。”
“的、的确如此，封绝和修复的时候如果对于产生的力的流动也可以把握得更好……”
自从夏天开始跟着夏娜学习初步的自在法之后，他反复地进行着构筑自在法所必要的对印象的把握。具体地说，在夏娜使用自在法的时候，对于力的使用什么时候开始，如何流转，有一种特别的感觉。
整个自在法的基础在于对于“存在之力”的控制自如，这也是悠二在半夜训练部分的主要课题，可以说由于长期扎实的训练，已经渐渐取得了成效。
（可是，我……）
至今为止，虽然以此为目标训练了很长时间，一旦得到了尝试的许可，却并没有什么胆怯。
一直都是被自在法攻击，身在战斗的现场目睹了无数次，可是现在也有机会从被动状态进行180度大转变，改变自身的立场，转而成为使用自在法的人……就好像是，已经自然地步入可以作出超越人类限界行为的程度。
“可以的……吧？”
能够超越人类，并不代表不再是是人类……自己所站的地方是一条不能逾越的线上……已经没有了单纯无邪的憧憬……作为人的形状轮廓仿佛正在一点点失去吧……好像被淋透的冰冷，阴暗的感情从心底涌出来。
对于这一切抱着完全不在乎的心情的夏娜，摆出的不是有所期待的姿态，而是作为可以自由控制“存在之力”的火雾战士，等待着对于“密斯提斯”的少年训练的程度作出评判的样子。
“可以的吧？还是不能？……要说能不能的话重要先试一试吧？如果已经可以控制和抵挡"存在之力"的话，也已经是相当不错的程度了。”
“是这样……的吗？”
悠二看着自己的手，看上去和其他人类没有区别的手掌中，正升腾起一股恐怖的气息。悠二下定决心，毅然决然地将这气息整个握在手里，紧紧地握了起来。
“明白了，我来试试！”
夏娜这一次终于摆出了有所期待的姿态，看着悠二线条渐渐粗起来的侧脸，转向他开口道：
“今晚开始，威尔艾米娜要教我们一些实际练习阶段的要点了，你要加油啊。”
悠二的脸上，浮现了一层有点不情愿的表情。
“手要柔软，轻一点会比较好吧？”
“看起来，成功的希望不大。”
亚拉斯特尔断言到，夏娜笑了出来。
威尔艾米娜是把夏娜带大的女仆，是她最亲近的人之一。是一个自身也有着强大能力的火雾战士，全名“威尔艾米娜.卡梅尔”，人称“万条巧手”。现在正在夏娜所居住的平井家滞留，
并负责监督悠二和夏娜的训练。（打到这句的时候，我以为是“悠二和夏娜的交往”OTL）
悠二作为学生从她那里受到的不只是严格的指导，还有对于和夏娜之间的关系的警告，所以对于自己迎来了新的训练阶段这件事情，他更多地是觉得沉重。
“卡梅尔小姐也是，怎么就不能像和妈妈说话的时候那样温柔地和我说话啊？”
“对待千草和悠二，当然是要不一样的。”
“也有一部分是因为本来就是个不怎么谦逊的人吧？”
再说到和母亲千草之间同为人类的地位差别，悠二脸上的表情就更不能看了。
“到最后，不管能达到一个什么程度，我不也一样不会又什么变化了。”
“只是为了有变化，也还是要加油的吧。”
夏娜的意见不论何时都是直接明白的，很复杂的事情也可以说得好像很简单一样。
虽然如此，悠二也是直到现在才弄明白了她的心里到底想的是什么。
作为“炎发灼眼的杀手”的夏娜所注重的，是必须付诸行动。在她看来，想达成所追求的梦想，和向着梦想前进的过程，两者之间是密不可分的关系。或者说两者根本就是一致的。
（所以，不能做到这样的话，或者根本不知道应该这样作的话，会是很辛苦的事吧……）


在混合着平稳和骚乱的这几个月中，她曾经几次表示自己的好感，凭着对夏娜的了解，悠二可以确信这并不是自己的误会。这份好感，和身为火雾战士完成使命的事情之间到底有没有冲突，像他这样认真性格的女孩子，一定在这个问题面前徘徊了很久吧。
（对于我来说，因为对方不能明确表现出行动的结果，所以也就等于是做无用功。）
不能抱着敷衍的心情来回应，而且站在自己这个复杂的立场上，只好慢吞吞地拖着。对于这样的事情，以及正在做着这样的事情的自己，自己也很讨厌。所以不知不觉就在对话之中解释了起来。
“为了变化……么？我自己没什么要努力改变的想法……”
这样一来，夏娜当然会和这个没有同情心的男生一刀两断了吧。
“也不是非要有什么想法。为了能好好地传承，不能拿出来点该有的态度和成果吗？”
“那个大概也很难……”
“为什么？”
“不想，那个，总的来说，即使不是因为能力什么的，卡梅尔小姐本来就是把我看成敌人的。听到今天抽签时候说的那些话，我这条命就更靠不住了……”
夏娜表情严肃，气质凛凛的脸微动了一下，然后突然变得通红。被这尖刻的话语戳得扭过头去。
“罗索罗索罗唆！……这种难得得"被召唤的日子"里，难道你要让威尔艾米娜不高兴吗？”
“知道了知道了。当然不想，我还没有找罪受得的打算。”
真的能感受到一股生命受威胁的恐怖，悠二缩了缩肩膀。
从威尔艾米娜带着各种各样秘密的答案来到这个城市开始，到现在已经过去两个月了。
她最初，只是想把她日常生活的坂井家和自己精心培育起来的“炎发灼眼的杀手”夏娜疏远开。可是在和悠二发生了摩擦之后，也了解到了千草生活很寂寞的事，于是马上作出了妥协，改成允许夏娜定期访问坂井家。（她对千草的照料还真的是无微不至啊……）而且在千草的邀请下，每次定期访问的时候，她自己也会被叫去吃顿晚饭。
对于悠二来说这个让她害怕的女人常常出入他们家可不是什么好事，害他一天到晚战战兢兢的。夏娜也因为能够再次得到到坂井家玩的机会而欣喜雀跃。威尔艾米娜也因对于和千草讨论各种各样的事情，或者仅仅是喝喝茶聊聊天也觉得时间过得很有意义，所以对于到坂井家很有兴趣。三个人就形成了三种各不相同的复杂状态。
“悠二？”
“嗯？”
夏娜有所期待地对悠二笑了笑。
“可以的话，还是什么时候把关系变得融洽起来比较好哦……”
“噢……”
悠二也对着夏娜笑了笑。
一边笑，一边在心里想着，
那可能不容易吧！
问题所在并不仅仅是和夏娜之间的关系。在自己身体中的“零时迷子”里面隐藏着的约翰和正在各处寻找约翰的菲蕾丝，是威尔艾米娜的救命恩人，是曾经一起逃避了刺客的追杀的朋友。
火雾战士，“万条巧手”威尔艾米娜.卡梅尔，现在正有一个麻烦。
为了自己深爱的夏娜，她不能出手破坏这个叫做悠二的“密斯提斯”，经过复杂的过程最终被留在悠二体内的“零时迷子”也绝对不能让菲蕾丝看见，另一方面，也不能就把约翰这么丢在“零时迷子”里面不管，眼前不管采取什么行动都可能带来危险，很明显不是什么好解决的事情。
对于夏娜和悠二来说，也是一样的。
怎么做才是最好的呢……对于该做什么样的选择，好像置身黑暗之中完全摸不到方向。
尽管如此，两个人还是互相勉励着。
“加油哦！”
“嗯……”
然后一起望向远处高高的天空。


某处，
刚进公司不久的职员，
从酒馆侍应生手里接过了啤酒杯。




第二章 清秋节前夜

  十字路口的正中央，
  正在整顿交通的警察，
  扶起了一位骑自行车不慎摔倒的老人。


  游行作为御崎高中清秋节的第一炮，可说是交给全体学生的一项任务。
  演剧的审查和模拟店的分配，使得清秋节的准备更加正式化。
  仅在筹备委员会内部――准备并分配模拟店经营所必需的器材，和商店街进行谈判，连接商店街和学校的路上进行人员整理和分配，需要实现计划好的本次活动的规划以及具体的时间安排，步骤组成，以及向市中心演剧游行的游行许可申请，数量庞大的宣传用品的印刷，对已经破旧的道具，宣传板的检查和整修，对各个工作部署的进展状况的调查，筹备委员会内部的适当工作配置等等――一大把的工作涌了出来。
  作为筹备委员会的成员的池速人等人，在以上的工作计划确定了之后，每天都要在筹备委员会的安排下负责各种各样的杂物。
  作为班级副班长的藤田晴美也一直在帮忙。
  “说到底，可能是已经估计得到结果的事情了，说是"仅仅作为一次学习实践的机会也可以，无论如何要尝试应对。"呢！”
  突然过起这种每天都忙得不可开交的日子的池速人，几乎每天唯一的休息时间就是午休时间和其他的班级代表一起吃饭盒的时候。
  悠二安闲地问着他：
  “今天又要做什么工作啊？”
  累得浑身都没有力气。
  “什么工作啊……昨天，和会长一起去宣传橱窗那里看负责宣传的班级贴出去的板报，发现有违规的地方，今天要去提醒他们注意一下。器材还有一部分不能供给到位，所以和工会的人去和业者交涉了一下希望能一起使用。……都准备到了这个时候还有社团提出想要改换他们的模拟店主题，又要根据他们的改变做出适当的调整……现在还没解决掉的还有3个……”
  最近每天都能听到他这些零零碎碎的抱怨。
  看着自己平时最信赖的好朋友现在如此憔悴的样子心生同情的吉田，每天都为他做好午饭的盒饭带来，池速人也被这份细致体贴感动得一度几乎想掉眼泪了。（从那以后，吉田每天都为池速人准备三明治）一直作为高一二班的骄傲的超级英雄，好像永远都活力无限的池速人，这一次也辛苦得不成人形。
  虽然繁忙的程度不可同日而语，但其他的学生也是为了准备清秋节过这比平时要忙得多的日子。
  从体育馆临时搭建的舞台里里外外来来回回运输着巨大的道具，关于自己班级演出节目或者开办什么样的店进行讨论。还不忘了对其它班级的计划进行一番考量并暗中比较。体育场的周边越堆越高的材料，楼下的从委员会借来的装饰暗幕的纸箱子，为了扩容而拿来的储物柜等等的道具好一个泛滥。在教室里也堆积着一大堆游行演剧要用的衣物和道具……整个学校里面好像是人和东西都混在一起分不清楚的一个世界。
  上课依然是按照平时的时间表进行，下课的间隙，走在走廊上的人脸上都有一种特别的活力，空气里有种堆积在最后关头的热情等待迸发的热烈气氛。
  和夏天的时候举行的鱼鹰节所不同的，不只有对于轻轻松松地玩游戏的期待，每一位参与其中的人都会感受到一种紧张不安。但是也正因为此，有了自己的辛勤工作在其中之后，每个人都会有参加“真正属于自己的清秋节”的喜悦。
  在运动场上搭建起来的演剧舞台，利用放学后的时间进行了彩排。各俱乐部和班级也将各种模拟店的摊子摆了起来，展示的摊位一直向学校外面的大路上延伸开去。同学们的扮相，普通到咖啡店的服务员，奇怪到鬼屋里的妖怪，在各个主题摊位里都可以看得到了。高年级学生所在的二楼和三楼，有很多都是特殊教室的楼，有的甚至争取了食堂，或者社团活动的房间，当然和普通的摆出来的摊位是不一样的景象。
  以学校为基本空间制作的，有规律有秩序的，清秋节的大致场面，一天一天地明朗起来了。
  清秋节的开祭，明天就到了。


  检票口的一边，
  报亭的店员，
  脸上还带着倦意，将一份体育报纸递给了公司职员。


  前天清早的时候，以御崎高中为中心的包括周围一带在内的附近一带，经过布置后变化大得已经完全看不出原来的样子。被新装饰过的校园恢复安静，看起来像一个巨大的充满活力的坦克，或者像一个火药库。
  “今天的天气也不错呢！”
  跨进校门口，就可以看见眼前彩色的绚烂又时尚的装饰过的清秋节会场大门，正面向着校门口的大路敞开着，红色字体书写着“还有一天！”几个大字的宣传板，立在校门两边，好像在等待着客人的到来。
  “啊……在睡袋里都睡不着……”
  “我也是，可能是睡觉姿势不对，现在肩膀疼得很。”
  围墙被当成宣传板，贴满了几乎要把地面都盖住那样多的海报，向每一个看向这里的人展示着这里讲要有一场盛大的活动。校园里也垂着数十个帷幕，和一个写有今年清秋节主题“明智和信实”的横拉幕布，而这些，仅仅是诺大的校园布置的一小部分。
  “要在不熟悉的地方和很多人挤在一起睡，真是没有办法的事。”
  “如果能把头绳解开的话就好了。”


  运动场上的表演舞台，已经被装饰成了漂亮的样子，狭小的圆形场地四周包围着各种各样的模拟店的屋檐。在正中间，还能直接看出来胶合地板的地方，只有一些牌子立着，布置工作的进度差别很明显。
  “还没有决定洗完澡之后派谁去买东西吧？”
  “我可是现在就很想吃东西了！”
  “好，那就现在决定一下吧！”
  声音是走廊里面的高一二班的女学生们发出来的。现在的走廊，在模拟店的宣传招牌的簇拥下看来更像是隧道，女生们一个跟着一个，一边向前走，一边聊着天。因为是刚上完体育课的缘故，大家都还穿这运动衫或者宽松的衣服，手里提着装有替换衣服的袋子。大家都是想要好好睡一觉来缓和精神的心情。
  “那么我去吧。反正学长也拜托我买些东西。”
  “噢，小绪，你太好了！需要记下来要买的东西吧？”
  “我也一起去吧。”
  “哎？夏娜你也去吗？”
  “我自己也有一大堆的东西要买，让绪方一个人去恐怕带不回来。”
  御崎高中在清秋节的前一天的周五有停课一天的惯例。不需要上课，只需要到学校记早晚的出勤就可以了。（这只是为了防止随随便便逃学而采取的对策，实际上还是不用上课的）一整天，学生们都是为第二天要进行的清秋节作准备。几天前开始发放当晚留校的许可，需要熬夜准备场地或者熬夜练习的人都可以在学校里住一夜，所以这天晚上，学校里俨然成了一个不夜城。
  高一二班对模拟店的场地准备和其它班级相比可谓是顺利的多，全班大部分留下来住校的学生都只是为了体验一下清秋节之前的气氛，为自己累积一些回忆。今天的工作很快就结束了，为了让大家回去好好地休息，为第二天的清秋节作准备，傍晚时候就已经解散了班级同学。
  “啊呀，这样可以么，没问题吗？”
  “嗯，那么好吧。就让绪方和夏娜去帮大家买东西了。”
  “嗯，要不然……不然我也和你们一起去吧？”
  “一美一起去也好，昨天晚上你做的炖菜，真的很好吃哦……”
  “是啊是啊，今天要是也能吃到就太好了……”
  已经习惯了住校生活的社团活动的组织者或者高年级学生们，也有很多就用手头模拟店的锅碗瓢盆等工具做饭吃，筹备委员会里面也是因为这个才特别设立了一个防火部。
  另外，学校的公共浴室也会面向留校住宿的学生开放。开放时间是从早上六点开始每个学年的男生女生各有三十分钟时间可以洗，大家轮流来洗澡。
  早上六点到六点半是高一女生洗澡的时间，除了高一的女生外其他人不可以进浴池。大概是因为这些学生对于难得的住校机会都很有兴致，所以当晚熬夜不睡的大有人在。
  大家虽然都早起，不过只有夏娜是单单为了洗澡起来的。夏娜每天早上都会早起洗澡，这种难得的在学校早起洗澡这种和平时不一样的洗澡经验一下子激起了她的好奇心，所以无论如何都想试一试。
  “真的哎，男生一个人影都看不到呢！”
  “大概还在睡觉吧？昨天夜里吵吵闹闹到很晚的样子。”
  “待会我们一起骂他们太臭怎么样？”
  其中也有前一天晚上没有洗澡的人，在学校留宿的二班全体女生，还有前一晚被邀请到二班的教室里一起睡的一班的女生，大家一起进浴室去洗澡。
  “不该在的人都没在呢――也不用担心会被偷看啦！”
  “那可不一定，没准就有偷偷混进去的哦……嘿嘿嘿”
  “明白！绪方"老师"！”
  在走廊的尽头拐角处，就是浴室。
  以前浴室的门只有从外面才能用钥匙打开，本届清秋节前都被换成了新的大门，在洗澡的时候也不需要有人守在门口了.新的浴室门外挂着很早以前使用过的告示板，告示板上潦草地写着几个歪歪斜斜的字：
  “06：00――06：30 高一女生”。
  “嗯，今天一天，要好好打起精神大干一场！”
  “这不是洗澡之前该说台词吗？！”
  大家热热闹闹地笑开来，打开门走了进去。


  车站的月台上，
  公司职员展开手中的报纸的时候，
  不小心碰到了身边的一个大学生。
  在热腾腾的水蒸气中，女孩子们的话题还是没有停止。
  “早上洗澡――真是舒服啊！”
  “怎么觉得这话像老头子说的？”
  “啊……这么快就要到明天了。”
  “你都第几次说这话啦？不嫌腻啊？”
  社团活动室的浴室为了最大程度利用空间，没有用墙划分开各个小的浴室，而是造成了大家的温水莲蓬头都挨在一起的开放型浴室。
  像吉田一样，不好意思这样洗澡的同学曾经向学校抗议说这样子的学校浴室更像市民的大众浴池，加上莲蓬头管处可以调节温度的把手学校改建浴室的呼声越来越强烈，还是需要把整体设备进行一次替换，像换大门这种简单的改动远远不够。现在只不过是在用这个状况敷衍众口一词。
  莲蓬头落地的清脆声音中，伴随着吉田被大家开玩笑的抗议声。
  “噢噢……和夏天的时候比又发育了很多嘛！吉田？”
  “别、别说那种事情……”
  温水顺着她姣好的身体曲线流下来，水气蒙蒙中可以看到吉田有着让女生羡慕的玲珑有致的丰满身材。因为冲了热水而泛红的皮肤上有着细致的纹理，再加上一副因为不好意思而缩紧身材的楚楚可怜的样子，使得此时的吉田格外妩媚，场面也是煽情得很。
  “不用这样遮遮掩掩嘛，呵呵呵……”
  只有在这样的时候才有了精神的中村公子，一边故意抽出她的手，一边享受着逼近猎物时捉弄猎物的乐趣。
  “不要、藤田，救我！”
  “真不好意思，现在，眼睛也不在了噢――”
  “不可以，不要！”
  “哎？”
  吉田正要逃走的时候却被中村从后面一把搂住，两手直接抓到胸前敏感处，顿时，浴室里响起了吉田恐怖的大叫声。
  就在大家都还打打闹闹的时候，不知是谁用毛巾敲了中村的头，才把几乎吓得要哭出来的吉田救了下来。中村道了歉，吉田也没有追究，大家又都开始笑着闹起来。
  只是地点变了，在教室里同学们也有过相同的玩笑。
  听到了这些声音，用热水浇着身体的夏娜也很享受地玩着水。
  “……”
  作为火雾战士的她要用倾注了特别的力量才能产生的“净化之炎”来“洗澡”才能从性能上完全地获得清洁和消毒。人类的这种洗澡对于她来说并不能起到什么实质的清洁身体的作用，这种没有什么效率的洗澡，却使她获得了一种“舒服”的感觉，这一点让她十分享受，所以她喜欢洗澡就像孩子喜欢游戏。
  作为这游戏不可缺少的重要一环，就是用洗澡水浇透身体的每一个角落，再用柔软的海绵擦拭身体。
  正当她擦着身体的时候，听到：
  “不过吉田，也不怪公子开玩笑，真的、很……大哎！”
  “是啊，羡慕啊……”
  “好啦，你们到此为止好不好……”
  无意之中，从班机同学的对话中，对于自己的身材也有了新的认识。
  作为火雾战士，需要练就能够收放自如地操纵“存在之力”并适合战斗的身材，仅仅取决于这一点，和火雾战士变成人类时的年龄高低或者体格大小没有关系。除了她以外拥有孩子的孩童的身体的还有“仪装之驱手”卡姆辛等等火雾战士，虽然以普通人类的形态生存却有着无与伦比的怪力。
  所以夏娜，到现在为止从没有因为自己的身材怀有过一丁点的自卑感，甚至还认为拥有细小的身材的话，在战斗中就容易接近对方，转身更快而且钻进敌人的胸前给与敌人致命一击。
  但是她在这个城市长时间与人类的共同生活中却发现，大多数男性喜欢身材发育成熟，胸部丰满身材高挑的女性，对于人类的男性来说，这样的身材更加理想
  （原来悠二还是因为自己的身材没有发育成熟才不喜欢自己的吧？）
  想到这里，夏娜不由得一阵胸闷，好像有一口气堵在那里一样重重的。
  悠二的注意力也很自然地经常会被拥有符合男性审美标准的好身材的吉田夺去。这样的实例简直不胜枚举。而这只是说夏娜注意到的次数已经很多，加上她还没有捕捉到的情况，实际上悠二的注意力被夺走的次数更要多得多了。
  （如果，我也是一个人类的话……）
  如果夏娜也是一个人类的话，大概也会随着时间，年龄的逐渐增长，用日渐丰满的身材弥补这个差距吧？她不由得这样想到。
  但是，事实是残酷的，夏娜始终不是一个人类。从身材上说，虽然夏娜很早以前就已经获得完整的人类的外貌，但未来最大的可能性对于她而言，是被当作有力的武器献给“红世魔王”。既不会有什么更好的结果，也不会有其他的可能，她的未来只有这一条没有选择余地的路。
  在遇见悠二之前，夏娜对于这些无聊的假设，没有意义的妄想，的确地怀有强烈坚决的否定。
  像现在这样的想法……对于自己使命之外的其他事情竟然也会产生留恋，而且这留恋的心情已经俨然不能割舍。
  （作为火雾战士讨伐“红世使徒”……只考虑和这个使命有关的事情应该更好吧……）
  眼前好像被渐长的刘海挡住了，头发也细细的痒痒的混在一起。好像存心要刺激本来就已经够乱的脑袋瓜子。
  （什么呀……越想越想不明白了……）
  把除了使命之外的所有事情都割舍掉，真的就一定是正确的选择吗？
  为了所面临的现状正在烦恼的这个自己，果真那么可以信赖吗？
  从前无比确定的一些事情，在这些困惑的影响下也变得不能确定，渐渐模糊了这些事情的意义，想要的答案也看不清楚。这烦恼的来源，就是内心至深处一种被侵蚀的心情。
  （我选择成为火雾战士，究竟是对还是错呢？）
  如果威尔艾米娜在这里的话，也许会告诉她“你是真的错了！”这样的话吧？可是，威尔艾米娜自己的感情都是摇摆不定的，更不用说帮助别人思考，然后给与正确的建议了。
  玛琼琳.朵的话，会先装作好像理解别人一样，却只会说些大道理来唬人吧。平时，到底需不需要认真地伸出一只耳朵听她说的话呢？
  卡姆辛的话，下决定明确果断毫不犹豫，也许会给出不错的意见。可是那老头儿不知道为什么从不会轻易否定别人，也没法想象他会给出什么答案。
  另外的，至今为止遇上的火雾战士，唠叨的男人、炸弹女、粗鲁画家、自弹自唱者、偏执狂、大胆的母亲――全部，她现在见过的火雾战士中能想出来的全部，会回答火雾战士仅仅为了使命而生这种话的是一个都没有的。威尔艾米娜或者玛琼琳一样的专心于使命的人，其实也是只是因为某种隐藏着的感情或者兴趣才选择战斗的。
  （所以说，他们也只是因为这个吧……）
  头发挡住眼睛前面像粘在眼睛上的影子，脸上瞬间闪过杀手的表情。
  手中所握的长刀上面刻着名字，闪闪刀光中映出来的是不可思议的面容。
  那个让自己不可思议的面容，既困惑又害怕的表情，对于那表情里面隐藏着的感情，现在夏娜渐渐可以了解了。
  他们，在身为火雾战士完成使命之外，他们的生命里也都还拥有着其他的一些东西……不止，事实上就连自己也未必只是自己的一个身体吧。这个身体里面，不是也加入了火雾战士的力量吗？事实上，火雾战士的这种完全不会缺损的身体，想必对于人类来说也是很奇妙的东西吧？
  （这样想的话，也就没有什么可不满的了……） 
  虽然是这么说，可是在来到这个城市之前，在遇到坂井悠二这个少年之前，夏娜对于自己和其他人类之间或者还存在着差别这件事情完全不曾留心过。即使有过这样的迷惑，自己也可以为自己下决定。整个身心都完全地投入在身为火雾战士所要完成的使命上面。
  可是最近，经常会像感受到刚才那个瞬间的情感。
  就在几个月前，当夏娜和吉田一起洗澡的时候，对于两个人身材上的差别还并不了解，只是在心里想着，怎么样都无所谓。既不会深入地去想些什么，也不会像这样失去自信。
  可是现在，她却十分地介意着。
  因为坂井悠二这个人，而认识到了自己的不同于他人之处，即使夏娜介意这一点，也是没有办法的事。被温水包围的这个尚未完全发育的身材，对这瘦小的身材，他会怎么看呢？
  对这个，她真的非常、非常地介意。
  难道什么地方都没有一点多余的脂肪的身材有这么糟糕吗？
  在她的心里，有一种第一次走到了一个陌生路口一样的感觉。不管选择走什么样的路，都深得看不到结果。第一次产生了对于自己存在形态的动摇，这深刻也还在继续着。没有看到过，没有感受过，和平时的自己也完全不一样，她觉得自己好像在一个闭塞的幽深处不能前行。
  （……除了火雾战士的使命之外，我的生命中也拥有其他的什么……？）
  现实是，她没有想得到的东西，甚至没有多余的思考。
  她忽然很想知道她是从什么样子变成现在的自己。
  可是，这些绝不是什么不好的想法。
  为什么会想起这些，只是因为想要去想吧……
  （威尔艾米娜，她不会原谅我的吧……？）
  现在想起来的，是最早陪在她身边的威尔艾米娜，作为战友的一位杰出的女性，因为曾经立下同为战友的誓言，所以她把自己培养成现在的火雾战士。
  为了谨守誓言中“成为完全的火雾战士”，而成为了现在的除了使命感没有其他任何珍惜的东西的，“炎发灼眼的杀手”。并且被自己喜欢的名叫坂井悠二的少年抛弃了。
  在不顺利的时候，永远给与夏娜支持和爱护的威尔艾米娜，知道了自己被悠二讨厌的事情之后就开始排斥悠二。这个事情也让夏娜明白了，除了火雾战士之外的世界上的其他东西也是强大的。                   
（啊）
  就在夏娜想起威尔艾米娜和他们之间誓言的时候，
  （这样啊……）
  就像到了直到现在才发现了这件事情：
  能够给自己的烦恼以答案的人，不是就在立自己最近的地方吗？
  比谁都更加专注于完成使命，完全是为了使命而生的一个男人，最后，失去了自己心爱的女人。
  看着温热的水流流过自己平坦的胸部，思考着。
  （那么就去问问他吧……到现在这样的时候，应该已经想得更明白了吧！）
  夏娜把头发扎了一下，从浴室里面走了出来。
  在纹路稀疏的木质地板的一端，是更衣室，夏娜找到自己的衣箱，打开衣箱取出了一条毛巾。
  就在这时――
  “那、那个――”
  “？”
  夏娜回转过身来，两个女生正有点拘谨地站在一边，看见夏娜的身体还用浴巾包裹着显然有点不好意思。
  其中的一个女生一边拨弄前面有点挡住眼睛的刘海，一边开口道：
  “是……平井……吗？”
  “嗯。”
  简单地回答了一声，夏娜意识到了她们就是一起来洗澡的高一一班的同学。
  另外一个个子稍微高一点的女生，展开了一个有点僵硬的笑容。
  “我叫浅沼稻穗。在这样的情况下见面真是不好意思，只是想一定要来向你道个谢的……”
  “道谢？”
  夏娜听得一头雾水。
  “啊，其实……”
  她们终于开口说话了。
  “我叫西尾广子。这次游行演剧所需要用到的布料，分给了我们这么多，真的十分感谢――”
  “多亏了你们帮忙，我们班的《小红帽》，终于在正式表演之前排完了。真的受了你们的很多帮助，多谢……”
  夏娜这回终于知道了她们是什么意思。
  “啊，那个啊……”
  游行演出要用的演出服，一般都是作为话剧社的材料一直堆放在仓库里面。伴随着演出剧目的决定，各个班级也都分到了自己所要演的剧目所需要的演出服，由于衣物总量太大，所以保管也是相当的马虎。被虫子蛀过的，开了口的，破损的掉色的……因为经常要用到的道具都被拿到别的地方去了，话剧社对于这一仓库的演出服的修缮照管也是不容易的事。所以才会出现前面描述的那些情况。
  高一二班分到的演出服，《罗密欧与朱丽叶》的戏服，需要和其他需要这套演出服的剧组轮流使用（这两套演出服在话剧社内部同时也是《王子与公主》一剧的服装），所以也就格外地破旧。
  与此相反的，本班的另外一个剧目，《绿野仙踪》的戏服和狮子、狗所穿着的演出服都是有的。其他的一些旧的连衣裙和破的道具等等不值钱的破烂堆了一屋子。
  归根到底，尽是一些谁都不要的东西。
  这次的好不容易盼来的耀眼的表演舞台，而且众人都是以“最佳演技奖”为目标聚集起来的各班的帅哥美女，活动的意义不言而喻。女生就先七手八脚地准备起来了。话剧社和手工社的成员们，大部分决定采纳动手重新制做的方案。男生方面需要的演出服，一般都不是女生的这种需要制作的精美漂亮的衣服，而是像“铁皮人”啊“稻草人”这样的形象的演出服，制作起来占去了大家很大精力。
  夏娜买来了很多用来制作演出服的布料，确切地说，买来的这批布不但品质上乘而且种类众多数量庞大，所以最后把一些剩下的部分送出去与其说是为了表示亲切不如说是迫不得已的结果。
  被分到破破烂烂的衣服的那天吃晚饭的时候，她把这次清秋节是学校的重要活动，以及他们参加游行的演出服是多么的破烂不堪向威尔艾米娜讲述一番的时候，这位身为夏娜的保姆一样的善尽其职的监护人大概是误会了什么，
  “那么，就交给我吧。”
  一边这样说着，一边早早开始动手制作整个剧组的演出服。夏娜赶紧慌慌张张地阻止说：
  “这个清秋节是我们自己来做的……”（后来还因为衣服得到了悠二的表扬而笑笑地得意过一阵子），结果最后还是威尔艾米娜做完了，当然还剩下了一大批布料。
  威尔艾米娜为了能制作出更加精美的演出服，以匹为单位购买了更多种类的布料。当然，光是高一二班的话到最后也是用不完的。
  于是，参加话剧社的班机同学，提出把剩下的布料，送给其他需要修缮或者重做演出服的班级的方案，夏娜也当然不会否定，结果，本年度的游行公演的准备工作，在布料问题上同学们倒是真的没有发怒。
  高一一班，就是受惠于夏娜的班级之一。
  “我们班级的演出剧目《小红帽》里面，小红帽的红帽子是特别重要的道具，可是原来的红色头巾已经被染成紫色了。我们一直在找大红色的布来重新做一个头巾，真的很难找到。是不是，"小红帽"？”
  站在旁边的浅沼，表示赞同地点了点头。
  “不论如何，你们这次真的是帮了大忙，我们代表一班的同学们谢谢你。”
  两个女生一边说着，一边低下头去慌忙行礼。
  夏娜的脸上没有什么特别表情的样子用毛巾包住了头发，一边擦水，一边有点迟疑地回答道：
  “没什么，又不是我的功劳。准备布料的是威尔艾米娜。”
  （如果，如果我不是火雾战士的话……）
  （可是，对于现在的我而言，唯独这个假设，是不能成立的。）
  一边这样想着，一边继续回答道：
  “好的，我会向她传达你们的感谢的。她也应该会很高兴吧。”
  对于她的说话率直，浅沼和西尾好像一点都没有放在心上。
  浅沼好像对于这种欠修饰的言语和态度怀有着莫名的好感，对夏娜微笑了起来。
  “听说你们家有一个保姆，还是外国人，原来是真的啊。”
  “那么，就请帮我们好好谢谢威尔……嗯……谢谢家庭保姆吧。”
  最后，两个人又行了礼才离开。
  “嗯。”
  在对话刚开始不久的时候，缺乏应对能力的夏娜就不知道还该说些什么了。只好一个劲儿地点头……
  “夏娜！”
  “唔，啊呀！”
  从后面突然蹿上来的两只手抓住胸前，一种不可思议的感觉传遍全身。
  “一直这样光着身子站着的话可是要感冒的哦――”
  在热气中和大家一起笑着，就又把刚才的事情忘记了。


  快餐店的收款机前面，
  饿着肚子的大学生，
  接过了店员送来的盘子。
清秋节前最后的一天准备时间也很快就过去了。
  池速人依然是被筹备委员会呼来唤去的，忙得已经有好几天连续住校了。
  这一天回到教室的时候正好看到了型号正好适合拿来枕着睡的游行公演的演出服。一边卷着已经到达体力极限的身体靠在走廊的瓦楞纸上一骨碌躺了下去，嘴里还不忘嘟囔着：
  “连续四天不能回家，是违反国家劳动基本法了吧？”
  因此，将接下来的本该由他来进行的教师中的研究讲演展示，就全权交给头脑清楚的夏娜了。
  最初，她全班同学提出来的资料为中心，进行了总结，作业的展示也安排得容易的多，有趣的多了。在准备研究演讲会的时候接受校刊特刊的采访：
  “信息的搜集已经到了无法用语言形容的程度。”
  吉田一美在准备清秋节的期间，也和其他女生一起修复和制作游行的演出服。对于她来说当然是夏娜所穿的多萝西的衣服要最大程度地尽力做好。接着包括演出服在内的衣服道具差不多都准备好的时候跑去征询意见：
  “是不是有点……过于花俏？”
  如果有什么地方的准备需要体力劳动的时候，以佐藤启作和田中荣太为首的男生首当其冲。
  他们对于做衣服这些部分当然是帮不上什么忙的，不过装饰校园搭建模拟店，倒是都还张罗得不错。
  “清秋节之前，学校里面的气氛真的是不错啊！”
  “是啊，让人想活动活动筋骨的气氛呢！”
  绪方真竹作为排球部的成员，要准备排球部的公开赛练习，又要准备模拟店，两边都很忙碌，已经快被两边的准备工作折腾死了。周六的游行和公开赛，对接下来的自由时间（参加比赛的选手可以不用帮忙经营模拟店），她恐怕是全校师生里面最期待这段时间的人之一了。意气满满地回答着记者的问题：
  “那么，一定要来看哦！”
  坂井悠二，不知怎么就变成了高一二班的模拟店法式薄饼屋的工程设计师。利用学校筹备委员会分配下来的材料，做着一些不太灵巧的木工活，贴上装饰或者材料的交割等等。对于周围如何设置，等等所有的事都准备好之后，
  “游行结束之后的料理的练习还没有做……”


  在付出着努力的并不只他们。
  学生们都在各个角落，在熟悉的校园里图图画画，贴上新的装饰，打破了学校生活的刻板印象，制造出了自己理想的世界。


  快餐店的点餐台里面，
  店员将一个免费赠送的附赠品，
  交给了一个小女孩。


  御崎高中的清秋节上，既没有前夜祭也没有后夜祭。
  这一次的活动比较多，还有放烟花的机会，需要使用火的活动，都被限制在高中和住宅地正中间的空地上，以防止发生危险事件。
  另外，可以通宵玩乐的只有一天晚上，这样的有点苛刻的条件也是有的。因为学校和会场周围都有延伸出来的部分，在治安上绝对是半点都马虎不得。
  当然，学生们是已经做好了准备在规则所限的范围内好好地大玩一场了。
  万事具备的高一二班，同学们就等着第二天的清秋节到来好好地大干一场了，大家所做的各个准备都已经通过了筹备委员会的审查，开祭游行，教室里的研究演讲会，模拟店的设置，这三项重大的准备工作都结束了，傍晚时分同学们解散。
  没有社团活动的人，回家去为第二天的清秋节做准备，要参加游行的班级代表，需要有一名和筹备委员会最后确认一下细节。
  “那么，明天见！”
  “晚上好好休息！”
  “再见！”
  “加油啊！”
  “明天一定要好好大干一场啊！”
  “知道了！”
  “法式薄饼，一定要大卖！”
  大家互相道别离开学校，看着其他班级有很多还没有准备完，还正在继续装饰模拟店，心中不由得升起一股自豪感。
  悠二等人，除了一名留校的班级代表，也都离开了。
  不管怎么说也是班级选出来的代表，要参加第一天的开祭游行，比起其他人难免要加紧张一点。大家都不同程度上地有紧张感。
  “应该，没有问题吧？……”
  吉田还有着暗恋朋友的不安感，
  “只要走走路就可以了，什么问题都不会有的！”
  夏娜回答道，简简单单就把刚才那个复杂的问题简单处理掉了。


  另外一边，佐藤和田中也正在用烦心的语气交流自己面临的麻烦。
  “你刚才是不是在想明天怎么把玛琼琳小姐请来的事情？”
  “小绪也说去邀请她一下试试看的好。”
  接着，因为今天并不是定期访问的日子所以暂时还没有离开的悠二最后开口道：
  “那么好吧，今晚，加油啦！”
  悠二把话说完就离开了。
  “……”
  天色渐晚，深蓝色的天空下面，作为火雾战士的女孩正独自走在落日的余晖中。
  安静地想着悠二离开的时候说的话。
  清秋节的准备时间――以此为理由可以住校只有昨天一天――威尔艾米娜也同意夏娜和悠二这一天可以不用进行他们平时每天早上和深夜都要一起进行的训练。
  威尔艾米娜，现在身为火雾战士之间情报交换，支援他们完成使命的监督者。负责收集隐藏在全世界各地的“红世使徒”的个人或者组织，并且把他们小小出手或行动都记载到一本厚厚的书里，并进行精确的查证和分析。
  像清秋节这样偶尔到来的机会，对于夏娜来说并不能算是人间修行中可以放松的时候，威尔艾米娜这样解释着。另一方面对于悠二也是一样的严格，在这鲜有的一天休息时间里也布置了作业。
  （――“到现在为止教过的封绝之术反复记忆，在心里好好温习。明天晚上，要检验你是不是真的能形成封绝。”）
  也就是说今天晚上，悠二要暂时花上些时间反复尝试这个自在法的操纵，并要争取熟悉起来。当然，即使是失败了也不会有什么特别的惩罚，可夏娜还是止不住地紧张。
  他终于还是将这一步踏在了倾向火雾战士的一边，确实地在自己和人类之间划清了一条线，在自己的意志下实现不可能发生的事情，这是可以被称为大事件的事情了。
  夏娜对于悠二的进步也是满怀期待。
  （悠二，要一直留在我的身边）
  无论如何，她那样担心悠二会失败。
  这种担心，甚至超过悠二自己对于结果的担心。
  因为实在过于担心而使心跳总是好像漏了一拍――
  “悠二，一定要成功啊……”
  从夏娜胸前的“克库特斯”中传来亚拉斯特尔的回答。
  “这不是能或不能的问题，这话，不是你自己说过的么？”
  “嗯，是的，不过……”
  点了点头，又向前快跑了两步，又开口道：
  “……喂，亚拉斯特尔……”
  “？”
  这次的那个声音，和刚才感觉好像有所不同。似乎，有些非常模糊不清的东西混在话语里发出回响，好像是透过迷茫又摇晃的东西看事物的感觉，然后，有个不像平时夏娜的声音传了出来。
  “怎么？”
  亚拉斯特尔尝试着问了一声。
  “嗯……”
  夏娜的嘴角微微地动了动，但是脸上没有流露出来什么明确的表情。
  亚拉斯特尔有些惊讶地想着。他好像读出来什么感情，可是他也并不知道他是从哪个动作表情里读出来的。
  可能是因为感觉到了这种紧张的气氛，夏娜伸出袖口擦了擦脸颊，勉强擦去了脸上的表情，再度被问话之前，焦急跳着向一个可以安静交谈的场所行进。
  “啊？！”
  路面上电线杆的顶部，火雾战士的少女夏娜甚至是跳到高到住宅家的并肩而立的屋檐上，然后以一个漂亮的抛物线落下来，稳稳地站在周围略高一点的建筑物上。俯视这城市，从很近的眼前可以一直看到整个御崎市的西部沉浸在黄昏的余晖中，也可以看到住宅区宽广的样子。
  只有窗户的影子映照在地上的明亮，成为有人类居住于此的证据。
  这明亮让人觉得热闹又让人孤独，置身这明亮之中的孤独的影子中，传来了刚才的那个声音。
  “……喂，亚拉斯特尔……”
  同样的声音同样的话语又一次响起。
  亚拉斯特尔也渐渐从那小小的身影里看出了感情的痕迹。
  踌躇犹豫着，还有那么一点不好意思。
  平时的话，这是在坂井千草的面前才经常摆出来的表情。
  这个东西，为什么和自己作对……为什么，会没有一点点讨厌的预感。夏娜用清楚的说话声音和动作，和勉强地撞出来的柔和的语气，问道。
  “那个嘛……”
  “……”
  看上去好像是活泼爽朗的，心里却进行着也有着犹豫并且有些不好意思的强烈的内心冲突。
  最后，夏娜好像是下了什么决定一样，取下胸前的“克库特斯”放在手里，视线专注望向手心的方向，缓缓地，真挚地问道：
  “火雾战士，难道就不可以喜欢人类吗？”
  “……！”
  亚拉斯特尔被这话吓了一跳，马上又觉得如果听了这句话自己的心都没有一点震动的话，那才是奇怪。
  稍微沉默了一下，
  “这个……吗？”
  常常深深地吸了一口气，然后好像是在吐气的时候，轻声地回答。也有断念的绝望，也有了解的感慨，他的心被各种奇妙的心情填满着。
  夏娜，想要作为也能得到火雾战士之外的其他的生命意义的人类，生存下去。
  “亚拉斯特尔，曾经喜欢过在我之前的那个火雾战士吧？”
  这一次，是的的确确地震动了。
  夏娜这里所说的“喜欢”，是经过对一段感情的深刻意味的理解之后，所使用的词。
  看来她是了解得很清楚的。
  “在我之前的那个火雾战士，也喜欢亚拉斯特尔吧？”
  “我说过的，我已经记不得了。”
  到最后，也就只说了这些。
  亚拉斯特尔没有否定。那个声音也没有再问。夏娜只是想要确认一下而已。用“喜欢”这样一个词来形容一段深刻的感情，她只是想确认一下这个，而答案也俨然已经出来了。
  果然不出所料，夏娜开口道。
  “嗯……可是……”
  “知道的吧？”
  “……”
  微微点着头的亚拉斯特尔，渐渐感受到了这奇妙的意识。
  一言以蔽之，是观念作祟。
  夏娜的心灵的成长，终于到达了不能再一味地接受他人的命令的程度。
  在很小的时候被精心培育，是堪称人间精华的女孩。
  在和亚拉斯特尔订立契约成为火雾战士的时候已经长成了现在的模样，心中纤尘不染没有半分犹疑，必将成为伟大的战士。
  在刚开始战斗的时候，曾击败过传说中强大的妖怪“天目一个”，成为了火雾战士里面的强者。
  心中从没有过不坚定，只是为使命而生的“炎发灼眼的杀手”，以这样的性格一路走来。
  夕阳西照中，偶然邂逅了身为“密斯提斯”的少年。
  在陷入对少年钟情不能自拔的苦恼时也找到过出路，成为战斗中的伙伴互相扶持完成使命。
  从坂井千草那里知道了关于接吻的事情后产生的困惑，在和敌人战斗的时候又感受到了强大的结合的力量在支持自己。
  和身为人类的争夺所爱的人，然后在这场争夺中感受到了平生最大的动摇。
  从自己意识到这情愫的那天起，就希望体会能将这情愫传达给所爱的人的喜悦。
  作为养育了自己的亲人从不停止的反对，自己的意志却愈加坚定。
  还有其他的，每天生活中的悲欢喜乐……告白还是不要告白，千草为她指点迷津，却让她震惊到无言……
  这女子踏过这一切波折才到今天。
  （千草夫人没有说错，女孩子就是这样一种生物，不经意间就已经迅速地成熟起来）
  不知不觉中，身为红世的魔神，像所有粗心的父亲一样，疏漏了这女孩子心思日渐优柔。
  “这是不可以的对不对？”
  夏娜向这位亦师亦友如父如兄的人继续追问着火雾战士这件事。
  “身为火雾战士，是不可以这样的，对不对？”
  接着，问出了现在的自己所面临的烦恼。
  仿佛看见了曾几何时陷入着迷惘中的自己和另外的一个女人。
  “不是的。”
  红世的魔神，作为一个曾经深爱过一个女人的男人，清楚地回答道，
  “没有什么事可以阻止你们一起，没有什么人可以否定你的爱情。”
  夏娜仔细地听着，并努力地理解这个回答。
  亚拉斯特尔在这样的时候，已经再没有什么好隐瞒的了。
  他清楚明确、不存任何疑问地回答道：
  “火雾战士也可以爱人。”
  “……！”
  夏娜的脸上现出明亮的光芒。
  那已经是天真烂漫的孩子所拥有的最无邪的明媚笑容。
  那是对于自己的爱情的真正意味开始有了了解，陷入恋爱中的少女所特有的光芒。
  “可是、夏娜……”
  害怕她因为自己给的这个充满希望的答案而兴奋过头，亚拉斯特尔又开口道，
  “我们的……爱…”
  究竟是什么程度的不能直接说出口的话呢，一边这样想着，可还是继续着飘在九天之上的幸福心情，好像任什么都不能动摇。
  “并不是在平时普普通通的日常生活交流中就能产生的。而是两个人彼此在不经意间突然产生的，双方要能做到完全的宽容和理解，心情会变得舒畅，因此更想要去珍惜。你现在谈爱的话，连个参考都没有……”
  “……？”
  刚才碰触到爱的边沿开始有一点点了解的夏娜，此时的脸上是一副“我什么都不懂”的表情。
  亚拉斯特尔看着这个样子的夏娜，忽然觉得安心了很多。
  “现在的你，对于坂井悠二，能够原谅到什么程度？了解到什么程度呢？”
  “……”
  被这样一说，夏娜又变回一副没有自信的垂头丧气的模样了。对于悠二和吉田在一起就不能原谅；对于悠二，还是不了解的地方比较多，当然也就不能说是完全的了解……说到完全，她还差得远呢。最重要的是，说到“双方的”这个关键字眼，夏娜就更没把握了。
  （悠二，对于我的事情，又是怎么想的呢？）
  要达到完全的程度的话，自己所在的一边一直身处黑暗之中隐藏着，完全看不见真正的自己，像亚拉斯特尔所说的那种……"爱"，是不是太高调了，按那个标准就是找来个参考也不是容易的事……
  “所以呢，夏娜，以后不要再问我那样的问题了。我是一个彻头彻尾的火雾战士，你问我我也给不出有帮助的意见。如果想问的话，一定是心灵还在形成中的事情，那样子的话，还是问千草夫人比较好。”
  “好不好？”
  “嗯……”夏娜用踌躇的声音回答道。
  亚拉斯特尔又最后申明了一遍：
  “我再说一遍――
  火雾战士也可以爱人。”
  “没有什么事可以阻止你们一起，没有什么人可以否定你的爱情。”
  “嗯――”
  夏娜也清楚地回答着，点了几下头。这一双漆黑的眼睛。好像在向很远之外的站在明亮的世界里的少年真诚地倾诉什么。
（那样的话……）
  亚拉斯特尔情不自禁地发出了一声感慨，对于自己的第二个契约者又是一个有烦恼的对手这件事情已经习惯了，嘴边不由得流露出一丝苦笑。
  （回想从前的爱，到底是一份什么样的爱恋呢？）
  有一半以上的事情都没有认识到。他如今想起，也对着当初那个恋爱中的少年有着各种不满和不喜欢，那些事情还是想不起来的好。当然，无论如何，都已经是从前的事了。
  对于夏娜，这个时候的亚拉斯特尔，已经不再是和她订立契约的契约者。作为独自抱着这些苦恼的一个女孩子，夏娜很想真心地谢谢他。想到这里，她用两个手掌合住了胸前的“克库特斯”。
  “多谢，亚拉斯特尔。”
  “算了算了，别说没有用的了，你还是快点作出决定吧。”
  夏娜点了点头，强烈的视线转向远方。
  “只不过，”
  亚拉斯特尔现在的话似有不妥，用阴暗有一点沉重的声音。
  “？”
  “需不需要向威尔艾米娜.卡梅尔说清楚，才是目前最大的问题。”
  “啊……”
  现在这个状况上看，说或不说都不是好主意。
  酒馆的前面某个单位，
  已入中年的警备员，
  把一个文件夹递给了前来接班的同事。
  晚上12点左右的坂井家中，和往常一样是封绝的――即从内部将这个世界的物质之间的流动断绝，从外部看来是被隐藏或者隔绝起来的，形成像圆顶的山包一样的一个因果独立的空间――掩障体。
  （已经到最后了吗？）
  灼灼火光中的墙壁中心不时被樱色的火焰穿过，悠二就站在坂井家房檐的一端，这几周来他经历了严格的训练，现在，展示训练取得的主要成果的日子，终于马上就要到来了。
  他接受这项训练，最初是为了改变什么都不会做，完全没有什么作用的自己。
  最早开始午夜训练的时候，他就发现自己像一个燃料无限的坦克一样。
  很快地，他就开始可以感受得到“存在之力”的流动了。
  接着，他的身体内改进了与“红世魔王”的能力相关的特殊力量，他开始学习如何操控存在之力。
  后来，为了能敏锐捕捉到力的存在以及力的流动，他开始学习将这种感觉锻炼得敏感再敏感。
  接下来，就开始继续进行着封绝得自在式的练习，一直在为有一天能够操作这种自在式而继续准备着。
  这些实实在在的基础课程并不是学习使用“存在之力”所必须遵循的过程，也不是单纯地为了强化悠二的身体，而是为了将世上的事物按照自己的意愿变化，即是自在法的发现。
  这些，是超越了世俗纷杂之上的行为。
  自在法.封绝。
  （我一定要学会这个自在法……）
  悠二的心里，并没有想太多关于这场试验的成败，只是混杂着期待和不安。
  不能再后退了，期待了许久的这一天终于到来。
  按照自己的意志生出的东西，自己是要负责任的，这件事想起来有点恐怖。
  这也不是可以瞬间产生瞬间消失不见的妄想，而是没有路可以逃避的现实。
  （真的可以吗？）
  直到此时，悠二的心里还有着胆怯。
  但是，或者也可以说是值得庆幸之处。他的心中多少胆怯，就有多少认真地沉着镇定。比什么都好的，是现在的心绪安宁……后悔这样的情绪，是半分也感受不到的。
  因为此时的悠二，正在清楚地强烈地期待着。
  只要了解这些，就已经足够了。
  （……好了，来吧……）
  今天这一天到来之前，悠二在心里已经不知想象过几百回，对自己操纵自在法的能力进行最后的确认的测验结束后，悠二面对着屋檐的对面一端，向着墙壁的方向看过去的场景。
  而现在，正在在那里端然而立的，是身着一条长裙系着白色的长头巾和围裙，脚上踏着一双穿带的长筒皮靴，意味打扮中洋溢着欧洲风格的女性。
  她就是将夏娜精心培育长大成人的，被称为“战技无双”的“梦幻冠带”蒂雅玛特的火雾战士，人称为“万条巧手”的威尔艾米娜.卡梅尔。
  好像在整理着内心里的什么样一样徐徐开口。
  “那么现在我们开始吧！”
  威尔艾米娜开口道。及肩的头发齐齐整整，脸上没有任何表情。
  （是吗……那就开始吧！）
  在锻炼之前经常要做的，今天特别地紧张，所以直到现在才像往常一样地东张西望了一番。
  “进行封绝的时候，就要请卡梅尔小姐监督着了……”
  对于悠二理所当然的提问，威尔艾米娜没有直接地回答。
  “现在先再练习一下吧。”


  “练习开始……啊、”
  悠二察觉到了话里的意思，没有停顿，马上摆好架势，瞬间将身体的最深处隐藏着的如滚滚岩浆一样的“存在之力”吸取上来，并将其运行至全身。神经绷紧起来，随时准备着做出出其不意的一击。
  威尔艾米娜来到这里之后，教会了他如何操作身体里面的“存在之力”，使用的借口，是为了不让他再有危险到来的时候被杀掉。这些耻辱和恐怖的记忆瞬间苏醒，背脊处顿时生出一股寒气。
  “身势还是很弱，可是瞬时操纵"存在之力"的能力好像也还不够呢。”
  威尔艾米娜简单却严厉地批评道，没有攻击，只是将视线落在悠二倾斜的后背上。
  旁边的夏娜，这个时候像是一个随从又像是一个监督人地站在旁边。今天夜里的夏娜，对于站得太靠近悠二忽然有些犹疑，所以只是在两人中间空出一个微妙的距离在近旁看着他。
  夏娜隐藏着自己心中的忧郁站在旁边。对于夏娜保持的这个距离和现在对悠二的态度，威尔艾米娜表示是一半怀疑一半高兴的。
  这时夏娜从不知什么地方扯出了一条纯白的丝带。
  “对于形态好像已经有所了解的样子……不过对于施力的大小，就只有这么一点么？”
  夏娜将白色丝带拿在手中，略微心虚地低下头集中思考。
  “再一点点，再强一点点！”
  “如果只是作为手下的话，为什么要破格要求这么强的能力？”
  “那家伙的手下，每一个都有着这种程度的能力呢……”
  “这个班级有几十个人吧？原来如此，果然是尽人皆知呢……”
  对于两个人所说的话不太理解得了得悠二此时，
  “……？”


  不大一会儿，一直凝视着丝带得夏娜颔首点头。
  “嗯，大概就是这样子吧，亚拉斯特尔，你觉得呢？”
  “嗯。”
  在取得了他简短的同意后，威尔艾米娜雀跃地转向了悠二。
  “仔细防备。”
  赐予她特异能力的“红世魔王”――“梦幻冠带”蒂雅玛特从神器――头饰“佩尔索纳”中发出了短促的警告。
  “防备？防备什么――”
  “胜负取决于一击。”
  没有得到悠二的回答，威尔艾米娜敏捷地把丝带放在面前。
  “！”
  丝带被刷地一声甩了出去，在警戒严密的悠二面前，在屋檐的中央形成了一个漩涡。
  （什么……？）
  好像不知道被谁用绷带卷起来的样子，丝带就一直缠绕着。
  （人……？）
  一直注视着丝带形状的悠二突然发现了。
  （那么，没有！？）
  大的。
  “啊！？”
  如果说那是人型，他的脚比瓦管还要粗，还要短。
  “啊，啊”
  无论是身体还是手腕，都很明显地被毁坏了一样的并不自然的大小胖瘦。
  “难道说，这家伙。”
  还有，他的头是最大的。应该说，说成是三头一身也可以，是并不协调的形状。
  “等……”
  好像要乞求什么的声音突然中断，只是抬了抬头的悠二被些许的震撼到了。
  丝带交缠向上的形状他是知道的――不，这个是无论如何都无法忘记的。
  血一般红的晚霞中，把他的日常生活破坏个了稀巴烂，吃人的怪物。
  在御崎市被巡视的策略“红世魔王”，“猎人”是法利亚格尼的男仆“子”。
  那个企图将他吃掉的，和蛋黄酱广告中的吉祥物一模一样的三头身怪物出现了。
“……――”
  悠二抬头看那个丝带所模仿的“子”的模样，呆呆愣住了。比起什么“红世魔王”出现在面前而言再大的再深的刺激也不过如此，整个身心都已经麻痹。像刻在脑海中一样，他已经被恐怖牢牢绑缚。
  冷冷地注视着他的威尔艾米娜在脐带般缠绕着的丝带中倾注了特别的含义。接着，“子”回应着，伸出手来。出乎意料地，和每次的姿势都是一样。
  “――”
  悠二在界限之前睁开了双眼，身体变得僵硬，全身像冻僵到抽搐的样子等待着视野尽头的那一掌填满双眼。
  “你可以的，悠二！”
  耳中传来了少女的喊叫声。
  “――！”
  血般颜色的晚霞中，
  在极度的恐怖的笼罩之下，
  在能否生存下去的危险面前，
  相遇的少女的，喊叫声。
  “――唔。”
  朝向越来越逼近的偶人的手掌，朝向曾经束手无策只能乖乖就擒的手掌，悠二表示出誓死抵抗的决心，灵光再现一样伸出了双手。
  “哇啊啊啊啊啊！”
  瞬间发出隆隆巨响。
  威尔艾米娜目不转睛地注视着，夏娜倒吸一口气，在那之前，
  “――喝！”
  悠二牢牢地在头顶接住了那一掌。
  “啊――！啊――！啊――！”
  好像再怎样吸气都不够用一样，肩膀、胸、小腹都在大口喘着气。在过分紧张的脸颊上面涌出的冷汗一滴一滴地滴落在地上。当意识到自己的疼痛，他把视线低垂，砖瓦已经粉碎，整个脚脖子都已经埋进了屋顶。他在想，万一没有接住这一掌的话，想到这里，冷汗又冒了一身。
  “嗨――啊唔！”
  咯吧一声，膝盖崩塌。形势危急，他跪在了地上，慌忙重新运气。
  “可以了……已经达到初级阶段的及格分数了。”
  威尔艾米娜紧紧用了十几秒的时间整理头绪打出了分数。只牵拉一下丝带，那宛如幻影般的巨大的人偶、解开威胁的姿态消失了。
  “威尔艾米娜！”
  夏娜抗议似的朝她大叫。
  “明明说过了只要抓住他就好，为什么还那么大力……！”
  “你认为我有别的意思，其实我也不是心甘情愿的嘛。我还没有"鬼功的操手"操纵起人偶来那么得心应手。就是这么回事。”
  “祝贺你修完课程。”
  对两个高明地蒙混过关的两个人，
  “嗯！”
  为了表示自己生气了，夏娜蹦着一张满是怒气的脸。
  “先不管这个，现在开始今天的正题。”
  “的确，正如您所说。”
  “迅速行动。”
  对于这两个随声附和乱拍马屁的人，夏娜更是忍无可忍。
  就在那里，
  “啊，那个――”
  悠二又犹豫不决地出声。
  “？”
  以夏娜为首，在大家疑惑的眼神注视下的“密斯提斯”的少年，展露出来的并不是因为显著的进步而带来的威风凛凛，而是困扰的缓缓的笑容。
  “脚，拔不出……”


  在大楼的背后，
  正在四处巡视的保安，
  把一个喝得烂醉倒在地上的人叫醒。
  悠二坐在屋檐上，少女用手粗鲁地揉搓着他刚刚拔出来的脚。
  “你对我的脚稍微温柔一点嘛。”
  “罗唆罗唆罗唆。你才是，再稍微……”
  ――明明可以敷衍一下局面就过去的，你要是这么做，威尔艾米娜也就不会那么强硬了嘛――夏娜是想这么说，可话到了嘴边却又咽了下去。
  亚拉斯特尔持着相同的意见，大声训责道，
  “虽然不能说时时刻刻，可至少必要的时候，那一瞬间要能使出力气来。”
  “那就是今后我们要训练的课题。”
  “期望如山。”
  威尔艾米娜和蒂雅玛特头头是道地继续说着。
  悠二对于这个和善的面子的期待是个错误，他又重新认识了一下。铁青着脸，强忍着脚部的疼痛站起来。
  （这么说来）
  才发觉事已至此。
  就在这样继续锻炼的时候，在这个很容易滑到并倾斜着的屋顶上，不但保持着很好的平衡感，更不用说自由自在地来来往往了。最初，登上这里的时候，除了爬什么都做不了。被威尔艾米娜追杀的时候还差点没掉下去死掉。
  （不就是习惯了吗？）
  试着用脚踏上去，很不自然地感觉好像很容易在上面走路。
  （是最初请求的愿望吧？）
  他看了看在身旁的夏娜，露出了笑容。
  夏娜慌忙把脸扭到一旁。
  （说希望能帮上这个孩子，让他变得更强。）
  虽然再一次发出誓言，可是为了逃开站在她的身后瞪眼看着的威尔艾米娜，他回到了原来的位置，朝着自己双足陷下去的洞的方向跑去。没有什么不妥也没有恐惧。
  “好，那就开始了！”
  悠二挥动双脚大叫着鼓足精神。
  夏娜劝告他，
  “在那之前，威尔艾米娜。”
  “明白。”
  应夏娜的请求，威尔艾米娜用一根手指，锐利地向旁边横扫。
  当时，像录像回放般，屋顶的洞被修复完好。
  “坂井悠二，认认真真地感悟一下把事象复原的感觉。”
  “时刻学习。”
  按亚拉斯特尔和蒂雅玛特所说的样子，
  “明白了。”
  悠二对于发生在自己眼前的叫做“封绝内的修复”的这种行为，是如何利用气流又是如何进行的试着找了找感觉。
  （嗯……断绝的外端切口那里看到的无数的叫做“因果”的配线一般的东西，内侧散乱纠缠在一起的配线以及互相交合的力量连在一起，那样的感觉吧。）
  瓦片的光辉消失掉，在不可思议的光景中，像要看到世界的流转。
  （用这个力量……把内侧和外侧结合起来，在被断绝之前，也就是说恢复到原来的状态吗？）
  一定要仔细措辞，整理感觉。
  不长时间，稍稍有了些感觉，随着缓缓地进行的修复结束，周围樱花色的火线描画出奇怪的徽章以及感热的圆顶都消失了。
  威尔艾米娜的力量所引发的封绝被解除了。
  安静下来，又恢复到能够感受世界的脉动的夜晚。迎接睡眠时间的御崎市西部的住宅区，远远的马路传来了汽车的喧闹声，和像一座不夜城一样耸立的东部市街地。
  就在这样的夜风中，
  “开始了。”
  亚拉斯特尔指示着，
  悠二决定用自己的意志超越人类的领域。
  “明白了。”
  一边点头，一边唤起内心深处的印象。脱离世界的那一瞬间开始，一直，有多少次都在脑海中涌现的自在法的印象。
  一直到几个月后，还在持续给与夏娜和威尔艾米娜。像弹跳的节奏一样，像运转的机械一样，不会再出现。把这作为自己的“存在之力”显现出来，然后发动。
  “……开动了。”
  夏娜颔首，威尔艾米娜也颔首。
  现在很容易就感觉得到，自己的深处，且不用说一层皮下面所拥有的“存在之力”在滚动着，只要一点点的火粉就足够燃烧。
  以意志作为导线，燃烧着的火焰越烧越旺，越来越辉煌。
  （没关系、像往常的印象里那样，注入力量，就可以了。）
  尽量冷静下来，已经教过很多次了，有了感觉，在脑海中浮现自在法的形式。
  使身体的深处所隐藏的“存在之力”燃烧，向周围迸发强大的压力和热量。
  槽里面流淌翻滚的铁水那样，渐渐扩大逼向浮现出来的自在法的燃烧的力量，
  捕捉闪闪发光的强势、威力效力的强势，控制自己想要的规模，
  这样，把各个要素完美地结合统一起来，感觉它已经形成一个整体的系统，如此般运转。
  （超越人类）
  刹那间所拥有的恐怖感和迷惑，
  （向着夏娜的方向踏去。）
  被少女的吸引力驱使着。
  （用我自己的，意志。）
  不知不觉中，愿望远远超越了恐怖和迷茫。
  （好……的。）
  在那种把自己也包含进去的感觉中来了。
  渐渐模糊渐渐迷茫，自在法的建造的焦点渐渐聚合。
  恐怖弥漫的力量凝缩于一点。
  像齿轮钝涩地转动那样，快感和实感并存。
  悠二不知不觉地超越了人类的极限。
  （这个吗？）
  交相缠绕的力量，变化自若的自在式，喷涌而至的自在法，自然地让他脱口而出。
  “封绝。”
  瞬间，
  与威尔艾米娜展开的同等规模的力量从体内喷发而出，
  以他独特的奇怪纹章作为自在式使周围的火线结晶，
  效果范围内所填满的火焰一气涌上来，
  最后，火焰相混杂，只剩下感热的圆顶。
  就是这种能够使用自在法的实感。
  堪称完美。
  “――”
  阳炎时而混入火焰之中，和外部的因果一起被断绝。
  由火线勾画出的徽章也一样，没有必要全部用意识去做，只是自然而然地水到渠成。
  在内部和外部中间的断裂，感觉到自己构造了一个世界。
  自在法的构建堪称完美。
  “――成功了！”
  悠二欢喜地飞跳起来，为了到此为止的锻炼成果。
  “我做到了，夏娜！”
  成就感和欢喜瞬间爆发，连超越了人类的恐怖都忘在了脑后。
  “看到了吧，亚拉斯特尔！”
  自在法的构建自体，在他所能感知的范围内，真的是完美无瑕。
  “我刚刚用了封绝，我刚刚用了自在法！”
  毫不掩饰的兴奋情绪，他手舞足蹈起来。
  大家也觉得第一次就做得这么漂亮，怎样也会被表扬两句吧。
  这么想也不是全无道理，无论如何，自在法的构建自体是做得那样完美，
  “怎么样，卡梅尔！就算我也偶尔――”
  正手舞足蹈的功夫，四个人所变的两个人的火雾战士的样子似乎有点奇怪，这一点雀跃的悠二也发现了。
  大家看起来都呆掉了。
  说是自在法的构建完美地演绎下来。
  可最初没有受到表扬还是多少有些不满的情绪。
  （不过是成功了一次，要那么震惊吗……？）
  接下来，应该怀着我还有哪里做得不够好的地方这种不安才对。
  （难道，我的封绝还有什么欠缺……？）
  他慌忙环视了周围，确认一下威尔艾米娜示范的样子有没有什么不一样。
  可是还是觉得没什么纰漏。
  “……？”
  所看到的封绝没有什么不对的地方。
  “？”
  只是，所看到的封绝的内部，还有需要注意的东西。
  这个自在法，
  这个场面，
  “悠、二。”
  夏娜只一句话，露出苍白的面容。
  “傻瓜……怎么可能。”
  亚拉斯特尔那远雷般的声音也降了八度在那里嘟囔着。
  威尔艾米娜和蒂雅玛特都无言地站在那里。
  悠二并不知道这意味着什么。
  “……什么、什么嘛这……？”
  封绝的构建很完美。
  自身的状态也没有什么异常。
  可是，这个，一定是哪里有问题。
  虽然不明白，可是还是知道的。
  悠二为了证实自己的手法，自己留下的宝具的真相仔细看去。
  “我、究竟，哪里错了？”
  火焰，在封绝中璀璨地闪着光辉。
  火焰的颜色，应该没有看错――是“银色”。


  公寓的走廊里面，
  回到家的醉汉，
  被妻子扇了两个耳光。




第三章 清秋节开幕(1-7)

  在御崎市相泽町，
  早起的妻子，
  从送货员的手里接过了晨报。


  夏娜取代了变成了火炬的少女平井缘的存在，在御崎市伪装身份。她住的地方是平井缘的家族所住的公寓里面的一套房间。同样的，平井缘整个家族也都变成了火炬消亡了，于是对外声称她是一个人独居。
  在那里，为了掩藏“红世魔王”袭击过的痕迹，威尔艾米娜.卡梅尔现身，同夏娜同住在一起。那是大概两个月之前的事了。曾经共同生活过的样子，她细心照料夏娜的生活起居，但这种生活却有着不同的意义。
  为世人所知的杀手“万条巧手”对于悠二的“存在之力”的操纵方法要求极为严格，对于夏娜也传授了各种各样的知识和手法。
  具体来说，和悠二在锻炼场地，交给他的是上一辈的“炎发灼眼的杀手”之战术，其他的时间，就教他外界宿的利用法、取得联系的方法，外带情报的分析方法等系列实战方法。前者是根据自己能力作为参考而进行，后者都是些事务里的重要事项，特别要全身贯注地进行指导。
  夏娜对于作为人的信念还有一般的常识等完全一无所知，纯粹是培养出来的火雾战士。所以说，和“使徒”战斗起来是异常强悍的，使命感和自我的同化一样，她所拥有的是直线的精神构造。可在那的同时，却并不觉得有必要与其他人协作，拥有杀手所特有的独行侠的极端气质。
  虽说优秀的火雾战士大致的倾向是这样，夏娜却是个特例，她对于和其他杀手的情报交换，支援设施等的外界宿从无交流利用，是个相当的怪人。无论是和其他杀手的联系也好，自己奔赴过去的事例也好，完全没有过，在他们之中，夏娜作为一个流浪者真是罕见。
  基本上不接受外界宿的支援，号称一匹狼的有名的“悼文吟咏人”玛琼琳.朵也是，和旧相识约会或者单纯地去喝酒等事情屡见不鲜，所以不管怎样，她是不能和普通的人类一样生活的、从火雾战士的世界里面跳离出来也情有可原。
  亚拉斯特尔的新任契约者就是背负盛名“红世”的真正的魔神“天壤劫火”，足够引起瞩目和评头论足的有关她的情报却并没有散布开来，这就是最好的理由。
  话说回来威尔艾米娜把握住了这次再会的契机，想要再次传授她外界宿的利用法。夏娜的自立离预先的设想还早得很，她还不能独立完成任务等事情，原本是应该可以进行的，就是因为教育的辅导课程的问题。
  火雾战士在人间工作，忙得焦头烂额。
  但是，只有今天，指导决定放大家一天的假。
  御崎高中的清秋节于这一天拉开序幕。


  报刊亭的前面，
  送货员，
  正在请即将成为同事的少年喝橙汁。


  向能看穿天空的深处一样，秋高气爽的天气宽阔开朗。
  在那样的天空下面，夏娜领先悠二几步，在早晨的马路上蹦跳着。
  “差不多了，可以进入大刀的练习了吧。”
  说完嗖地转回身去。
  冬装的裙子像花一样揭起。
  起舞的少女可爱的一瞬间，悠二恍惚地看到了。
  “大刀练习……就是问我有没有记住剑术？”
  意识到场景喝会话的格格不入，他不由得笑了。
  夏娜一反平时的强悍，也回头给了他一个灿烂的微笑。
  “……算是吧。”
  像被朝阳晃到，悠二眯着眼睛说。
  “对手过于强大，完全无法想象自己非常厉害。”
  “大概半年吧，就要被追赶上了吗？”
  闪闪发光的“克库特斯”那里，亚拉斯特尔这样敲定。
  夏娜继续眼角上吊。
  “如果能够感受到攻击法”杀之“，那么基础课可以就此结束。之后就是靠自己提升技术了，所以我就算不那么琐碎地教也可以。”
  就是这样的笑容。
  （只有对这夏娜才能露出的笑脸。）
  日积月累，悠二自然地感觉到……想到这种临时的状况，不知不觉开始警戒起来。
  “啊，要说到传授……今天早上卡梅尔没有来，难道真的……？”
  夏娜摇了摇头，坦白地回答了这个问题。
  “不，他本人说和昨天的事件没有关系。”
  “是吗。”
  悠二定下心来，可还是阴着一张脸。
  昨天晚上，直接和他们面对面，不可思议的场面――
  每个人都在，思考悠二的活跃程度――
  完全没有料想到，出现这种异常的现象――   
  这种“银色”的火焰。
  本来火炬的火焰颜色，是被咬伤的伤口那样，淡化的被咬伤的“使徒”的颜色，和淡淡的颜色合而为一。悠二在和夏娜相会之前，惨遭来御崎市巡视的“猎人”法利亚格尼一伙吞噬，所以火焰的颜色变成淡淡的白色也属正常。
  或许，是他把秘宝“零时迷子”留给“密斯提斯”，如果假定那个力量被换给原来的持主“永恒的恋人”约翰，火焰的颜色就一定会是作为恋人的“彩飘”的菲蕾丝的琥珀色。
  （这是威尔艾米娜的证言。）
只是，现实中他的力量的具体表现所漾出的火焰，确实粲然辉煌的银色。
  这只不过是个开端，之所以引起这样的轰动是因为想要出现银这种颜色，是难上加难的事情。
  拥有这种颜色的火焰的“使徒”可以说少到火雾战士这边能力所感知范围外，作为迷而存在，
  相比于此，这时能够和那个战斗狂人“悼文吟咏人”玛琼琳.朵签订契约的良机，她作为复仇的对象正在拼命寻找的敌人。
  实际上，谁也不知道个中原因。
  唯一的线索，举出一种可能性，对封住约翰转移之前的“零时迷子”作为刺客的“坏刃”萨布拉克的攻击，是迷般的自在式。
  阴谋自不用说，对于现状是无能为力的。
  至于什么原因，纷缠的世界太过广阔以至于无从下手。
  何时何地，要攻击谁，现在，自己身在何处。
  仅仅是观察眼前的事象就已经是至难的作业。
  夏娜对于理解这样的世界也说顺其自然。
  “昨天又从外界宿那里收到了好几箱书，好像要详细调查的样子。说要你回想一下昨天发生的那件事然后验证一下情报。”
  “这样啊……”
  悠二作为一个恰如其分的理解者，由这个火雾战士少女现实的思考中，明白了不去担心些多余的东西，仅仅去做是徒劳的这种想法。只是，虽说如此，
  （是怎么回事呢……？）
  她的态度有些不可思议。今天早上来锻炼的时候，并没有那样惊愕，而是和平常一样……不仅仅是这样。
  像往常那样，冷静地说话，不恰当地笑起来，轻轻地走路前进。可是――
  （具体的，在哪里，如何，虽说不是这样，）
  她看起来比每天都要可爱。
  先不说恢复了平静，总之变得可爱地理由等，还为成熟地少年是无法想象的。如果觉得稍微明白了一点，那么还会有新的谜团出现。对于这种永远不合理的事情，悠二不由得长叹一口气。
  夏娜虽然不知道这个少年心里在想些什么，还是给了他一个笑容。
  “趁这时，可能会再接受呼叫。”
  “这个嘛……还是饶了我吧。”
  悠二虽尽力掩盖着内心，回应她的苦笑却是真的。
  到此为止他已经多次被威尔艾米娜以“锻炼的一个环节”为名目，来帮她整理那堆积如山的书。把头埋在纸堆里面艰难的工作，如果可以真的不想再扯上任何关系。
  （关于我的迷呀，危险的急报之类的，还没到吗？）
  夏娜虽然说了没有关系，可在大量的情报中，偶尔也无法忘怀的也说不定。何时，自己就算抽身返回也不会奇怪的立场上，最终气氛变得阴霾。从昨晚开始已经重复了千百次，还没有答案的疑问还在心里流动着。
  （我从今开始，究竟会变成怎样――）
  “悠二，”
  “嗯！？”
  夏娜咕噜地脚跟一转，大跨一步，凑了过来。
  突然，自己的胸前有种压迫的感觉，悠二止住了脚步。
  “夏、夏娜？”
  清晨的马路中，近得要贴在一起，两个人相对而立。
  沉默中，刺骨的秋天的晨风吹来，揭起夏娜长长的发丝。悠二向那黑色的双眸看去，小小的嘴张开着。
  “对于不知所措的自己，这些没有意义。”
  “……”
  悠二无法移开双眼，动弹不得。
  “忧愁也好，烦恼也好，都一样。”
  一矢中的的话语，所表示的意思，和从前一样。
  拥有强烈自豪感的火雾战士“炎发灼眼的杀手”的生存方式。
  虽然如此，为什么悠二现在看起来的微笑和到现在的事情并不相称。遇到的行为更是迷惑并踌躇，
  （没有……？）
  看起来很可爱，夏娜终于告诉了稍稍感觉到原因的悠二。
  “只有一样，想用心决定，悠二，这样做，就会心想事成。考虑好，就能做得到。考虑好再去做，前途就会一片光明。”
  “用心，决定？”
  鹦鹉学舌般，悠二重复着这句话。
  夏娜仰头，用坚定充满力量的瞳仁回答他的问题。
  “对，就是"面对"。”
  “！”
  听了这样的话，悠二仿佛感到直到刚刚，自己低沉的情绪被打散。呆若木鸡了数秒，然后被那话语感染填补了空白一样，深深地点了点头。
  “嗯。”
  看悠二点头，火雾战士的少女凝视着他破颜一笑。
  （感觉好像变了。）
  话语，好像突然在脑海中回荡，没有围墙也没有门的地方传来的声音一样……离眼前的少女，冷不防地近了。
  （是吗，近了。）
  仿佛互相间除了风什么都没有――只要想，只要动一动，不就能抱住了吗，就这么想着――夏娜，近在咫尺。
  （怎么回事，胸中，好痛。）
  为什么她会变成这样，忘记了探寻这些。
  只要想，只要动一动，这种情绪越来越高涨。
  朝阳也像这种情绪一样，带着灿烂的笑容，夏娜正在抬头看着自己。
  以那样的姿势朝向自己，不知道想要说些什么的样子，张着口。
  “――”
  突然，
  铃，铃声响起，报纸投递员的自行车从身旁经过。
  “――！”
  悠二回过神来，把不知不觉中倾向前面的身躯伸了伸。
  好像要钻到缝隙里一样，夏娜脱身而逃。
  “走啊，悠二！”
  “啊，夏娜――”
  悠二慌忙朝逃走的夏娜追去。
  对着她点头，一般感受到自己奇妙新鲜的心动的感觉。
  不想让她失望的一种体贴，想让她看到自己美好的一面，完全没有这种虚假。和现在正在追赶她一样，不是自己的意志所明确的，可是，不知哪里觉得好热，不知不觉地行动一样……有种说不出来的奇异的感觉。


  早晨的马路上，
  到处乱看的送报少年，
  遇到了慢跑中的青年，轻轻地转身回去。
  清爽的秋日朝阳,把处于其他建筑物包围之中的平井家的古酒公寓,也映照得反射出白色的耀眼光芒.
  在那明亮的房间里,威尔艾米娜却稍微皱起了眉头.
  "好了好了...."
  她用作自己居室的房间,是平井缘双亲所居住的,有十个蹋蹋米宽的大房间.
  虽然房里是只摆着床.衣柜.办公桌.椅子和林立的档案架这样一种枯燥无味的搭配,但却显得有条不素.整洁得连一颗尘埃也没有.
  只有夏娜时不时送给她的玩具人偶,在办公桌上摆成一列,可算是唯一的装饰品了.那全都是如国际象棋的棋子一般大小,样式统一的人偶.据说是她最喜欢吃那种巧克力的附赠品.
  威尔艾米娜一边小心翼翼地避免弄倒那些人偶,一边把手上的一捆资料放到桌面上.她看着那厚厚的一大捆档案,不由得叹了一口气.
  :没想到找不到什么头绪,却光是量够多是也....."
  "近来倾向."
  威尔艾米娜一边听着头上的蒂雅玛特指摘,一边啪啦啪啦地翻着厚厚的资料.
  "看来那个事件,开始一点一点地给我们造成影响是也."
  "世情不稳."
  这几个月来,在世界的背后发生了一系列的大骚乱.
  作为火雾战士据点的外界宿,一饿接一个的遭到不明来历的人袭击,最终遭到摧毁.如今东洋一个,中东一个,中亚一个,西洋两个,这些可以说是重要据点的优秀外界宿,都连同齐备配人员一起给整个消灭了.
  结果,向火雾战士们提供丰富资金.详细情报.具有高即时性的移动手段等等,一切便于展开高效率活动的设施几乎全部瘫痪了.当然,这些问题都可以由身负异能的讨伐这闷各自解决,但是他们本来都是人类,在尝试过简捷方便的手段之后一旦失去的话,就会马上变得动作迟钝起来.
  其中最惨痛的损失,就是数"愁梦之吹手"多雷尔．贝库里克主办的多雷尔之团的丧失.由于在情报收集和详细调查方面无人能出其右的.以多雷尔为中心的集团----"库贝利克交响乐团"的中枢被阵个捣毁,完全依靠其作为耳目的欧洲火雾战士们,陷入了中世纪以来前所未有的大混乱中.
  组织性的情报收集和分析.根据其结果推导出"红世使徒"出没地域,能迅速前往该地的交通工具安排等等...在一夜之间失去了这一切的讨伐者们,如今只能漫无计划的,以碰到一个对付一个的消极方法来战斗.
  而关于发动这一系列袭击的"使徒"集团究竟来自何方这个问题,在现阶段也依然众说纷纷,完全没有最后判明的迹象.为了获得确凿证明而进行调查的部署,把推测验证为事实重镇一个个被摧毁,就导致了这样的结果.
  威尔艾米娜又拿出另外一堆厚厚的资料,进行本来应该由外界宿进行的作业----从繁杂的情报中筛选出必要的情报和应该属实的情报,并对其进行详细查证.
  (从其拟定目标的准确性来看,这一连袭击的指挥者应该是个头脑非常精明的人是也....为了重整我方阵脚---)
  "-----噢."
  看到资料上的某个名字,她不由得发出了惊讶的声音.
  "要马上召回'震威之结手'是吗."
  "唯一解."
  威尔艾米娜把出现令人怀念的名字的议事录----如果多雷尔健在的话,大概只用一张纸就能归纳出要点----粗略的浏览一下后就放进确认完毕的箱子里,然后又拿起了另外一堆书面资料(大概是因为火雾战士中火了几百年的人占大多数吧,基本上都喜欢使用纸作媒体,现在进行的情报交换,也是以书面资料作为主流).
  接下来,是讨论有关遍布世界各个"使徒"组织与此事的关联性意见书.
  "在这些组织里面,有可能与'零时谜子'发生关联的'使徒'组织是---"
  "不能特定."
  "-----的确如此是也."
  作出一个无力的回答后,威尔艾米娜托起了腮帮.
  现在发生的事,与现在的自己到底有着什么样的关联性呢.?为了明确解答这个问题,需要阅读的资料中包含的不必要情报量实在过于庞大,而从中能获得的必要情报又显得过于稀少了.而且由于作为核心的'零时谜子'本身就已经谜团重重了,从条件来推测其概况将极为困难,甚至可以说是不可能的.
  在这样的烦恼之中,威尔艾米娜把自己的悬念也说了出来.
  "'天壤o火'说过,难以否定这个城市将会演变为'斗争旋涡'的可能性是也."
  "可能性大."
  充满忧虑的视线,落在身旁的剪贴版上贴着的一张报告书之上.在扫视着上面文字的期间,心情更越发变得沉重起来.
  "其导火线是'零时谜子'的可能性也..."
  "同前."
  她闭起眼睛,把身体靠在椅背上.
  (....."斗争旋涡".....为什么到了现在,又听到这个词呢.....)
  他回想起过去发生的众多悲剧.
  又联想到一切对自己来说都是那么残酷无比的现实.
  明明为了不让事态向那种方向发展而拼命挣扎,但这个世界,却完全不会姑娘自己的努力而手下留情.有时候甚至感觉到,它就像是在背后嘲笑着自己挣扎的可怜样似的.
  (最低限度,也希望那个孩子跟这种境遇无缘吧.....)
  虽然这么想,但这个地方的确是发生了许多奇妙的事.而且还偏偏跟'斗争旋涡'和'零时谜子'扯上了关系.
  这两者,对自己来说都是悲伤和悔恨的代名词.
  (真是的,这个世界为什么是这样的世界呢...)
  威尔艾米娜一边想,一边把手伸向夏娜送给她的人偶.
  "御崎市里...."
  她说着,拿起其中一个人偶,立在资料的纸张上.
  "火雾战士和'红世使徒'的冲突,在短期间内连续发生的次数,也实在太多了是也."
  就像是要清点个数似的,她把人偶一个一个摆在上面.
  火雾战士的猎杀者,同时也是宝具收藏的"猎人"法利亚格尼.
  与"红世"真正的魔神订立了的确的"炎发灼眼的杀手".
  对世界平衡无害的火炬吞食者"检骨师"拉米.
  火雾战士中首屈一指的杀手"悼文吟诵人"玛玖琳.朵.
  为自己的享乐而疯狂的"爱染自"苏拉特和"爱染他"蒂丽亚兄妹.
  最古老的火雾战士之一"仪装之驱手"卡姆辛.
  超级怪人"教授"---"探耽求究"丹塔里奥.
  还有"万条巧手"威尔艾米娜.卡梅尔.
  "仅仅是半年,就出现了这么多...."
  她以稍带无奈的眼神凝视着摆在眼前的多个人偶.
  "异常频度."
  正如蒂雅玛特所言,这甚至可以说是不可能的数字.而且,这些全部都是威名远播,无人不知的强者.这些本来不大可能同时走到一起的人,却同时集中到这个地方,实在难以令人相信这是一个偶然,说这是某种意图导致的结果或许更能令人信服.
  (当然,他们来这里的目的,也还是能推断出来的是也.....)
  威尔艾米娜向眼前的人偶伸出了食指.
  制造了异常规模的世界扭曲的法利阿格尼---按倒了一个人偶.
  被这种扭曲吸引而来的"炎发灼眼的杀手"---又按倒了一个人偶.
  因为想吞食大量火炬而出现的拉米---又按倒了一个人偶.
  紧随其后追来的玛玖琳.朵---又按倒了一个人偶.
  接着,虎视眈眈着夏娜所持的"贽殿遮那"而出现的"爱染兄妹"---按倒了两个人偶.
  作为兄妹的护卫同行而来的修德南---又按倒了一个人偶.
  被与日俱增的扭曲规模吸引而来的调律师卡姆辛---又按倒了一个人偶.
  至此,人偶全部被按倒了.
  她一边用手指玩弄着最初的一个,一边思索.
  (只要没有了这家伙.事态就会完全不同吗....)
  这一连串的事,即使说全部是由"猎人"法利阿格尼---那个以可怕的奸狡谋略和力量著称的"魔王"的不轨企图引发的连锁反应,也毫不过分.
  这种包含有不确定要素和偶然在内的事态发展,也并非绝对不能用道理来说明.
  (但是.....)
  在极少数情况下,在偶然的背后,会隐藏着并非那么单纯的理由.
  引发骚乱,导引波折的因果,最后收束于激烈冲突的结果上,这样一种可怕的时间流动.
  火雾战士和"使徒",则称之为"斗争旋涡".
  "如果....."
  威尔艾米娜感到了一丝恐惧.稍显慌乱地把人偶合拢在一起.
  这个旋涡,可能会以"零时谜子"这个命运磁石为核心,把一位"红世魔王"---不,把一位女性吸引过来.她一直在畏惧着这一点.
  在看到结果后,才恍然大悟般意识到事已至此的,时间流动的焦点.
  在被吸引而来的其间里,无法想象出那里就是死地的场所.
  如同必然版的偶然不断重叠,以这种偶然的重叠来创造出必然因果的蚁地狱.
  发生的一切全部都变成了炽烈战斗和悲哀别离的,悲壮的战场.
  她们过去,就曾经在那样的地方战斗过.
  任何一个人都是偶然在场,却正如必然般地集中到一起,不得不进行彼此以命相博的战斗.
  那个都市,是作为"大战"的起点,而为人所知的都市,以"都食"这个关键词联系在一起.
  "如果,这里是...现代的奥斯特罗德的话...."
  "假设无义."
  在搭档冷静的声音里,也隐隐约约包含有对那种难以置信的偶然引起无法避免的激战的寒意.
  因为她们俩---"万条巧手"和"梦幻冠带"---都曾经以自己的痛苦不堪的实际经理,深知这种隐藏在偶然之中向自己袭来的事态是多么的恐怖.
  (虽然这是一种假设没错.....)
  威尔艾米娜进一步陷入沉思.
  来到了御崎市的众人之中,拥有让人感到恐惧的共同点的人,有两个.不必多说,所谓的共同点,就是现世最大级别的"红世使徒"集团[化装舞会]了.那两人,也就是指"千变"修德南,以及"探耽求究"丹塔里奥教授.
  她从人偶堆里面,呕拿出两个人偶,立在纸上.
  修德南是[化装舞会]的最高干部"三柱臣"其中一柱的将军.
  教授是跟其重要机密的研究息息相关的(是他自己公然宣布)的客人.
  无论哪一方都不是可以随便轻视的存在.
  (但是.....)
  据说最近热衷于完成他人委托的修德南,已经很久没有回到组织里面去了.而教授这一边,也并不是只向[化装舞会]提供协助.
  如果他们跟自己所烦恼的有关"零时谜子"的阴谋有关牵连的话,为什么修德南当时在充分确信的情况下,丢下为他基本上都是根据当时的兴趣和心情来行动,所以想也是多余的.
  然后,她又想把立着的人偶按倒---
  (不确定的事实太多,很难对事态进行把握是也.)
  却又用手指按着人偶的头,将它按到将倒又不倒的位置上,凝视着.
  (但是......)
  她又继续想.
  包括这些不确定的要素在内,也依然让威尔艾米娜抱有恐惧的女人,就存在于[化装舞会]之中.有可能在暗中操纵着任何事,在这个世界最不想与其为敌的"红世魔王"---"逆理之裁者"贝露佩欧鲁.
  这个诡计多端的存在,就是妨碍自己对事态把握的一层最刺手的面纱.她有可能图谋着任何事,而正因为如此,要采取行动就必须对一切都抱有怀疑.然而如此的行动,结果却有可能还是落入了她的算计之中.....她简直是一个诅咒般的女人.对外界宿准确无误的袭击时间,看起来实在是像在她的指示下进行的,作为某个企图的前兆而进行的行动.
  (那个"银"的事也....难道....)
  虽然明知道这样怀旧就正中她的下怀,但把一切结合起来后,这种恐惧的影子却变得越来越浓.虽然从现状来看,几乎看不出任何的关联性...
  "关于那个银色的火焰的事,要不要告诉'悼文吟诵人[,这个判断已经交给了'天壤之o火'来判断是也."
  "妄动严禁."
  蒂雅玛特马上叮嘱她切勿鲁莽行动.
  威尔艾米娜也在犹豫着.用指尖把人偶"啪哒"地按倒了.
  "....."
  一边看着趟下的人偶,一边思考.
  她被玛玖琳叫来这里的时候,曾经被拜托过尽量收集一下有关她的仇敌"银"的情报.作为情报收集必须的前提情报,玛玖琳把自己的事和拉米所说的话(不知道她当时是出于什么的心境)一点不漏的告诉了她.
  坂井悠二所产生的火雾之事,毫无疑问必将深深刺激那位女杰的斗志根源.不但如此,搞不好的话,她可能甚至会冲破理性的界限采取行动.所以,这件事是不能轻易告诉她的.
  当前的事态,正在某个不明身份的人操纵下发展着---总是有这么一种不祥的预感.不管在幕后操纵的人是贝露佩欧鲁,还是另有其人,在目前的情况下,手上的情报实在太少,无法采取任何的行动.
  "虽说如此,但也不能一直这样瞒着她是也.即使是一点一点也好,必须要想办法试探一吓他能不能冷静地听我们说."
  "必须慎重"
  威尔艾米娜点了点头,把视线落在某张报告书之上.
  "旋涡的中心是'零时谜子'.....一旦通过破坏'密斯提斯'而使其发生随机转移,造成我们对这个巨大的阴谋放任自流,或者说是跟踪失败的情况的话,就只能对各方面的情报进行重新收集,重新分析是也.如果跟'银'有关的话就更不用说了,即使是为了'悼文吟诵人'自身,也希望能得到她的协助."
  说完,她把代表玛玖琳的人偶,从堆里面拿了出来.
  "支持."
  蒂雅玛特也终于同意了.
  威尔艾米娜再次把视线落在分好类的报告书之上.
  其内容是,在世界各地,有数十个火雾战士接触到了某种奇妙的类似自在法的东西.上面还注明,无论是地域还是时刻都非常分散,似乎是向个人施加的类型,感觉上是用于轻微的探知和检查的自在法,目的不明.
  威尔艾米娜又拿起一个新的人偶.
  (是她.)
  和她共同流浪了数年的威尔艾米娜非常清楚.
  通过接触进行持续性探查,以及作为位置移动的出口...那必定是她的自在法"风之转轮"无疑了.
  (果然,她还是没有放弃...如今也仍然在寻找着'零时谜子".)
  她或许马上就会像一阵风一样出现在眼前.
  被这御崎市的'斗争旋涡'吸引而来.
  只是为了所爱的约翰,毫无知情的.
  (求求你...千万不要来,菲蕾丝.)
  威尔艾米娜只能心种暗暗祈祷.
  蒂雅玛特简短的说道:
  "人偶."
  "---啊!"
  不知不觉间,手里的人偶已经被捏坏变形了.察觉到这一点的威尔艾米娜,不由得一下子慌了手脚.
  在家里的厨房,晨跑归来的青年,
  从妹妹手中接过一杯麦茶.
  御崎高中,即将迎来清秋祭的开始时刻.
  各处的学生都因为忙于准备而走来走去,广播的喇叭也响起了类似试音的断断续续的音乐,有时候还传出了联络用的呼唤声.整个校舍以及其周围,都在迫不及待地盼望着开始时刻的来临.
  在这种情况下,一年级的学生们一大早就完成了各模拟店的正式摆设,马上就要返回教室,为盛装游行做准备了.而一年二班的学生们,也跟寄宿学校时一样,男生到了一班教室,女生到了二班教室集中在一起,开始换衣服了.
  "让大家久等了!"
  绪方一边说一边蹦进来二班教室了.
  "太迟了吧."
  "你在搞什么鬼嘛.小绪."
  "不快点的话,就要过集合时间了耶."
  整个教室顿时怨声载道.
  "对不起对不起,因为要在社团那边作开店的准备,所以花了点时间."
  她一边说,一边向放在教室一角的自己的大袋子冲去,迅速地脱下运动上衣.下面只戴着一个运动型胸围.
  "不过呀,我扮演的只是小狗托托而已,也不用搞什么复杂的化妆吧.所以我就想应该也不用多少时间来准备."
  把裤子脱掉后,她就从袋子里拿出防汗喷雾,还有穿在小狗服装里面的紧身裤.
  "迟到了还找借口是不行的哦,拿着."
  藤田一边发牢骚,一边把绪方穿的小狗服装递了给她.
  绪方往身上喷了几下喷雾,边接下了衣服.
  "谢谢,夏娜和一美呢.?"
  身为副班长的少女,把眼镜的中间部分往上抬了抬,然后露出充满自信的笑容.
  "嘿嘿嘿,当然是拿定了最佳化妆奖了."
  "让我瞧瞧吧...."
  绪方马上往藤田身后的教室里面看去.
  尽管一看就知道是手工制造,但却显得非常整齐的外表,从黑白到彩色的各种各样的照片,虽小却被细心装饰过的立体地图以及设置在适当地方的弹出式说明...位于这些在一位少女的主持下为研究发表而准备好的资料面前----
  "哇.....噢噢噢.!"
  无愧于这种感叹声的两朵惊艳绝伦的花朵,就盛放于眼前.
  夏娜身上穿的,是桃乐丝的服装.
  那是一条短身的红色连衣裙.头上戴着同样的颜色的大蝴蝶结,适度地在领口和袖口添加上的白色摺边,也呈现出非常合成的谐美.整体上呈现出一种被装饰过的可爱少女的形象.
  而吉田身上穿的,是朱丽叶的服装.
  那是一套以水蓝色为基础,在各处适当配置有花边和各种装饰品的礼服.因为演剧部经常把这衣服用作公主装饰的代用品,所以在款式上没有什么特别的讲究之处.这套服装能很好地突出上半身的线条,简直就是为女主角专门设计的服装.
  夏娜被拉到镜子前面,而周围的同学则对蝴蝶结的位置议论纷纷.
  "挪到这么高的位置,就像头上开花似的,多糟糕."
  "但要是摆在太后面的话,就会因为本身的重量垂下去了啊!"
  "....怎么样都行,快点吧."
  夏娜一边埋怨,一边盯着镜子中映照出来的自己.
  吉田则由对这方面颇有研究的中村,进行最后的化妆.
  "中村同学,我似乎不太适合化妆之类的....."
  "不~行!如果不化妆的话,怎么能在盛装游行中吸引人注目嘛?"
  "引.引人注目也....不太....."
  尽管她一脸困惑地说着,但周围的人却不断要求她摆好姿势,鼓起干劲.
  虽然服装配搭的时候已经穿过许多次了,但这样真正化妆起来的样子,大家还是第一次看到.每一个人,都为这无愧于作为自己代表的美艳身姿所倾倒.
  就连身为一班女生"班级代表",扮演小红帽的身材娇小的西尾广子,还有扮演奶奶的身材高挑的浅沼稻穗,都对她们赞不绝口.
  "果然她门两个都那么漂亮,稻穗."
  "这就做名不虚传了吧.这下子就算我不是扮演老婆婆,也没机会赢啦."
  绪方交叉着双臂,煞有其事地点了点头.
  "嗯---结果还是那两人最适合吗."
  藤田笑着接口道:
  "要是朱丽叶和桃乐丝之类的被小狗抢了风头的话,就不知道该怎么收场了."
  "你说什么?"
  "没有啦.比起那个,你还是快点换衣服吧."
  "呜....."
  绪方不满地鼓起两腮,披上了自己的衣服.
  装饰得漂漂亮亮的学校大门前,
  登上了梯子的妹妹,
  跟另一侧的少年一起把大门的白色布幕拿了下来.
  今天和明天这粮田,就算到了上课时间,也不会有铃声响起.
  这一瞬间的御崎高中,对学生来说就完全变成另外一个空间了.在装饰得五彩斑斓的高耸大门上,被拿下遮幕后的文字,正墨迹鲜明地挂在中央.
  上面写着'清秋祭'三个大字---学生们的节日,就要开始了.
  正门后面,在那并不宽广的操场的另一侧,是一个大门礼堂.作为'清秋祭'的开始预告而举行的盛装游行的主角们---身穿各种舞台服装的一年级生们,都全集中在这个并不宽趟的空间里了.
  他们每人都举着一个看板,上面以醒目的字体写着自己扮演的角色和赞助的商店街店铺的名称.那种豪华的服装加上林立的俗气看板,看上去简直就是一种超现实的景观.
  在他们上面,在大门礼堂的二楼的楼梯间平台上站着一个体育老师,他拿着扩音器大声叫道:
  "试音...试音..."
  在学生们发出一点嘈杂声和哨口声之际,他又重新说了一遍.
  "咳唔...好了,大家听着!大家应该已经记住了事前派发的打印资料上画着的巡回路线了吧.?"
  "当然啦!""没问题!""交给我们吧!"
  从四处传来各种各样的回答.即使是平时我行我素随随便便的学生们,到了今天也显得特别精神抖擞,态度也很认真.似乎看在自己能获得快乐的份上,她们是不惜付出辛劳的代价的.
  在他们当中,自然包括作罗密欧打扮的悠二.他跟朱丽叶一样,也是一套以水蓝色为基础的服装.
  "最后,我们来复习一下游行的路线.忘记了的人要马上提问哦.!首先我们饶着操场走一圈!"
  戴着麦杆帽子,身穿塞满稻草碎屑的褴搂衣服,背后和双手被棒子穿成一条直线---那就是扮演稻草人的池.
  "接下来走出正门,顺着围墙商店街走,穿过商店街后,就到大马路.然后就沿着南侧的人行道一直走到御崎市车站,从车站前广场过渡到北侧的人行道."
  银色的三角帽,加上汽油桶似的身体,扛着斧头形状的看板---那就是扮演樵夫的佐藤.
  "接下来,就跟来路一样,沿着人行道反方向回去.就着,就在操场上再饶一圈,游行就结束了.!"
  新买来的蓬松大胡子和身上陈旧不堪的服装毫不相称--那就是扮演狮子的田中.
  "注意事项有四个.第一,不要跑到学生会张前面去.第二,不要乱过马路.第三,如果过路行人想从中间穿过就要自觉让路.第四,不准拉宽队伍,必须保持纵向队列行进.以上.!"
  体育老师简洁明快地把要点讲完之后,就把扩音器交给了身后的学生会长.
  向体育老师行了个礼后走到前面的学生会长,全身穿着清一色的绿色服装,还戴着绿色的帽子,这就是所谓的小飞侠,彼得潘打扮了.实际上这种传统装扮,是隐含了身为三年级生的学生会长"不想毕业(永无岛)"的恶意玩笑的.
  "哎呀,哎呀,一年级的各单位!"
  脸圆圆.体格魁梧的学生会长,与其说是小飞侠,倒不如说是霍克船长的手下更合适了.他一脸严肃地开口说道:
  "我们清秋祭,在县里也是被公认为首屈一指的大型校园祭.为了让母校和赞助我们的商店街,乃至御崎市这个地域社会能获得更高的评价,让我们的传统发扬光大,大家必须抖擞精神,在这打头阵的游行中展现出我们的风貌.!"
  然后,隔了一瞬间,突然---
  "这些表面上的大道理就说到这里---现在你们就是主角,加油干吧.!"
  他大声叫出了徼文.
  下一瞬间---
  "--哇啊啊---!!"
  整个大门礼堂顿时爆发出热烈的欢呼声.
  在这些声音响起的同时,会长带领着手臂上装有铁勾的瘦削霍克船长,还有身材高挑.背后有一双小翅膀的小仙子等等化装好的学生会干部们,迅速从楼梯上走了下来.
  不久,站在大堂出口处的会长吹着口哨领头,一年级生的"班级代表"们则快步紧随其后,大队人马涌出了操场.
  标志着御崎高中清秋祭开幕的盛装游行,就从这里开始.
  在操场的一角,
  正欣赏着游行行进的少年,
  被同班的一位少女拉走了.
  参加盛装游行的'班级代表'以外的一年级学生们,都在大门礼堂和操场中间排成人墙,形成一条长长的通道,正心焦如焚地等待着自己的代表.
  积蓄起来的期待,在众人登场后马上沸腾起来,最后化成了声音.
  "噢,来了来了!"
  "哇哈---还真豪华耶."
  "夏娜---!"
  "噢,好可爱呀,那女生是谁.?"
  "加油干哦,稻穗奶奶."
  "看来黑田还是挺漂亮的嘛.!"
  "虽然有点俗气就是啦."
  "好厉害,我还是第一次看盛装游行啊!"
  在同级生们的热烈视线和众口纷纷的喝彩声之下,身穿各种豪华服装的代表们开始行进了.从整个行进看来,还略带一些紧张和羞涩的感觉,脚步似乎还没敢放大来. 
  这时候,当进行队列来到一年级生排成的人墙中间时,走在最前列的学生会干部们拿出彩花筒,还啪的一声拉响了.
  与此同时----
  啪啪啪啪啪啪啪啪.!
  通道两侧的人墙,把运营委员会派发过来的彩花筒,向着进行中的队列射去.霎时间,一阵刺耳的轻微破裂音连续响起,还有各种颜色的彩纸和彩带飘舞在空中,最后落到了"班级代表"们的身上.
  被这下突如其来的袭击吓得惊慌失措的代表们,都不禁耸起了肩膀.而这个时候,校内广播的喇叭也以大音量放起了由校歌改编而成的进行曲音乐.这种以彩花筒进行的洗礼.是为了让他们因为受惊而暂时变得空白的心情,重新以这种非日常的行动来鼓舞起激情而进行的鼓励仪式.至于其效果---不知什么时候起,行进中的脚步已经变成富有节奏,精神抖擞的步伐---似乎已经得到显著的体现了.
  很快,走在最前头的学生会长已经踏进了操场的跑道上了.
  在他们的周围,背靠模拟店的高年级生和老师,以及附近商店街的人们都挤在一起,有的物色最佳化装大奖的候补人选,有的只是单纯向游行队伍喝彩打气,有的拿其中认识的后辈来开玩笑,有的发现了自己店铺的看板而兴奋不已.....每个人都以各自的方式为一年级生们的行进作出各种伴奏.
  而广播喇叭中放出来的大音量音乐,在放完了校歌之后,又转为流行的运动会音乐,再有就是其他主流的流行音乐等等,不过现在这个时候,行进中的队伍已经完全进入了情绪高扬的状态了.人人都挺起胸膛,踩着响亮的步伐,回应周围的观念,把手里的看板高高举起,充分享受着自己目前的立场.
  他们一边享受,一边向着行进的正式舞台---校外进发.
  在模拟店的旁边,
  正在为开店做准备的少女,
  接过了老师递过来的一叠印刷好的传单.
  开幕游行的行进队伍,穿过了大门,就马上沿着学校的围墙,走进了横路.这条路是从住宅区同往大马路的岔道之一,路的两旁店铺林立,是一条繁华的商店街.
  虽然没有拱廊作为挡雨的天花板,但是在路的两旁,款式一致的街灯以紧凑的间隔呈直线排列,看上去就像铺在两侧众多店铺中间的走廊一样,呈现出某种同意感.那些街灯上,都挂满了写着'御崎高中清秋祭'的垂幕和旗帜--- 一看就知道那跟学校里的手写挂幕不同,是专业人员的杰作.而新的和旧的混杂在一起,也可以看成是某种魅力了.
  作为每天的惯例,行进队伍最先来到的这条商店街,也空出了正中间的道路,两旁挤满了翘首以待的观众.
  "噢,学生们已经到了哦!"
  "唔,时间刚刚好,不错不错.!"
  位于住宅区正中央的御崎高中,建造在一个像是被周围挤压着似的狭窄空间里.而商店街的大小店铺,都一叫挨一家地排列在学校围墙外的横路两旁,跟学校和住宅一起,构成了不同于车站周围的另一个生活圈.
  或者因该说是这个原因吧.作为御崎高中的传统清秋祭,基本上都是跟商店街合办的.
  也就是说,配合清秋祭的举行其间---星期六和星期天,商店街也会展开一次大减价的酬宾活动.
  这两天,不仅是狭窄的校内区域,连同围墙外侧乃至商店街都将作为模拟店和各种活动的空间而被开放出来,不仅仅是为了祭典制造气氛,连自身也作为祭典的一部分参与其中.不过,其间内禁止专业经营店铺的商家来开露天摊挡这一点,跟市里主办的鱼鹰祭有着很大的区别.
  在观众之上伸出脖子的唱片店(只是招牌一直没有变,实际上是一家CD店)店主,看到游行队伍来了,就马上向后面随时侯命的妻子叫道:
  "时间到了,快放音乐."
  "好嘞."
  从商店街用的大型扬声器中,像校内一样响起了音乐.虽然选择的乐曲偏向于成熟,或者应该说陈旧吧,但还是为他们的行进增加不少气势.
  在不算宽也不算窄的商店街上,以身材魁梧脸圆圆的彼得潘为首.装扮成各种角色,装饰得五彩斑斓的学生们继续向前行进.
  清秋祭加上减价大酬宾,在这双重活动的影响下变得热闹非凡的商店街,已经聚集了不少来自周围住宅区的客人.由于商品特价出售的时间段定得比较早,所以从进行队列刚走出学校的时候开始,就已经人山人海了.
  "噢噢,已经到了这个时节了呀.!"
  "看到这个,就很自然地感觉到秋天的气息呢."
  "妈妈你看,那个绿色的是拳王哦."
  "不是啦,那个是....."
  另外,对作为清秋祭运营委员而提供赞助的(具体说,就是作为赞助商对整个活动的运营资金.以及模拟店和盛装游行的服装费用等进行支援)店主来说,这个游行除了可以在一旁欣赏之后,还有另外一种乐趣.
鱼屋的父亲，从开始数来三个人看见后，大声叫道。
  “松冈，加油啊！”
  “好的好的，知道了啦！”
  影碟店的夫妇也一起道，
  “阿哲！”
  “好好做宣传啊，拜托啦！”
  “知――道――！”
  一边回答着一边把道具准备好了，宣传板上写的标题是“蚂蚁”，演出的曲目大概是“蚂蚁和蝈蝈”。
  给这次游行做赞助的店主们，为了给各自的店做宣传，自动组成小组张贴出属于自己的宣传板。到底是拜托普通学生呢还是把工作分派给运营委员们呢，对于客人们来说最有价值的当然还是来自店主们的拜托。
  其中之一是面包店的老店主，在确定了自己的人选后向那个少女招手。
  “夏娜，很高兴吧？”
  带了四个侍从的少女威风凛凛地走来，把宣传板举上天空。还和以前一样没有变，观众不约而同地一起发出感叹声，为那难得一见的威风八面的气质……但事实并不只是如此。
  不知是什么原因，今天的她脸上特别洋溢着欢喜，非常可爱。
  “嗯……很热闹，很开心。”
  仅仅是低声回应，还是平常的那种威风凛凛严肃的表情。不只是老主人，连周围的观众都被俘虏了。都带着自然和怜爱的微笑。红色的连衣裙和大大的发带，宛如花一样盛开。
  在游行队伍过去之后，
  “怎么样，怎么样，我们的夏娜，不错吧！？”
  反驳这位很大年纪却还这样疯癫的老主人的人，一个也没有。
  还有另外的一个，水果店的店主也在叫。
  “你好，一美！衣服很合身嘛！”
  类似的声音和周围沸腾的笑容一直传到游行队伍中去。
  吉田害羞地直往后缩。在和她一样颜色着装的悠二身边一步也不离开。当然，也并不是不能在公众面前大胆地粘在一起。
  “哎？那么……”
  那害羞的身影和同装饰互相映衬得柔美的面容，像被染红了一样红润。即便如此，还是把宣传板放在高出可以看得见的地方，用小字写下了自己决定的职务名称，因为她就是那样的她啊。
  “半路上可千万别摔倒才好啊！”
  蔬菜店的老板看到少女头晕目眩的样子，担心得不得了。
  游行得队伍走到商店街的另一侧，要从大路返回的时候，许多路过的人们纷纷开始再次还价，好像要购买更多的商品一样。加油助威的店主们站在原处，纷纷拿出纸笔开始想着什么。
  他们手中拿着的纸是今天傍晚要发表的最佳化妆奖的投票用纸。除了御崎高中的学生以外，赞助者的店主们也被赋予了投票权。
  可以各投给两男两女，共计四票，原则上会无条件地投给为自己店铺宣传的少年少女，即是另外两票是实际上最受欢迎的两个了。
  店主们看着宣传板上留下的名字，彼此之间也讨论着，最后都投下了自己满意的对象。
  “嗯……"小红帽"的猎人和……”
  “那个穿蓝色洋装的孩子。是哪个童话来着？”
  “今年的阵容还真是豪华呢！”
  “会长他们也都参加了呢！”
  夸赞自己宣传板上的人也有，羡慕别人的人也有，为投票给谁苦恼的也有，互相商量着决定的也有，大家投票的样子各有不同。
  清秋节对于作为赞助者的他们来说，也是一件大家聚在一起很高兴的事情。
  站在正门前发放传单的少女，
  把一张纸递给了，
  路过的一名主妇。
  御崎市被一条南北走向的大河，真南川分成了东西两个部分。西部是有着御崎高中、商店街，坂井家的住宅地，东部则是以御崎车站为代表，政府机关等的集中地，两边的界限非常分明。东侧的北部，沿着真南川而上，是旧地主阶级的集中居住区，被称为“旧住宅地”的区域。
  佐藤启作的家在那其中也是首屈一指的住户，占地面积十分光大。庭院中小到具有日本传统色彩的假山水，大到有着茶室亭榭的日本庭院，样式多种多样，可以充分享受四季的美好。
  现在，那其中的一部分……那被叫做野生的植树下，“悼文吟咏人”玛琼琳.朵一身光鲜的打扮，神情慵懒。
  那耀眼的鲜艳色彩却绝不花哨，泛着光泽的红叶映在漂亮的眼镜上，这位西洋美女正枕着粗大的树枝沉睡着。足以吸引一切的魅力，和强大的存在感融合在一起，这种风情有种让人摄入镜头的冲动。
  要是没有手脚大张的难看睡相以及散落一地的酒瓶的话。吃闲饭也就罢了，还一副死皮赖脸的样子。
  “是的！玛琼琳小姐就在那边！”
  耳朵敏锐地捕捉到了沙哑的声音，这是佐藤家从很早开始就一直在服侍的仆人，只是现在被改名为“家政工人”了，是个非常冷静能干的老太婆。
  接下来，“这些微不足道的小事让您操心了，接下来马上就把仆人们集合起来。”是说话古板僵硬的女性的声音。“总是让您如此费心……”
  在几次的寒暄声后，老太婆的气息终于远去了。
  渐渐地，有脚步声开始由远及近地传来，速度很快但也很沉重。再没踏入树荫的位置，还是几步远的距离停了下来，恭敬的声音再次响起。
  “真是有闲情逸致啊，"悼文吟咏人"！”
  “树下极乐！”
  听到如此冷淡话语的玛琼琳慢慢睁开眼睛，映入眼帘的果然是火雾战士“万条巧手”威尔艾米娜.卡梅尔，一如往常地戴着面具。站在树后面，手中拿着被层层缠绑的面板，群青色的火焰发出细微的声响。
  “哎呀……两位，说是去狩猎，原来是来这里观赏红叶啊，难道是在交往？”
  发出如此轻浮声音的正是给与玛琼琳异能的“蹂躏的爪牙”马可西亚斯，从神器“格利摩尔”中彰显意志的“红世魔王”
  一早醒来就听到如此刺耳的声音，玛琼琳微微蹙眉地撑起上半身，简单地询问道：
  “今天又有何贵干？”
  “没有！”
  威尔艾米娜反射性地回答后很快就不出声了。一脸要刺探什么的表情，目光在庭院上游走。
  ？
  一向讲究效率的她态度居然这么奇怪，玛琼琳不决心下生疑。平常的她，即便遇到什么为难的事情，或者要找人商量的时候也是十分沉着冷静，哪怕喝酒之后也是一副世外之人的样子。困惑也好，迷茫也罢，都不需要沉默，一直是那个样子，戴着铁皮面具的原因恐怕已因为不善于隐藏事情吧，因为做不到面无表情只能用面具来演示。
  （好了，到底哪一种才是呢？）
  比起这个，这种何自己没关的事情知道了烦，谁去管它呢！这样想着便从地上站了起来，拿起一瓶酒。“要只是来瞪眼睛的话还不如一起喝一杯如何呢？这可是上好的米酒呢……”
  威尔艾米娜张了张口，
  “――”
  是“银”，虽然没有发出声音，但是看口形已经很清楚了。
  那一瞬间，玛琼琳脸色一变，一声响后周围的草丛中燃起了群青色的火焰，以迅雷不及掩耳之速冲到威尔艾米娜面前揪住她的衣领，
  “你刚才说什么！？”
  毫无掩饰的质问，她已经决定从眼前的女人口中得出答案了。
  在被烧的噼啪作响的草丛中，两人的火焰逐渐逼近，树上轻轻飘落的树叶瞬间被群青色的火焰包围，被烧得连灰也不剩。
  威尔艾米娜的声音也是半危险半疑问。
  “你们得到什么线索了吗？”
  “没有……”
  威尔艾米娜的声音费力地从铁皮面具后传来，“只是由于从外界宿送来许多庞大复杂的情报，必须把其中的事项精细调查一下。在做一下详细说明，如此而已。”
  “……”
  玛琼琳沉默地松开了手。
  “……那种事迄今为止我一次都没亲耳听过，是哪些家伙说的？”
  马可西亚斯惊讶的神情证实了她的猜想。
  威尔艾米娜再次沉默了，蒂雅玛特替她说道，
  “单纯质问！”
  于是双方都缄默了下来，只有视线交错，树叶继续飘落，燃烧……


  御崎市商店街，
  抢购减价品的主妇们，
  互相推挤着。
  御崎市车站结束了历时数个月的修复工程,终于迎来了正常运行的时刻.由于施工期间的交通禁令而变成不行街的大马路,也恢复为往常的车水马龙状态.
  而位于其南侧的宽广人行道上,游行队伍正队列整齐地踩着有节奏的步伐行进着.由于保持行进节奏的稍带爆音的音乐,是从学生会干部们轮流抱着的CD收录机种传出来的.
  在这个以繁华街道和办公楼街道为主的市区内,人们的视线自然显得比商店街要荒远不少.但即使如此,有些人也知道这是一年一度的大型活动,把他们当成是季节的风物诗来欣赏,不时也会发出一两声喝彩.
  学生们尽管心理有点害羞和紧张,但也依然高举看板,努力表演出作为广告的最精彩一面.不时也有一些路过的人问他们这到底是什么活动,当然,原则上他们都会恳切认真的回答每一个提问的人.
  在市区的大马路这种了无生趣的地方,突然出现的这些花花绿绿五彩缤纷的闯入者们,一边炫耀着各自的服装(其中有的是炫耀着自己),一边向前行进.
  先是白雪公主和披诺曹,接下来的是歌剧院怪人和阿拉丁,还有在不来梅的乐队走着的是阿瑟王等等.有闪闪发亮的也有衣衫滥楼的,有的是为了演出需要,有的是衣服本身太旧.....行进的学生们,反而对这样的队列倍感自豪,他们努力地向人们展示自己,吸引他们的视线.
  在他们之中,有着扮演'罗密欧与朱丽叶'的悠二和吉田,以及离他们不远的扮演'绿野仙踪'的夏娜等五人的身姿,悠二和吉田一直都是保持着不远不近的距离,而夏娜她们就像微服出巡的公主带着几个仆人上街一样.
  走在夏娜身旁,打扮成铁樵夫模样的佐藤,从进入大马路之后就一直神色不定地四处张望着.
  "果然,还是没来吗.?"
  身批狮子服的田中,只凭这句无意中出口的话便理解了意思,于是问道:
  "你是说大姐吧.今天早上怎么了.?"
  佐腾一边把斧头形状的看板高高举起,一边回答道:
  "今天早上我到室内酒吧看过,她不在那里.而且一大清早,奶奶他们还没有来上班,完全不知道他在哪."
  "是吗.....哇!?"
  不由得垂下肩膀的田中,被打扮成桃乐丝的爱犬.托托的绪方抓住了手臂.
  "你在这里丧气什么嘛.快提起精神来!"
  她的服装并不是由田中那种整件套在身上的宽大服装,而是根据身体线条,以质地厚实的毛布裁剪二成的特殊服装,大概在音乐舞台剧上也能使用的类型.对于身材高挑的她来说,这种服装是再合适不过了.帖在发H上的耳朵也非常可爱.
  "如果玛玖琳小姐正在远处看着我们呢?她看见你们这副模样,心里肯定会想'哼,果然是没出息的男人.'你们真的不介意吗.?"
  "呜....."
  "呜....."
  "什么呜呀呜呀的嘛,快,给我打起精神来."
  绪方不仅拖着田中的手,还把佐藤的手也拉了过来,像是要把他垂下来的肩膀抬起来似的摇了几下.
  "喂,池也你说他们几句...啊?"
  她回头一看,只见打扮成稻草人的池,头上戴着几乎要散开的麦杆稻帽,身上穿着滥搂不堪的服装.
  绪方之所以突然说不出话来,是因为在连日以来的过度疲劳,让池的全神都出现了疲惫之色的缘故.为扮演稻草人而设计的.直穿过背后和两臂的长棒,连那种像是被钉在十字架上似的悲壮感也生动地演绎出来了.
  "啊,你刚才说什么了吗?"
  平常总是会说一些周到的话来知道大家的眼镜怪人,正用毫无生气的眼神回视着绪方.
  "你.你还是先休息一下的好吧.?"
  虽然绪方边冒冷汗边这样说,但这位宛如清秋祭的活祭品的少年,却缓缓地摇了摇头.
  "这可是各位女生特意为我准备的服装啊....而且,回去之后还可以睡到中午."
  "是..是.啊?那你要加油哦."
  "真的很难受就要说出来啊...."
  "反正里面放着棒子,我们干脆一人抬一边吧,哈哈."
  绪方.佐藤和田中,三个人一人一句地说着,池稍微露出了笑容.
  就在这时候,大概一直在听他们的对话吧,走在前面的夏娜---
  "你们是在找'悼----'"
  本来想说出玛玖琳的火雾战士的称号,然后又顾虑到不知道这个名字的两人--绪方和池,又改口说道:
  "你们是在找玛玖琳.朵吗.?"
  她若无其事地向他们问道.
  绪方轻轻点了点头,说道:
  "嗯,其实我也很希望她在这里.....不过这两个少年,要是看不到她的话,似乎比死还难受呢."
  "什么少年嘛."
  "小绪...."
  佐腾和田中都以视线狠狠地盯着中间的那位少女.
  可是绪方却似乎毫无愧疚的样子.
  "那是事实啊?"
  以一句不容反驳的话语塞住了两个少年的嘴巴.
  听他们说完后,夏娜又再次---
  "就在那里."
  毫不犹豫地说了出口.
  "噢,在哪里!?"
  "真的吗!?"
  "呀啊!?"
  闻言马上连脚步都乱了的两人,差点把夹在中间的绪方绊倒.
  "看,她跟威尔艾米娜在一起."
  夏娜用手指着的方向,是大马路对面的人行道.
  "啊!?"
  "噢噢!?"
  的确如她所说,右腋夹着一本大书的大美女和身穿女仆服装的女性,正并排站在车道那一边的栏杆附近,看着自己这边.
  这时候,就像是随便打个招呼似的---
  "!!"
  "!!"
  他们很清楚地看到了,玛玖琳向这边挥了一下手.
  "谢谢你,夏娜!!"
  "太好了,小绪!!"
  "呀啊!?"
  佐腾和田中两人,不知为什么同时从两旁用力挤向中间的绪方.
  看到三人这副模样,夏娜还是考虑一下自己该怎么做,然后---
  微笑着向他们点了点头,.又看了看走在前头的两人,再把视线转移到两人中的一人---悠二身上...接着,又再次望向两位火雾战士那边,思考着她们来这里的目的.




清秋节开幕(8-10)&完结

御崎市商店街的服饰店内, 
 挑选好特价商品之后的主妇, 
 向店主递出一张一万日元的钞票. 
 玛玖琳远远看着游行队伍的三人一边互相推挤,一边向自己挥手. 
 "那么,我已经陪你来到这种地方了哦..." 
 她没有移动视线,只是用声音向身旁直直站着的同业者说道. 
 "你总该说来听听了吧." 
 她没有指明她要说什么. 
 威尔艾米娜依然在考虑着.在对面的游行队伍通过后,有让玛玖琳在来来往往的人潮中等待了几分钟,然后终于开口道: 
 "这并不是有关'那个人'本身的情报是也." 
 "你先告诉我吧." 
 "....." 
 尽管早就预料到会演变成这种局面,但是内心还是禁不住叹了一口气.以这样一个有着敏锐感觉和智慧的精明强干的自在师'悼文吟颂人'为对手,鲁莽地试图进行情报操作,甚至提出未经深思熟虑的交涉,果然还是只会得到反效果. 
 虽然从一开始,就已经做好了在某种程度上跟她说明情况的思想准备,但她仅仅是稍微嗅到了一点端倪就熊熊燃起来的壮烈战意,远远超过了自己的想象.其危险程度,甚至可以认为一旦把情报告诉她,就会直接令坂井悠二陷入危险的境地. 
 虽说如此,但万一在和敌人的战斗中,坂井悠二银色火焰被她看到了的话,实在难以预料她会采取什么样的行动.....这个问题自然绝对不容乐观的.那时候她在内心所涌出的惊愕与激昂,对自己一直隐瞒这个秘密的愤怒,恐怕比现在要高出一个数量级的吧?最糟糕的情况是,她会向保护坂井悠二的'炎发灼眼的杀手'大打出手.这样子一直隐瞒下去,就跟明知道有火灾发生还把炸药堆放在家里没什么区别. 
 (不过.....) 
 不管怎么说,在将要说出来的瞬间被她察觉到了要说的话也太....自己这种举措的鲁莽,还有不说话也会把重大的事情泄露出去的坏习惯真的没办法改掉吗.虽然从几百年前活到现在,但不懂得隐瞒事情的缺点还是没能改正过来,威尔艾米娜不由得对自己产生了一种自我厌恶感. 
 而另一方面,玛玖琳也似乎达到忍耐的极限了. 
 ".....那么,回答呢.?" 
 在她强装平静的眉毛一角,很明显是被注入了某种力度. 
 威尔艾米娜见状,心里便作出了判断---不管怎么说明也好,首先必须为了抑制她的愤怒和憎恨,创造一个尽可能安全的状况. 
 "那么,我就告诉你吧." 
 总而言之就只能够以情报作为代价,逼她接受条件.....这就是如今的威尔艾米娜能够做到的最低限度的抵抗了. 
 "只是....." 
 ".....什么?" 
 一听她这么说,玛玖琳马上又竖起双眉. 
 "详细的说明要稍后,在'天壤劫火'和'炎发灼眼的杀手'还有'零时谜子'的密斯提斯同时在场的时候进行,希望你能理解是也." 
 "稍后?还要跟那些家伙在一起?" 
 "明明是你先找上我们的,怎么事到如今又卖起关子来了.?" 
 面对怀疑这是对自己暴走所设的预防线的玛玖琳,以及开门见山提出问题的马可西亚斯,蒂雅玛特以稍显慌张的声音说道: 
 "速行禁忌." 
 "也有人说快总比慢的好吧." 
 玛玖琳也不是傻瓜.虽然难以隐藏内心的焦急,但对于'万条巧手'这两人兜了这么大的圈子,也感觉到非常可以. 
 (.....大概.....是具有相当大危险性的事吗?) 
 (.....看来是这样啦,我心急的复仇鬼玛玖琳．朵.) 
 以仅能让对话双放听到的声音交换了意见后,'悼文吟颂人'像要是作出最低限度的泄愤似的,用力地坐到了栏杆上.为了不单单依靠对方口中的情报,让自己的知觉也发挥作用,她专注地凝视着眼前直立不动的同业者的举措.表情.声色.情绪.....以及她的一切. 
 "你说的稍后,到底是什么时候啊?" 
 威尔艾米娜又继续思考. 
 当然,在这次游行结束之后,是最接近的时间点.但是,在刚看到炎发灼眼的少女那样的笑容之后的现在,却感觉这样做也未免太残酷了.虽说是为了预防危险情况的发生而不得不作出这个决定,但事态之所以变成这样,在很大程度上都是因为自己的失败,她也不由得心生愧疚. 
 接着,她把这些感情都排除在外,继续深入思考. 
 '悼文吟诵人'的情绪,是会随时间流逝而冷却,还是反而会越来越激昂呢?利用现在正举行的学校祭典.以及倾慕与她的少年少女,能不能促使她的态度软化呢?她那出乎以外地冷静的拍档,又能对她有多大抑制力呢? 
 经过一番思前想后的考虑,威尔艾米娜说道: 
 "明天晚上.你认为怎样是也?" 
 她的意思,就是说等清秋祭结束之后再说. 
 ".....也太迟了吧." 
 从绪方口中听说了活动日程的玛玖琳,也能体会到威尔艾米娜话中的含义,以及她说出这句话时的心境.但尽管如此,她还是很想得到自己一直渴望的情报. 
 "你难道不明白,我想马上知道的心情吗?" 
 威尔艾米娜以稍带沉痛的神色回答道: 
 "我可以先说明,我是非常明白的是也.但也希望你理解我带你来这里的用意是也." 
 马可西亚斯不由得'哼'了一声,说道: 
 "你也真够卑鄙的啊,'万条巧手'.居然对我富有人情味的保护者玛玖琳．朵使出这种最有效的呜噢.!?" 
 玛玖琳以一脸复杂的表情敲了一下'格利摩尔'一下. 
 '谢谢你,老搭档." 
 说完,她突然用充满杀气的眼神盯着眼前的酒友. 
 "你是要利用人情来争取时间吧." 
 威尔艾米娜很清楚,对她是不能以任何借口来搪塞过去的.所以,她也只是回以注视的目光,然后把自己能作出的最大限度的回答说了出来. 
 "这个我也非常清楚是也." 
 "望予理解." 
 把话说到这个地步的两人,自己超越了一切的复仇欲望,'炎发灼眼的杀手'和'天壤劫火',还有两个跟班和吉田的高兴样,天真无邪地向自己招手的绪方....玛玖琳感觉到自己的感情,就像同时被来自各个方向的力量扯着一般难受. 
 "....." 
 "嘎吱"的一声,她用纤细的手指把坐着的栏杆一端捏断了. 
 她把愤怒的感情隐藏在薄薄的一层表情里. 
 ".....哼,那好吧." 
 只是尽量以平静的声音说道.
 


"相对的,到了明天晚上,你必须老老实实告诉我.把你所知道的一切都说出来.不能推迟或者有所保留.怎样?" 
 这已经是最大限度的妥协了. 
 从她张开的手掌上,落下几块栏杆被扯断后又被捏成了小球的碎片,碰到地上的石板时发出"咚"的撞击生,宛如要显示出她隐藏在内心的热量一般. 
 威尔艾米娜觉得至少该表示一下感谢,于是深深地把腰弯了下来. 
 "非常感谢你是也." 
 可是,玛玖琳却伸出了那捏碎的栏杆的手掌,拒绝了她的道谢. 
 "不用了.在听完你的情报后我采取的行动,或许会被你恨一辈子." 
 "嘿,那我们就心焦如焚地等到明天晚上吧,嘻嘻." 
 马可西亚斯不知道是冲着谁发出了坏心眼的笑声, 
 在服装店的收款处. 
 正在打扫的店子的店主, 
 把投票卷交给了运营委员. 
 游行队伍来到了车站前广场,通过与来路相反的对侧人行道,回到了御崎高中. 
 受到自己播放的音乐所感染,浑身花花绿绿的少年少女们,在喧嚣热闹的气氛下,为继续坚持到最后的终点而抬起脚步前进. 
 这个时候的校内,已经被来自校门外的客人彻底占领了.无论去到哪里都挤满了人,那歪歪曲曲连绵不绝的人潮,看上去就如大海的旋涡一般. 
 外校的高中生和初中生,学生家长.处于好奇心而来的过路人,打算休息天带孩子来这里消闲的父母,一听说有校园祭就跑来凑热闹的好奇者等等.....各种各样的人都充满新鲜感的校舍.操场和模拟店里进行着探险.游玩或大打转般的走来走去. 
 这时候,校内广播响起来了. 
 "这是来自清秋祭运营委员会的通知.现在,开幕盛装游行的队伍已经回到校内了.最后将在操场上绕场一周向大家打招呼,所以现在还没有填投票卷的人,还有来参观的人,都敬请勿失良机,及时到场观看. 
 听到广播后的学生们,除了少数留下来看店的人之外,全部都向着操场跑去. 
 手持投票卷,早上因为准备工作没看到出发场面的人,打算趁这个最后机会欣赏一下华丽盛装的人,连同数量是学生几倍的来客一起,为了迎接游行队伍的到来,一窝蜂的涌到了操场上. 
 不久,从喇叭中传出了跟早上一样的乐曲,而颜色艳丽缤纷,装扮各不相同的游行队伍则从正门回到了学校里面.这个时候,观众们都挤到了操场的跑道外侧,伸长了脖子,瞪大了眼睛,发出了各种欢呼声. 
 乘着乐曲的节奏而迈出的脚步,或许是因为达到了疲劳极限了吧,都显得十分沉重而迟钝.....但是,看到观众们在最后的最后以欢迎声来迎接自己,又逐渐恢复了活力. 
 在观众之中,由于学生之间已经传遍了早上出发时最引人注目的帅气男生和可爱女生的情报,所以那种注目度和吵闹声的规模比早上要大得多了.而一般来客当然也因为这种新鲜的感觉发出惊异的感叹声,更提高了欢迎声的音量. 
 "来啦来啦!你们看!" 
 "噢,是那女孩吧?" 
 "好厉害,就像是模特儿一样标致哦,!" 
 "喂喂,好像比传闻中更可爱啊?" 
 在游行队伍之中,特别引人注目的那个依然是夏娜. 
 只要是认识她的人都会有这样的感觉,今天的她显得特别可爱.而且,她丝毫没有动摇的神色,也没有疲累的迹象,那种威风凛凛和夺目耀眼的形象跟早上一模一样,就这雅观沿着操场的跑道行去.这样的她又怎么能不引人注目呢.? 
 另外还有一个人,看上去打扮的不算特别华丽的少年,也吸引起了众人的目光. 
 "那个人,是谁呢?" 
 "走起路来似乎挺帅的嘛." 
 "我们以前到了这个时候早就累垮了啊." 
 "你们觉不觉得,似乎他也不错呢.?" 
 那就是坂井悠二. 
 在疲劳之色渐浓的游行队伍中,那依然不带任何倦色,踏实地踩着步伐的身姿,散发出一种平时从没有过的静默气息.而且,他还用肩膀扶着筋疲力尽的池.没有威压感的柔弱面容,跟这富有力量感的行动和充满全身的存在感之间的明显反常,让每一个看到的人都自然而然的发出感叹. 
 悠二走在前头,夏娜就跟在后面.....在努力维持着行进步伐的队伍中,这两人看上去就像真正的主人公一样. 
 "你不要紧吧,池.?" 
 "啊.....看来情况不太秒." 
 即使是眼镜怪人,看来今天也当不成英雄了. 
 悠二一边支撑着池,一边往支撑的手里注入了更大而又不会过于强的存在之力. 
 "吉田同学,你没事吧?" 
 他又向身旁另一位体力不太充足的少女询问道: 
 "是的,我这边...不过,还是该让池同学先休息一下的好." 
 吉田虽然也面露倦色,但看来似乎情况也不算特别糟糕. 
 对此感到安心的悠二,回头向后面望去. 
 "夏娜,你旁边的几个怎么样?" 
 被问道的少女,若无其事地答道: 
 "嗯,热热闹闹的很开心." 
 看到她这种天真无邪的样子,悠二不由的笑了出来. 
 "不,不是这个啦,我是问你有没有身体不舒服的人....." 
 被他这样一笑,夏娜反而生气了,但即使是生气的样子似乎也充满了魅力.她最后还是认真地回答道: 
 "没有任何人处于疲劳以上的恶劣状态." 
 比较有体力的佐藤.田中和绪方,也依然有笑着回答的余力. 
 "话是这么说,但已经是累得筋疲力尽了啊." 
 "这件衣服也太热了吧....." 
 "好像喝果汁啊." 
 悠二确认了他们的样子之后,点了点头.他之所以没有询问夏娜的情况,是因为很清楚她是不可能因为这点程度的事就累倒的. 
 而夏娜也察觉到这一点,没有多抱怨什么. 
 (....?)
 


吉田不由得觉得奇怪,要是以前的她看到悠二对自己表示关心的话,是不可能一句怨言都没有的啊...但是,在她的怀疑进一步加深之前,队伍的行进停了下来. 
 "嗯---." 
 位于队列最前头的学生会长,不知什么时候已经登上了设置在跑道一旁的讲台.他先是松了松衣服,舒了口气,然后从小仙子手里接过麦克风. 
 "嗯---嗯---一年级的各位同学." 
 那沉静的声音和魁梧的体格,依然没有半点小飞侠的影子. 
 "今天托大家的福,能够吸引这么多观众到场观看我们的表演.接下来大家可以好好休息一下,或者去享受一下清秋祭的乐趣.另外,今天下午四点左右,我们将会公布入选最佳化装奖前十名的名字,那个时候请大家务必留在校内.到了公布前三名的颁奖的时候,会让大家再一次穿上服装来领奖,请大家留意,以上." 
 然后,他顿了一顿. 
 在那一瞬间,所有的游行参加者都理解了他一下个行动是什么. 
 会长像是怒号般叫道: 
 "大家辛苦了.---!!" 
 过了半秒,'班级代表'们--- 
 "---大家都辛苦了.---!!!" 
 同时以响亮声音回答,又大声地笑了起来,解散了. 
 与此同时,一年级生的同学们从跑道的外侧涌了进来,各自围绕着自己班的代表,互相击掌,或是致以喝彩声和欢呼声. 
 而一年二班的学生们也围着悠二.夏娜和吉田等人,你一言我一句地说开了. 
 "一美,辛苦啦!" 
 "你真的好漂亮哦!" 
 "夏娜,你真的非常引人注目呢!" 
 "佐藤同学,你要不要果汁啊?" 
 "喂,大家一起抬眼镜怪人回去吧!" 
 "田中,来帮我最后这个忙吧." 
 "喂,坂井,我看你大概也能拿到不错的分数吧?" 
 "好痛好痛,别推我呀." 
 化了装的'班级代表',一般的学生,还有不知什么时候来的班主任,甚至连店主们都加入慰劳他们的行列,整个操场顿时响起了铺天盖地的喧嚣声. 
 一个个都挤在人群中,互相搭着肩膀,互相拍打着身体,悠二笑了,吉田也笑了,绪方也笑了,田中也笑了,佐藤和池也笑了.....夏娜也笑了. 
 在运营委员会议室中, 
 其中一名委员, 
 向从盛装游行回来的前辈干部们每人分派了一杯冰过的麦茶. 
============================================================================ 


 清秋祭中的一年二班教室,成了'御崎市历史'的研究发表的展示场.因为教室在一楼,所以也有不少的参观客人. 
 "嗯---位于那边的那个---是御崎神社的起源---" 
 不时也会传来负责回答来客问题的轮值生的声音.因为轮值的人手里都拿着夏娜以前预先做好的'问题预测答案集',所以尽管用词不太专业,但也不会因为回答不出来而头疼. 
 "这个据说本来是....嗯....是作为真南川的镇守社而创建的---" 
 现在担任轮值生的是中村.听到她那种把声音拉得长长,就像是接待员似的语气,靠在床边休息的悠二,跟身旁坐在椅自上的吉田目光相对--- 
 ".....哈哈." 
 "呵呵." 
 两人同时偷偷的笑了出来. 
 换上了校服的他们如今所在的地方,是用白布把教室三分之一的空间隔开而成的休息室. 
 在把桌子堆在一起拼凑而成的临时床铺上,池正盖着一块窗帘布熟睡着.而地上则散着当天才重新弄好展示品时留下的痕迹,空空如也的纸杯,被吃了一半的抄面,还有各人带来换衣服的袋子.墙壁上也挂着女生们刚才穿在身上的衣服(男生的被在一班的休息室). 
 其他的同学都去了别班的模拟店或者参加其他的活动,现在休息室里就只有悠二和吉田,以及睡在床上的池三人了. 
 虽说如此,但其实周围一点也不安静.从远处也传来那恶评如潮的'喇叭杀手'--轻音乐部的喊叫声,窗外是别班模拟店的后面.为了准备而跑来跑去的学生,还有随便坐在那里吃着乌冬面的小孩,分不清方向而四处张望的游客等等,充满了平时学校绝对不可能出现的非常日常的生活. 
 不管是什么地方,都充满了喧嚣声. 
 悠二发表了自己对这种光景和气氛的看法. 
 "真厉害啊,简直是另外一个世界." 
 "嗯,的确是呢."
 


吉田也点了点头,往窗外望去. 
 俯视着这副喧嚣景象的秋天的太阳,如今正高高挂在遥远的天际,令人倍感舒适. 
 悠二无意中看到挂在墙上的朱丽叶礼服--- 
 (盛装游行在某种意义上,也可以算是另外一个世界了吧.) 
 产生了这样的想法.他以一种极为平常的口吻说道: 
 "那件衣服,真的很适合你穿呢." 
 吉田听到他突如其来的发言,不由的愣了一下,但马上--- 
 "咦....啊!" 
 她就理解了话中的含义,不由得满脸通红.她一边低着头,一边羞涩地回答道: 
 "坂.坂井同学...也非常,帅气哦." 
 "哈哈,我是没那回事啦." 
 悠二的确是这样想的.因为对自己没有自信,所以任何来自别人的称赞都被他当作口头礼仪来看待. 
 "不,你真的,是很帅气啊." 
 吉田虽然还是坚持这样说,但悠二还是没有当真.只是向她道谢. 
 "嗯,谢谢你." 
 "....." 
 硬是争辩下去也显得太不自然了,所以吉田选择了沉默. 
 看着挂在墙壁上的服装,她回想起没做什么特别的事也还是觉得很开心的盛装游行(她认为自己是不可能拿到优秀化装奖的).和大家一起开开心心地走在街上,仅仅是这样的小事,对她来说也成了宝石般的回忆. 
 这时候,她看到了挂在旁边的红色连衣裙.同时想起了穿着这件衣服的少女,还有自己抱有的疑问. 
 "....." 
 是不是该问问悠二呢,她考虑了一会儿,然后诚谎诚恐地开口道: 
 "那个....." 
 "咦.?" 
 悠二回过头来. 
 吉田把视线从连衣裙移到他的身上...可是却不能够正视他来提出这种问题.所以她稍微低下头,说道: 
 "今天的夏娜....." 
 "嗯.?" 
 尽管对突然转移的话题感到迷惑,但悠二还是点了点头. 
 吉田又犹豫了一会儿该不该说,最后还是提出了直捣核心的问题. 
 "发生什么事了吗.?" 
 "什么事?" 
 悠二完全不明白问题的意图. 
 "嗯,那个....." 
 吉田也为了把自己的感觉整理成话语,停顿了一下. 
 "那个,因为在游行的时候,夏娜她...好像很开心的样子....." 
 "那当然啦,这种热热闹闹的庆典活动,本来就是很开心的啊.." 
 悠二仍然不明白她这个问题的意图. 
 "我不是那个意思....." 
 吉田再一次选择不同的询问. 
 "那个.....我们明明在一起,但她却一直显得很开心,没错吧?" 
 本来稍微低着的脸,因为害羞的关系,现在已经低到和地面平行了. 
 就连迟钝的悠二,被这样一说,也恍然大悟. 
 "啊----" 
 在决定各人角色的时候,她已经表现出那么明显的对抗心了.要是到了当天,两人肩并肩走在一起的话她会有什么反映呢.会不会挤到两人的中间,硬是要和我们走在一起呢. 
 悠二回想起自己在盛装游行之前曾经非常担心的问题. 
 (可是,在不知不觉间忘记了.) 
 但实际上,夏娜根本没有表现出任何的不快感,反而跟悠二和吉田一样,开开心心地享受着游行的乐趣.这并不是因为她变得娴静和随和起来,而是跟平时一样,一副坚强和凛然的姿态,而且还能以平常的心态对待吉田,甚至还散发出一种令人精神为之一振的可爱感. 
 (因为什么事也没发生,反而没察觉到这一点呢.) 
 虽说在盛装游行的紧张感,高扬感,一体感和快乐之中,的确是没有余暇去顾及这些事情...但不管是不是这样,悠二还是没有任何有关这种变化的头绪. 
 "我觉得也没有做过什么特别的事啊....." 
 吉田也是,在游行中跟自己走在一起的时候也真的是一脸高兴的样子,大概是现在游行结束了,冷静了下来,才回想起那些事情的吧.争执这种东西,有的话自然会让人困扰,但没有的话却也有令人烦恼.实在是非常麻烦. 
 "难道,有什么....." 
 吉田有稍显不安地询问道. 
 "咦?啊啊....." 
 悠二先愣了一下,然后就理解了她那句含义不明确的话语,是指除了悠二自身的人格和行动之外的问题---比如红世和零时谜子,火雾战士等等. 
 "这个嘛....." 
 悠二和吉田,佐藤,田中他们几个跟那方面有关系的人,都会尽量避免在日常话语中用具体的语言,固有名词来描述那些问题.不管池是不是睡在旁边,也不管周围有没有人,都是如此.出于潜意识的恐惧,他们都在拼命地抑制那种非日常领域对自己日常生活的侵蚀,这种行为也是其中一种表现. 
 (嗯,在红世那方面,的确是昨天也发生了'那样的事'.) 
 悠二于是联想到自己的火焰那件事. 
 (但是,夏娜也不可能因为那件事变得开心.....嗯,说起来...) 
 他想起了今天早上,夏娜也莫名其妙地显得很开心,流露出一种特别可爱的感觉.难道说那种感觉,一直延续到现在吗.然而即使是那样,结果还是不知道其中的理由. 
 (她心情好跟我的火焰那件事,应该也没什么关系吧.) 
============================================================================ 
 比起这个,他更在意的是--- 
 (说起来..我还没有对吉田同学说起那件事呢.)
 



这让他感到内疚的事. 
 悠二虽然对吉田发誓'不再隐瞒任何事',但这次的事因为很可能直接关系到自身的危险,所以威尔艾米--- 
 (---"对身为其跟班的佐藤启作.田中荣太两人,以及与她有着个人交情的吉田一美小姐,在我们定下关于'悼文吟诵人'的基本对应方针之前,绝对不能泄漏有关这件事的情报."---) 
 也如此谨慎地叮嘱过自己不能说出去. 
 (卡梅尔小姐也说过,这件事会由她来跟玛玖拎小接说的,所以应该不用过多久就可以说出真话了吧.?) 
 关于以前的零时谜子的真相,自己也是烦恼了好几天才终于下定决心告诉她的,这次就多等一段时间表再说吧.悠二这样想着. 
 在佐藤,田中以及大家都在场的时候,吐露出隐藏在自己这个物体中的更大危险性,这样一个光景,虽然光是想象就已经感觉到非常难受了,但作为推迟坦白时间的惩罚,悠二也甘愿接受这样的结果. 
 这时候,吉田正一脸担忧地看着自己. 
 "坂井同学?" 
 "...不,我想也应该不是因为那方面的原因啦,嗯.' 
 悠二慌忙回答道.接着,他又交叉着双臂继续思考起来,但实际上,他的确是没有做过任何有关'那方面'的事.思前想后还是想不出原因,悠二不由得发出了低吟声. 
 "嗯~~" 
 "那.那个....." 
 看到他这个样子,提出问题的吉田本人也不由得有点访惶. 
 "你也不用太勉强自己回答...其实我也是无意之中想起这个问题而已啦." 
 说玩,她罕见露出了困惑的笑容. 
 悠二也随着她笑起来,搔了搔脑袋. 
 "怎么说好呢,我总是这么不清不楚的,实在很抱歉." 
 吉田先以一句'不'来否定他的说法,然后把视线从悠二身上移开.她一边透过窗户,看着远离喧嚣的遥远天际,一边小声说道: 
 "而且,也有可能是因为我的缘故....." 
 "咦?" 
 "我是指,那个不清不楚的原因...." 
 ".....啊" 
 她的话并不是针对夏娜,而是对自己刚才那句话的回答,悠二迟了一瞬间才发现这一点. 
 吉田依然看着远方的天空,继续说道: 
 "无论是坂井同学的事,还是夏娜的事...不管谁感到困惑,也不管谁感到讨厌,我也是也能勉强你,逼迫你说出答案的.如果那样做的话,也许我们就不会止步不前." 
 悠二无言以对. 
 吉田把视线转移回到他的身上,笑了起来. 
 "不过,那样做是不行的...因为我非常贪心." 
 "贪心?" 
 "是的...我如果仅仅是喜欢上坂井同学的话,是不会满足的." 
 "....." 
 "我希望得到两个人分量的喜悦,我希望能跟你一起开心.如果坂井同学不高兴的话,对我来说,是没有任何意义的." 
 悠二内心顿时被感动所充盈,陶醉于她的温柔之中. 
 "所以,我决定了,要一直跟夏娜站在同一个位置上.在坂井同学决定之前,一直....." 
 她不说选择她之前,而是说决定之前...察觉到笑着对自己说出这句话的少女的心意,悠二的也不知道是痛苦还是高兴,各种感情混杂在一起,充满了他的内心.同时,他还产生了一种斥责自己太过不争气,太过愚蠢的冲动. 
 (我真是个糟糕的家伙." 
 这时候,吉田向他提出一个最低限度的请求. 
 "我可以...等你吗?" 
 作为对她温柔体贴的回应,悠二点了点头,同时向她报以注视/ 
 在只属于两人,却并不静寂的空间中--- 
 "吉田同学---" 
 在声音响起的同时,两人间的距离不断靠近. 
 正在这时--- 
 "嘎啦"的一声,白布旁边的门扉被拉开,原来是夏娜和佐藤,藤田等一帮同学回来了. 
 两人慌忙拉开彼此的距离,把头扭向一边. 
 藤田双手合十地说道: 
 "抱歉啦!让你们在这里呆那么久.因为把负责当教师轮值生的全部集中起来花了不少时间呀.不过现在开始,你们就可以自由活动啦.!" 
 "一时大意连时间都忘记了,不好意思啊." 
 "对不起啦,坂井同学,一美." 
 藤田身后的几个人也一起道歉起来. 
 在他们后面,佐藤把手上卷成了圆筒形的宣传手册挥了挥,说道: 
 "比起那个,听说小绪的比赛要开始了啊.现在田中已经先去占位子了,我们赶快去体育馆吧.!"
 


 


"悠二,我发现着这个了." 
 夏娜依然是我行我素,提着三个棉花糖的袋子,露出一脸欢喜的表情. 
 悠二和吉田见状,也不由得相视而笑了. 
 像是把刚才所说的严肃话题一扫而空似的. 
 "那么,我们去吧." 
 "可是,池同学他....?" 
 "难得有这样的休息时间,就让他多睡一会儿吧." 
 "来,悠二.给你一个吧." 
 四人吵吵闹闹慌慌张张的,把留守的任务交给藤田她们之后,就离开了休息室. 
 而这时候的教室里--- 
 "喂,你听见了没有?就是轻音乐部的片山前辈的演奏啦!""啊,那种水平我看没人会买帐吧.""哎呀,你真过分耶,我看你是因为自己不受欢迎心里才不平衡吧?""喂喂,你既然回来了,就快点替我啊!""早上准备的时候你不是偷懒了吗,再多做一会儿吧.!" 
 在离七嘴八舌地说着话的同学们稍远的桌子上,一块窗帘布之中,传出了一丝轻微的叹息声. 
 在广播室前面, 
 一个学生会干部, 
 把一叠资料交给了广播部的部长. 
 每一个人都在享受着清秋祭带来的快乐. 
 "---嘿!" 
 绪方的强力扣球一锤定音,成为了这场公开比赛的胜利者,拿到了在模拟店任吃不限的优惠卷. 
============================================================================ 
 "好!赢啦---!!" 
 田中忍不住捉紧拳头作出一个胜利姿势,然而却被在前面的班主任狠狠地敲了一下脑袋. 
 "还没行吗...啊,欢迎光临.!" 
 刚路过自己班的模拟店前的悠二,被拜托在上洗手间的这段时间帮忙看店. 
 "好的,是兰莓可丽饼一个对吧." 
 于是,吉田和夏娜也一起来帮忙,三人一边等下一个轮值的人来,一边烤着法式薄饼---可丽饼. 
 "可恶!谁会知道那什么蘑菇麻醉嘛.!" 
 佐藤在舞台上举行的问答大赛中取得了进入最后五强的好成绩. 
 "啊,塑料布请叠好之后再返还吧.!" 
 终于起来了的池,还是为了履行他运营委员的职责,在校内跑来跑去. 
 "喂,你们等一下,我今天没那个心情....." 
 不知为何出现在校内的玛玖琳,被两个跟班和绪方扯得团团转,不由得一脸困惑. 
 "你看,粗粒砂糖膨胀起来的话,可以变成这么大哦.!" 
 夏娜跟威尔艾米娜和悠二一起在校内转圈,专门找一些没有见过的食物和新奇活动. 
 "唔...这是利用碳酸钠的热膨胀而做成的零食是也." 
 时不时被误会成店员的威尔艾米娜,跟夏娜一起置身于喧嚣声之中. 
 每一个人都在享受着清秋祭带来的快乐. 
 但是,没过多久--- 
 这种让人忘记时间的喧嚣,终于要迎来告一段落的时刻. 
 喇叭的音乐声被中断,一个略带爆音的声音---过于靠近麦克风的声音响了起来. 
 "喂---喂---这里是市立御崎高中.清秋祭运营委员会---" 
 清秋祭第一天的高潮,即将来临. 
 "在此先打扰一下各位的雅兴.关于各位所熟知的,今年举行的盛装游行最佳化装大奖的预备发表...现在前十位入围的出演者的发表时间终于来临了---!" 
 听到广播声后,学生们都同时露出了紧张的神色,而不知道的人就打开宣传册子来看. 
 "今年获得了大量的投票,各位俊男美女已经在这里齐聚一堂了.究竟里面有没有大家所熟悉的脸孔呢---?" 
 "那么---!首先把入围的十位候补,按照班别顺序来发表!!班别顺序,这只是班别顺序,跟得票的名字没有关系!!" 
 广播员反复强调了这一点.而与此相反的是,场内的喧嚣声马上安静了下来. 
 "---一年二班,'小红帽'中饰演猎人的川上正太郎同学---" 
 这时候,广播员的话音也变成了事务性的口吻. 
 "---一年二班,'罗密欧与朱丽叶'中饰演罗密欧的坂井悠二同学---" 
 "咦!?" 
 碰到这种完全出乎意料的事态而叫了起来的悠二,马上就被周围的人拍了几下脖子,嘲弄了几句. 
 "---一年二班,'绿野仙踪'饰演桃乐丝的平井缘同学---" 
 "---嗯." 
 在提前鼓起的掌声中,嘴里吃着黄豆糖的夏娜,眼睛突然亮了一亮. 
 "---一年二班,'罗密欧与朱丽叶'中饰演朱丽叶'的吉田一美同学.---" 
 "怎么会!?" 
 比任何人都要更惊讶的吉田,却跟悠二完全相反,被致以各种的温暖的祝福. 
 "---一年三班,'爱丽丝梦游仙境'中饰演爱丽丝的黑田寿子同学---" 
 一个几一个的名字被发表了出来,最后男女各五人,合计十人获得了提名. 
 为了亲眼目睹今天最受注目的节目,茫然地走来走去的学生,好奇心旺盛的来客,甚至连想看热闹的老师,都纷纷向着操场上的临时舞台涌去. 
 在舞台之上, 
 广播部的部长,
 



把写着统计结果的资料,交给了担当司仪的少女. 
 舞台亲爱的观众人山人海,人多得连操场的地面也看不见了,操场的露天模拟店前也站满了人. 
 享受着被大量观众注视的快感,沐浴着聚光灯的光芒而稍显兴奋的少女司仪,甩着半长不短的头发,大声叫道: 
 "各位观众---让大家久等了---!清秋祭最佳化装大奖的获奖者发表,以及颁奖仪式,现在开始---!" 
 想呼应地,压倒性的欢呼声震撼了整个舞台. 
 "噢---大家先别心急!首先我们要为第一次参加的来客,说明一下这个颁奖的选拔纲要.首先,持有投票权的,是我校所有的学生,以及我们清秋祭提供赞助的,商店街联合会的各位...." 
 司仪像是故意卖关子似的,也没有让被提名的学生上台,就在那儿说着一些沉长枯燥的说明.虽然等得不耐烦的人偶尔也飞出一两句骂声,但对于广播部的成员来说,这些都是预料中的事了.在这种说明持续了几分钟之后--- 
 "---按照这种步骤统计出来的前十名入选者,我们将会让他们走上台来跟大家见面!成功赢得桂冠,把清秋祭的豪华特典拿到手的,到底会是哪一个班呢?" 
 在观众突破忍耐的前一瞬间--- 
 "好,那么---" 
 司仪把手伸往立在舞台背后的木板上那道涂成了相同颜色的门. 
 "大家久等了!!让我们有请获得最佳化装奖提名的十名男女新星出来和大家见面吧---!" 
 积聚了这么久的愤郁,霎时间都转化成欢呼声了. 
 摇晃着的竖板被打开,可以从那儿看到操场的另一边. 
 "首先是一年一班华丽的求爱者,一位健忘的帅哥!'小红帽'中饰演猎人的川上正太郎同学." 
 被一部分欢呼声和大部分笑声所欢迎,身穿猎人服装的高个子少年,川上,只享受到一瞬间入选候补的喜悦,就马上变成了一脸灰似的表情走了进来. 
 司仪所朗读的介绍文,是最初的入围名单发表后,由同班同学提交上去的.因为这里面有一个规定是'必须不能让本人看到',所以平时的信用和印象就在这个时候受到考验了.从他这种情况来看,似乎周围的人给了他一个相当微妙的评价. 
 一脸不高兴的川上,走到舞台上写有"男1"字样(在舞台表演中,通常会用较宽的透明胶布,以观众看不到的角度贴在地面上做标记,以此来标出演者的站立位置)的指定位置上站定. 
 接着,担当司仪的少女用夸张的动作指向后面的门口. 
 "接下来登场的这位,是闻者皆知的一年二班最可恨的家伙,以一人之躯承受着全体男生怨念的,优柔寡断的质朴型受欢迎男生!"罗密欧与朱丽叶'中饰演罗密欧的坂井悠二同学!" 
 像是呼应介绍文中的内容一般,舞台下响起一片尖叫声和起哄声,作罗密欧打扮悠二登上了舞台.或许是因为被人彻彻底底地批了个痛快吧,他的额头上罕见地爆出了青筋.跟站在一边的川上交换了同病相怜的视线后,就向着写有'男2"字样的指定位置上走去. 
 这时候--- 
 "接着是下一位...这两位女生,必须同时让他们上台才行.!" 
 在悠二走到指定位置之前,以一年级为主,加上一部分二年级和三年级的学生,几乎同时发出了伴随着物理性冲击的欢呼声.被这种气氛所感染,一些不认识她们的来客和混入其中的老师,甚至最后连身为煽动者主谋的司仪,也发出了兴奋的叫喊声. 
 "一方是,一年二班最强的女主角!天下无敌的女生!'绿野仙踪'中扮演桃乐丝的'夏娜'---也就是平井缘同学!" 
 身穿红色连衣裙的夏娜,堂堂正正地走了进来. 
 刚开始的时候虽然因为这异常的状态而有点张皇失措,但在观众之中找到了微笑看着自己的(只有她才能分辨出那种微妙之至的表情变化)威尔艾米娜,还有向自己挥着手的西尾和浅沼,终于露出了笑容. 
============================================================================ 
 "另一方是,一年二班的治愈系女主角!让人产生保护欲的女生!'罗密欧与朱丽叶'中饰演朱丽叶的吉田一美同学!" 
 跟在夏娜后面,穿着水蓝色礼服的吉田一边缩着身子一边走了进来. 
 不敢抬起头来的她,也在抢到了最前列位置的同班同学们激励---或者应该说是跟恐吓没两样---的叫喊声中,总算把脸抬起到能够勉强分辨出容貌的程度.但是相对应的,她却把视线垂了下来. 
 向着那样两位完全相反的少女,台下响起了甚至可以说是恐怖的欢呼声. 
 "好啦---!趁大家情绪高涨,我们继续吧!---一年三班的,与其说是爱丽丝不如说是红心女王的,'爱丽丝梦游仙境'中饰演爱丽丝的---" 
 等剩下的六人入场完毕后,不仅仅是舞台周围,连校舍面向操场一面的所有窗口和围拦边,以及所有可以看到舞台的能站人的地方,都密密麻麻地挤满了人. 
 这的确是无愧于校园祭首日最高潮的热闹景象. 
 在舞台中央, 
 站着担当司仪的少女, 
 她的身体里,蕴涵着一个自在法. 
 夏娜站在期待已久的舞台---,不,应该是大舞台上,回想了起来. 
 (---"这一次,我一定要再一次亲口告诉坂井君,我喜欢他."---) 
 这句话,曾经让自己感受到何等强烈的焦躁感呢. 
 (---"我---已经说了哦."---) 
 这句话,又曾经让自己感到与她拉开了何等遥远的距离. 
 (我已经没有必要受这种焦躁的心情所困扰了.) 
 只要有明确的自我意志,就可以冷静到这种地步.事到如今,她又重新印证了这样一个作为火雾战士的常识.一直以来,每当吉田一美做了什么事时都会感觉到的动摇,现在已经彻底一扫而空了. 
 (不管他为悠二做了什么,我都不需要在意了.) 
 她一直在内心进行分析. 
 在舞台上,包括自己在内,总共站着十个少年少女. 
 司仪说了一句什么话之后,观众们突然安静了下来. 
 司仪激动地挥着麦克风,再次大声叫道: 
 "首先是男性第三名...饰演罗密欧的坂井悠二同学!"
 


看到台下大喊"你这混小子---!""别太过火了啊---"等等怒骂声此起彼伏的样子,又看到悠二露出的僵硬笑容,不由得"噗哧"地笑了出来. 
 "嗯---坂井同学在上午的得票率虽然几乎接近于零,但最后在下午的绕场一周时以异常猛烈的势头后来居上,取得崇敬第三名的骄人成绩!请大家为他鼓掌---!" 
 笑完之后,又继续想道. 
 (因为,我已经能主动采取行动了.) 
 亚拉斯特尔的声音,在内心强烈地回响起来. 
 (---"即使是火雾战士,也会爱上被人."---) 
 一直以来,自己就是做不到这一点. 
 因此,自己感觉到那样是不行的. 
 所以一直很害怕被吉田一美抢先一步. 
 但是,如今已经不需要担心这一点了. 
 (我已经能跟她站在对等的立场上竞争.) 
 仅仅是这样想,就足以让一切不安的情绪一扫而空. 
 就在她沉思的期间--- 
 "---那么,让我们一起来向我校一年级生的前三名帅哥,再次致以热烈的掌声!!" 
 连身体也能感受到空气在震动的掌声和口哨声. 
 那是对众人翘首以待的下一次高潮的期待. 
 (我一直.....都没能掌握主动权.) 
 对事情没能向自己所期待的方向发展而烦恼---因为不能选择如同呼吸般自然的行动而感到痛苦---这些枷锁,也终于能全部脱掉了. 
 "那么,即将发表女性的前三名了...." 
 为了诱导现场的气氛走向高潮的音乐,音量自小而大地响起来了. 
 "女性第三名---" 
 担当司仪的少女,像是跳舞似的原地转了一圈,然后用手指着一位少女,道: 
 "饰演朱丽叶的吉田一美同学." 
 "啊,咦!?" 
 像是被司仪伸出来的手推开一般,旁边的吉田一美往后退了一步. 
 包含有对她这种举动感到可笑的欢呼声霎时沸腾起来.同为第三位的两人--悠二和吉田一美有点害羞似的站在一起. 
 即使看到这个光景,也已经不会感到难受了. 
 (因为,我已经可以主动采取行动了.) 
 把禁锢在自己身上的枷锁脱掉, 
 获得任何人也无法阻挡的自由, 
 内心就像晴朗的天空一般清澈无比. 
 (我已经不需要为应不应该饱有这种感情而烦恼了.) 
 在某一天与自己战斗的那个使徒,即使消耗自己的生命,面临死亡之际,也依然能对自己的行动充满确信,与自己对峙...现在自己终于能隐约理解到其中的原因. 
 (..."无法克制的心情"...不.) 
 那个使徒所说的一句话,正鲜明无比的回响在脑海中. 
 (---"对,就是爱.") 
 在舞台前面, 
 担当司仪的少女, 
 在一直站在舞台前不停挥手的第二名的少女,拉到了后面. 
 "那么...." 
 全体观众都同时安静了下来. 
 "市立御崎高中清秋祭---开幕盛装游行---最佳化装奖的最高峰..." 
 而音乐的音量却反而越来越大了. 
 "女性的第一名马上就要发表了.!" 
 这种紧张的压力,就像要被塞进了一个熔炉之中似的...那就是接近极限的爆炸之前的静寂. 
 站在第三名位置上的悠二,紧握着拳头,注视着夏娜. 
 站在他身旁的吉田,也似乎对她抱有某种期待似的,投以热切的注视. 
 担当司仪的少女,先是咕的一声顺了顺喉咙,然后深深吸了一口气,做好这一切准备之后,叫道: 
 "女性的第一名---是饰演桃乐丝的平井缘同学!!" 
 不仅是舞台周围,连校舍的窗口也被随即响起的爆发性热烈欢呼声震撼了. 
 悠二和吉田握着手跳了起来,站在舞台前列的同学拍打着舞台边缘,西尾和浅沼高高举起了双手,威尔艾米娜也暗暗点了点头,玛玖琳也嗤鼻一笑. 
 回应观众的热烈反映,夏娜干脆利落地举起了紧握的拳头. 
 与此同时,热烈的欢呼声,那足以响彻世界的热烈欢呼声爆发了开来. 
 这时候--- 
 "好---大家请安静一下.!!" 
 中途查近了司仪的声音.她稍微把嘴巴靠近提高了些许音量的麦克风. 
 "那么,现在就让我来采访一下最佳化装奖的得奖者吧!!" 
 这句话她本来是向一位少年询问的...但是观众们的情绪已经难以控制了.她为了镇住观众的情绪,只好把麦克风递向夏娜. 
 "那---那么,首先我们来采访平,平井缘同学...." 
 "嗯." 
 夏娜点了点头. 
 今天早上,一位同学高告诉她--- 
 (---"获奖者会有被采访的机会哦.!"---) 
 然后她就问--- 
 (---"那个采访,到底要做些什么的?"---) 
 接着,她得到的回答是---  
 (---"只要大声把要说的话转达给大家就行了.""你说什么都可以的!""有话要对坂井同学说的话就大声说出来吧!""夏娜的话,真的有很大机会啊,所以最好先考虑一下要说的话哦.!"---) 
 从那时候开始,她一直考虑着的事,终于迎来了实行的时刻. 
 没有紧张. 
 没有动摇. 
 也没有恐惧. 
 因为这正是她一直所渴望的地带,发表宣言的地方. 
 (好.) 
 心里怀着没有丝毫动摇的强烈感情,夏娜接过了麦克风. 
 观众们也终于把视线集中在她身上,为了倾听获得优秀胜利的少女的讲话,而稍微安静了下来. 
 这时候---
 



夏娜所采取的突然行动,让大家都吓了一跳. 
 她原地转了半个圈,背向观众. 
 正确来说,是把正面转向了一位少年. 
 为了发表一生一世的宣言,她深深地吸了口气. 
 (没有感觉到任何不安.) 
 不管悠二身体里隐藏着什么秘密,也不会有所动摇. 
 引发出银色的火焰又怎么样. 
 秘宝零时谜子隐藏着各种迷团又怎么样. 
 "永远的恋人"约翰就在其中又怎么样. 
 "彩飘"菲蕾丝正在找他又怎么样. 
 幕后主谋不知道潜藏在什么地方又怎么样. 
 只要能和悠二一起去面对这一切,就没有任何问题. 
 无论是什么样的迷团,什么样的敌人,什么样的战斗,都完全没有问题. 
============================================================================ 
 跟悠二共同去面对一切,这反而是自己所希望的事. 
 现在就只剩下跟吉田一美之间进行的对等较量了. 
 把那种熊熊燃烧的感情,振奋精神的思念,全部都化成了声音,叫了出来. 
 "悠二!!" 
 正如自己所期待的,坚强而有力的声音,在喇叭中响了起来. 
 这跟其他人完全没关系. 
 悠二因为突然间被叫了自己的名字.呆住了. 
 也不管有谁在听我说这些话. 
 就算在惊讶的悠二身边惊愕地瞪大了眼睛的吉田一美也一样. 
 只要有自己,有悠二在,就足够了. 
 以响亮的声音宣布. 
 "我,对悠二---" 
 在舞台最后面的竖板边, 
 被夏娜的声音所压倒的第二名少女, 
 碰到了身旁的坂井悠二的手臂. 
 碰到了. 
 (发现了.) 
 是手臂. 
 (终于) 
 是身体. 
 (找到了.) 
 组成身体的东西. 
 (我不会) 
 是"存在之力". 
 (我不会再放手的.) 
 是火炬. 
 (我绝不会再次失去你.) 
 是密斯提斯. 
 (你等着吧,约翰.) 
 隐藏在其中的宝具. 
 (我马上就来.) 
 是特别的存在. 
 (你等着吧.) 
 是--- 
 (在零时谜子里面等着吧.) 
 就在这一瞬间.---从远处,从遥远的彼方. 
 一位"红世魔王",正向着历尽千辛万苦才终于找到的爱人身边飞来. 
 就宛如一阵带颜色的风一般.
 



终 章 
那就是我跟修士葛咎沉醉于玩乐之中时,产生的其中一个欲望. 
 我依照他的意愿,给他送去了一个在某个国家被软禁的人. 
 那是一个有着及膝的金色长发和黑色眼瞳的女人. 
 一个生存于这个世界,却非生存于现实中的女人. 
 一个一直认为自己是古代的工主的,愚蠢的女人. 
 可是,也实在很有趣. 
 一个玩弄空想又被空想所玩弄的男人,跟一个沉醉于妄想之中的女人. 
 我饶有兴趣地想看看到底会发生什么事. 
 然后果然不出所料,葛尔咎斯爱上了这个彻底超乎自己想象极限的,跟自己趣味很相投的女人.女人也被这个非但不否定自己的妄想,而且还生存在包容了自己一切妄想的世界中的男人所吸引. 
 两人就如合起来的两片贝壳一样,一起过着生活,不久就诞生了一个新的生命. 
 所谓的婴儿的确是一个有趣的东西.自己什么也做不了.必须依赖其他人才能生存.要是没有了可依靠的人,就会马上面临死亡.这跟从一出生就没有一定程度的意识和力量,马上就要为生存展开战斗"红世使徒"是完全不同的另一种生物. 
 这东西,到底会经历什么样的过程,慢慢变成葛尔咎斯那种特大号的牛皮大王呢,还是说会变成像那个女人一样陷入脱离尘世的妄想症患者呢.我对此非常有兴趣. 
 没过多久,葛尔咎斯和那个女人,开始对那个婴儿置之不理,所以我就代他们照顾婴儿.要不是的话,就会死掉.虽然很麻烦,但也没有其他办法. 
 不知什么时候,我心里有了一个打算.我要用像当年对葛尔咎斯那样的做法来对待这孩子,任凭其欲望和想象力的驱使,赋予他所有的一切.因为他很有可能成为比他父亲更有趣的人.我对此非常期待. 
 然而,这个愿望,却没有这么容易实现. 
 人类这种生物,变化的速度实在太缓慢了. 
 他所渴望的东西,到现在也只有喂奶一项.这种无聊的状态一直在持续. 
 我也厥逐渐对这种无聊的状态感到厌烦. 
 后来,葛尔咎斯罕见地向我提出了女人和金钱以外的愿望. 
 他想让我从位于遥远的东方乐园那儿把火把偷回来. 
 所谓的乐园,其实是以前跟他一起在世界中四处乱转的时候,向他这个牛皮大王吹的一个牛皮.因为我当时已经飞得有点累了,于是把日出的景象说成是"那里是手持火剑的天使守护着的神之庭园,不能再继续靠近了.",然后掉头回去了(实际上,只是在古巴比伦的阿卡德区迎来了日出而已).那样的地方哪里会有什么火可以偷. 
 可是,这个愿望本身实在很有趣. 
 我感觉到过去那个能让自己绕着世界飞到累的牛皮大王---那个时候的葛尔咎斯又回来了.于是我就想,玩一下这种好久没玩过的游戏,往远方飞一趟也不错.或者真的把那里的火带给他,像以前那样让他感激我,然后大声地取笑他的无知,这样也很有趣. 
 然后,我就飞去了.轻松地兜了一圈,就回来了. 
 然后,我就在那时候看到了. 
 葛尔咎斯他---自称是要做什么让自己衰老的身体重获活力的实验---把自己也不会用的自在试,用幼稚的笔迹画在地上---并非呼唤我,而是呼唤着创作上的恶魔名字---把盛血的器皿放在祭坛上,旁边放着那个婴儿---他打算把手上的利刃,往正大声哭喊的婴儿脖子上刺去. 
 我的内心,第一次涌起了某种感情.....涌起了一股像飓风般狂暴的冲动. 
 那就是愤怒. 
 同时,我很快就明白了. 
 修士葛尔咎斯已经老了.他的梦想已经枯萎,沉溺于现在性的利益,他吹的牛皮,也已经变成了晦涩而毫无价值的梦.为了杀害婴儿,他把跟我开玩笑定下的约定,那个毫无根据约束力的约定,当作把我支开到别处去的工具来使用.他已经沦落到如此丑恶的地步了. 
 那曾经的人性妄为,荒诞不经的畅快淋漓的岁月,已经一去不复返了. 
 所以,我毫不犹豫把葛尔咎斯杀掉了,然后离开了. 
 带着他的儿子---约翰一起. 
 从日常的阴影里,异变正不断逼近. 
 潜伏在无形之中,却会唐突而无情地袭来. 
 世界,以异变作为其中一部分,继续往未来运行.
 





