书腰
　　系列最后的短篇集
　　压轴登场！
　　夏娜和坂井悠二前往新世界，吉田一美留在御崎市。
　　彼此将通往怎样的未来——
　　在读完这个拥有异能、以杀手为职志的少女，
　　与失去「存在之力」的少年之间，
　　恋爱与战斗的本传故事。
　　作者高桥弥七郎再度献上四则番外篇，
　　让夏娜的故事更趋完整，读完后更有种余韵常留心中。

前勒口
　　灼眼的夏娜ＳⅢ
　　〈伤痛〉——时代是十九世纪后半。
　　「猎人」法利亚格尼与玛莉安身在南北战争中的美国。在那里，强大的「红世魔王」与「磷子」遇上了一名人类少年。那个少年期望着「复仇」。听完他的故事后，法利亚格尼露出微笑，并且伸出了救援之手。
　　〈传道者〉——拥有红莲发丝与双目的少女，甫离开天道宫不久。以「贽殿遮那的火雾战士」做为自我介绍的她，在西欧接下了讨伐「红世魔王」大穴牟迟的委托。她为了完成任务而挑战强敌，却因此发现并肩作战的火雾战士有意外的另一面……
　　〈未来＆希望〉——《夏娜》本篇后，夏娜和坂井悠二前往新世界，吉田一美留在御崎市。彼此的意念与所走之路是——
　　本书也收录了原在电击剧场文库《灼眼的夏娜Ｍ》中的〈流浪者〉！

后勒口
　　高桥弥七郎
　　仰望看不见之物的作者
　　一直回不去的大阪人。小常识23：其实，将外传标题换成英文字母以后，每篇的第一个字母都不一样唷。本集以「伤痛（Sorrow）」的Ｓ开始，接着依序是Ｎ、Ｖ、Ｆ、Ｈ唷。说不定检査用了哪些又空了哪些也很有意思呢～
　　
　　【Kadokawa Fantastic Novels】
　　灼眼的夏娜0～22灼眼的夏娜SⅠ～SⅢ
　　
　　插画：いとうのいぢ
　　本书发售时，正好《夏娜》也十周年了。同时，这个故事含外传在内也平安地完结了……各位制作者＆读者，实在是感激不尽！


录入信息（百度贴吧用户名）：
书名：《灼眼的夏娜ＳⅢ》
作者：高桥弥七郎
扫图：@piku 、 @小柯_小哀 
录入：@piku 、 @小柯_小哀
修图：@小柯_小哀 
初校：@小柯_小哀 
二校：@piku 
三校：@hyh2646 
录注：原书错误（错别字、重复字）用(*X)表示，其他录入错误欢迎指出。
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
灼眼的夏娜吧：http://tieba.baidu.com/f?kw=%E7%81%BC%E7%9C%BC%E7%9A%84%E5%A4%8F%E5%A8%9C
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途。
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任。
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息。
　　发布后一个星期内禁止转载。

遗言：
小柯_小哀：「终于弄完了，赶在开学后才开售的这本书果真坑了我一个月。之前本来打算翻译的，可是因为各种情况最后导致中文版开售了还不能完工，于是转去录入好了。」
Piku：「『各种自挂东南枝，对不起。』……我爱高桥弥七郎，威尔艾米娜是我老婆！……台角译本完全没节操，基本没有重点字这个意识，给你双引号已经赏脸了，咱绝对要搞个新改译本的夏娜！876会读中文肯定会读到要自挂东南枝，简直是授权的耻羞。
「给翻译校对麻烦对不起，在下自挂东南枝。
「读夏娜8年对威尔艾米娜爱得更深，对876作品考据越起劲，感到很荣幸。
「咱外界宿将拆迁搬到Xuite，在Wikia搞夏娜考据小说注疏。请关注百度灼眼的piku吧消息。」

目录
　　伤痛
１　侵略者
２　杀戮者
３　复仇者

　　流浪者
１　开端
２　接触
３　袭击
４　清算

　　传道者

　　未来
１　御崎高中
２　坂井家
３　御崎车站
４　花之宴

　　希望
１　「万条巧手」
　　威尔艾米娜・卡梅尔
２　「迴世行者」
　　坂井悠二
３　「炎发灼眼的杀手」
　　夏娜

伤痛
　　　　　　１　侵略者
　　
　　
　　　　　　１—Ａ．
　　
　　——「啊，回忆。逝去之物与所爱之人，会在这梦一般的投影中复苏。」——
　　
　　地球一角，某块朝向南北不断延伸的大陆上，有四名火雾战士。
　　名唤「大地四神」。
　　火雾战士们会讨伐在世间暗处嚣张食人的异界访客——「红世使徒」，藉此维护世界的平衡。然而在这些异能杀手之中，「四神」更是种教人敬畏的特异存在。
　　特异性与敬畏的根源，并非他们所展现的强大力量。
　　最主要的关键，乃是他们内在的精神。
　　寻常的火雾战士，大多是因亲朋好友遭「红世使徒」啃食而生的复仇者。对他们而言，契约对象「红世魔王」们口中那道名为「守护世界平衡」的使命，只不过是将自身复仇行为正当化的借口。纵然其中也有些会因大仇得报或感情经年累月升华等因素觉醒，但即使把这些少数分子算进去，火雾战士的使命感仍旧为后天所得。
　　可是「大地四神」不同。来自远方的呼唤，将天赋异禀的他们引导至「大地的心脏」，严苛的修行将四人的天赋磨练得炉火纯青，通晓真理的他们更与「红世」的「魔王」产生了清晰的共鸣。四人将共鸣视为大地守护神的声音，因此扛起了身负神力的「神官」一职……打从诞生的那一刻起，他们已是使命的化身。
　　正因如此，他们严格地遵守「不干涉人间俗事」这项火雾战士的铁则，只是专注于自己的使命——消灭危害人间的恶灵（他们将「使徒」视为恶灵）。
　　「四神」的信念无比坚定。
　　十六世纪初，一批白人自欧洲西部到来。在他们里头，有因漫长战争结束而失业的低等贵族与士兵，放弃荒废国土的官员与工匠，以及寻求奴隶和各种交易品的商人。当这些人怀抱着发财梦踏上大陆中部诸岛时，「四神」没有出手。
　　当时，神官之一「指引亡者之路的男人」与神祇之一「惮慑之筦」这么说：
　　「哈哈哈哈哈！有什么好犹豫的，全杀光不就好了吗！」
　　「正是正是！他们显然就是混沌的开端啊！」
　　负责裁定「四神」行动的神官「在雨中行走的男人」与神祇之一「殊宠之鼓」则是出言制止：
　　「吾友啊，尊贵的神啊。这件事迟早会发生，想挡也挡不住的。」
　　「现在，正是人潮自东方涌来此地的时候。」
　　一旦下了决断，不管对此事抱有何种感情，他们依旧会遵从结论。「四神」默默地、勤勉地持续完成本来的使命——寻找并消灭出现在这块大地上的恶灵。
　　白人自中部诸岛将掠夺与杀戮的魔手伸向大陆时，「四神」仍然没出手。顶多只在碰上以探险之名行掠夺之实的队伍时，将混在里头的「使徒」连同周围人类一并解决。「大地四神」的威名在「使徒」之间造成轰动，这种出于好奇心的冒险终究没办法和性命相提并论，因此「使徒」们很快就抽身了。
　　于是，在他们那块大地上放肆的，只剩下人类。
　　
　　
　　白人残杀被他们称做「印地安」的中南部居民，并且不断扩张行动范围。他们建设城寨作为补给基地，派遣传教士侵略灵魂与文化，见到人就绑为奴隶，见黄金则分毫不留。原先在大陆中部长年繁荣的印地安帝国，在枪炮马匹等新事物的威力之下，轻而易举地崩溃。
　　对于这些残忍的行为本身，「四神」并未感到愤怒。
　　因为，早在白人到来以前，这种事对于生长在该地的人们来说，已是家常便饭。暴政、战争、掠夺、杀人、占领、奴役、虐待、拷问、教化、强奸、诱拐，这一切对寻常人类而言，全都是理所当然（例外的部分，大概就只有活人献祭这种可说是风俗差异的积习吧）。
　　继大陆中部的帝国后……东南方的帝国，也在区区十几年后碰上相同命运，但主因并不只是白人在武力方面占有优势而已，潜在的部族对立与王室纷争也是关键。人类丑恶的样子处处可见。
　　所以「四神」既没发怒也未悲伤，就只是持续看着人类自生自灭。
　　当他们明确感受到动摇的那一刻，时间已经进入了十七世纪。
　　恐怖的死亡在大地上不断蔓延，让「四神」也为之战栗。
　　某种暴力以外的力量，令充斥大地的人们纷纷倒下。
　　那就是传染病。
　　白人在踏上这块土地的同时，也带来了原先不存在于这片大地上的病原体。痢疾、鼠疫、天花、流行性感冒、伤寒、百日咳、霍乱、疟疾、黄热病、白喉等等，众多能致人于死的传染病前仆后继地出现，甚至有复数同时爆发，没有免疫力的人们陆续遭殃，大至旧帝国势力圈，小至边境部族，几乎无一幸免，悉数遭传染病侵蚀。
　　白人最先登陆的岛屿，仅仅经过半个世纪，原先居住的岛民便已灭亡。到了疫病极度猖獗的十七世纪，大陆的北、中、南各地，只要是白人踏入过的区域，当地居民因传染病而亡的比例少则七成，多则高达九成。
　　这无声的索命光景，令闻者无不为之鼻酸。身为使命的化身，只能茫然看着一切发生的「四神」，初次体验到那名为后悔的感情。
　　如果白人到来时，自己将这群不速之客当成「使徒」般消灭，是否就能避免眼前的惨剧发生呢？自己是否对「不干涉人类社会」这项铁则过于固执，反而导致该守护的人类社会因此毁灭呢？
　　「呜呜……对不起，对不起……我们……」
　　一切都太迟了，现在就算后悔也没有用。
　　「我们……是否就算面对双臂抵挡不住的波涛，也该尽力去阻止呢？」
　　即使晓得自己力有未逮，依旧无比后悔。
　　「你的决定没有错。更重要的是，我们也支持你的判断。」
　　他们那理应用来守护大地的异能，是如此的无力。
　　「继续思考吧。想想我们的沉默究竟有无意义。」
　　跟白人一起来此的火雾战士们，有试着安慰他们。他们这么做多数不是因为温柔，而是害怕那闷烧的感情有一天会无法挽回地爆开，逼得「四神」们出手。
　　尽管如此，「四神」依旧恪守自己身为异能杀手的责任。
　　因为那些恶灵——「红世使徒」并未考虑过他们的事，依然在这片大地上蔓延。他们默默地继续扛起重要的使命、负起身为神与神官的职责，守护世界的平衡。
　　然而，大地也变了个样子。正确地说，是在这场死亡灾祸中一点一点地改变了。
　　互相接触的世界，开始融合。
　　
　　
　　闯进大陆中・南部的白人并非移民，而是征服者。
　　换言之，他们的目的是在这里取得黄金与奴隶，藉此衣锦还乡（部分原因在于本国担忧远方出现新兴贵族，因此不太喜欢看见当地居民将土地让渡给个人）。所以他们粗暴野蛮，而且直截了当。另一方面，由于刚开始侵略时，本国鼓励白人与当地的贵族阶级通婚，是故他们毫无顾忌地与印地安女性交合，许多混血儿因此诞生。
　　「我们应该让这些灵魂乘上自己的守护之翼，遨翔于时代的天空中吗？」
　　此外，由于印地安人口因传染病激减，白人便从非洲大陆引进了许多黑人奴隶，作为替代的劳动力，更将人口生意当成产业之一，与体制结合。结果，黑人与印地安人之间也好，白人与黑人之间也罢，甚至是混血儿彼此之间亦然，血统的混合愈趋复杂……不知不觉间，大地上出现了只存在于此处的新人类。
　　「没什么应不应该吧。难道能因为看不顺眼就抛下他们吗？」
　　征服大陆中、南部的白人的本国，数百年来早已习于和相异人类作战，更因早与黑人奴隶有所接触，因此他们面对住在这块大陆上的不同人种时较无忌讳。虽然「血统纯正」的观念让混血儿即使有白人血亲也无法享受特权，但这并不是什么大问题。毕竟他们的存在本身便已具有意义。
　　「咦……这、这太过分了……做不到……我做不到……！」
　　双方接触逾百年后，白人的方针已经由征服转为定居，然而支配阶层依然由纯种白人所占据。相对地，支撑农园、矿山等地的劳动力，以及都市地带的杂役，则由持续增加的混血儿担纲。当殖民地社会成立并确立后，这些混血儿虽然和印地安人与黑人同样，在身分、职业、服装，甚至是教会礼拜等各方面遭受差别待遇，却依旧形成了一种稳固的阶层。
　　「先师啊。我们在风雨中逐渐迷失了自己的根本。请您务必指引——」
　　判断基准产生皲裂的声音，传到了苦恼的「四神」灵魂之中。
　　自己尽力维护平衡的世界、自己从恶灵手中保护的大地，已经变了一个样子。他们的信念愈是坚定，根干异变带来的扭曲便愈加深刻。
　　走投无路的他们，前往尚为人类时的集合之处「大地的心脏」——在那水脉畅流的地底洞窟中，询问正等待着身躯消灭之时到来的先师「宇宙的心臓」该如何自处。
　　精神的磨耗与衰微，使得先师早已形同一具皮包骨的木乃伊。他既未睁眼也没有开口，只是坐在那里滔滔不绝地晓喻弟子们。
　　《　　我的四名弟子啊　西沉的太阳　无法给汝等任何指引　　》
　　「——我等　已失去了　照耀一切的光和热——」
　　等待契约解除之刻到来的「魔王」，就在他掌上那开了个圆孔的徽章型神器中相伴。
　　《　　指引已无必要　　汝等　　已然　　知晓一切　　》
　　「——汝等　乃真人　乃明白一切真理之受托者——」
　　这位伟大的火雾战士，过去被称颂为「掌握天空的黄金」，但当年那威风凛凛的面容，如今已看不见丝毫痕迹。他现在的样子，只像具轻轻一碰就会崩溃的干尸。
　　即使如此，对于「四神」来说，他依旧是在身为人类的自己迷失时，指出异能杀手使命所在的恩人。在自己熬过漫长严苛的修行，并为继承了守护大地之「神」的衣钵而欣喜时，师父更露出了那仅此一次的微笑。
　　《　　悲怒　喜乐　苦悔　安憩　凡有它们之处　即为使命所在　　》
　　「——汝等　会做出选择　我等　明白此事——」
　　「四神」感受到，先师正结合精神的残渣，挤出那最后的声音。
　　过去，为了一见大地尽头而持续漫步的坚强旅人，正面接下这些言语。
　　过去，以双耳拾取远近生死哀嚎的海女，不停地掉下比平常更多的泪。
　　过去，继承了消灭恶灵之秘法的咒术师，只是不发一语地伫立在原处。
　　过去，为了挣脱枷锁不惜自断右足的王子，加深了那离不开脸上的笑。
　　当年的微笑，从挣扎的嘴边一闪即逝。
　　《　　毋须请教他人　不必寻求谅解　自己判断　自己决定　　》
　　「——这才算得上　守护『大地』的『神』——」
　　他们的话音，终于停下。
　　没过多久，从转身离去的「四神」背后——洞口埋没在一片绿意之下的「大地的心脏」深处——涌出了让人回忆往日时光的耀眼金丝雀色光芒……「四神」明白，先师已逝。
　　「在波涛上跳舞的女人」哭着跪下，
　　「在雨中行走的男人」伸出手将她扶起，
　　「指引亡者之路的男人」对着他们放声大笑，
　　「看遍一切星辰的男人」仰起头望向光辉的碎片。
　　要寻找对于世界变貌的回答，更得消灭四处蔓延的恶灵。他们的旅途，这才要开始。
　　这些事能容许吗？还是不能容许呢？
　　应该接受这一切吗？还是要拒绝一切呢？
　　会得出什么样的答案，采取什么样的行动呢？
　　身为火雾战士，作为使命的化身，必须做出判断。
　　比先前更为强大的「大地四神」，思索着自己的身分，思索着世界的真理，并在同时迈出了步伐。他们走过冻结的冰原，走过苍茫的荒野，走过茂密的丛林，走过干涸的沙漠，最后走入了人群之中。
　　在那里，他们见到了更为残酷的地狱。
　　
　　
　　　　　　１—Ｂ．
　　
　　——「睁大眼睛，竖起耳朵，追求全人类的幸福。」——
　　
　　对于比利・霍金来说，自己所见的一切，就是整个世界。
　　（……乔那家伙，老是一副嚣张样……平常的威风，现在上哪里去啦？）
　　只不过是一个十四岁少年的他，根本不知道自己所处的时代叫公元十九世纪后半。他也不知道自己居住的土地，过去画在墨西哥合众国与得克萨斯共和国的版图内。至于美利坚合众国目前分裂为南北且彼此交战一事，自己属于南方阵营一事，他也完全不晓得。
　　（怪了，汉克他……不是出去谈买卖……了吗？）
　　他所知道的，就只有春天即将结束，自己住在雪松栅栏围起来的开拓村内，村里住着十个家族的人，栅栏外有牧草地、农地、森林、小河，更外侧则有一片没有尽头的平原，以及偶尔会有巡回牧师或怪怪的行商人从地平线彼端来访，仅此而已。
　　（哈、哈哈……老爱装模作样的汤姆，今天也没辄了呢。）
　　比利自懂事以来就待在这里，因此已知范围外的事物对他而言毫无实感。他甚至从没想过要离开这片小天地。
　　根据在村里和外头往来的大人们所言，遥远的东方有合众国的交易所，非常遥远的南方似乎还有连接墨西哥的边界，不过他从没看过这些东西，更没想过要去一探究竟。或者应该说，他根本没有空闲去思考这些事。
　　（你弟弟怎么啦，吉米？）
　　他的日常生活里头包括了各种家务，要照料众多家畜，还得无比辛苦地下田耕种，加上牧师心血来潮召开的集会等，每天要做的事（而且能自己主导的连一项也没有）实在太多了。不过说真的，也不是只有他一个人这样。他认识的当地居民，除了婴儿外几乎全都为村子付出了与他同等或更多的辛劳。若非如此，他们便无法在这个严苛的环境生活下去——若说得露骨一点，就是没两下子便会丢掉性命——所以，这也是理所当然的事。
　　（琼老爹今天没鬼吼鬼叫了呢。）
　　开拓村要比军队驻扎的营寨更为偏西……换言之，这个村子位于印地安人蔓延的边疆最前线。大人们虽然引以为傲，他却完全无法理解这种心境。每天在这个没人、没事、没物，什么也没有的地方付出辛劳，就是他的一切。
　　（啊，连还小的安也……）
　　此刻，从未见过的异色火焰，正在焚烧他的一切。
　　
　　
　　对于比利来说，这天是他一生中最糟糕的日子，打从一早起来就没好事。
　　早上照惯例去打水时，他滑了一跤，一头栽进河里。不但在吃早餐前就喝了一肚子带有石膏味的水，头上还肿了个疱。
　　上午照料马匹时，马儿突然高高举起前脚，比利差点被踩个正着。虽然他抓紧了缰绳，勉强控制住了那匹马，不过手掌却因此狠狠地擦破了皮。
　　到了傍晚，爸爸以为比利把玩手枪而揍了他一顿。虽然比利知道隔壁的乔经常偷偷将手枪拿出去玩，但他不想被人家以为自己找借口，所以没说出口。
　　不管比利做什么、去哪里，都会莫名其妙地倒霉。晚餐前爸爸再次质问手枪的事情时，他终于忍不住冲出家门。
　　爸爸妈妈都没有追来。
　　一旦入夜，这个村子就会关上大门，所以无法跑到那相当高的圆木栅栏外头，但父母没追着比利出来的原因并不在此。对于比利而言，因为生气或害怕而冲出家门，到了隔天一早又神不知鬼不觉地窝回自己床上，这种事早已是家常便饭。
　　而他跑去的地方，每次都一样。
　　双亲想必以为那倔强的孩子瑟缩在别人家屋檐下吧，不过实情正好相反。集合村中十家族用的广场设了个讲台，他的避难所就在底下。
　　虽然叫「讲台」、「避难所」，但说穿了也只是两个大人就能合力抱起来的木箱，不过让个子娇小的少年窝在里头倒是刚刚好。另外，由于讲台必须坚固得能让村里的众多大汉站上去，因此四边的木板有特别补强过，足以遮蔽寒风。刚好白天时比利偷偷换过了里头他当成床铺来用的稻草，所以睡起来比家里的床还舒服。
　　（今天就只有这么一件好事啊。）
　　比利卸下木板钻进讲台中，没两下就睡着了。然而他并不晓得，这么做将使自己挥别那没空感受无聊的劳苦日常。
　　再次睁开眼时，已经过了好几个钟头。
　　「——　　　　　　——　　　　　　！」
　　远处传来的高亢嗓音吵醒了他。
　　（……啧，谁啊？）
　　他还没清醒的脑袋，只想着「难得的一件好事也被毁了」。
　　（搞什么啊……玛琪娜奶奶又开始歇斯底里了吗？）
　　咚！
　　似乎有匹马从他头上窜过，随即踩着马蹄声离去。
　　这下子他半点睡意也不剩了。
　　（咦？）
　　比利连忙起身，这才发现自己身在何处。看来是有匹马从箱子旁奔驰而过。大半夜里，应该不会有人在狭窄的围栏内骑马……
　　（天亮了？）
　　比利不觉得自己有睡那么久，可是有光线从他当成窥孔用的小洞流泄而出。月光不可能这么强，而且这光芒还是种异样的绿光……浅浅的蓝绿色。
　　（到底出了什么——）
　　唤醒比利意识的叫声——
　　「　　　　！」
　　再度微微振动他的鼓膜。
　　他这才发现是怎么一回事。
　　那声喊叫，是自己认识的人在求救。
　　（刚刚的声音……是乔？）
　　搞不清楚状况的比利，挣扎着打算从箱子里出去，但杂乱的马蹄声却跟刚刚一样从隔了一块木板处窜过他的面前。在这同时——
　　「～～～～！」
　　极近距离处传来另一种异样的喊叫声。
　　这声音跟先前的正好相反，听起来既像火冒三丈，又像喜悦兴奋，也像高亢的歌声；但这种流畅且带着起伏韵律的嚎叫，他以前从未听过。
　　比利瞬间意会过来。
　　（印地安人！）
　　虽然少年从未实际看过他们，但周遭大人再三挂在嘴边那些吓小孩的床边故事、所谓开拓者的教训，全在这一刻化为鲜明的确信，令比利背脊一凉。
　　历代祖先辛苦建造的开拓村，早已被这些挡路的异教蛮族毁了数十数百个。
　　像自己这样的开拓民，早已被这些无法无天的凶残盗贼杀了成千上万个。
　　如今，那些蛮族、盗贼，已经从床边故事与前人教训中跳了出来，从自己身旁窜过……比利顿时吓得动弹不得。
　　方才那一声似乎只是开头，嚎叫声再度响起。
　　这回传来的声音则有好几个，它们或远或近，来自村子的各个角落。
　　「～～～～！」
　　「～～！」
　　「～～～～～～！」
　　为它们伴奏的则是马蹄声，以及熟识人们的惨叫声。
　　「　　　　　　　　！」
　　「　　　　！」
　　「　　　　　　　　　　　　！」
　　无论是绝望的抵抗，死与痛苦的流露，或是求救的请愿，比利全都下意识地将它们挡在脑袋外头。尽管如此，他的身体依旧缓缓地开始动作。
　　（别这么做。）
　　直觉这么告诉他。
　　尽管如此，身体依旧挪向木板上的小洞。
　　说不定，双亲的声音也混在那些惨叫之中。
　　（别这么做！）
　　既然如此，就更该停下动作，然而少年的身体依旧转向了窥孔。因为他的意识与听觉，从洞口处捕捉到了不同于哀嚎的异样声音。比利想用「确认真相」这个行为抵消那些叫声，因此硬是压下了跟自己作对的直觉——
　　（别这么做！！）
　　他朝洞外看去……接着，他的心崩溃了。
　　浅蓝绿色的火焰，吞噬了整个村子，彻底颠覆了他的世界。
　　堆在广场正中央的东西，全都毁了。他那小小世界中的人们，也全都碎了。
　　此时正好有名中等个头、身材结实的印地安男子出现——这人身着缠腰布与带穗绑腿，与大人们所言如出一辙。男子正打算把一批新货加进广场上的「小山」里。
　　（……乔那家伙，老是一副嚣张样……平常的威风，现在上哪里去啦？）
　　被丢上「山」的正是隔壁那名高个少年。他伸长了双臂，姿势有如倒立。
　　（怪了，汉克他……不是出去谈买卖……了吗？）
　　戴着眼镜的青年浑身沾满了深色液体，坐在一旁。
　　（哈、哈哈……老爱装模作样的汤姆，今天也没辄了呢。）
　　埋在人堆里的，则是就算只看背影也能一目了然的那个胖朋友。
　　（你弟弟怎么啦，吉米？）
　　那对老是静不下来的兄弟，其中之一现在一动也不动，还有种白色物体不断从他的脑袋流出来。
　　（琼老爹今天没鬼吼鬼叫了呢。）
　　认识的那位啰唆老头，张着他那缺牙的嘴，没发出半点声音。
　　（啊，连还小的安也……）
　　还有，老是受托照顾的三岁女童，如今只剩下一颗头，没有身体。
　　浅蓝绿火焰彷佛要把这一幕烙印在少年眼中一般，持续焚烧着那座由熟人堆成……可能还有亲人在其中的尸山。
　　除此之外——
　　
　　「火雾战士！」
　　
　　这个词化成声音，刻在少年的脑中。
　　骑马往来奔驰的人也好，于尸山周围起舞的人也好，在广场上又跳又叫的人也好，所有的印地安人，只要还能开口，全都跟着唱和。
　　「火雾战士！」
　　「火雾战士！」
　　「火雾战士！」
　　比利彷佛被钉在窥孔前一般，在他张大到极限的视野角落，有只脚踏着缓慢而沉重的步伐接近。这只细长的脚上，系有相同样式的绑腿。
　　这名男子的口中，并未传来唱和的声音。
　　众人的目光都集中在他身上，高声唱和。
　　没有错。
　　（——这家伙，就是火雾战士——！）
　　比利全身紧绷到了极限，两眼死盯着印地安人的领袖——这场袭击的首谋。
　　然而，他也没办法做别的事了。少年维持着贴住窥孔的姿势，僵在原处动弹不得。他之所以能够回想起理由——害怕导致的畏缩——这种理所当然的感觉，是因为火雾战士逐渐接近，换句话说，他察觉自己正面临危机。
　　（啊——）
　　对方的膝盖已经来到面前，动弹不得的比利头上——
　　（——）
　　传来「咚」的一声，吓得他差点叫出声来。
　　火雾战士跳到讲台上。
　　接着，火雾战士用惊人的粗犷声音大喊。
　　「　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　！」
　　同时，某种疑似浅蓝绿色火球的东西先后飞了出去。它们落到了耸立在广场深处的围栏上，落到了逐渐被火烧塌的房屋上，落到了以村民堆成的小山上，炸飞一切。
　　在受到爆风推挤的讲台中，立于讲台上的火雾战士之下——
　　某块过去似乎是村民的碎片，命中了成为看清一切之窗的洞口，于是比利再度落入……那绝不安稳的睡眠之中。
　　
　　
　　睁开眼的比利，跟往常一样被早晨的冷空气冻得直打哆嗦。
　　他以那颗不甚清醒的脑袋，看着从洞口漏进来的阳光。光线虽然刺眼，视野却很狭窄。
　　少年讶异地以手摸脸，才发现原先贴着洞口看的右眼已经溃烂了。
　　即使身处足以凿穿脑袋的剧痛之中，他的意识仍未完全清醒。
　　比利钻出焦黑的木箱，以仅剩的左眼环顾四周，发现一切都完了。他只是茫然地四处张望，将周遭展露在朝阳之下的一切光景，全数收进眼底。
　　村民们化做焦炭，村子付之一炬。
　　他呆立了快一个小时，这才好不容易踏出一步。
　　少年并未将尸体集中并埋葬。他没打算浪费力气。
　　比利在烧剩的废墟中徘徊，用布条包起失明的右眼，以那还没完全弄清状况的脑袋思考需要哪些东西，并将想到的一切拾起，最后迈开了步伐。
　　他跨过倒向内侧的门。
　　横越已无人耕种的田。
　　穿过马匹四散的牧地。
　　追赶马群离开的足迹。
　　口中低声吐出的咒语，彷佛在指引他的路。
　　「火雾……战士……」
　　少年以仅剩的眼睛看向去路，迈步前进。
　　走向毫无指标，宛如汪洋的草原彼方。
　　从此以后，再也没有人回来这个开拓村。

　　
　　　　　　２　杀戮者
　　
　　
　　　　　　２—Ａ．
　　
　　——「人皆生而平等，拥有无可转让之权利」——
　　
　　当一群白人出现在大陆北部时，「大地四神」依旧采取了跟中南部发生类似事件时相同的做法，坚持不干涉的立场。
　　原先就有些许白人会渡海造访北部，但他们并未惹出什么特别引人注目的事件。这些人跟中南部那批来自巨大帝国的征掠先锋不同，队伍规模不大，多半是做毛皮生意的贸易商，不然就是碰上船难的船员，加上不久后出现的探险队等，只是些为数稀少的「访客」。
　　然而，经过约百年到了十七世纪初，正式的移民者出现，事态开始缓慢地发展——他们与被他们称为「印地安」的北部居民产生冲突，愈演愈烈。
　　这些移民的做法，与征服军在中南部建立秩序的步骤——首先建造要塞以驻扎士兵，随即建造传教据点并派遣神职人员，接着探索那遍地金银的梦幻黄金国，最后重现故乡的街道与文化——有所不同，规模小得多，主要是贫困农夫、签年约的官员、作发财梦的人，以及宗教异端分子。他们具备了足以离乡背井开疆拓土的勤奋与勇气，外头更罩上了傲慢的信心与乐观，可说是贪念的集合体。
　　这些人有一餐没一餐地飘洋过海后，不仅随便抢夺当地部族的积蓄，还诱拐试图与他们接触的部族酋长与其女儿为人质……这些少数人集团的力量，完全无法与中南部那些由国家派遣的军队相比，但他们居然在光天化日之下无耻地、无谋地依样画葫芦。
　　强盗们不要脸地登堂入室，当地居民们自然产生了强烈反弹，不时有开拓村全灭的消息传出。就算难得地出现「购买土地」这种行为，随即也会因为强求过高的报酬而在印地安人的怒火上加油；即使双方争到最后好不容易和解，没过多久依然会有学不乖的人乱来而惨遭修理。这种无药可救的往来冲突，一而再再而三地上演。
　　尽管过得如此艰苦，白人们依旧能够继续进行「开拓有人居住的土地」这种教人不舒服的行为（他们在自己「发现」的「新大陆」上，将无人定居无人耕种的猎场视为空地；即使真有人在那里定居、耕作，他们也不承认这种没有文件证明的所有权），是因为对手并未像中南部那样组成一个广大的帝国，顶多只能形成包含非战斗人员不过数千人的部族群。
　　印地安人部族必须各自谋生，即使组成联盟也无法维持下去。加上邻近的部族经常彼此相争，缺乏协力的体制，因此他们始终无法取得决定性的胜利，将来此殖民的白人彻底赶出去。
　　即使如此，大体上印地安人依旧占了优势。紧邻东海岸的白人殖民地，若非互相争斗就是遭到驱赶，使得「四神」对他们掉以轻心。对这时候的「四神」来说，不分大陆南北肆虐的传染病祸，更教人心痛。
　　很快地，疏忽的结果就在十七世纪后半来临。
　　
　　
　　出人意料的恶劣手法席卷大地。最先察觉不对的是「看遍一切星辰的男人」。
　　大陆北部，特别是东南海岸的印地安部族，一个个地消灭。
　　原因并非白人的杀戮，也非瘟疫造成的祸害。
　　而是同为印地安人者下的手——猎奴。
　　部分擅长战斗的部族，开始染指某种「事业」——他们袭击了附近人口较少的部族，将抓来的人们卖往白人的奴隶市场以换取舶来品。有人出钱买下的奴隶，大多被送往居民已全灭的中部诸岛，而且几乎都在那里死于过劳或疾病。
　　「这场憎恨与悲伤的风暴，就是我们保持沉默的结果吗？」
　　捕捉人类并将其当成奴隶贩卖，对于印地安人而言没什么好稀奇的。根据留下的记录，双方刚接触时，也有遇难的白人船员被当地人卖给同盟部族。彼此利害有所冲突的部族会互相争斗，也会将抓到的俘虏当成奴隶。
　　「啊……这太过分了……」
　　实际上，虐待俘虏或诱拐女孩可说是家常便饭（前者是种吊唁战死者的复仇仪式，后者则能够补救出生率低落的问题。由于有这些理由存在，因此不能用「恶劣」一词概括），如果有机会，他们甚至会将敌对部族杀光。
　　「哈哈哈哈哈！真是的，这招利落得让人只能惊叹啊！」
　　然而，这回的事态有一点不同——这是白人们为了扩大势力而从旁煽动的结果。白人提供交好的部族枪枝与弹药，唆使他们去狩猎敌对部族，自己再花钱将俘虏买下做为奴隶，藉此有效率地排除障碍。这是他们在非洲对付黑人部族时所用的伎俩。
　　「你这句话是指『哪一边』啊？」
　　白人提供的枪枝与马匹，使得印地安人的战斗力与行动范围有了飞跃性的提升，更因此在「互相残杀」这条凄惨的路上狂奔。首先，他们消灭了不擅战斗的稳健派部族。接着轮到了平常敌对的邻近部族，再来则是远征时碰上的陌生部族，一个灭了接一个，一个灭了又一个，就这样不断重复，渐渐地大家都消失了。
　　到了十八世纪初，「四神」才发现，以十万为单位的印地安共同体整个消失了，白人殖民者则一步步占据了他们留下的土地。等到造成威胁的部落消失时，几个留存下来的猎人部族大多也失去了物资供给，只能逐渐凋零。
　　在同一时间，白人们也致力于动用各种手段。举凡单方面主张土地所有权赶走先住者，连村带田烧光饿死对方，灌对方酒趁机敷衍交易内容，赠送带有病原的棉被让传染病流行，悬赏剥下来的头皮，雇对方担任佣兵参加白人国家之间的战争……凡是人所想得到的招数，无所不用其极。
　　突然间，「四神」心念一转。
　　现在，是不是发生了什么很恐怖的事？
　　凄惨的景色于眼前逐渐扩大，令「大地四神」胸中有种异样的不安。
　　神祇之一「启导之籁」与神官之一「看遍一切星辰的男人」，压低了声音问道：
　　「我明白，『这件事』与我们当成使命的任务不一样。」
　　「可是，面对内心深处的痛，以及消失在草丛中的身影们，就这么坐视不管真的『对』吗？」
　　身为「四神」决断者的「在雨中行走的男人」与「殊宠之鼓」答：
　　「神啊，吾友啊。『这么做究竟正确与否』现在才要决定，即使这个判断为时已晚。」
　　「至于究竟该做什么……时间的通知就像雨滴一样，时候到了自然会来吧。」
　　他们要同伴做好心理准备。
　　在「四神」眼前，骚动化为单纯的轮廓浮现。
　　灭亡。
　　仅此而已。
　　大陆南部的国家灭亡，支配者更迭，因此重新打造了新体制。但北部的印地安人与他们不同，也没有与外来者打成一片，而是就这么被当成碍事的家伙，遭到排除。
　　这里的白人集团，拒绝与他们共存。
　　为了抢夺一切，白人打算消灭他们。
　　白人的政策名，道出了其意图。
　　清扫与殖民(clearance and plantation)。
　　
　　
　　十八世纪末，定居的白人移民们，为了税赋高涨一事向海洋对岸的本国抗争，最后终于宣告独立，在大陆北部扎下蚕食的根。
　　他们自立为「美利坚合众国」。
　　这是大陆上首次出现确立白人为主体的国家。
　　话虽如此，但这个体制起初忙于整合利害，情感各不相同的众殖民地，因此往仍有许多印地安人居住的西部土地——他们称之为「未开拓地区(frontier)」——扩张一事，全权交由国民的自主性解决。政府则担任……或说假装成殖民者与印地安人之间的调解人，协助订立解决纷争的条约。
　　不过，实际上条约内容当然是以白人的利益为优先。众多契约之中，几乎没有任何对于印地安方有利的条件。不仅如此，白人们甚至会利用对方不识字运一点，在文件中写下与口头承诺相违背的条文，若无其事地进行诈欺。
　　政府虽然在法律条文中写着「与印地安人相处时，必须抱持最大的诚信」云云，另一方面却又发布「若有机会让对方失去所有权，无论如何都不能放过」这样的政令。他们的真心话，从政府建立时将印地安「问题」交由战争部管辖便可明白（这个部门后来转为印地安事务「管理」局）。
　　由于新国家的成立，变得比先前更贪婪、更傲慢的开拓民，加上后续跟进的众多移民，一个个奋勇冲向前方那辽阔的「神所应许的园地」。这些人丝毫不在意条约——白人自己可以若无其事地毁约，事后再让政府承认；印地安人违约则大加攻讦，要求国家给予惩罚。
　　相对地，政府完全没有制衡这些开拓民。白人与印地安人缔结的条约中，没履约或毁约背约的少说也有三百余例，却完全没有人负责。反过来说，他们的工作就是挑出条约中对白人有利的部分，然后派遣军队惩罚那些「忘恩负义的野蛮人」。
　　于是，许多印地安部族为了求生存，只能忍辱负重地选择接受「文明化」——订立法律并整顿行政机关，经营以黑人奴隶劳动的农场，接受传教士的洗礼与教育，发展自己的文字甚至发行英文报纸等等。待这一切有所成果后，政府便毫无顾忌地将他们视为从属自治区，夺走已开发得相当丰饶的土地。
　　到头来，这个国家所提倡的「文明化」，只不过是将抢来的土地便宜卖给白人移民，培养最有价值的国民——白人自营农民（即使该地原先的部族酋长为白人父亲与混血儿母亲所生也一样），别说印地安人的繁荣与自立了，他们打从一开始就没打算管印地安人的死活。
　　等到过了十九世纪初——
　　一条让这些家伙原形毕露的法律，在些微的票数差距下通过了。
　　那就是把印地安人赶往保留区的强制迁移法案。
　　在印地安人享有自治权的指定保留区，进行让他们文明化的保护与监督，政府将会负担移居费用，并支付一定金额的生活费作为交出土地的补偿……一条白人们自称「实践人道主义与国家荣誉」的法律。表面上的那些漂亮话，不用说当然只是讲好听的；实际上，这是个把印地安人赶往边境，藉此抢夺他们所居那块肥沃土地的灭族政策。
　　政府对于移居费用几乎都会刻意低估，因此许多被迫踏上严酷旅程的印地安人，在抵达保留区之前，便已因为饥寒而倒下。
　　到了受迫迁入的狭窄土地上，不可能维持跟以前同样的生活，所以他们的日子过得相当严峻；更重要的是，彼此敌对的部族更因此被扔进同一块保留区中。
　　在这种敌意的推波助澜下，先到的部族与后到的部族之间，农耕部族与游牧部族之间，为了争夺保留区内的土地，产生激烈的争执。
　　不仅如此，白人们还闯入了原先划定的保留区，杀害了已定居在那里的印地安人，于是政府再度强迫印地安人们移居。
　　等到国内南北之间爆发战争，警备兵力因此撤离之后，印地安人之间又为了争夺保留区或单纯不合而彼此交战。
　　这个名为美利坚合众国的国家体制，成了碾压印地安人的机械。
　　
　　
　　不知不觉间，「四神」开始透过其他人或物，迂回地提供印地安人们协助。
　　一名出身于欧洲的火雾战士，将原先只是杀手集会场所的外界宿从根本改造起，将表面上的经济活动与交通机关融合进去，私底下柔性地打破了「不干涉人类社会」这项大原则。
　　「四神」便是受到此事影响。
　　或者该说，有几名火雾战士担心这片大地上发生的惨剧随时会让「四神」爆发，因此建议他们仿效外界宿的例子。尽管知道这只是杯水车薪，「四神」依旧接受了建议，开始提供人们些许的帮助。
　　「看遍一切星辰的男人」韧性坚强，试着调解政府与印地安人双方的关系。
　　「在雨中行走的男人」数度制止已成为火雾战士的同胞，不让他们惹事。
　　「在波涛上跳舞的女人」融入了强制迁移的队伍中，与人们共同哭泣。
　　只有一个人……挂着僵硬笑容的「指引亡者之路的男人」继续旁观。
　　然而，不久之后。
　　必然上演的悲剧终究要到来。
　　一个始终拒绝离开祖传之地的部族，最后终于放弃抗战，踏上迁徙之路。政府将交涉一路拖延到了冬季，迫使他们在荒野中流离。
　　政府节约费用让他们物资匮乏，所剩不多的东西更在路上遭白人劫掠；负责迁移的业者贪图暴利，替他们准备的渡河船只因老朽而翻覆；就连千辛万苦后才抵达的那块贫寒窄地，没多久也因为一纸「发现铜矿床」的报告取消了移居案，让他们不得不迁往其他更为遥远的地方。
　　在南北战争中，南部联盟为了取得海外资本相助，将改矿山当成交涉材料，因此采取了特例措施，强制而粗暴地驱赶碍事的印地安人。
　　在白人的逼迫下，一名少女倒在风雪之中。
　　祖父死于路上，父母遭到杀害，所属部族更有半敷人口消失。从前的生活已远去，再也无法回到那个时候。少女，在去路的严寒之中倒下了。她颤抖的小手中，握着某天一位爱哭女性赠与的指尖大雕像。
　　
　　「喔，神啊，请救救我们吧。人类已经无能为力了。」
　　
　　瘦弱的「指引亡者之路的男人」，将少女的祈求传至「四神」心中，让其回荡。
　　这个雕像，正是他为了聆听祈求，绞尽一切力量所制的「神」之心。是他委托三位同伴送到印地安各部族的黄金碎片。
　　少女的祈求虽是发自个人，却非她一人的愿望。此刻，尚有数万由世界织成的真正绝望不断出声求助，这是他们因一切已无能为力而流下的纯真眼泪。
　　神祇之一「清漂之铃」与神官之一「在波涛上跳舞的女人」平静地低语：
　　「这就是……『时间的通知』吗？」
　　「已经可以了……对吧？」
　　身为决断者的「在雨中行走的男人」与「殊宠之鼓」随即开口：
　　「神啊，吾友啊。这将是一段悲哀的旅程。即使如此，我们依旧要在心中说『这个决定正确无误』。」
　　「嗯。因为我们是『大地四神』。」
　　他们以言语指出道路后，并未说出由谁先行，便已迈开步伐。
　　担任迁移监督的骑兵队正准备踏过倒下的少女，却被突然出现的死者群啃食，又因为大雨而寻不着退路，并惨遭坠落的流星痛击，最后更为洪水所吞噬，一个也不留。
　　「哈哈哈哈哈！咱们居然在这种地方对全世界的『神授战士(火雾战士)』宣战啊！」
　　「目标是将美利坚合众国彻底破坏。没错吧？」
　　「为了让人们能如同老鹰飞舞于蓝天般自由。」
　　「好，走吧……踏上泪水之路吧……」
　　就这样，「大地四神」对人类社会的干涉与反击，一场后世称之为「内乱」的火雾战士相残戏码上演了。
　　时间是公历一八六三年，南北战争正打得如火如荼。
　　
　　
　　　　　　２—Ｂ．
　　
　　——「明日，是所有时刻之中最为得天独厚的一个。」——
　　
　　北美大陆中南部。
　　暮色已至的小径上，有个集团正悠哉地前进。
　　他们以那辆独一无二的马车为中心，组成了长达数十员的队伍，全员若非手舞足蹈，就是蹦蹦跳跳。假如再来点欢乐的音乐伴奏，孩童们说不定会以为是街头艺人或马戏团来访而奔来。这个团体就是如此地悠闲、愉悦。
　　不过，这里并非人山人海的闹街。
　　此处是方圆三百六十度皆广大无边的草之海——栅中平原(Llano Estacado)。
　　此外，马车则是华丽的共乘马车。
　　这车备有最新式悬吊系统，更有装饰了花朵浮雕的二楼，是辆需四匹马拉的大型车。
　　最重要的是，此一集团并非人类。
　　会让旁观者怀疑的原因在于，这些起舞的玩偶身上没有任何机关。
　　它们的外观，可说是形形色色。
　　身穿礼服的美丽公主、打了补丁的兔子、操线木偶魔法师，带着天使光环与翅膀的熊，只有黑边的影子画女神——它们的材质从布袋、木雕到玻璃制品应有尽有，小的可置于掌中，大的甚至凌驾在马车之上。玩偶们就这样组成队伍，在荒野之中旅行。
　　这时，在队伍前方意气风发地蹦蹦跳跳的大狗布娃娃——
　　「喔？」
　　它突然改以后脚直立，接着像人类一样伸出前肢抵在额前。
　　「前方好像有什么东西唷？」
　　周遭同伴则是蹦蹦跳跳地回答：
　　「你该不会又把飞舞的黑白蝴蝶看成其他东西了吧？」
　　「搞不好是跟同伴走散的水牛唷？」
　　「那可就糟了呢。那些家伙啊，简直臭到我的钮扣鼻都要掉下来啰。」
　　其中一个玩偶大叫一声，跳了起来。
　　「不对，是人类！」
　　「前方有人倒地不起」这个消息，就像球一样沿着队伍传了下去。没过多久，一名卧在马车二楼长椅上的男子缓缓起身。
　　「人类？」
　　此人是个纤细的美男子，口中吐出的声音，仿佛受到荒野之风调音般摇晃。他一身剪裁高级的西装，即使在夕阳映照下依旧洁白无瑕，怎么看都不像个旅人。
　　「我记得有跟对方殿后的斥候保持距离才是呀？」
　　坐在一旁的粗糙女孩布偶，用拘谨的声音询间。
　　「可能是没跟上强行军的成员。要让大家保持警戒吗？」
　　「有『他们』在，实在不太可能把一个人丢在那里不管啊，我可爱的玛莉安。」
　　相对地，男子则是回以足以令人融化的微笑。
　　被他唤作玛莉安的布偶，恭恭敬敬地低下头。
　　「我思虑不周，实在是非常抱歉。」
　　「没什么好道歉的呀。总之我们先确认一下吧。」
　　依旧挂着微笑的男子，朝着仍在前进的队伍挥手。
　　「停下来，萝蕾塔。」
　　「是的，主人。」
　　马车本身给了回答，没有车夫驾驭的四匹陶瓷马一起停下脚步。
　　接着，整支队伍的玩偶全数照做。它们噤声不语，等待主人的下一道命令。
　　荒野应有的寂寥唐突造访，男子随即飞入空中。浮在周围的长衣，优雅而轻巧地托着他移动，一路飞越队伍最前端。在人影头上飘浮相伴的，仅有玛莉安一个。
　　「看样子，似乎不是斥候呢。」
　　「嗯，不仅如此……他还是个孩子。」
　　从倒在地上那团破烂斗蓬与帽子之间，可以看见尚带青涩的少年容颜。他的右眼似乎受了重伤，外头包着血迹已干的布条，沾满泥土的双脚处处是擦伤与割伤，呼吸细微而急促，憔悴得似乎随时会断气。
　　为什么这样的孩子会出现在这种荒郊野外呢……男子虽然有点疑惑，但他很快就把这问题搁到了一边去。实际上，这种事根本无关紧要。
　　因此，他一如往常地轻声说道：
　　「就趁这人还活着时吃了他吧。」
　　然而——
　　「　　……　　　　」
　　男子朝对方存在所放出的力量，于千钧一发之际停住了。
　　少年在喘息之余，口中泄出了断断续续的话语。
　　「　　　　……　　　士　　」
　　言语中蕴含的强烈感情，触动了男子的心。
　　男子收回力量，竖起耳朵细听少年的声音。
　　「　　火　　雾……战　士　　」
　　他确实听见了那渴求的词语。
　　玛莉安将整个身体转向男子。
　　「主人……」
　　「嗯，我可爱的玛莉安……看样子，我们似乎找到了呢。」
　　这名男子——即使在近代其强大依旧名列前茅的「红世魔王」——「猎人」法利亚格尼，此时脸上浮现了充满欢喜之意的笑容。如今这片内乱中的大地，已成了「红世使徒」们的死地。费心在此寻找的东西终于现身，让他不由得喜出望外。
　　
　　
　　逐渐西沉的夕阳下，玩偶集团正准备扎营。
　　玩偶们以共乘马车为中心，围成了一重又一重的圆阵。马车的二楼，不知为何高高竖起了一面不搭调的（属于中华帝国的）旗帜。
　　法利亚格尼悠哉地靠着从马车上搬下来的长椅。
　　「你的运气真好。」
　　他并未掩饰自己的可疑，只是露出亲切爽朗的笑容。
　　「假如经过的是其他『使徒』，想必二话不说就把你吃了吧。」
　　「……」
　　对于那平稳中带有些许变调的话音，清醒过来的少年并未回答。
　　被叫醒后，他狼吞虎咽地解决递来眼前的面包跟水，随即靠着马车的大车轮蹲下，动也不动。即使约与膝盖同高的瓷偶们就在面前接力将柴火从马车后方搬来，少年依旧没有半点惊讶或动摇。
　　「人们常说，有所谓『命运的十字路口』。我跟你，注定了今天要在这个世界的角落相遇呢。」
　　「……」
　　少年依旧没回答，只从帽子底下露出比深渊还要昏暗的独眼，彷佛还陷在恶梦中一般，盯着在玩偶手中传递的柴薪、瞪着随大地起伏列队的各个非人身影。
　　「……」
　　法利亚格尼认为少年有这么做的需要，因此并未执着于那冷淡的反应。他仅仅像从柴火对面那名人类身上抽出自己需要的部分一般，把话题继续下去。
　　「无论如何，希望你能详细告诉我，为什么会变成这个样子。我想，能够让你实现愿望别无他人，唯有眼前的我唷？」
　　此时，玩偶们已在一旁整好队伍，等待主人说完话。
　　玛莉安则像个负责传话的管家一般，轻巧地站在长椅的扶手旁。
　　法利亚格尼以带着笑意的温和眼神，示意许可。
　　女孩布偶甩着轻飘飘的头发向前一步，接着弯腰一鞠躬后向主人报告：
　　「野营准备完毕。」
　　「辛苦了。」
　　男子对于这做作的应答很满意，他手掌一翻，以手背朝下，指尖朝向柴薪。在那不知不觉已昏暗得难以看清彼此脸庞的暮色中，可以看见他的指尖点起了浅白色的火焰。
　　刹那间——
　　「…—」
　　少年的目光彷佛爆炸一般，猛然一亮。
　　见过的现象带来冲击，加上因而苏醒的莫大憎恨，使得他睁圆了眼睛。
　　「——！」
　　他以快得连起身动作都看不见的速度踏步向前，同时以右手拔出插在腰后的手枪。不仅如此，他更以左掌拉动击锤并开枪，而且命中了目标。
　　直到支配这一带的凶猛爆裂声与炫目枪口焰消失后，少年才进行确认。
　　这次拔枪快得可用「神速」形容，完全无法想象是生平第一次。
　　然而，这一切都毫无意义。
　　「真不简单呢。」
　　若无其事的法利亚格尼出声赞叹，靠在长椅上的他连姿势都没半点动摇。他伸出手掌安抚那些以玛莉安为首开始騒动的玩偶，开口表示：
　　「唉呀，我不是指『开枪』这件事，而是在赞美你的射击技术……话又说回来……」
　　他轻轻捏起停在自己眉心的铅弹，然后将子弹举到眼前，让保持开枪姿势僵住的少年看清楚，并且说道：
　　「『这样』是没用的。」
　　「——」
　　此刻的沉默与先前不同。完全出不了声的少年，只能看着自己射出去的子弹被再次由对方指尖涌出的浅白火焰烧得无影无踪。
　　确立彼此的高下后，法利亚格尼直指核心。
　　「没错，这样拿不到你想要的『火雾战士』的性命。」
　　「——！」
　　与先前同样的激昂，令少年心中的天秤一口气向某侧倾斜，但是他无法动弹。这并不只是因为刚刚证明了自己的武器毫无用处。更重要的是，那个在夜幕深处微笑点着指尖火焰的男人，存在感强烈得令他不敢妄动。
　　「——……」
　　「可是，我刚刚说过了吧？你运气真的很好。」
　　那对浮在白皙俊脸上的双眸，既像深沉的蓝又像澄澈的紫。它们似乎抓住了少年，将一切全挖了出来。不仅如此，这名依旧十分可疑的男子更用无比友善的口气，再次提出要求。
　　「我再说一次吧。能够让你实现愿望的别无他人，只有你眼前的我。先让我听听你的遭遇吧。等你说完之后，我再说说我们的故事。」
　　语毕，少年彷佛得到了允许一般——
　　「……」
　　放下了那把没有丝毫颤抖的枪。
　　
　　
　　法利亚格尼与少年夹着熊熊燃烧的营火，并藉由冒着热气的咖啡，讲述彼此的故事——一边话多且夸大，另一边话少又粗略——当故事告一段落时……
　　「什么嘛，为什么会有人类在？」
　　一个带着戏谑口吻的声音，彷佛算准了时间般落下。
　　「！」
　　对于异变过度敏感的少年，瞬间压低姿势并转过身去，将枪口指向上方的声音来源。这只不过是他第二次拔枪，动作却十分洗炼，而且比刚才更快。
　　法利亚格尼苦笑着将少年搁在一边，抬头看向本来预定的会谈对象。
　　「唉呀，两百年没见了吧，我的老朋友『琼树万叶』柯犹特？」
　　话音朝着马车二楼的扶手而去——有个男子灵巧地蹲在那里。
　　这人看上去年纪约三十上下，容貌十分讨人喜欢。他的体格相当奇妙，个子高瘦肩膀却很宽，身上那件兜帽外衣沾染了旅途风尘，看不出有携带任何特别的武装。唯有挂在男子那对手腕上的两串钥匙，随着他的开朗笑容叮当作响。
　　「呵呵，正好两百八十年，所以该说三百年吧？我的老～朋友『猎人』法利亚格尼？」
　　「这种小事就算了吧。话说回来，幸好隔了三百年这『金旌符』还是能正常运作。为了保险起见我先问一下，没被『任何人』察觉吧？」
　　说着，法利亚格尼看向竖在马车上的旗帜。
　　那面在缓慢夜风中无力垂下的旗帜——「金旌符」，是种能够将持有暗号符之对象物体召唤到旗下的宝具，为法利亚格尼的众多收藏品之一。
　　附属的暗号符共十来张，效果所及范围约数百公里，虽然它有「暗号符需要一段时间才能启动」与「召唤时旗帜不得移动」等麻烦之处，但想在这种荒郊野外于避人耳目的情况下和他人会合，利用这个宝具可说再适合也不过了。
　　那个名叫柯犹特的男人，在空中纵向翻了三圈后轻巧落地，一副没把持枪少年放在眼里的样子站在他身旁，还把暗号符——一个巴掌大的徽章——拿在手中晃来晃去。
　　「你这话是在对谁说啊？『这玩意儿』只有最后集合时才会到而已。就算东海岸成了英雄豪杰们的博览会场，或者密西西比一带成了双重战场，宝物或情报依旧手到擒来。这样才算得上『华丽行事迷倒众生』的本大爷『琼树万叶』嘛。」
　　「呵呵，看见你们如此自在，我们小心翼翼地从海魔掌控的太平洋侧进来，反倒变成愚蠢的胆小鬼了……嗯？」
　　说着，法利亚格尼这才发现，柯犹特那群总会突然从旁现身的同伙们，今天居然一直没露脸。
　　「这么说来，其他『宝石一团』的成员上哪去了？」
　　法利亚格尼随口一问，柯犹特的肩膀就夸张地垮了下来。
　　「因为啊，法克斯跟东赛也是『愚蠢的胆小鬼』呀，他们不想自己往地狱的油锅里跳。至于伊南娜，我就连她去了哪里都不晓得啊。」
　　在他打趣时，玛莉安以小托盘将咖啡杯端了过来。
　　「请用。」
　　「喔，谢谢。这位淑女真是体贴呢。」
　　柯犹特边喊烫边品尝着咖啡，同时更把脸靠向娇小的布偶。
　　「妳就是传闻中那位『可爱的玛莉安』吗？这年头能让『魔王』费力创造的『磷子』可不多见了，更何况还做得颇为精致，因此大家对妳的评价很高喔？」
　　「不、不敢。『宝石一团』以『极微齿轮』事件、夺取『黄金窑』、毁灭『猪岳党』等案轰动世间，小女子不时能听见诸位的大名。」
　　面对眼前将托盘前递，弓身行礼的「磷子」——「红世使徒」制造的仆人——柯犹特并未令她感到半点隔阂，露出开朗的笑容。
　　「嗯，嗯。大家都认识我的感觉真不错呢。不过啊，最近那个和人类连手的奥梅斯老兄老是来妨碍我，于是我又整回去，成天在瞎忙……」
　　一想到「人类」，他这才将同样的笑容转向身旁的少年。
　　「……虽然现在才问有点晚，不过这个人类是？」
　　他不但伸手指着对方，还将指头戳进了枪口中。
　　「！」
　　见到少年对于他们「吃过人」一事显得十分畏惧，法利亚格尼笑着出言解围。
　　「你可别乱来唷，柯犹特？他可是我好不容易才找到的帮手呢。情报呢，现在也等于是为他而买的啰。你应该很想要我打算作为此事报酬的那个宝具吧？」
　　「如果真的那么想要，就算得使尽浑身解数我也会把它弄到手……不过呢，我实在没兴趣让可爱的玛莉安伤心，所以赶快进入正题吧。」
　　这话让法利亚格尼的笑容变得有点僵，但他依旧将手往下一挥，示意少年把枪收起来。确认少年不甘不愿地把枪插回腰间后——
　　「你只要去感受该理解的部分就好，仔细听吧。」
　　说着，他不知从哪取出了一块暗色金属圆板，丢入火中。
　　火星随着柴薪爆裂的声音四散。
　　正当少年心想「这散法真是不自然」时，由火粉形成的红色风雪，缓慢地画着螺旋飞舞而上，过了好一会儿，这些火粉在他脚下织成了一个薄薄的图形。
　　「！」
　　这是一幅画在深夜地面上的巨大地图。
　　法利亚格尼从长椅上起身，笑嘻嘻地说明：
　　「刚才的铜镜叫做『玻璃坛』。如你们所见，它是个能映出广大范围内正确地形的宝具喔。这个形状呢，就是你所居住的大陆。」
　　「……」
　　少年不明白那个「铜镜」是什么东西。只是出了神地盯着自己生活的国家俯瞰图。
　　火粉将北美大陆精致而立体地描绘了出来。大体上，是个东北方膨起的倒三角形，南方从墨西哥到南美大陆之间的地峡，像钩子一样形成了一个凹进去的海湾。
　　「这里，就是我们目前所在之处。」
　　法利亚格尼这么一说，美利坚合众国南部中央的台地便亮了起来。
　　「需要说明的部分，大概就这样了吧。」
　　接下来，他让地图本身面积保持不变，更换了火粉的配置，将中部与东部放大。
　　盯着地图看的柯犹特，晃了一下手腕上的钥匙串后指着地面说：
　　「首先，这玩意儿是密西西比河。」
　　一条漂亮地将大陆中部与东部隔开的纵向长河，在图上显得特别明亮（我们一般称呼的「西部」并非北美大陆的西部。在美国建国初期，这个词是指接近东海岸的阿帕拉契山脉以西，现在则是指密西西比河以西，因此也包含了中央平原地带）。
　　「从去年冬天起义后，外界宿那方的火雾战士，也就是所谓的东军现在——」
　　「……」
　　即使听了法利亚格尼说的那些故事，这个词依旧让少年濒临爆发边缘。他好不容易才克制住自己，凝视地图，将人家提供的复仇之路烙印在仅剩一只眼睛中。
　　柯犹特感受到了这股热度，却一脸毫不在意地继续说下去：
　　「——尽管他们与『四神』率领的西军交锋时连战连败，已经被逼到了河边，不过这似乎是他们预先安排好的行动。根据萨谬尔大叔的通告文……呃～」
　　说到一半卡住的他，从某处掏出一张纸看了起来。
　　「对对对，他们是『藉由缩小战线而集中战力』啦。堪萨斯那一战之所以能阻止对方进攻，就是这么做的成果。靠战争吃饭的家伙对于这种调度还真拿手呢。」
　　有个小小的火焰标记了比密西西比河还要稍微偏西的某处，似乎是该次战场的地点。
　　法利亚格尼思考了一会儿，将自己搜集到的情报提出来对照。
　　「关于堪萨斯之战，我们也有听说。记得是『悼文吟诵人』报了一箭之仇，让双方打了个两败倶伤。说真的，我原先还以为他们三两下就会被逼回东海岸，所以感到相当意外呢。习于战争的欧洲方，本领确实值得称道呢。」
　　「呵呵，玛琼琳的猛攻似乎连『四神』也吃了一惊呢。看样子，他们完全没想到会碰上敢正面挑战自己的疯子吧。然后呢——」
　　柯犹特在地图上标出了一些新东西。
　　密西西比河长长的两岸，共有数十处点起了火焰，其中偶有几处较为偏离河岸。
　　「自从堪萨斯之战以后，两军都将战力分散各处，彷佛在下残局棋一样，于重复着小冲突的同时，不断找寻给对方重大打击的机会，整体呈现胶着状态。不过……」
　　法利亚格尼抓到了句尾那微妙的转折，出言询问：
　　「不过？」
　　「尽管这只是为了保险起见而搜集的情报，不过『化妆舞会』从东边进来了。」
　　法利亚格尼有些意外地「喔？」了一声。
　　号称这世界规模最大的「使徒」组织——「化妆舞会」。他们虽然绝不主动挑起大规模战争，却总会在战事发生时插一脚。即使这回是火雾战士之间的内讧，那个组织的习惯似乎依旧不变。
　　柯犹特举出了几个位居该组织核心的将帅名字。
　　「毕竟利维佐和波索因已经露脸了，所以他们显然是来真的。那位可怕又漂亮的三眼大人还是老样子难以捉摸，真教人头痛耶。」
　　「我之前才听说他们忙于那场用普鲁士来玩的『游戏』……算了，也只能小心别受他们牵连啦。话说回来——」
　　在把这事摆进注意事项的同时，法利亚格尼看向地图上某一点，加强了该处的火势。
　　那是各火焰中离他们现在位置最接近的一点。
　　「袭击『这里』的是什么人，你晓得吗？」
　　他出声询问，眼睛瞄向少年。
　　少年也明白他的意思。
　　这里就是自己「该理解的部分」。
　　也不知柯犹特是否注意到了这两人的交流，他看向地图表示：
　　「喔，先前以他们行动范围代替定金的那支部队吗？那支在密西西比南部拚了命捣毁开拓村的部队……记得命令书上写的名字是……啊，有了有了。」
　　他理所当然地拿出了与外界宿敌对那方的文件。
　　「袭击那个村子的部队叫……『帕迪尤卡』吧。」
　　找出自己该走的路，并且了解该怎么做的少年——
　　「——『帕迪尤卡』——」
　　彷佛要把这个词烙印在灵魂上一般，轻声复诵。
　　法利亚格尼满足地看着情绪强烈的他，开口说道：
　　「找到你的敌人了呢。」
　　「——嗯。」
　　简短而低沉的回答，深深地渗进了荒野天地之中。
　　隔天早晨，一行人出发。
　　踏上复仇和欲望之旅。

　　
　　　　　　３　复仇者
　　
　　
　　　　　　３—Ａ．
　　
　　——「反抗暴君，即是顺从神祇」——
　　
　　「大地四神」为了彻底破坏美利坚合众国挺身而出，由落基山脉沿线的保留区起义，开始朝着国家中枢所在的东岸进攻。
　　他们将挡在路上的……应该说，遇上的合众国军人、测量技术士、工人、开拓民、商队、矿山技师等，不分男女老幼全数收拾得一乾二净，就连幼儿也不放过，无比地冷淡、坚决，有如雷霆般向前奔驰。
　　然而，以东岸为根据地统筹经营的外界宿，事先已经为无法避免的动乱做好万全准备，司令部应对之迅速不输「四神」。
　　外界宿方靠着散布在中央平原的火雾战士斥候部队察觉「四神」的发难与意图，立刻下令全员按照既定路线撤退与集结。在寻求会谈以拖延进军脚步的同时，他们也定下了最适合阻止敌军的预期接敌地点，整军备战。
　　然而，要求一切完美无缺实在太过困难，刚开战时的混乱，使得违令单独挑战或以少数部队奇袭者再三出现。当然，一切袭击全遭「四神」击溃，但就结果而言，这点也带来了好坏两面的影响。
　　好的那一面是——虽然这绝对算不上什么喜事——他们确认了「四神」丝毫没有手下留情，即便对手是火雾战士，依然不留情地格杀。开战之后，同情「四神」的声浪依旧很大，这种激进作风便成了巩固全军决心的材料。
　　坏的那一面，则是那群有勇无谋的家伙们在会谈中动手，使得己方陷入在做好迎击准备前便已开战的危机。另外，此后「四神」再也不接受任何的交涉。因为外界宿方在没有自觉的情况下仿效了所谓白人的手段——袭击答应会谈的对手。
　　尝试对话的理性虽然只拖慢了「四神」方的脚步几天，但原先打算靠快攻来场短期决战的他们，却因此使得胜机远去。
　　原因并非出自外界宿方所集结的战力。
　　而是来自集合至他们麾下的己方战力。
　　
　　
　　「大地四神」终于对行径残忍的美利坚众合国与蛮横至极的人类社会露出獠牙，听见此事后，众多火雾战士争先恐后地自世界各地赶来加入。正如外界宿司令部对于动乱早有准备一般，他们同样也等待着起义的一天。
　　其中最多的，当然就是在化为战场的大陆上与「四神」并肩作战、患难与共的南北美印地安人与爱斯基摩人们，亦即美洲先住民中的火雾战士。
　　而既然得用上「最多」一词，也就代表阵中也有其他人种的异能杀手。其中有遭白人歧视的，也有老练善战而受人尊敬的……数量远比司令部预期的还要多。
　　有件事令人不知该称赞或该恐惧——火雾战士们不分敌我，都对「四神」的心情表现出一定程度的理解。将他们区分成不同阵营的理由，就只是身为异能杀手的使命感与矜持，以及偏重义理人情的感性因人而异罢了。
　　对火雾战士而言，人种之间的差别意识原本就比较淡薄。他们(*镇)整日忙于生死一线间的战斗，所以对强者总会抱有相应的敬意，不因出身而有区别。即便他们多数是不喜成群结党的独行侠，但愈是自恃己身力量者，也愈懂得尊重其他力量强大的人。
　　更何况，他们能藉由寄宿于体内的「红世魔王」享有最低限度的共识，以自在法「达意之言」毫无语言隔阂地沟通，更因游历世界而不至于让价值观轻易僵化。尽管异能杀手之间的冲突是家常便饭，但那往往是因为复仇与使命、利害等切身而重要的理由，动机与人种相关的极为稀少。
　　然而正因如此，尽管起义一事显然偏离使命违背了大原则，依然有众多火雾战士投身于「大地四神」的阵营。对于他们而言，「四神」是值得尊敬的强者，拯救受虐人们的仁者，为了守护秩序而勉强自己容忍的犠牲者，更是孤军奋战的勇者。
　　更重要的是，其中除了美洲先住民以外的异能杀手，将美利坚合众国视为「近年人类社会上过于显眼的失控」之象征。他们打算将累积已久的愤怒与怨气，趁着这次起义一吐为快（悠哉的「红世使徒」们只把人类社会的发展视为「了不起的进步」，两者相较之下显得颇为好笑）。
　　换句话说，这个时代的火雾战士们多多少少都有加入起义方的理由，战火扩大也就成了必然的趋势。从起义到双方会谈不过数日，事态便已远远超过当事者「四神」们的预料，膨胀为火雾战士之间的内讧，背景因素便在于此。
　　集结于「四神」麾下的战力之中，有个集团。
　　这个集团人数最为众多，却显然是其中的杂质。
　　那就是美洲先住民火雾战士们带来的人类。
　　散布在大陆各地的印地安部族战斗部队。
　　既然这是一场以彻底破坏美利坚合众国为目标的正义之战，印地安人当然应当该参战……对于美洲先住民火雾战士们而言，这是种「极为理所当然」的想法。因为他们将「四神」的起义误解成与全人类社会之间的战争了。
　　当然，「四神」们根本没这种打算。
　　尽管他们的目的是让联邦政府失去功能（包括消灭联邦军的实战部队），以及排除白人移民，但是他们也认为，此后大地的新样貌，必须在与外界宿寻求彼此妥协点的同时慢慢地构筑。
　　具体来说，他们想快攻拿下东岸一带含首都华盛顿在内的合众国重要据点，藉此消灭国家体制，并以这个既成事实，让外界宿接受「所有白人势力从此地撤退」一事。
　　逼外界宿达成妥协，恐怕就是这场脱序行动的最大极限。
　　他们打算用最快速度彻底破坏美利坚合众国，粉碎敌对者的士气，让敌方认清「已经无法挽回了」一事，硬生生地吞下结果。
　　这个计划，在火雾战士们出乎预料的集结之下大幅走调。他们被高昂战意蒙蔽了双眼，将「现今人类社会的型态」这种难以触及的东西视为敌人。要击倒它、战胜它，也就意味着得颠覆全世界的秩序。
　　此外，印地安部族的参战，也让人世间开始了一场无谓的战斗。为了避免遭合众国军或外界宿方的火雾战士消灭（虽说印地安人只是人类，但他们已经成了共犯），印地安人必须拥戴火雾战士，组成一个隶属于统一指挥下的集团。
　　就这样，等「四神」回过神来，手下已经有了一支难以统御的军队，更因此被扯进了大规模的战斗中。想守护的人与追随者成了重担，毁掉了他们「速战速决」的企图。想让对手感受到「一旦起义成功，自己便会遭到毁灭」的威胁计划，也宣告失败。
　　从西方进攻的「大地四神」一众为西军。
　　以东海岸为根据地的外界宿方则是东军。
　　两阵营无心中让战火延烧的举动，在事件爆发后，显然很快就演变成了一个彼此都极为熟悉的词——「战争」。
　　
　　
　　内乱的第一场大规模会战——堪萨斯之战，由于两军都抱着「如果这一击能决定胜负」这样的期待，因此成了没有任何花招的全面冲突。
　　淹没了整片荒凉山野涌来的西军怒涛，震撼了东军指挥部。
　　尽管大半都是能用「封绝」——除了「红世」相关者以外全数静止的因果独立空间——使其瘫痪的印地安人类，这种反抗的景象，在无论多憎恨世界样貌依旧选择站在守护秩序方的东军将士眼中，已经带来了足够的冲击。
　　即使如此，使命感依旧让东军将士下定决心，绝不能让眼前这股汹涌的反抗怒涛淹至东岸。他们毅然挺立于大军之前，化为告诉对方世界样貌难以撼动的坚壁阻挡其攻击，更化为制止反抗者的铁锤粉碎其防备。
　　双方的军容与他们怀抱的决心，令一场空前的内讧转为与其规模相称的壮烈厮杀，强者弱者，老手新人，平常与「红世使徒」交战得经历数百年才会出现的死伤人数，光在这一战便有如开玩笑一般地达到了。
　　自相残杀所造成的犠牲者，多到让两军为之战栗。然而更令他们恐惧之处，在于那实在无药可救的战士习性……换言之，即使对方同样是火雾战士，即使这场战争是个悲壮的误会所致，他们依旧会和处理个人的争斗时一样——将对方彻底了结。
　　亲自体验过大规模的战斗后，每一位异能杀手都能切身感受这场内乱真正的危险之处所在。或许，意图决定世界是非的战争，本身就会将世界导向一个没有任何人期待的方向。然而对冲突双方来说，各自都有让他们不能罢休的立场。
　　堪萨斯之战以后，两军之所以将战线沿着密西西比河拉长，到头来除了「有必要重新编整消耗战后两败倶伤的军队，并寻找对方的空隙以待下次决战」这个表面上的理由外，「认识到战争代价」这个理由也占了很大的成分。
　　
　　
　　起义的「大地四神」，面临了只能以讽刺形容的窘境。
　　他们明明是为了击倒敌对的人类才挺身而出，现实中在战场上倒下的，多半是站在他们这一边的人类。
　　加入西军的印地安部族战士们，无论是在堪萨斯之战中还是战后的密西西比河南北小冲突里，都会因为有勇无谋的冲锋而死。
　　东军于堪萨斯之战中，无论是在可以修复的封绝里还是在外头，都会毫不留情地粉碎他们。该场战役之后，只要他们与火雾战士共同行动，也会当场将之歼灭。这并非出于「不能饶恕反抗秩序者」这种观念上的理由，而是来自极为具体的战争理论……假如轻易容许西军的共犯，有可能让加入西军的趋势散布到整片大陆上。而这项担忧，很可能是对的。
　　朝堪萨斯前进却没能在战前会合的部族，所在多有。尽管听见战场上堆起了尸山，回头的仍旧只有半数。剩下一半，则在战后加入了西军（不过，若要说有什么值得庆幸的，大概就是此后参战的人类数量锐减，直到战争结束，都没有引起更大的趋势）。
　　战后会合一事，同样也发生在火雾战士这一边。单纯想看清情势的慎重派也好，情报传达较慢以致迟来的人也罢，东西两军将这些后到的援手悉数吸收，军容逐渐壮大。即使东军指挥部知道会对战争不利，依然发布了公告，要大家若担忧世界的存在模样则勿参战，尽力于完成本来的使命——消灭「红世使徒」。
　　这对于什么也来不及做，只能眼睁睁看着世界变化的「四神」而言，同样无比讽刺，但他们对此反倒早有了觉悟。
　　假如严词拒绝集结而来的人们，想必不会出现「西军」这个集团……然而，他们没有那么做。或者该说，他们没办法那么做。
　　来到这里的每张脸上，尽是现今世界所造成的战意、愤怒、郁闷以及希望。见到这些以后，他们才终于发现一件事。
　　世界的法则，将时势和机运倾注在这场大规模战争上。
　　就连他们的起义，也只是因为这无法避免的巨大波浪一角早已堆起了柴薪。
　　火雾战士不能不将积蓄已久的情感爆发出来。
　　就这样，「大地四神」将「靠自己速战速决」这种轻松又自以为是的想法扔掉，做好面对一场苦战——率领追随的人们战斗——的觉悟。
　　在密西西比河东西两岸进行的种种小冲突，就是证明。在堪萨斯之战没做出什么象样指挥的他们，开始认真地摸索应对下一场战争的方法。
　　他们当前的战略，是派人前往东军主力所撤往的地区——密西西比河中游——进行广范围的威力捜索，在寻找对方根据地的同时盘算动手时机。正如「堪萨斯之战」这个名字所示，其实西军的势力范围离密西西比河还差了一点点。他们的大目标，便是从这里打开缺口后自汇流于中游的密苏里河沿岸一路突破，打向东岸。
　　同一时间，他们也将本来要采取的行动——袭击白人势力——大半交由印地安部族去实行。这是为了两个目的：对外，他们期望能藉此引得敌方蠢动，让战力吃紧的东军把战线延伸得更为单薄；对内，则要让集结至此的印地安部族，将激昂的感情找个对象发拽出去。
　　袭击部队的统帅，交由经验老到的火雾战士担纲。如果只是随心所欲地杀戮破坏徘徊，一来会成为对方各个击破的标靶，二来也无法达成战略上的目的。那残酷、激烈，且目的在于情感爆发出来的袭击，还有遵照计划冷静而确实地移动与补给（人类们有这个需要），需要有一个自制力够强的人，才能清楚地将两者区分开来。
　　如上所述，由于为了下次会战所做的准备，以及作为其契机的断续小规模战斗，都以密西西比河邻近地区做为舞台，因此统称为「河畔之战」。多亏了人类社会中正打得如火如荼的南北战争，东西两军得以躲在封绝中秘密地冲突，甚至是毫不遮掩地光明正大互咬。
　　结果，火雾战士夹着主战场往南北延伸的秘密宿营地，成了这场河畔之战的主战场，双方便在周边区域的城寨、开拓村、物资集散地以及商队所在处等地，不时地你来我往、攻守交换，火雾战士与人类都因此受到了极大的损伤。
　　东军虽然投入战场的总兵力居于劣势，但他们的前线部队全员都是火雾战士，更利用了联邦政府的电信网，弥补在宽广战区调动部队的间题，因此在面对结合了印地安部族的西军时，主导权几乎都在东军手中，因此得以坚守战线。
　　捕捉到敌方动静的东军成员（外界宿里也有相当多的人类），并未倚赖使用者稀少的远话自在法，也没特地派人担任既不确实又花时间的传令工作，只要一封电报就能把情报传达给指挥部。只不过，现在正处于南北战争中，因此电线不时会遭到切断，要联络处于其他领导系统的南部时也不够灵活。因此，在南部的密西西比河以西地区，西军印地安部落的攻击可以说几乎无人抵抗。
　　后来，西军终于发现敌军那不寻常的对应速度源自电信，于是开始仿效人类切断电报线路与破坏其中继站，并在往西部延伸的铁路网——让各方人士涌入西岸，实质上给了印地安人最后一击的淘金潮，早在十多年前便已开始；而大量卖地于民的法律措施自营农地法，也已在两年之前成立——进行同样的行动。两军在这方面的攻防，便成了河畔之战的主轴。
　　东军首脑们也好，「大地四神」也好，都在这一连串的小规模战斗中，致力于重新建立这场火雾战士初次内战的统帅体制。无论是谁，都不敢乐观地以为这场战争可以在短期内结束，事实上也的确如此。
　　内乱的惨剧，这才刚刚开始。
　　
　　
　　堪萨斯之战以后，又过了约半年。
　　开战数个月内，「红世使徒」消失得无影无踪，北美大陆成了火雾战士专属的战场。即使偶有潜入敌后的破坏、侦察或防守、救援残存据点等例外，战事本身依旧局限在密西西比河邻近的小冲突。
　　打破僵局的时间在初夏——「大地四神」秘密地订立了计划，准备攻击兼为电讯和铁路两者节点的东军根据地。虽然直接原因是他们得到「来自欧洲的增援将于近日抵达该都市」的情报，但实际上则是当事人们单纯认为已经凑齐了经得起会战的战力。
　　而且，这么想的并不只是西军。
　　两军都认为，时机已逐渐成熟。
　　引爆的场所，位于密西西比河中游。
　　该处位于密西西比河与密苏里河汇流处，同时也是通往西部的玄关口。它就是在水陆两方面的交通上皆为要冲，人口将近二十万的西岸大都市——圣路易斯。
　　西军以设在其卫星都市群之一的东军营地为目标，开始进军。
　　数支部队从南北绕道，负责第二次会战的前哨战——隐瞒西军主力所向的佯攻。
　　在其最南端，有一支部队刚从袭击南部的途中归来。
　　他们由一名率领印地安战士的火雾战士所率。
　　部队名叫「帕迪尤卡」。
　　
　　
　　　　　　３—Ｂ．
　　
　　——「这是个迎接死亡的好曰子。」——
　　
　　没有风的黎明，无比地寂静、寒冷。
　　朝远方婉蜒而去，不能称之为道路的狭隘野地——将邻近一带围了起来，杂乱纷立的陡峭岩山——将不动的山野搁在原处，悠然飘动的大片云朵——稀疏的灌木，巨大的岩石群，甚至是仅剩一轮孤影的月亮——一切都染上了澄澈的深蓝色。
　　持续数周的旅程到了尽头。这里，就是那无名的终点。
　　「……」
　　比利・霍金坐在共乘马车入口，让风吹拂恣意生长的头发。他感觉，此刻眼前的景色，是自己生平所见最美丽的一幕。然而，尽管有此感触，少年内心仍未朝美景偏去半分。他的心，只为这片深蓝色的彼方倾倒。
　　不消半日，与比利有着血海深仇的火雾战士，便会率领印地安部族来到此地。
　　协助他的「猎人」法利亚格尼，决定在这片离西军本营及预定战场最为遥远的山地设陷阱埋伏。马车所停之处，位于堵在平原之间那片岩山中唯一宽度足以让马匹通过的平坦小广场。要让数台马车通行倒还无妨，若要让相当于一支部队规模的人数在此布阵就太窄了。敌军应该不会提防才是。
　　（这一天终于来了。）
　　一想到这里，比利便因为右眼的痛楚而皱起了脸，同时用他独特的方式自嘲。
　　（讲得好像我来这里能派上什么用场一样嘛。）
　　打从被捡起那天直到现在，他从未对法利亚格尼一行有过任何贡献。不仅如此，他就连要做的事也全由别人负责张罗，他就只是待在这里而已。
　　让别人救了命，拿别人的食物和水，给别人包扎伤处，听别人说发生了什么事，由别人替自己寻找仇家，坐别人的交通工具代步，就连作战计划都是别人拟的——
　　不过。
　　他一点也不觉得丢脸。
　　少年并不是傲慢，而是没空闲这么想。
　　他本来就是毫无计划地追逐仇人，因而倒在在荒野之中。
　　如果只有自己一个人，在得到什么成果之前，一切已便宣告结束。
　　他只是因为有利用价值，才有如今的境遇。
　　光是能加入这场以杀死自己仇家为目的的战争，便已能说是超越幸运的奇迹。
　　（只要杀那些家伙用得到我就够了。）
　　为了蓄积爆发所需的压力，少年重新将这些念头当成眼前的景色一般。淡然相对。他将得到的东西中，唯一自己积极以对的那样从身旁拿起。
　　以少年的身材来说，这玩意儿显得大了点——它是一把拥有杠杆式枪机，点44口径，装弹数13发的亨利步枪。这种枪诞生仅仅数年，可说是最新型的枪，而且比利手上那把更是少见的骑兵款式。骑兵款式的全长比步兵款式要短了一成，重量则轻了两成，但装弹数也少了三发。连枪带弹以及装武器的木箱，全都是相遇数天后「琼树万叶」柯犹特从某处弄来的。
　　自从拿到这把枪以后，比利在旅途中只要有空就会举起枪来射击。
　　这是为了习惯操作。让眼手熟悉枪枝，训练身体承受枪的后座力。
　　虽然枪对火雾战士来说似乎毫无意义，但它可以用来杀印地安人。
　　既然如此，这就是自己该做的事，是自己不能不承担下来的任务。
　　他会在早晨、傍晚这些野营的时间离开马车……虽然握起来很重，但比利并未替枪做什么多余的加工。因为柯犹特一句「这玩意儿已经比步兵用的短而轻啰」拦住了他。
　　白天移动时，少年会在马车的一楼与二楼摆出各种姿势，甚至尝试瞄准移动的目标……由于这把枪保持在随时能发射的状态，因此他会特别留心枪口的方向。法利亚格尼则是笑着说「不用在意」。
　　无论是令眼睛充血的热风中，或者是避雨休息时都一样……比利已经放弃以取巧的方式加快装填速度了。因为玛莉安告诉他，想要熟练只能脚踏实地。
　　即使风大得能把玩偶们吹走而躲起来避难时，或者是雾浓得差点整台马车摔下谷底时亦然……比利会跟玩偶们一起收集空弹壳，尝试制作适合自己的子弹。
　　他在枪口前描绘仇人的样子，一心一意地射击，把肩膀与手掌弄得鲜血淋漓。
　　马车的主人法利亚格尼，沿路同行负责收集情报的柯犹特，以及围在他们身边以玛莉安为首的「磷子」们，这些一点也不普通的旅伴们，对待少年的态度全都十分自然，没有半句抱怨。相反地，他们挑明了说「既然要帮忙取得目标物的棋子自己为了提高成功率而努力，那我们当然乐意协助」。
　　话中的「棋子」比利本人，也在听清楚他们的想法之后暗自感到欣喜。
　　正因有所图而非出于同情，所以只要目的仍在便不会背叛，可以安心。
　　能够让内心那无比纯粹的愤怒与憎恨熊熊燃烧，此刻，是多么的美好。
　　少年就在这欣喜、安心、美好的复仇之旅中，持续磨练自己的心与力。
　　如今，时候终于到来。
　　（只剩下半天了。）
　　把累积的情感全释放到夺走自己一切的家伙，用磨得精亮的武器刺穿将那幅画面烙印在自己眼中的家伙——复仇的时刻已到。
　　从存在深处涌起的昂扬感，化为粗糙的渴望与甜美的焦躁，在快乐预感的点缀之下，即使身处于美景之中，它依旧强烈且愈显炽热，在那仅剩的独眼中闪耀。
　　少年握起已经等于身体一部分的步枪，头上随即传来——
　　「嘿。」
　　「……」
　　站在后面的柯犹特，探头打量着比利。
　　虽然男子一副睡眼惺忪的样子，但他还是老样子没有半点脚步声，就连半点气息都感觉不到（跟四处散发自身存在感的法利亚格尼完全相反）。在旅途中，比利已经被吓过了好几次，反而已经习惯受惊吓了。这次他也跟往常一样，直到现身后钥匙串才开始叮当作响。
　　「今天早上不练习吗？」
　　「……」
　　由于比利不回话已经成了惯例，因此柯犹特自顾自地说了下去：
　　「算啦，要是被对方的斥候听到枪声可就糟了，现在先休息该算是正确选择吧。」
　　「你们两个都没有休息的空闲唷。」
　　法利亚格尼与平常没两样的声音从二楼传了下来，代为响应。
　　「过了中午，那些家伙就会抵达这条路上——这是你自己弄来的情报吧？你们得赶快离开才行。玛莉安，准备得如何了？」
　　「篷马车已在昨晚安排好了，只剩下这张『晕涂』了。来，快点搬吧。」
　　「是的，玛莉安小姐。」
　　从看不见的二楼传来「磷子」们干活儿的气息。
　　「好，那么——」
　　没多久，穿着白西装的高大身躯从上头跳了下来。法利亚格尼并未着地，而是浮在长衣之中转向柯犹特。他的态度与先前大不相同，以坚决而严厉的声音说道：
　　「今天我们多半会忙着作战，你千万要从东西两军手中将我的『磷子』们——尤其是我可爱的玛莉安给小心、确实、万无一失地保护好唷！」
　　他隔了坐着的比利伸出手指警告柯犹特。
　　「……」
　　被警告的那位仁兄则是一笑置之。
　　「哈，你实在太过操心啦。既然本人『琼树万叶』接下了这项任务，需要害怕的大概就只有天谴神大驾光临啰。话说回来，我才担心你们出乱子呢。东军的南队是由劳克德那个家伙负责警戒，可别闹太大被他看见啰！」
　　玛莉安随后追了下来，法利亚格尼则是温柔地抱起她以脸磨蹭。柯犹特早就习以为常不论，现在就连比利对于这「两人」的样子也已见怪不怪。
　　「这可不行唷，玛莉安……之前也告诉过妳了吧？唯有让我和少年两个人孤立奋战，才能够活用这个稀有的机会。」
　　「别这么担心，小玛莉安。战斗的对手，只是以『接触东军斥候』为目标的佯攻部队。西军不会把贵重的火雾战士安置在队长以外的位子上啦。」
　　柯犹特依旧挂着笑脸这么说道。
　　（话虽如此，为～什么一支边疆部队会放个这么难搞的厉害家伙啊？）
　　但他没将会让这位忠实「磷子」不安的部分说出口。
　　法利亚格尼很感谢他的体贴，同时也努力地露出轻松的微笑，尝试讲述自身的经验以安抚这位邂逅至今才十五年的挚爱。
　　「放心，再怎么说我也算是个『红世魔王』，就算没有你们掩护，一样可以轻松得胜。更何况过去也有不少次这样的经验……还是说，玛莉安觉得我的实力不够可靠？」
　　反驳被挡住的玛莉安微微垂下头。
　　「我明白了。」
　　说完，她便从那双臂膀中飞了出来，浮在坐着的少年面前。
　　「……」
　　跟吃了一惊的少年四目相接数秒后，她低下那娇小的头。
　　「主人就麻烦您多关照了——」
　　这么一来玛莉安才豁然发现，她不晓得这位共度了数周时光的少年叫什么名字。自己有求于人却做出这种粗心的行为，令她十分后悔。就在此时——
　　「……比利。」
　　少年以这个回答代替了承诺。
　　「我叫比利・霍金。」
　　他站了起来，但依旧戴着帽子，与所谓的礼节正好相反。
　　「谢谢妳帮我包扎。」
　　比利藏住自己的视线，宛如报告一般快嘴说道，拒绝表现出半点难过的反应。
　　「谢谢妳给我治肚子痛的药。谢谢妳替我赶走狼，谢谢妳叫我制作子弹的方法。还有饭、咖啡、衣服、毛毯，全都要谢谢妳。」
　　然而，到头来他还是把累积已久的话语说出了口。
　　玛莉安拉起了裙襬两端，弯腰做出回礼的姿势。
　　「不用……客气。比利・霍金。」
　　柯犹特则感受到了少年那股男子汉的志气。
　　「好，那咱们走吧。」
　　他干脆地说完，随即跳上了车夫的位置。
　　比利简短地说道：
　　「谢谢你的枪和子弹。」
　　「没什么，毕竟替我制作宝物的正是你们人类嘛。温柔点也是很合理的。」
　　一旁的法利亚格尼跟玛莉安，无视于男子那轻浮的声音再度相拥，接着才依依不舍地分开。不知不觉间，早晨的原野上出现了许多「磷子」玩偶肃立在那儿，准备暂时告别他们的主人与人类少年。
　　柯犹特干脆地以希望打破了这样的气氛。
　　「那咱们就在因果的十字路口再会吧，比利。」
　　说着，他便向共乘马车「磷子」萝蕾塔挥动缰绳。
　　前不久还一同旅行的集团，就这样留下两人离去。
　　在帽子底下目送他们的比利并未直接回答，而是笑了出来。
　　或许是因为这句话很奇妙，也或许是因为提到了「战后」。
　　「啊哈哈！」
　　众人初次听到的笑声中，带有小孩子的开朗。
　　
　　
　　虽然太阳愈升愈高，却没有敌人接近的气息。
　　样子很悠哉的法利亚格尼，把无聊全写在脸上。
　　「已经过了中午啊……他们还真慢呢。」
　　「……」
　　相反地，比利则保持着卧射姿势动也不动。
　　「这么说来，由于相遇后我们慢慢地混熟了，所以有件事我忘了提。」
　　「……」
　　男子以有些令人在意的言语向少年搭话。
　　「我们之所以要这样只靠两人战斗的理由，还没对你详细解释过呢。现在是个好机会，你就在不影响集中力的情况下听听看吧！」
　　「……不是因为玛莉安他们会有危险吗？」
　　「哈哈哈！」
　　少年虽然仍维持着原来的姿势，却意外地立刻出声响应。这令人满意的回答，令法利亚格尼不禁大笑起来。他向对方伸出手掌，表示自己的歉意。
　　「啊，不行，这样对你的关心未免太失礼了呢。确实，玛莉安是那么地美丽动人，但她所拥有的力量，寻常『使徒』可是远远及不上唷。即使要应付与火雾战士的战斗，也是绰绰有余。其他『磷子』们只要集团行动，应该也不会落于下风吧。」
　　除了遇上的这两人以外，比利并不认识其他「使徒」，因此这个比喻他一时无法会意过来。但玛莉安的（外表姑且不论）强大，在见过旅程中的实例后，他倒是相当明白。
　　法利亚格尼继续说了下去，内心的遗憾在脸上表露无遗。
　　「即使我不想这么做，却还是要她分头行动，真要说起来是为了我们的目的。」
　　「是那个……叫宝具的玩意儿吗？」
　　「对。说得更正确一点，是『制作宝具』。我视为收集对象的神秘器物『宝具』，是在我们『红世使徒』与你们人类共同的期望下形成。具体的方法五花八门，没有任何案例可供参考，只有一点例外……」
　　他的眼睛宛如锁定猎物的猛禽一般，闪着锐利的欲望之光。
　　「共通之处仅有『关键在于彼此思绪的真挚与纯粹相吻合』这点。」
　　「这跟战斗有关系吗？」
　　身为常人的比利，并不了解「将心理与实际的东西连结起来」的感觉。
　　得解开这理所当然的疑惑才行，法利亚格尼心想。
　　「当然有。既是我的目标也是你的仇人那名火雾战士……其实相当厉害。就算是我，恐怕也得面临一番苦战。」
　　「！」
　　少年的表情顿时多了分凝重。不知不觉间，「红世魔王」已开始用自己的欲望替这名同伙加温。
　　「可是，在这种情况下面对战斗时，我应该就能像你一样，真挚而纯粹地希望杀害对方了吧。这么一来，便不会出现那种『带来更强的力量』的寻常宝具……而能让单纯以『杀死火雾战士』为目的的宝具诞生。」
　　为了想要的东西连自身都肯利用，这样的率直令少年半是感叹，半是惊讶。
　　至于那位「红世魔王」甚至以这点自豪，一点也不觉得羞愧。
　　「此刻，火雾战士自相残杀的戏码，就在这片大陆上的各个角落不断上演，如果是普通的『使徒』，落荒而逃是理所当然。」
　　啃食人类的怪物「红世使徒」与秩序守护者火雾战士，两者在这个世界互相对立——讲得好听一些，这似乎是「世界的真实」——不过，现在的状况是例外中的例外。听到这里，比利更惊讶了。
　　「那……你居然还待在这种地方……」
　　「嗯，我反倒自己跳进来了。」
　　那充满欲望的笑容深深地、用力地刻在男子秀丽的容貌上，与他出乎意料地相称。
　　「因为，我看准这里一定会出现憎恨火雾战士的人类，打算利用那人做出专杀火雾战士的宝具。结果就跟预期的一样，我找到了你，并且有了现在这个机会……我会尽力保护你，与你共同激昂地迎接战斗。」
　　但是，比利自身的激昂早已在胸中燃烧，难以感染他人的热情。他将对欲望的惊讶披上疑问的外衣，向沉迷于自身计划之中的「红世魔王」提问。
　　「你就那么想要能够杀死火雾战士的宝具吗？就算不刻意制作这种宝具，你也杀得了他们吧？」
　　少年以自己的杀意为优先，接着补上了其他的部分。
　　「更何况，要是出了差错……你就再也见不到玛莉安他们了耶。」
　　「很高兴你这么关心我们，但我就是想要。」
　　法利亚格尼的笑容依旧。
　　「我说过这是个『稀有的机会』了吧？能够算准人类憎恨火雾战士的事态发生，这种状况空前未见。那么我……身为真名『猎人』者，绝对不能放过这个机会。如果你还是不能理解我的确信，就让我试着问你一个问题吧。」
　　说着，他瞇起眼睛。
　　「你无论如何都想杀掉他吗？」
　　对于这意外的反问，比利早已胸有成竹，立刻回答。
　　「对，我想杀了他。」
　　「嗯……」
　　「怎样？」
　　响应的声音并未干脆地表示信服，让少年不由得提高了音调质疑，甚至放弃了卧射的姿势转过头去。到了这时候还被人怀疑自己的觉悟，令他感到十分意外，而且煽风点火的当事人居然摆出一副要打击「思绪的真挚与纯粹」的态度，更教他不满。
　　质问的那一方完全没把这些放在心上，若无其事地继续说下去：
　　「虽然我问这问题，是为了能确实得到宝具做准备……接下来，你将会在战斗之中面临种种考验，测试你的思绪是否能真挚而纯粹。」
　　「到了这个时候，你还想让我动摇吗！」
　　法利亚格尼宛如决斗一般，正面接下了比利充满怒意的视线，并露出笑容。
　　「希望不会如此。不然，就由我来测试一下吧。」
　　「……」
　　「我先前说明过许多次，火雾战士是种超乎寻常的超能力者，感觉也极度敏锐。假如那次开拓村的袭击，状况跟你的证言完全一样——」
　　在对方说明的途中，比利突然找到了解答。
　　「——那么他不可能没发现你躲在脚下。」
　　令法利亚格尼高兴的是，比利没有动摇。
　　「也就是说，火雾战士刻意放过了你唷。」
　　少年的内心，就连一丝涟漪都没有产生。
　　「我再问一次。你无论如何都想杀他吗？」
　　少年的脸上，浮现从未见过的深刻笑容。
　　回答的声音与心同步，坚决而屹立不摇。
　　「这跟他毁了我的一切有什么关系吗？」
　　「原来如此，也有这种观点啊。」
　　法利亚格尼露出心领神会的笑容，呼唤同伙。
　　「面对接下来的试炼时，你也别失败唷——比利・霍金。」
　　「我一定会带给你想要的宝具——『猎人』法利亚格尼。」
　　比利给了个无所畏惧的回答，随即重新摆出卧射姿势。
　　不知不觉间，太阳逐渐西沉。
　　
　　
　　夕阳余辉消逝，山区落入一片深蓝，一支由四十多名骑兵组成的队伍奔驰其中。
　　他们混穿着传统的皮衣与较厚的外衣，带着枪托有装饰的步枪，一身这时代典型的印地安装扮。大地四神率领的西军已开始朝圣路易斯前进，这些人正是负责声东击西和扰乱后方的「帕迪尤卡」部队。
　　他们的称呼并非部族名。所谓的帕迪尤卡，是个虚幻的印地安国家之名，部队实质上是由阿帕契族、科曼奇族、夏安族、波尼族等败亡平原部族的残存战力混合而成。历史上多次反目成仇的他们，之所以能携手合作，大原因在于「彻底破坏美利坚合众国」这个西军的理念，小原因则是率领他们那位火雾战士压倒性的力量。
　　身为统帅的火雾战士，驾着集团中最为健壮的好马，是个虎背熊腰的男子汉。这人穿着皮上衣外头披着斗蓬，身着缠腰布与带穗绑腿，一副印地安人的装扮；然而他既没枪又没弓也没带刀，乍看之下手无寸铁。
　　他让坐骑保持在集体行动的部队中央，指挥全队。
　　话虽如此，但他并没对全员一个个下达复杂的命令。彻底实行的规范，就只有行军中配合他的坐骑移动，还有战斗时必须听从指示，仅此两点。印地安部族的男人们个个都是优秀的战士，因此这样便已相当充分。当然，这是在面对人类的时候，一旦出现「其他对手」，则由他亲自应付。
　　（幸好还没碰过这种事。）
　　这次的作战，或许是部队成立以来第一次出现的案例。
　　第二次大规模会战就在眼前，他只感到闷闷不乐，心情沉重。
　　从堪萨斯到圣路易斯这段路程，南侧有许多支流注入连接双方的密苏里河，不适合包含人类在内的大军进退。然而正因为如此，东军对于奇袭十分提防。单从在堪萨斯一战成名的「空里裂手」克劳德・泰勒负责统筹这区域哨戒网一事，便能晓得敌方对此有多么重视（部分原因在于，克劳德是位专精空战的火雾战士，不会受到地形左右）。
　　（要是被那家伙发现，这种小集团一下子就会遭到击溃。）
　　虽然不认为自己会落败，但他实在不愿让这些和自己寝食与共的印地安人们，让这些终于能迎接反击时刻到来的战士们，在面对非人类的战斗中丧生。这次佯攻他选择了最偏南方的路线，所绕路径之长几乎可用远征形容，就是为了尽量远离战场。
　　（小心驶得万年船……虽然这样会比较慢，但我们的目的本来就只是声东击西。）
　　接触东军哨戒网，不等于非交战不可。东军本营会将他们佯攻部队的位置与其他数十份类似报告对照分析，归纳出西军主力正面所在并加以防备，但这不过是战争的步骤之一。
　　因此他们虽参加战争，却采取极力避战的方针。选择容易发现彼此的路线，并在前进同时确保能够实时撤退的后路，就是出于这个理由。
　　（这次的行动，训练全军脚步一致的演习成分很高……应该没什么问题。）
　　尽管已经正式开始进攻，但西军的火雾战士里头，没有一个认为这次会战就能决定战争走向。战事今后想必会继续下去，因此要尽可能掌握机会，尝试运用广范围游击战等各种战术。这回的大规模部队行动，也算是为此做准备。
　　换句话说，一支佯攻部队过于突出，在此刻毫无意义。
　　（也得让我们「帕迪尤卡」习于担任大型战役的棋子才行啊。）
　　想着想着，队伍前头担任探子的印地安人，突然以手中步枪送了个信号过来。
　　（就在……前面？）
　　那信号并非敌军、斥候、接触、捕捉等等本来预期会碰上的状况，而是在旅途中进行狩猎时用的。火雾战士见状皱起眉头，让马匹放慢脚步。
　　全队跟着降低速度，将提防敌袭的密集队伍散开，毫无死角地警戒周围。这般确实的部队运动，到了现在已不需要下令。「帕迪尤卡」部队全员，就算在黄昏时视力依然优异，在他们去路上出现的东西是——
　　
　　停在狭地正中央的篷马车。
　　
　　这不可能是东军的斥候。如此判断的火雾战士放慢速度落到最后尾，接着终于停步，放任印地安人们动手袭击。他认为，这也是为了篷马车的主人好。
　　（碰上我们，只能说他运气太差。）
　　尽管目前正在作战中，但「帕迪尤卡」的成员们可没冷静到会放过如此美味的猎物。就算不是这样，篷马车依旧是白人西进开拓的代表，亦即侵略的象征。从印地安人战斗的理由来看，他们也不可能放过对方。
　　「～～～～！」
　　骑在前头的战士一声长啸成了信号，全员一同举枪，马群变得细长。他们并未放慢突进的速度，斜行接近以提防反击，接着从左方侵入那块地，顺时针绕着篷马车。就这样边让马兜圈子边开枪，是印地安人们常用的战术。
　　（封住对方的枪击，然后冲进去杀光对方……应该用不到十分钟吧。）
　　这整齐画一的队伍，怎么看都不像是由不同部族凑出来的——火雾战士这么想。
　　一会儿后，长啸彼此相连。
　　「～～～～！」
　　「～～！」
　　「～～～～～～！」
　　在这阵狂热的顶点，枪击开始了。
　　暮色之中，枪口焰宛如地上的群星般闪耀，枪声跟着在山间回荡。
　　火雾战士仔细一看，发现位在那块特别开阔处的篷马车有三辆，组成三角形守着内侧。不知对方是否有察觉到队伍接近，并未看见宿营的灯火。
　　（慢着——三辆？马在哪里？）
　　那种大小的马车若有三辆，至少也该有六匹马。眼前既没有马匹可退之处，马车内侧又过于狭窄。让马逃跑更不可能，在这种地方失去了马就意味着死亡。
　　此时，突然之间——
　　喀。
　　车体下方光芒一闪，一名印地安人随即落马。
　　此人似乎当场死亡，他的身躯在地上弹了几下后，便再也没有动静。
　　（太大意了。）
　　火雾战士并未特别惊讶，就只是这么想而已。
　　实际上，这在战斗中是常有的事。
　　接着，光芒再现。
　　喀。
　　闪光出自同个场所，又有一人落马。
　　（运气不好。）
　　然后第三次、第四次。
　　（他们在干什么啊？）
　　跟着第五次、第六次，一切只发生在顷刻之间。
　　终于，有人受不了了。
　　「怎么了？究竟出了什么事？」
　　与火雾战士订约赐予其力量的「红世魔王」，从显现其意志的斗蓬扣环型神器中，以严厉的老翁声音问道。
　　遭到质问的火雾战士——
　　「什么事……」
　　原先认为这会是场毫不留情的杀戮，因此刻意让思考变得迟钝，这下子他的脑袋总算动了起来。
　　如果一开始就有相当于三辆篷马车乘坐人数的反击火力，那么他们的应对必然会更快。然而，可确认的开枪位置仅有一点，而且射击频率不高——恐怕是杠杆式枪枝的填弹与瞄准时间所致——只在周围开枪时才混在里头还击。
　　对手的弱小令他们判断错误，结果造成了无法挽回的损失。
　　原先打算凭着一股狂热进行狩猎的印地安人们，掌握状况的速度比火雾战士更慢。
　　攻击开始没多久，他们还在绕着篷马车兜圈子，倒在地上的同伴却愈来愈多。觉得这现象不寻常的人，也跟着身旁、前后的队友先后落马。
　　他们只不过慢了一分钟，甚至更短。
　　可是，在这段期间已经有十人死亡。
　　火雾战士在感到焦躁的同时，也重新确认现状。
　　（不管再怎么说，这杀人的手腕也未免太利落了。）
　　这名枪手能持续将骑着马高速移动的目标一撃必毅，会是个偶然吗？
　　（别蠢了，这种事哪有可能……既然如此，就表示——）
　　这是个将蓬马车集中在广场中央，令来者在周围绕圈的——「陷阱」。
　　换句话说——
　　「这是埋伏！」
　　「不过，若是东军却又诡异了点。」
　　见到火雾战士被自己蹦出的结论吓了一跳，「魔王」出声指正。
　　确实，如果对手是东军的火雾战士，没道理特地兜这么大的圈子。可以架起因果独立空间・封绝，也可以猛射火焰弹将来犯者一举歼灭，要解决那些印地安人可说轻而易举。
　　（该出面吗……可是……）
　　到了这时，他那股不像西军成员的踌躇依旧存在。但在看见试圆长啸呼唤同伴撤退的印地安人死于枪下那瞬间，最后一丝犹豫立刻消失。
　　「啧！」
　　火雾战士在咂嘴的同时一踢马腹，策马奔驰。
　　他在疾奔快马之上提腰，力量的结晶——浅蓝绿色火焰于伸出的手掌上浮现。他打算以自己的火焰弹终结这场意味不明的战斗。然而，得在这之前让错失撤退时机的印地安人们退开才行。于是火雾战士深深吸了一口气，打算放声高呼——
　　就在这时，他撞上了某种东西。
　　可用「剧烈」一词形容的杀气。
　　「——！」
　　杀气无比强烈，令他不由得地背脊一寒。
　　有人以充满憎恨与愤怒的眼睛，瞪着自己。
　　几乎能以肌肤感受到一切的他，追寻起源头。
　　不必花时间找，对方正是马车下开枪的神秘客。
　　那只眼睛——带着满是憎恨与愤怒的笑意在看他。
　　闪耀的枪口焰，
　　喀的一声，
　　成了笑意的开路先锋，
　　「喔、噢？」
　　击碎了他胯下马匹的眉心。
　　失去力量的马儿依着惯性向前滚，在千钧一发下终于成功着地的骑士——
　　「快逃！我要射火焰弹啦！」
　　彷佛要甩开恐惧似的，朝向仍在战斗的印地安人们大喊。
　　然而，他所见证的死亡还未终结。
　　在这期间又有数人倒下，部队死者已近半数，但此时他们又碰上了异变。
　　「！」
　　火雾战士非常清楚「这个」到底是什么。
　　过去他缔结火雾战士的契约时也曾见过。
　　他在思考「为什么」以前便已放声嘶吼。
　　「住手——————！」
　　吶喊毫无作用。
　　印地安人们的存在开始摇晃，随即崩溃。
　　摇晃的境界线变得暧昧，崩溃的力量化成火焰溢出。
　　这幅景象，对于知道其意义的人而言，等于是地狱——人类被转换为自身存在于世界上的根源力量「存在之力」，接着遭到「红世使徒」啃食殆尽。
　　曾是印地安人的火焰，全数被吸往篷马车的中央。失去了骑手的马群奔逃无踪，只留下蹄音。「帕迪尤卡」部队从这个世界上……消失了。
　　孤独地留在现场的火雾战士——
　　「你、这、家、伙！」
　　爆出发自心底的怒吼，将手中力量化为火焰弹激射而出。
　　浅蓝绿色光芒一击之下，三辆蓬马车登时遭烈火燃烧殆尽。
　　然而——
　　「呵，呵呵——」
　　男子对这惊人威力视若无睹，走调的笑声自他口中滑落。
　　「那么，充满愉悦的铅弹交欢也结束了。」
　　同时，某种原先感受不到一丝一毫的气息，以异常的规模涌出。依旧熊熊燃烧的浅蓝绿色火焰之中，站着一名任长衣在身边飞舞的纤细美男子。
　　「接下来，就让我们以火焰共度良宵吧。」
　　「猎人」法利亚格尼手持散发浅白色火星的剑，微笑而立。
　　
　　
　　男子做作地行了一礼。
　　「初次见面，你好——『冰雾削手』诺曼・普赛尔。」
　　朗声开口的法利亚格尼，身在防火戒指「蓝天」架设的结界中——
　　「本人乃是『猎人』法利亚格尼——『红世魔王』。」
　　至于比利・霍金则躲在预先挖好的浅坑内，小心地向外望出去——
　　「本日有事相求，因而前来拜访。请你务必——」
　　少年看见了那总算现身于异色火焰彼方的仇人，却为之愕然无语。
　　「为了『我们』死在这里。」
　　出现在他眼前的火雾战士「冰雾削手」诺曼・普赛尔，在皮上衣外头披着斗蓬，身着缠腰布与带穗绑腿，一身印地安人装扮——
　　
　　（白……人——？）
　　
　　但他显然是西欧出身的人。
　　毁灭自己村落的印地安头目……是白人。
　　这完全没料到的意外，令比利茫然失措。
　　而看见少年的诺曼，也同样说不出话来。
　　与「红世魔王」同在的……是人类。
　　再怎么看，他都只是个十来岁的——
　　
　　（小……孩——？）
　　
　　射杀「帕迪尤卡」部队半数人的枪手，那个散发出强烈杀气的敌人，居然是这个稚气未脱的少年，这实在太难以置信了。可是，此刻少年手中握有步枪；更重要的是，诺曼还记得那只发出杀气的独眼。
　　少年枪手。
　　白人火雾战士。
　　因为彼此身影出现于战场上而互望的两人，彷佛在寻找打破当前局面的方法般僵持不下。在一旁观看他们的法利亚格尼，内心或许比两位当事人更紧张。
　　（一切的准备都完毕了。）
　　他来到此地的理由，在这千年难得一见的舞台，以自身——以及没了他便无法维持存在的玛莉安等「磷子」——性命下注的赌局能否成立，就看这一刻。唯有这场邂逅的第一步，他绝对不能干涉。因为这会对「思绪的真挚与纯粹」造成妨碍。
　　他们必须不因为事实而让复仇心萎缩。
　　（来吧，我的帮手，比利・霍金。）
　　必须不因强者的同情而让战意低落。
　　（我的敌人，诺曼・普赛尔。）
　　进而做出自己的选择，这样才行。
　　（放心地战斗吧，两位。）
　　少年枪手。
　　白人火雾战士。
　　彼此之间膨胀到了极限的紧绷——
　　（战斗吧！）
　　将力量往彼此互相碰撞的方向释放。
　　化为法利亚格尼所期待的——为了制作宝具而为的——战斗。
　　少年扣扳机的手，
　　火雾战士的站姿，
　　分别散发出杀气。
　　（——很好！）
　　莫大的欢喜令法利亚格尼不禁想喝采，但他忍住了。
　　「比利・霍金。」
　　他对身旁再度采取握射姿势的少年说道：
　　「看来你似乎对于仇敌是白人这点吃了一惊……那么，究竟他为什么会站在那种立场，需不需要我替你说明一下呢？」
　　比利并未被这种假情假意的声音打动。
　　「不，免了。不过是『那又怎么样(So what)』这种程度的事而已。」
　　他冷冷地回了这么一句，然后补了个「但是」。
　　「我似乎真的碰上了考验呢。」
　　「呵呵，这道关卡就是你最大的难题……实际上，还要考验你的战斗力是否能存活到这一刻，不过这方面倒是没什么好担心的。你年纪轻轻却很有胆识呢。」
　　「那倒不尽然。」
　　比利回得简单，实际上直到开战为止，他的内心始终抱持着不安，一直在想「我手中有枪，但我真能射杀对方吗？」这个问题。
　　从初次握枪便能驾轻就熟这点，似乎看得出自己有才能。旅途中，也在法利亚格尼一行的协助下，拚了命地进行训练。然而，到了实战里会不会因为紧张而在扣扳机时犹豫呢……他就是害怕这一点。
　　不过，什么也没有发生。
　　他轻松而确实地动了手。
　　至于理由，在此刻看见「红世魔王」那率直至极的笑容后，少年立刻明白了。
　　（一开始遇上法利亚格尼时……我就开了枪。）
　　做出那没造成伤害的冲动之举时，已经下了手。
　　这才恍然大悟的少年，在心底感谢法利亚格尼。
　　感谢他让事情能如自己所愿，进行得十分顺利。
　　感谢他让一切顺利进行，令自己能平静地杀人。
　　为了报答恩情，少年明明白白地开口说出承诺。
　　「幸好，我还能战斗。」
　　「那就好。」
　　两人转头面对他们的敌人。
　　那名敌人——
　　火雾战士「冰雾削手」诺曼・普赛尔，曾是外界宿举足轻重的人物。当初，他曾是拚了命地劝阻「大地四神」起义的异能杀手之一。
　　自己毫无自觉地站在欧洲白人那一边，毫无责任地袖手旁观，这一切究竟害死了多少美洲先住民，毁灭了多少个国家与村落，直到「四神」实际动手的那一天以前，他始终自欺欺人地装作不知，以「这也是为了守护世界的平衡」为借口说服自己。
　　但是，他终究得面临自己所造成的结果。
　　持续的按捺，到头来招致了最糟糕的状况。
　　自身罪孽的庞大与深重，他实在是无法忍耐。
　　所以，他彷佛要追求救赎一般，仿佛要偿还罪过一般，投身于西军。许多认识他的人，理所当然地怀疑他、疏远他，极尽辱骂之能事；但这些行为和待遇，当事人全承受了下来。他就只是遵从命令，置身于军队的末端。
　　假如人在东军，凭那身高超本领该会居于指挥阶层，如今却领着由败亡部族凑成的部队「帕迪尤卡」，甚至负责「袭击开拓村」或「攻击军队营寨」这种连扰乱都算不上的小事，这都是因为他在西军的地位低落所致。
　　这条充满了惭愧与后悔的道路，却因为意料之外的袭击而受阻。
　　麾下的「帕迪尤卡」部队在接触东军斥候前便已全灭，在内讧战争中遇上火雾战士本来的敌人「红世使徒」，还有个身分不明的少年对自己散发出异常的杀气……从困惑中清醒的诺曼，不由得嘲笑起自己的呆样。
　　他唯一的同伴兼知己——红世魔王「凛乎涌沸」索列姆从斗篷扣环型神器「约克特」中严声劝谏。
　　「你还笑得出来啊？那个孩子，恐怕是……」
　　「嗯。毕竟有『猎人』同行，那么八成是为了宝具吧。」
　　诺曼一眼就看穿了对手的企图。法利亚格尼的宝具收集癖就跟本人一样有名，所以他带着人类同行的理由也只有一个。
　　「在这块充满了火雾战士的大陆上动手啊……『猎人』跟那个小孩都是勇者呢。」
　　尽管索列姆的赞赏并非讽刺，诺曼却以笑容代替愤怒与憎恨做出回应。
　　「这些人祖传的土地遭夺，还被驱赶至荒野中，连出身部族都已毁灭……好不容易才等来反击时刻。他什么不做，偏偏帮助『红世使徒』对付『帕迪尤卡』。或许是『猎人』找了个对火雾战士怀恨在心的人类来吧……但是谁管他(who cares)？」
　　「那么——」
　　「两个都杀。」
　　索列姆再次出声确认，身为战士的男子没有半点迟疑。
　　然后，他突然向前冲去。
　　散发着白色寒气的诺曼，瞬间出现在采取握射姿势的比利面前。
　　「——『斧头』啊。」
　　说着，男子将手刀一挥而下。
　　比利试图抬头，但他连让眼睛从帽沿下露出来的机会都没有。在手刀周围凝固成冰，化为足以将少年劈成两段的斧刃。
　　撼动大地的打击与随之四散的寒气，将篷马车的残骸与熊熊燃烧的浅蓝绿色火焰一举震飞。地面裂了个深达十公尺的缝，白色寒霜将周遭一带笼罩其下。
　　诺曼转头，看向察觉这片霜原所含热量与压力而逃的「魔王」，以及抓着法利亚格尼而得以在千钧一发之际退开的少年。铅弹「砰」的一声撞上诺曼额头，但男子毫不在意。他无视于一甩头便埋入雪中的子弹，笑了。
　　「没想到你居然得一边保护人类一边战斗，看来顺从欲望而生也不轻松嘛，『红世魔王』啊。」
　　「正因为如此，才有追求的价值。」
　　法利亚格尼也没理会开枪的比利——他就像只猫一样给「魔王」提在手中。
　　「话虽如此……你突然来这么一下，这损失可真令我心痛啊。」
　　满脸遗憾的他，看向先前遭到攻击的地点。
　　原本三辆篷马车所在处的正中央，前・长椅遭到粉碎后的惨样一览无遗。
　　「那也是宝具吗？」
　　诺曼一问，身为宝具收集家的「魔王」便得意地将遗憾转为喜色，开始大谈令他自豪的宝物，以及他对于宝物的惋惜。
　　「不错。它的名字叫『晕涂』。光是触摸它就能隐藏自身气息，是张能令人安心的长椅……虽说是为了活用这稀有机会所做的投资，不过实在是可惜啊。」
　　说着说着，他便把比利扔到一边去。
　　这么以为的诺曼，却发现子弹自空中飞来。
　　这回也没造成任何伤害。
　　然而，这发子弹「有用」。
　　少年这回的目标是右眼。
　　发达的自在法轻易地将子弹弹开。
　　但男子的视野里，却出现了一个很大的黑点。
　　趁着他感官的混乱——
　　（没想到，他居然能在仓促之中瞄准我的右眼！）
　　法利亚格尼亮出的第二个宝具，燃起了火焰袭来。
　　「唔喔？」
　　诺曼虽然吃了一惊，但这名老练的火雾战士依旧反射性地采取行动。他以霜原的感知能力，察觉到敌人的接近与新热源的出现，立刻离开。
　　落空的宝具击中地面，与所有者同为浅白色的火焰舔遍周遭，将他的霜化为水汽。但四溢的水汽立刻又重新冷凝，变回剑的形状。
　　「居然躲过了刚刚的奇袭啊……不愧是大名鼎鼎的『冰雾削手』。」
　　残火之中，热流深处，响起了法利亚格尼得意的声音。
　　「这把剑，是特地为你准备的『拉哈特』，又叫回焰剑。如你所见，它是个能将刀身化为火焰自由操纵的宝具唷。」
　　又是段自作主张的解说，诺曼心想。他将这些话置若罔闻，拉开距离。在视野的角落，方才落地的少年飞快地卸下枪机更换弹匣，接着单膝跪地重新举枪。
　　索列姆以无声之声提议：
　　（提防了眼前的「魔王」却遭到人类奇袭，那就太难看了……设下「封绝」吧。）
　　（拥有众多宝具的「猎人」不可能没准备对策。）
　　诺曼拒绝了。
　　即使并非如此，他也讨厌因为近年的半吊子神喻（话老是只说到一半）而普及的自在法「封绝」。他将这种能轻易遮掩一切的自在法，视为非人类放纵自身行为的象征。他认为应该发生的一切，全部都是照原样扛在身上，而自身的遭遇也让他这么想。
　　因此，结论成了方针的重新确认。
　　（果然还是只能杀了他。）
　　诺曼向前望去，法利亚格尼就挡在他与少年之间，还轻轻扬起了手中的火焰剑。或许是受到那样宝具的影响，霜原并未扩散到法利亚格尼身后。另外，只要略微让出空隙，少年必定会趁机搅和。
　　（别让对方使什么小花招……用「镜像」把他们一口气收拾掉。）
　　（好吧，别大意。）
　　二而为一的火雾战士在沟通过后，力量急速膨胀。
　　法利亚格尼也察觉了他们的认真。「红世魔王」作势戒备，并头也不回地对后方说：
　　「无论如何都别当场死亡喔，比利・霍金。」
　　「嗯。」
　　比利回答那个为宝具而守护自己的背影，接着刻意放松身体以对应各种行动。就在他的眼前，攻击冷不防地突然到来。
　　「——！」
　　「　　」
　　令法利亚格尼吃惊，让比利措手不及的攻击——
　　来自两人原先意识所向之外，最为「边缘」的位置。
　　诺曼的身影，在毫无预警的情况下增加为横列的五人，掷出了冰飞斧。
　　在硬质且刺耳的破风声中，混了个令人不悦的声音，沉重且鲜明。
　　比利发现，那是自己的右手连枪带臂被砍断的声音——在感觉到痛楚前，他已经看见了飞出去的手。而且，从相反的那一边——
　　「　　　！　　　」
　　飞来同样的攻击，深深劈开比利的左大腿。
　　少年的身躯遭这股冲击震飞，整个人翻了一圈。
　　他的侧头部狠狠撞上地面，就算当场死亡也不奇怪。
　　比利的意识逐渐落入黑暗之中——
　　（　　笨　　蛋！　　）
　　见到不禁回头看向宝具根源(自己)的法利亚格尼，以及从他背后杀来的五个诺曼之后，少年立刻勉强振作起来，用几乎扯破喉咙的声音怒吼：
　　「后面！」
　　「！」
　　法利亚格尼发现自己失策后立刻卧倒，同时让「拉哈特」的刀身化为火焰膨胀，浅白色火焰随即有如爆炸一般向外扩张。
　　然而——
　　「——『长枪』啊。」
　　突出的冰枪贯穿了火焰，刺进法利亚格尼的左肩。
　　「咕啊啊啊！」
　　尽管痛得表情为之扭曲，他依旧用实体化到一半的「拉哈特」砍断枪头，并顺着长枪的冲击向后跃。然而，他着地时却没了力气，就这么倒在火焰之中。
　　「咕……呜……」
　　减少为四人的火雾战士，彷佛受到呻吟牵引一般，以寒气扫开火焰现身。
　　从他身上的斗蓬扣环型神器中，传来索列姆的严评四重奏。
　　「你因为小孩分神，又因为小孩得救，是吗？宝具的『猎人』啊。」
　　「不过，这也只能稍微拖延一下你的死亡时间而已。」
　　同样有四人的诺曼接过话头，并立在比利眼前。他看着因为严重失血而面色苍白的仰卧少年，扔出自己的质问。
　　「我们在哪儿见过吗？」
　　这么做并非心血来潮想聊天，也不是出于同情而试图听取遗言。他是为了确认——那股依然强烈的杀气，到底理由何在。
　　比利・霍金粗重地喘着气，道出自己的来历。
　　「……两个月前……开拓村……」
　　诺曼一听，立刻想到了答案。
　　小孩——确实有这么回事。
　　袭击时，似乎有个小孩偶然藏在部队看不见的地方。
　　那一晚，他已经看够了把人拖出来杀掉的景象，实在懒得刻意制造这种机会。或许，是因为已分道扬镳的外界宿友人有个年纪相仿的孩子，这点在无意识中造成了影响。
　　仅仅如此而已。
　　至于其他不清楚的地方，他也没打算要即将死在自己手下的少年仔细解释。
　　所以，诺曼只说了短短一句话。
　　「这样啊，果然如此。」
　　仅仅如此而已，没有半点动摇。
　　于是——
　　比利・霍金听到这句话后。
　　（——）
　　表情不变的他，内心暴怒。
　　（——杀！）
　　此刻，他总算明白自己的复仇心从何而来。
　　对比利而言，复仇不是为了活下去所做的清算，也不是替亡者雪恨的追悼战。一来他从没想象过自己未来的样子，二来包括父母在内的开拓村民们也不值得他赌命。
　　即使如此，依旧有种东西刺激着少年，令他浑身散发出强烈的杀气。在那个最糟糕的夜晚，那些家伙毁了他的一切，把那幅光景烙印在他的眼中，他要将内心燃烧的愤怒与憎恨，全数发泄到那些家伙身上，杀光那些家伙……刺激他的，就只是，就只是——自己。
　　仇恨的源头，乃是自己对于报复的渴望。
　　因此他什么也不管，只是对着仇敌散发强烈的杀气。
　　（——杀，我要杀了他！）
　　即使怀抱的愤怒会榨干自己的一切，他也毫不在乎。
　　这股气势的威力，令诺曼稍微缩了一下。
　　「！」
　　就在此时，他的四个分身之一遭到粉碎。
　　步枪虽然枪身已断，枪机部分仍在，由于切口相当锐利，因此它依然可以开火。目标就在极近处，连瞄准的必要都没有。只不过——
　　（粉碎了，可是落空了——还有，三个……）
　　单靠一只手没办法拉下枪机填弹，而比利也没那个时间。
　　诺曼回过神来，露出愤怒的表情看向少年，但这已足够。
　　少年将因为开枪后座力而放开步枪的手，扭转到了腰后。
　　他以另一把从村子里带出来的手枪，射击最接近的目标。
　　眨眼之间，这流畅的拔枪射击动作，又粉碎了一个分身。
　　（这个……也不是啊——还有，两个。）
　　粉碎的依旧是分身，而且这么做让对方的怒火更为炽烈。
　　这把手枪，若没有在开枪后扳起击锤，便无法再次开火。
　　少年当然没有空闲这么做，只不过，他也没有做别的事。
　　理由并不是他用尽了所有的攻击手段，所以不得不放弃。
　　而是因为——
　　「什……么？」
　　法利亚格尼从惊愕的诺曼背后现身。
　　强烈的杀气，吸走了火雾战士所有的注意力。
　　激发出异常斗争心的法利亚格尼，把握这多半是最后的机会——
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　他并未使出已证明无效的火焰，而以实体化的「拉哈特」追求一招毙敌。
　　在比利的削减之下，含分身在内只剩两个诺曼。
　　胜算是二分之一。
　　虽然照理说该是如此，但法利亚格尼他们漏算了一件事。
　　火雾战士「冰雾削手」诺曼・普赛尔的自在法「镜像」，拥有寻常幻术所没有的特点。自在法造出的分身易坏，相对地本体并非单纯混在分身里头，而是破坏全部分身以前伤不到本体——本体必定会留到最后。
　　因此结果早已注定——
　　（真遗憾啊——「红世魔王」与少年。）
　　这场赌局，他们输了。
　　法利亚格尼所粉碎的，是最后的分身。
　　「呜……！」
　　他们的刀刃，就差了那么一击而构不着仇敌的命。
　　（我会让你们的事迹，流传到后世。）
　　胜券在握的诺曼，手握冰斧转向法利亚格尼。
　　然而——
　　（现在？）
　　偏偏到了身陷死亡境地的现在，倒在地上的比利——
　　（现在。）
　　与看着冰斧逼近的法利亚格尼，自然地想起一件事。
　　制作宝具的条件是，「红世使徒」与「人类」拥有同样的期望。
　　思绪的真挚与纯粹相吻合将成为关键，让宝具在两者之间诞生。
　　（两者之间，就是「这里」——）
　　比利感受到这点时，已将手枪扔了出去。
　　对他而言，那就是杀死火雾战士的武器。
　　法利亚格尼无视挥下的斧头，伸出了手。
　　彼此的手，藉由手枪在空中连成一线。
　　比利情感真挚，法利亚格尼思绪纯粹。
　　替我把那个家伙杀掉。
　　若不杀他，我会死。
　　替我杀了那家伙
　　若不杀他，我
　　替我杀了他
　　若不杀他
　　替我杀
　　不杀
　　杀
　　
　　思绪彼此揉合——枪声响起。
　　
　　诺曼露出难以置信的表情，低头看向胸口。
　　那里不但开了个洞，还一路贯穿了他的背。
　　如果只是贯穿身体的伤，他早已经验丰富。
　　然而，这伤有些不一样。
　　「呜……咕……」
　　诺曼的身子朝后倾斜。
　　他看着射伤自己的武器……不，宝具。
　　一把轮廓优美的银色手枪。
　　握枪的法利亚格尼已放下了手，确认他们的成果。他的表情看似压抑，又像麻痹。
　　不一会儿，诺曼感觉到力量从身体的深处奔流而出。这种平常会与勇气和志气接连在一起的现象，此刻变成了折磨他的恐惧和不安。
　　他的火焰——浅蓝绿色的火花自伤口迸落。
　　「这是……怎么回事？」
　　「这该不会——」
　　索列姆正与发生在自己身上的异变战斗。
　　身经百战的火雾战士，居然无法控制力量。
　　不仅如此。
　　力量还在无法控制的情况下源源不绝涌出。
　　「休眠被打破了……！」
　　「你说什么！」
　　诺曼先看向伤口，接着看向射伤自己的手枪。
　　「是那个宝具的力量吗——！」
　　「似乎是呢。」
　　法利亚格尼简短地回答，随即单膝跪地扶起比利，让他亲眼看看那彷佛要逃跑般逐渐退开的「冰雾削手」。既是宝具收集家「猎人」又能看穿本质的「魔王」，仔细地向连自己起身都办不到的少年解说。
　　「火雾战士是靠着缔结让我们『红世魔王』寄宿于体内的『契约』，才能够取得异能之力。缔约时，存在大得无法纳进寻常人类之中的『魔王』会让自己休眠……简单来说，就是缩小后进入契约对象体内。」
　　「……这样啊……」
　　法利亚格尼并未确认少年是否明白，有如尽义务一样解说下去。
　　「看样子，这个宝具似乎拥有打破休眠的力量。这么一来，超出容纳极限的力量，就会在火雾战士体内膨胀，粉碎宿主。换句话说，他会被炸死。」
　　彷佛在呼应他一般，也彷佛在表演一般——
　　没多久，浅蓝绿色的火焰激射而出——
　　「　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　！」
　　一阵大爆炸，随着临终的哀嚎响彻山间。
　　这就是火雾战士「冰雾削手」的末日。
　　他的碎片化为火粉飞舞而下。
　　「……你杀了他啊……」
　　比利逐渐浑浊的眼睛里，映着浅蓝绿色的火焰。他笑了。
　　彻头彻尾、完全属于自己的满足感，全写在少年的脸上。
　　看向少年的法利亚格尼——
　　「嗯，我杀了他。」
　　先凝神提防缔结契约的王是否会自暴自弃地显现，确定没有后才接着说下去：
　　「这个专杀火雾战士的宝具，实在太了不起了。不管是力大无穷的『盛装骑手』也好，变幻莫测的『悼文吟诵人』也罢，就算来者是『大地四神』或『炎发灼眼的杀手』，照样能够一枪毙命……就算说它是这个世界上最强的宝具也不为过。」
　　听到对方赞美这合作的成果，比利脸上浮现满足的微笑。于是，他衷心地鼓励今后应该也会继续这么做的「红世魔王」。
　　「……好呀……尽情地射吧……『　　』……」
　　「……」
　　在法利亚格尼回答之前，少年已闭上了眼。
　　那张已超出「苍白」范畴的脸上，没有半点生气。这位「红世魔王」从没有在这么近处看着认识的人类死亡，脸上微微有些动摇。
　　此时，那张失去颜色的嘴唇，小小地动了一下。
　　「怎么啦，比利・霍金？」
　　法利亚格尼开口搭话，声音亲切得连他自己都觉得奇妙。
　　连眼睛都张不开的比利，实在没有余力去注意对方的样子。
　　「那家伙……袭击村庄时也……」
　　少年彷佛要打发临终前的闲暇一般，断断续续地、缓缓地问道。
　　「说了同样的话……最后……我还是没听到……」
　　「话？啊啊……」
　　这么一说，法利亚格尼也想起来了。
　　诺曼的临终哀嚎，是北欧火雾战士在战意高昂时常讲的惯用句，他听过好几次所以记了下来。不必回「不知道」这种丢脸的答案，让他偷偷地感到安心。
　　「我记得——该是以『财货有尽时』起头吧？」
　　他得到了个仅能动动下颚的肯定响应，继续下去。
　　「——『财货有尽时，血脉有断时，所有生者终将逝去』——」
　　这段话就像在悼念少年似的，法利亚格尼说着说着也郁闷了起来。尽管如此，既然对方希望，那么他还是会继续下去。
　　「——『纵使如此，仍有一物保永恒。此乃死后之英名』——」
　　沉默持续了片刻。
　　正当法利亚格尼想「确认」的瞬间——
　　「哈，哈哈……哈……」
　　比利宛如喘息般轻轻地笑了。
　　死后的英名。自己方才见到的可不是这么一回事。印地安人也好，开拓村民也好，全都一样。不管是谁，都只是在那里终结而已，自己毫无疑问地也是一样。
　　「什么……跟什么嘛……」
　　他将发自心底的轻蔑，化为吐息笑了出来。
　　可以嘲笑仇敌，这真的是再愉快也不过了。
　　他抱着极度愉快的心情，让一切迎接终点。
　　
　　
　　同样的黎明，造访了跟昨天一样的场所。
　　今天，共乘马车的入口，没有少年的身影。
　　取而代之的是，马车旁边有个插了把断枪的墓。
　　伫立在墓前的法利亚格尼，对身旁驼着背的男子炫耀他们的成果。
　　「想不想要这个世界上最强的宝具啊？」
　　「你还真爱戏弄人呢。」
　　炫耀的对象——依约归来的柯犹特，大大地耸了耸肩。
　　「那玩意儿啊，是你的东西。要是我收下它，恐怕会有子弹从黄泉往我的屁股射唷。」
　　「黄泉啊……难道你也相信人类口中的天国吗？」
　　法利亚格尼效法了那位嘲笑死后世界的少年。
　　柯犹特脸上明显露出不悦的表情。
　　「别讲这种话。我的座右铭呢，叫做『眼见为凭』。不过，我可不希望脑袋里浮现『比利那家伙就在这里做这种事』的念头。说穿了，死后的世界就是这么回事吧？」
　　「确实，或许真是如此呢。」
　　法利亚格尼环顾四周。
　　围绕着墓跟马车而立的玩偶们，看起来就像低着头似的。虽然他们没有玛莉安精致，依旧有高度的意识集合体寄宿其中。他们的态度，究竟是因为接受了比利的死呢，还是因为不接受比利的死呢？或者，是因为他们不想接受呢……？
　　（原来，「失去」就是这么一回事啊。）
　　想到这里，法利亚格尼又主动地失去了一样东西。
　　「这是作为报酬的宝具，收下吧。」
　　「喔，多谢惠顾。」
　　他扔给柯犹特的东西，是个手掌大小的玻璃制正十二面体。
　　「你帮了大忙。西岸有个像伙想要它呢。」
　　除此之外，彼此不再多提，也不多问。
　　「没什么，对于四海为家的『红世使徒』来说，这东西原本就是身外物。我会拥有它，不过是出于收藏家的嗜好罢了，若能用它为我可爱的玛莉安与『磷子』们换来安全，那么这代价便宜得很。」
　　自己说出口的话，让法利亚格尼陷入沉思。
　　（没错……活下去才是一切，对吧。）
　　此时，从他的胸口传来声音——
　　「主人。」
　　玛莉安因为先前照顾的少年身亡而大受打击，一直默默让主人抱在怀里，到了这时才开口。她以黑钮扣眼睛看着少年留下来的东西，出声问道：
　　「这个宝具，您已经取好名字了吗？」
　　「嗯。」
　　以单臂抱着她的「猎人」法利亚格尼点点头，接着用另一只手举起枪，高声宣布：
　　「这个宝具的名字叫做——『幸福扳机』。」
　　晨曦之中，银色的手枪彷佛在夸耀自身存在般闪闪发光。
　　
　　
　　　　　　３—Ｃ．
　　
　　——「你们看见了——带来的新土地。」——
　　
　　一八六四年的圣路易斯之战，以西军的压倒性胜利告终。
　　在初次领军的「大地四神」面前，东军兵败如山倒，密西西比河以西完全落入了西军的势力范围内。
　　然而，这场战役不过是后续无数死斗的序章……双方都明白这一点，因此胜者未喜，败者未屈。战役后，充分保留住实力的东军从撤退战转为游击战，大获全胜的西军无法进一步推往密西西比河以东等等，长期战的预兆很快地浮现。
　　而理所当然地——
　　这场浪费宝贵人才的战争愈拖愈长，一路拖了十几年才宣告结束。就连终战的理由，也不是因为战争分出了胜负，而是因为大量火雾战士集中到美国或战死，导致世界各地的「红世使徒」愈来愈嚣张跋扈，双方只好停战。
　　一无所获的「大地四神」放弃抗战，在经过数年的交涉后，他们扛起掌管南北美大陆主要外界宿的责任，不再积极地干涉世界秩序。
　　其他的火雾战士们，虽然都认为这场战争避无可避，却又觉得应该还有别的路可走他们不再提起这场充满自责的战争，试图将一切付诸流水。
　　这场战争没有任何收获，只留下了「内乱」这个伴随着痛苦的称呼。
　　
　　
　　战争结束后过了数年，部分印地安人之间流行起一种叫「鬼魂舞」的信仰。内容是对抗白人的故事，以及世界再生的承诺。
　　牵手成圈，载歌载舞的他们这样唱道：
　　洪水将会淹没大地，冲走所有的白人以及他们的道具。
　　洪水过后，绿意会在大地上复苏，动物将复返如往昔。
　　死去的同胞亦将复生，带着星月珍宝与生者共享大地。
　　若能励行善举，彼此相爱，勿说谎，勿窃盗，舍弃好勇斗狠的旧习，总有一天能与友人们重逢。届时，我等将从老病死与悲惨中解放，开始新生活。来，穿上绘有太阳与星星的衣裳，一同起舞吧——
　　白人们将这种行为看成准备叛乱，彻底加以镇压与屠杀。
　　实际上，这是被强制收容于保留区者内心封闭感的爆发，也是对于传统与文化被当成野蛮行为的反抗；更重要的是，这是种悲天悯人之心的表露。
　　虽然声称是预言，但这些并不是预言。
　　而是过去「希望能够这样」的期待。
　　更是「如果是这样」的挫折记忆。
　　试着「这样」做的，究竟是谁？
　　他们到底又是「怎样」做的呢？
　　如今，已不存在于人的记忆中。
　　可是，那些非人的存在，依然知道是谁，知道怎么一回事。
　　当时为此愤怒、痛苦、流泪的存在，只有非人者依旧记得。
　　有些非人者将故事传出去，也有些深藏心底，只是知道一切、记住一切。
　　所埋之深，就连自己逐渐淡忘此事都不晓得。
　　
　　
　　
　　
　　
　　思绪互相契合，宝物随之入手。
　　思念动摇，人们随波逐流。
　　直到崩溃的时间尽头。

流浪者
　　　　　　１　开端
　　
　　
　　夜风吹过废弃大楼屋顶的游乐园。
　　在熊熊的火焰与陷没的孔洞之间——
　　有个翻动长衣，在空中优雅起舞的身影——一名男子。
　　「炸吧！」
　　男子大喊一声，急促地挥动手中摇铃。
　　另外还有个高举武士大刀扑向男子的身影——一名少女。
　　男子手下一名身着婚纱的人偶，在两者之间接下了摇铃的声音并收缩、爆炸。少女以背承接暴风加速，使劲一劈。攻向少女的新人偶腹部挨刀，被砍成上下两截。没有实体的子弹伴随着枪响现形，自男子另一只手中的手枪激射而出。
　　火焰、刀光、爆炸先后交错，令战场愈发混乱。
　　在这之中——
　　「滚开！」
　　少女大喊，并与所剩不多的人偶之一短兵相接。她有如变戏法一般，用刀尖带动人偶那纯凭蛮力的攻击，荡开敌方兵刃。更抓准因此而生的空隙向前进，以肩膀狠狠一撞。
　　「喝！」
　　武士大刀顺势一拉，将遭到撞飞的人偶一刀两断。
　　紧接着，另外两具从前方接近的人偶收缩，爆炸——
　　断成上下两截的人偶，洒着浅白色的火粉自屋顶坠落。
　　
　　
　　淡薄的日光，射进了大厦之间。
　　在御崎市最高的建筑——旧依田百货背面。
　　「主人……」
　　原先的承租者已撤离，这栋废弃大楼只剩连着地下街的食品卖场仍在营业。一旁人迹罕至的暗巷里，传来细微的声音。
　　「这里是……哪里？」
　　这少女般的微弱声音，来自倒在暗巷里的人偶。只剩上半的身体烧得焦黑，破烂的无表情脸庞满是裂痕，残缺的婚纱也被烟尘弄得脏兮兮，看起来就像某种东西被打烂后的残渣。
　　但是，唯有那流泄而出的声音不晓得、不明白这一切。
　　「主人……」
　　在轻声低语时，有一个朦胧的记忆，断断续续地重现。
　　（——「『猎人』法利亚格尼　　——　　愚昧的『魔王』啊……　　——」——）
　　那道呼唤她主人的雷霆巨响，就是主人口中的「神」。
　　（——「你以为我『天壤劫火』亚拉斯特尔不懂得筛选合约人吗……」——）
　　过于压倒性的力量显现，有如余韵般复苏。
　　（——「受死吧……天诛之火！」——）
　　那混在红莲爆炸中的临终吐息，是一个名字。
　　然而，声音不晓得苏醒的记忆有何意义，也没去理解。
　　「这里是……哪里？」
　　只是依照已清醒的意识，试着挪动身体。
　　这下子她才察觉，自己所附着的临时身体，已经坏得无法使用。毕竟自己先挨了一刀，跟着又遭同伴的爆炸给炸飞。
　　「没错……我的人偶铠甲坏了，所以摔了下来。」
　　临时身体已因爆风的冲击与高热变形。她将本体从上头剥离，抽身而出。
　　她的本体，是个可以放在手掌上的可爱猫玩偶。
　　「我……落在这个……阴暗狭窄的……小路上……」
　　不过，那只是外观而已。
　　这只猫是「磷子」。「红世使徒」——来自「无法到达的邻边」，在世界阴暗之处嚣张跋扈，啃食人类存在根源「存在之力」的不速之客——的仆从。
　　「主……人。」
　　过了好一会儿，「磷子」总算踏出虚弱的脚步。
　　她凭着在迷茫脑袋中摇晃的火焰与临终哀嚎，以及从那段记忆中溢出的危机感和思慕之情，追寻自己要找的东西……尽管没有半分力气，仍旧一心一意地前进。
　　「主人，你在哪里？」
　　淡薄的日光，射进了大厦之间。
　　夜晚已尽。
　　她的主人拚死奋战之夜，已尽。
　　
　　
　　这里是由大河真南川纵贯中央的御崎市的西部住宅区。
　　位在大路上的御崎高中，响起了众人期待已久的放学钟声。
　　一年二班的教室里，坐在位子上听着钟响的坂井悠二——
　　（今天也整天平安无事啊……）
　　他沉浸于感慨之中，甚至忘了把班会时发的讲义收起来。进高中将近一个月，好不容易才让耳朵习惯的钟响，此刻也让他有种不可思议的怀念感。
　　（到昨天为止的激战，就像是一场梦。）
　　悠二不经意地瞄向那些准备离开或留下来闲聊的同班同学。
　　从后面的柜子里拿出社团用具，听了今天的预定后欢笑，问了明天的作业后叹息，在走廊上奔跑，往操场移动……尽管没有任何证据，他依旧相信，这些原先理所当然的日常喧闹光景，今后也将理所当然地继续存在。
　　他回到了自己无比爱惜的「这里」。
　　正想到这里时——
　　（不。）
　　他从经过走廊的学生中看见了一样东西，表情当场僵住。
　　（确实，有东西变了。）
　　在那掠过眼前的胸膛深处，有道一般人看不见的微小火焰——「火炬」。
　　（那就是我。）
　　悠二彷佛要确认一般，低头往下方看去。
　　自己的胸膛，同样闪着身为火炬的证据。
　　（身为平凡高一生——坂井悠二的日常……）
　　他彷佛要确认般，反刍起此刻身在之处。
　　自己今后再也回不了这个地方了，他想。
　　（……从那一天、那一刻起，一切都变了。）
　　在那火红的夕阳中——
　　（——「真正的『曾经是人类的你』这个存在，已经被『红世使徒』啃食精光，早就消失殆尽，现在的你，只是为了缓和存在的消失，对于世界所造成的冲击，而设置的替代品『火炬』。」——）
　　（——「我、消失了，被刚才的、怪物吃掉，我是、残渣、替代品……东西……？」——）
　　他遇上一位闪耀的红色少女。
　　（——「这附近有一个像刚刚那样专门搜集『存在之力』并加以啃食的『红世使徒』，『真正的你』也是其中一个犠牲者。」——）
　　（——「等，等一下！」——）
　　少年害怕起自己的真实身分。
　　（——「『存在本身』被吃了，被吃掉的人就『不再存在』。」——）
　　（——「……怎么会这样……」——）
　　为眼前「世界的真实」胆寒。
　　（——「你也瞧见了四周到处晃来晃去的火炬对吧？就是以那种方式代替被啃食的人类，暂时维持着人类与世界之间的联系，然后存在感会逐渐褪去，等到体内的灵火燃烧殆尽的时候，就会被所有人遗忘……」——）
　　（——「那些人，全部、全部都被吃掉了吗……被刚刚那些怪物吃掉了吗……」——）
　　畏惧躲在幽暗处食人的敌人。
　　（——「我们『红世使徒』之中也有不少人担心，如此一来会对我们的世界『红世』造成不良影响。」——）
　　（——「为了预防灾害发生，负责捉拿滥捕存在者并加以歼灭的，正是我们『火雾战士』的使命。」——）
　　得知有群与敌人战斗的异能者。
　　（——「……火炬……平井同学吗……？」——）
　　（——「这个人早就死了，我把我的存在置入这个残渣里，现在的我就是『平井缘』。——」）
　　而且，在与「以往」不同的「现今」之中，自己和少女同在。
　　（虽然，我们「现在」依然在这里，可是像这样的我们……像这样的我，到底该怎么办才好？该做些什么才好？）
　　与突如其来降临的危机战斗——不仅是自己的危机，更是整个御崎市的危机——是以急迫感为原动力，以半算是自暴自弃的觉悟为武器，才能什么也不管地往前冲。
　　但是，在结束一切后——身陷事件中时，悠二认真地这么以为——得以回归的日常生活中，成了火炬的自己又该如何是好？即使终于有了喘息的空闲，他依然找不到此时最需要的答案。
　　忽然一阵无力感，令悠二不知所措。
　　「喂～坂井！」
　　戴着眼镜的少年从后方向他搭话。
　　「……嗯？喔，是池啊。怎么啦？」
　　「要不要去车站前面买甜甜圈？我拿到了兑换券。」
　　挥舞着手中数张兑换券的少年池速人，乃是悠二国中时代便已认识的朋友。他头脑聪明，性格温厚，是个各方面能力都在水平以上的才子，已经逐渐在班上确立起跟国中一样的名声——超级英雄「眼镜男」。
　　听到这个提议的悠二——
　　「甜甜圈啊……」
　　轻轻抓了抓头，思考起来。
　　（昨天才经历过那样的战斗，现在实在没什么心情……）
　　方才遗留的无力感，让他打算拒绝。
　　（不过……像这样做点普通人类会做的事，倒也不错。）
　　或许是对于过去活着的「真正坂井悠二」有所不舍，也或许是对于如今居所的执着，使得他改变了心意。
　　（啊……对了……）
　　悠二对于这种带着自卑感的情绪有所自觉，担心会被看穿，因此向隔壁座位搭话。
　　「夏——」
　　他差点喊出自己取的名字，连忙把话吞了回去。
　　「不对，呃……」
　　「什么事？」
　　悠二重新朝着在那个位置上收拾东西的少女问道：
　　「我可以去吗？」
　　「为什么还要平井同学准啊？」
　　在回答传来前，池问了个极为理所当然的问题。
　　不可能说明理由的悠二——
　　「呃，我总觉得该这么做……」
　　为了蒙混过去而大声地回问。
　　「……啊！佐、佐藤和田中呢？」
　　池笑着表示：
　　「担心甜甜圈不够吃啊？放心吧，他们今天赶着回家，好像是要看一部叫什么ＡＰ还是Ｘ的电影。好啦，所以呢？」
　　「嗯，我是可以啦……」
　　悠二再度畏畏缩缩地看向隔壁座位上的「平井同学」——平井缘。
　　身材娇小又惹人怜爱的长发少女——只是她的外表。她全身上下那种山一般的存在感与刀刃一般的紧绷感，就连大人也自叹不如。实际上这种气势也不是装出来的，近来发生的种种事件，早已让周围人们明白少女拥有非凡的智力与体力。
　　这或许也该说是理所当然，毕竟伪装成平井缘潜入御崎高中的她不是人类。她负责消灭扰乱世间的「红世使徒」，是守护世界平衡的异能者・火雾战士之一，「炎发灼眼的杀手」，通称「夏娜」……这是悠二取的名字，连少女自己都还没习惯。
　　这名异能少女只答了一句话。
　　「我喜欢甜甜圈。」
　　「看来就这么决定了。」
　　池似乎认定了夏娜会参加而做出结论，随即朝后头搭话。
　　「喂～吉田同学要不要一起去？」
　　他并未掩饰声音中的刻意。
　　「啊，好！」
　　尽管知道那是演技，少女响应的声音仍旧显得紧张又害羞。同一时间，书包和课本掉到地上的声音也跟着传来。慌忙地把东西捡起来的女孩，是同班同学吉田一美。
　　尽管少女平常不太起眼，此刻羞怯的微笑却十分可爱。她拚命地答道：
　　「真、真巧，我、我今天有空！我要去！」
　　「你居然摆了我一道啊，池……」
　　悠二以带有恨意的眼神看向过度体贴的眼镜男。
　　池不仅显得若无其事，还刻意发出开朗的笑声。
　　「哈哈哈，你在说什么呀？」
　　「你这家伙……」
　　吉田一美似乎对自己有好感，这事悠二最近才听说。如果光是这样，倒还能害羞又高兴地将它当成校园生活的一部分，不过扯上夏娜就有点麻烦了。
　　没想到身为火雾战士的她，也会有这种情感——一旦让两名少女碰上，气氛就会变得险恶。虽然双方的理由应该不同，但每次都夹在中间实在令悠二吃不消。他不禁叹了口气。
　　「唉——」
　　「怎么啦？」
　　这一回，池则是露出了不怀好意的笑容。
　　悠二以不怎么友善的口气指责友人：
　　「你就这么喜欢看别人受苦吗？」
　　「不不不，我可没有这种嗜好。只不过，正义伙伴眼镜男是这么想的……战斗就是要公平！」
　　池一副「与我无关」的样子，理直气壮地点点头。
　　「你所谓的战斗——」
　　「快点，甜甜圈。」
　　悠二才刚开口，收拾完毕站起身的夏娜便出言催促。
　　「啊～」
　　「好啦，走吧走吧！」
　　池压下抱头呻吟的悠二，领着一行人出发。
　　「好、好的！」
　　吉田回应，夏娜点头，四人奔向放学后的世界。
　　
　　
　　「磷子」在旧依田百货旁的巷子里摇摇晃晃地走着。
　　「主人，你在哪里？」
　　在晃动视野彼方闪耀的，乃是刺眼的午后阳光。
　　眼前喧闹、往来的，则是无数的人与人、车与车。
　　可爱的猫玩偶，缓缓抬起头追寻那个身影。
　　「主人……不在。」
　　她在寻找会拥抱自己的主人，但一无所获。
　　「可是……」
　　细微的低语，从那颗仰起的头流泄而出。
　　「有主人的感觉。」
　　她有如恋爱一般，仰头寻找。
　　寻找那已不在世上的身影。

　　
　　　　　　２　接触
　　
　　
　　过去的记忆，在仰望的天空中复苏。
　　黑夜，封闭于因果独立空间「封绝」里的都市丛林，一名火雾战士在屋顶间奔走。那是个披了斗蓬的胡须男子，他挥舞着斧头般的剑追赶划过天空而去的主人。
　　主人的飞翔并非逃走，而是要将对手引至己方「磷子」们埋伏的陷阱。
　　就这样，火雾战士完全上了当，在安排成陷阱的大楼……比周围要矮一截，还在工事中的钢筋上降落。众「磷子」同伴们，从四周大楼的屋顶上、墙面、钢筋的下方等处一起出现，围着不易立足的目标放出无数火焰弹。
　　大多数的蠢货会死在这里。
　　然而，这回的火雾战士还算有些本事。
　　尽管大吃一惊，他仍然用力跳向唯一的退路。
　　也就是正上方。
　　他抛开脚下的爆炸火焰，飞向主人所在的空中。
　　主人一笑，弹了一下手中的硬币——宝具「泡沫锁炼」。
　　「呵。」
　　锁炼自硬币翻转的轨迹中诞生，宛如鞭子般飞出。
　　火雾战士似乎也料到了主人会迎击，连忙以剑挡架，让锁炼缠在剑身之上。然而到了下一秒，他的举动和表情之中，立刻出现了意料外的惊愕与焦躁。
　　杀手那把像斧头的剑应该是宝具，但隐藏在剑中的力量却未听从他的意志，没有任何反应。理由只有一个，那就是缠在剑上，将武器化为单纯铁块的「泡沫锁炼」……拥有一种叫「武器杀手」的效果。
　　主人抓住了对方动摇的空隙，用力拉扯锁炼，使得空中的火雾战士失去平衡。
　　「结束了！」
　　不知不觉间已在手中的手枪——能够一击杀死火雾战士的宝具「幸福扳机」，枪口瞬间爆出浅白色的火焰。剎那间，没有实体的子弹贯穿了火雾战士的胸膛。
　　胡须男的身体当场炸开。
　　跟往常一样，理所当然地大获全胜。
　　不一会儿便消失的火焰彼方，能看见天下无敌的主人浮在夜空之中。
　　「磷子」们从大楼屋顶、墙面、钢筋的缝隙等处，仰头注视那应受赞颂的身影。
　　主人将趁爆炸空隙时从火雾战士手中夺来的剑高举向天，对着不知何时已浮在他身旁的玛莉安小姐低语。
　　「再一会儿……再过一会儿，就能在这个城市里准备好数量充足的火炬。我可爱的玛莉安，这么一来就能让妳——」
　　在场所有「磷子」，没有一个怀疑男子的低语能否实现。
　　他们只希望能在主人麾下尽情啃食人类，消灭敌人。
　　期待主人之声的「磷子」们举头仰望，等待命令到来。
　　
　　
　　在大路旁的步道上，一个看来像刚从高中放学的少女——
　　「啊，好可爱～」
　　看见了一个倒在巷子里的玩偶。
　　那是个毛色相当漂亮的蓝色猫玩偶。
　　（火炬，能用。）
　　火炬少女——遭到「使徒」一伙啃食后，以少女本尊残渣所做的替代品。当然，她没有自觉——并未注意到玩偶的低语，走近了「磷子」。
　　另外一名似乎是她朋友的少女，轻轻瞄了一眼。
　　「真的耶，会不会是失物啊？」
　　这个是人类。对「磷子」而言毫无用处。
　　（把我拿起来。）
　　猫型「磷子」向火炬少女送出意念。
　　她的主人在「红世使徒」中很特别，喜欢制作精巧的「磷子」。这个「磷子」身为集团的一分子，同样具有水平之上的意志总体与能力。
　　（拿起来！）
　　「啊……！」
　　瞬间，火炬少女的精神遭到强烈干涉，自我因而麻痹。
　　「妳、妳怎么啦？」
　　见她突然停了下来，身旁的朋友惊讶地出声问道。仔细一看，猫玩偶已到了她的手中。玩偶本身的可爱姑且不论，既然它掉在这么肮脏的巷子里，又是遗失物，那么还是该制止这种行为比较好。
　　「呃～妳要带走吗？还是别这么做吧，美惠子。」
　　「没关系。」
　　传来的回答声，异样地平淡。
　　「我看上它了。」
　　美惠子不但呆滞地仿佛感情之火已熄灭，回答时甚至只有嘴巴在动，相当奇妙。这让身旁的友人颇为困惑。
　　「是、是吗？」
　　（带我走……带我去有主人感觉的地方。）
　　火炬少女收到怀中「磷子」悄悄下达的命令，开始迈歩前进。
　　能倚靠的，唯有主人的残香。
　　
　　
　　「谢谢惠顾～欢迎光临～！」
　　店员将两种相反招呼兜在一起的流畅声音，在热闹的甜甜圈店里响起。
　　气味与人声混淆，脚步与杂音交错，悠二在这繁忙的空间之中，将盘子放在四人座位的桌上。他对着跟在后头的少女搭话：
　　「运气不错，有空桌呢。夏娜，这里——咦？哇！」
　　盘子「咚」一声粗鲁地落在桌上。少年看见上头堆起的甜甜圈山，大吃一惊。
　　「妳、妳居然买这么多啊！」
　　「我第一次进这种店，所以麻烦他们每种都来一个。这数量没什么大不了的。」
　　这数十个甜甜圈，堆起来足以遮住后头的咖啡杯，夏娜本人则显得若无其事。
　　她非常喜欢甜食，在学校吃午餐时，除了最爱的波罗面包外，每天还会轮流用豆沙包、糯米团子、蛋糕、巧克力等搭配，尽是甜点。此刻她表情虽然严肃，对于初见点心的「甜蜜期待」依旧化成了微笑从嘴角渗出。
　　耸立在少女眼前的甜甜圈山，单就画面充满了童话风格，相当有趣；然而考虑到实际要吃的量，悠二便认为再怎么说也太多了。
　　「我光是在旁边看就觉得不舒服了耶。」
　　「那就别看。」
　　「呜……」
　　直截了当的回答中断了对话。这名着重实际价值的纯朴少女，不喜欢多余的对话。对她来说，现在该做的事，就只有品尝眼前的甜甜圈。夏娜没等还在排队的另外两人，直接把手往山顶伸去。
　　「……」
　　看见这名火雾战士理所当然、肆无忌惮地融入日常生活，相对于仍将「不是人类」这点挂在心上的自己，便让悠二不得不感受到两者之间的落差。
　　「我说啊……」
　　作祟的自卑感，令他也不管身在何处就脱口询问。
　　而夏娜则一样神色自若地回应。
　　「怎样？」
　　「我们虽然就这样混进了人类里……」
　　「哈嗯。」
　　夏娜边听边享用起第一个甜甜圈。她似乎很中意那个洒上各色巧克力脆片的口味，表情瞬间明亮起来，接着咬下第二口。
　　认真讲话的自己变得像个笨蛋，然而对她而言这种态度十分普通……悠二在心中做了不少无谓的挣扎后，继续说了下去：
　　「但在这里做这些事真的好吗？」
　　「嗯……你是指什么？」
　　少女在大快朵颐的同时率直地回问，悠二一听反倒愣住了。
　　「指什么啊……我也不是很清楚啦。」
　　异能者吃甜甜圈的样子唤醒了悠二的不协调感，他只是将这种感觉变为疑问罢了，并未整理出什么明确清晰的逻辑。即使如此，少年依旧尝试要将感觉转换成言语。
　　「……对了，今后我究竟该做些什么才好呢？」
　　然而他的努力——
　　「你问的太空泛了，我完全听不懂。」
　　对方干脆地用一句话就打发掉了。
　　此时，有个远比夏娜冷漠的声音出言确认。
　　「你期待得到什么样的答案？」
　　这宛如远方雷声般的沉重男低音，发自夏娜挂在脖子上那个有黑色宝石与交叉金环的坠子。声音的主人乃是「天壤劫火」亚拉斯特尔……他是与夏娜缔结契约，赐予少女异能之力的「魔王」，也是「红世」真正的神。
　　这突如其来的质问，再度让悠二愣住。
　　「呃……期待……？」
　　「如果我们回答，你大概会照着做吧。」
　　「嗯，应该吧……」
　　少年发现自己只能以暧昧的答复响应明确的质疑，更察觉自己其实是想找人安抚那纷乱难定的心情，因此他不禁厌恶起自己。
　　就在这时——
　　「……啊！」
　　他垂下视线，一副不管看多少次都绝对无法看惯的光景映入眼帘。
　　在店内深处的位子上，又有一个少年身影的火炬消灭了。由于这人是存在感磨耗殆尽而消灭，因此别说周围的客人了，就连应该是他朋友的同桌少年们都没察觉。
　　袭击这个城市的「红世魔王」——「猎人」法利亚格尼一党，为了实行某个壮大的计划，啃食了数量极为庞大的人类。正因为如此，留在这里的火炬也异常地多。
　　悠二也是这场灾难的其中一角。但他也是体内寄宿着秘宝——永久机关「零时迷子」，能在午夜零点将当日消耗的「存在之力」全数恢复——的「活动宝库(密斯提斯)」。藉由这个宝具的效力，他得以维持——理论上是永远——存在。
　　（……然而，现在待在这里的我，到底是……？）
　　尽管保有生前的记忆与人格，依然不是人类的存在。
　　得以从消散的命运中解放，因此不再是火炬的存在。
　　关于自己的存在，「密斯提斯」找不到明确的答案，深感苦恼。亚拉斯特尔毫不客气地指责他，一点也不温柔。
　　「这是你自己的问题，为什么我们非给你答案不可？」
　　夏娜则更为单纯，给了一句话。
　　「自己去想啦。」
　　「……嗯。」
　　听到两人无情的回答，不知怎地，让悠二有种安心感。
　　此时——
　　「呼～果然活动期间人特别多呢。」
　　池好不容易才从柜台前的行列中解放，拿着盘子抵达。他敏感地察觉「眼前那两人」之间的气氛不对劲，出言询问：
　　「啊，怎么了？」
　　悠二连忙摇手。
　　「不，没什么大不了的事啦。」
　　「嗯……」
　　悠二想蒙混过去，夏娜则一副事不关己的样子在对付甜甜圈山。眼镜男善于察言观色，决定不去追究难以启齿的话题。于是他一声「话又说回来」后，转头对着柜台方向搭话。
　　「啊，吉田同学，这里这里！」
　　在人群中晃晃悠悠的少女最后一个抵达，四人总算都围着桌子坐了下来。
　　接着过了数分钟。
　　一些不着边的谈笑——
　　「——然后啊，那个怪偶像就穿着相扑力士布偶装唱起歌来，笑死人啦。」
　　主要是由池负责讲话。
　　「啊嗯，哈嗯。」
　　夏娜忙着吃。
　　「喔？听起来很有趣耶。」
　　悠二负责笑着响应。
　　「嗯，嗯。」
　　夏娜忙着吃。
　　「吉田同学有看吗？」
　　在池忙着带话题的时候——
　　「哈嗯，唔嗯。」
　　夏娜依旧在吃。
　　「啊，有。正好晚饭时有看到。似乎是刚出道的新人，最近常看得见呢。」
　　在吉田努力回答的时候——
　　「嗯嗯，啊嗯。」
　　夏娜还是在吃。
　　（唉……）
　　少女全神贯注的样子，令悠二不禁苦笑。
　　（好幸福的表情啊……她真的很喜欢甜食呢。）
　　虽然她这种时候只是个普通的女孩子，但悠二比别人更为清楚其中（与身为火雾战士之间）的落差，因此有种奇妙的感慨。
　　「话又说回来，平井同学。」
　　池似乎想到了同样的事，出声询问。
　　「妳还真不简单，这么多甜食都吃得下去。不会腻吗？」
　　忙着咀嚼的夏娜，随便地点点头。
　　「嗯。」
　　「反正饮料是咖啡，应该算是有取得平衡吧？」
　　悠二看见少女那副爱理不理的样子，不由得出声帮腔。
　　好不容易咽下甜甜圈后，夏娜顺口回答：
　　「只是因为店员问『这样可以吗』，我回答『这样就行了』而已。」
　　「是什么都不晓得就点啦？连糖也没拿……要我帮你拿吗？」
　　悠二像个老妈子似的，对着欠缺许多常识的火雾战士这么说道。
　　看见这一幕的吉田，有些羡慕那个被自己当成情敌的少女。
　　至于娇小的少女，则是完全没察觉他人的体贴与羡慕。
　　「不用。」
　　少女只回了短短一句，便「啪」一声打开了杯盖。看来她似乎把咖啡跟自动贩卖机的杯装果汁搞混了。
　　「啊，吸……」
　　池才说到一半，一口气把饮料含进口中的夏娜当场静止不动。她慢慢放下杯子，平时脸上的英气荡然无存，成了一个泫然欲泣的少女。就这么僵住了数秒——
　　「……这是什么……」
　　她才好不容易挤出了一句话。
　　悠二叹了口气。
　　「就跟妳说了是咖啡吧？」
　　「该不会……妳以前没喝过？」
　　池虽然这么问，但实际上并非如此，至少悠二曾看过夏娜喝咖啡的样子。只不过，里头事前已经加了砂糖和牛奶。自己第一次泡咖啡让少女喝的时候，糖和牛奶的量远比她的基准少，因此当时的表情就跟现在差不多。
　　「……好苦……」
　　「我不就说了吗？」
　　于是悠二打算起身去替她拿点糖浆。
　　「啊，我、我去就好。」
　　此时吉田出声制止，站了起来。
　　语气难得地坚定，加上少女的位子正好在走道那一边，所以悠二便接受了她的好意。
　　「呃，这样吗？谢啦。」
　　「不会。」
　　吉田回以柔和的微笑，快步走去拿糖浆。
　　（以小缘那种感觉看来，差不多拿三个比较好吧？）
　　在她的认知中，这名少女不只是情敌，更是国中以来的朋友。
　　一旁，通往店外的自动门开启，传来两名少女的对话。
　　「真难得美惠子会绕道呢。那么明天见啰。」
　　「嗯……」
　　火炬少女无力地向离去的友人点头回应，随即抱着怀里的东西入侵甜甜圈店。她感觉得到目标就在前方，于是拨开放学时段的人潮，缓缓朝店内前进。
　　她目光所及处再前面一点，店内深处的位置上，池为了替「之后」预作准备而问：
　　「这么说来，平井同学住在哪一带啊？」
　　「相泽镇一丁目三之三，花园大厦。」
　　目前，夏娜藉由将自身存在融入全家遭啃食而化为火炬的「平井缘」，得到了在这个城市的临时居所和身分。
　　听到她流畅地答出临时居处的地址，令悠二有些惊讶。
　　「嘿，居然记起来啦。」
　　「……正常来说都会记得自家的住址吧？」
　　池提出了以局外人来说理所当然的质疑，悠二连忙敷衍过去。
　　「啊，这、这样啊，说的也是嘛，哈哈。」
　　此时，吉田正好回来。
　　「我拿糖浆来啰。来，小缘。」
　　悠二深表感激。
　　「谢、谢谢妳。」
　　柔和的微笑再次对悠二展露。
　　
　　
　　（找到了。）
　　火炬少女怀中的「磷子」，终于找到了自己追寻的气味根源。
　　（他拿着，主人的，戒指。）
　　就在里边座位上那名少年的胸口。对方似乎把东西藏在衣服底下，但骗不了她。那绝对是主人以前带在身上的防火戒指「蓝天」。
　　同时，她也发现了身怀戒指的少年并非人类。
　　（我记得，那是，「密斯提斯」。）
　　真名「猎人」的主人，将热情倾注于搜集宝具之上。一讲到此事，有种特别的存在便不能不提，那就是有宝具寄宿在体内的火炬……「密斯提斯」。
　　外型为少年的「那个」，带着主人的宝具。
　　「平井同学也跟人家道谢啦。」
　　在那副说着话的身体中，还藏着新宝具。
　　（把那个，消灭，取出里头的，宝具。）
　　火炬少女的步伐，缓缓地向前移动。
　　（……两个宝具……）
　　温柔的声音，温暖的回忆，在喜悦中复苏。
　　（——「嗯……了不起的宝具。」——）
　　会夸奖自己、抚摸自己，最最心爱的主人。
　　（主人，会高兴。）
　　他会将自己取得的宝具举向天空。
　　（——「此乃无上的喜悦……『猎人』的心愿……」——）
　　然后这么说，并露出笑容。
　　（为主人，取得，宝具。）
　　火炬少女又前进了一步。
　　这时，原先被人墙挡住而看不见的「密斯提斯」同席者——
　　「嚼，谢谢。」
　　映入眼帘，使得「磷子」与火炬少女同时僵住。
　　（啊！）
　　同样具有人类外型，却跟火炬和「密斯提斯」完全两样的东西。
　　（啊，啊啊！）
　　主人和她们的仇敌。
　　（火雾战士……火雾战士！）
　　「我说啊，妳至少道声谢吧。」
　　「没、没关系。」
　　对方和拥有主人宝具的「密斯提斯」待在一起。
　　（妳把主人……！）
　　遭受冲击而动摇的意识中，某个能摇撼存在的巨响重现。
　　（——「受死吧……天诛之火！」——）
　　在头上形成漩涡的爆炸烈焰，以及……某人混在其中的一声临终哀嚎。
　　（妳把主人……主人，主人的，宝具。）
　　无以名状的恶寒与恐怖，加上无法理解的诡异失落感，将「磷子」意识中的轻微混乱涂抹成激烈的浑浊。
　　（要拿到。如果不等，就拿不到。）
　　在这之中，高度意识集合体的碎片，寻找起达成目的之路。
　　（得等到，火雾战士，离开……否则，拿不到。）
　　自己失去了一项无法取代的东西，但它已淹没在浑浊的意识中，想不起来……不，是不能想起来。她下意识地抗拒去认知。
　　所以，「磷子」只能紧抱取悦主人的行为不放。
　　
　　
　　「……嗯？」
　　「怎么啦？」
　　池这么一问，悠二才发现自己正望向店里。
　　「不，没什么。」
　　在回答的同时，他也思考起自己为什么会这么做。
　　（真奇怪……我还以为自己感觉到了跟法利亚格尼那时很像的气息……是错觉吗？）
　　发现眼前是在街上依然四处可见的那个，使得他深感无力。
　　（只有火炬……跟我一样，只是个死者的残渣而已啊。）
　　每次看到火炬，他就会不由自主地意识到自己并非人类。
　　（在这样的世界里，我(*就)究竟该做些什么才好？）
　　当他正迷惘时——
　　「呃，这个……不介意的话，请吃吧。我不小心买多了。」
　　「咦？」
　　吉田在他的盘子里放了个甜甜圈。
　　少女的努力，让池的眼镜亮了一下。
　　「喔喔！」
　　「谢、谢谢妳。」
　　悠二瞪了好事的友人一眼，同时出声道谢。
　　一旁，正打算把糖浆倒入咖啡中的夏娜——
　　「……」
　　突然停下拆封的手，把容器丢进悠二的盘子里。
　　「呃，啊，平井同学也？」
　　「……给你。这个也是。」
　　紧接着，她就把吉田拿来的东西全丢了过去。
　　「呃，这个糖浆——」
　　「给你。」
　　少女没让悠二说完，强迫他放下。当然——
　　（我点的是果汁耶。）
　　夏娜根本没考虑过人家内心有多困扰。糖浆，很甜，自己喜欢的东西，给你，高兴，她的思考就是这么纯朴而直接。
　　「谢、谢谢妳。」
　　她将表现出「应有结果」的悠二当作成果，露出得意的笑容。
　　「哼哼。」
　　「唔……」
　　吉田则稍微嘟起了脸颊。
　　两人竞争的样子，池想当然耳地在一旁期待地看着。
　　「喔喔！」
　　「哈哈，啊哈，哈哈哈哈……」
　　几乎完全变得自暴自弃的悠二，只能大大地干笑。
　　他方才见到的火炬少女，已经从店里消失了。

　　
　　　　　　３　袭击
　　
　　
　　一道涟漪，在记忆深处扩散。
　　那是道点亮了黑暗的浅白色光芒。
　　主人就在光芒中心，玛莉安小姐则陪在他身旁。
　　「哼哼，没想到『玻璃坛』这样的古董，居然还能这么用呢。果然没什么事比收集宝具更有趣了。」
　　「这东西映不出火雾战士，因此平常戒备时派不上用场……」
　　展露在两人之下的，是由玩具建造的街道。
　　不可思议的宝具「玻璃坛」，构筑了一个监视人类与火炬的迷你庭园。
　　古代某位「红世魔王」进行了一场无理尝试，这宝具正是失败后留下的遗产……那位不是普通的「魔王」，非常非常伟大……可是，他也非常非常奇怪，非常非常天真……从来没见过那样的王……这些都是主人说的。
　　「好，今后就把这里当成我们的猎场吧。要吃得比以往更多，战得比以往更凶，让这个『玻璃坛』点起无数的火炬！」
　　「主人……您真的要为了我施展那个秘法吗？火炬一多，来袭的讨伐道具也会变多。就为了我一个，要让主人和大家……」
　　「没关系，我可爱的玛莉安。我早已打定主意，大家也都了解。」
　　浅白色的涟漪扩散，照映出围住迷你庭园的玩具山，以及浮在一旁的「磷子」同伴们。粗编头发的木偶、浑身补丁的兔子，只有头部相连的球，娇小的换装人偶，带着天使之环与翅膀的熊，三头身的大婴儿，塑料腊肠狗，以及战斗时会成为铠甲的众多娃娃与活动模型，还有它们的零件——在场的每一分子都明白，自己只是为了主人最最钟爱的「磷子」……「可爱的玛莉安」而存在。
　　混在里头的猫型「磷子」，当然也一样。
　　「他们是为了我的愿望，以及我的愿望本身——也就是妳而活。不管是谁的『磷子』，或者是哪一个『磷子』都一样。他们并非为此而被创造……却是为此而活。」
　　「这是因为……我们『磷子』会反映出『使徒』的价值观。因为，主人是真的爱我们。我对大家——」
　　腊肠狗彷佛要欢呼似的，跳了起来。
　　接着换装人偶、扯线木偶、熊、婴儿、兔子等等，也都跟着蹦蹦跳跳起来。他们个个高举前肢，快乐地起舞。每个玩偶，都在浅白色的涟漪中跳呀跳的。
　　「够啰。」
　　「——好的。」
　　大家不断地跳。
　　跳呀跳，祝贺主人与他的新娘，祈求秘法得以成就。
　　大家都深爱着这对佳偶。
　　猫型「磷子」当然也一样。
　　
　　
　　暮色中，四人走在住宅区大路靠河侧的步道上。
　　「好久没吃甜甜圈了，真是美味啊。」
　　池老实地对着水面感叹，但悠二却回以沉重的声音。
　　「嗯，是啊。」
　　「怎么啦坂井，你没什么精神耶？」
　　「哪有，没这种事啦。」
　　他说是这么说，声音听起来却没什么精神。
　　走在旁边的吉田，担心地看向少年。
　　悠二没留意到少女的视线，眼中只有去路上的夕阳，以及染上暮色的街景。
　　（夕阳啊……）
　　就在数天前，那个不但惊天动地更连自身存在都彻底夺走的血红光景，伴随着赤红燃尽了自己日常生活的重大事件，化成一种似曾相识的感觉强行袭来。
　　（这种一如往常的日子，为什么会想起那个画面……我吓怕了吗？）
　　此时，画面的彼方出现了某个存在，象征着那个会迎接被连根夺走的自己之处。
　　对方骑着自行车。
　　「小悠～」
　　伴随着轻快的铃声出现。
　　「妈妈。」
　　「池同学也是，好久不见啰。」
　　「您好。」
　　看见轻轻点头回答的池——
　　「千草。」
　　以及高兴地出声的夏娜，悠二的母亲坂井千草对着两人露出微笑，然后在儿子的身旁紧急刹车。
　　「呜哇！很、很危险耶！」
　　不由得跳开的悠二，看见篮子里装满的塑料袋后吃了一惊。
　　「哇，篮子都装满了嘛。为什么买这么多啊？」
　　「因为碰上超市的特卖日呀。一不小心就多买了点……瞧，今天的收获。」
　　她特地打开袋子让悠二看内容。
　　「今晚我会做小悠最～喜欢的软绵绵甜煎蛋唷。」
　　千草是专职主妇，在丈夫贯太郎只身出差后一个人守护着家。她脸上总是挂着和蔼的笑容，外表看起来异常年轻，举止又开朗大方，但这些反而会让身为高中生的儿子害臊。
　　「那、那种事不必特地说出来啦！」
　　看着不禁大喊出声的悠二，吉田——
　　（最喜欢的……我做得出来吗？）
　　将话全听了进去，为将来展露厨艺预作准备。
　　另一方面，夏娜则从两人的话中想象起菜色，羡慕地低语。
　　「煎蛋……软绵绵，甜的……」
　　千草亲切地呼唤前几天才来家中作客过的少女。
　　「唉呀，平井同学。妳今天也一起回家？有空随时过来玩吧！」
　　「嗯。」
　　夏娜非常老实，笑着点头响应。
　　看见两人这么亲密，身为情敌的吉田感受到了自己的不利。
　　「小缘去过坂井同学家啊……」
　　「……」
　　池察觉了少女那略微蒙上阴影的神色，考虑起自己接下来该做些什么。
　　也不晓得千草到底知不知情，只听她轻声询问：
　　「呵呵，双重约会？我是不是打扰你们了？」
　　「不、不是啦！妳到底怎么看成那样的啊！」
　　「不用那么害羞嘛……」
　　千草没打算挖苦慌忙否定的儿子，转头看向一行人。她对着急忙鞠躬的吉田轻轻点头，然后重新绑好打扰四人的袋子。
　　「那么我就先回去啰。小心车子唷！」
　　说着，她便握住自行车的龙头，滑行助跑后上车离去。动作相当危险。
　　「妳才是——啊，看前面啦！」
　　好不容易从「家人在友人面前露脸」这种对高中男生而言无异拷问的状态中解放，悠二这才放下心来。
　　于是四人再度迈开步伐——
　　「嗯～伯母还是老样子美丽动人呢。」
　　不晓得别人心情——或者是明知故犯——的池有感而发。
　　「哪有，她只不过是太乐天了而已。」
　　害臊的悠二哼了一声。
　　就在这时，吉田一脸严肃地出言订正。
　　「不，很美！她真的好漂亮耶！」
　　「咦，是、是吗？谢谢……」
　　那毫无玩笑意味的认真神情，令悠二不由得缩了回去。
　　三人前方，夏娜一边走着——
　　「煎蛋……软绵绵……甜的……」
　　嘴里一边念个不停，让想象的翅膀为了未知的味道而飞翔。
　　悠二突然发觉，前头的少女步伐变得有点快。
　　「夏——不，平井同学！妳是不是走太快啦？」
　　「我跟平常一样，是你太慢了吧。」
　　夏娜一副爱理不理的样子。
　　少女的态度，令悠二产生了些微反感。
　　「那也没办法呀，因为我要配合吉田同学嘛。」
　　「呃……对不起。」
　　话中内容，加上当事人不自觉地加强了语气，使得吉田以细得快听不见的声音道歉。
　　碰上这意料之外的反应，悠二反倒慌了起来。
　　「不，妳不必道歉啦。」
　　少年这样的态度，令夏娜大大地不悦。她停下脚步，转过头来——
　　「那是我的错啰？」
　　然后严声质问。
　　「我、我不是这个意思……因为难得一起回家嘛。」
　　「哼。」
　　夏娜无视这语无伦次的辩解（她是这么认为的），转身离去。
　　悠二只得以沉重的脚步追赶严苛的少女。
　　（我们在这样的夕阳下相遇，一起想了许多事、一起奔跑、一起战斗……呃，确实我只会碍手碍脚啦……）
　　在了解自己多么无力的少年眼中，火雾战士的娇小背影就像一堵高墙。
　　（夏娜是不是一点也不在乎我呢……她只不过因为我是密斯提斯，所以要守护在我体内的宝具「零时迷子」而已……）
　　「嗯……坂井？」
　　他陷入了沉思，连池搭话的声音都没注意到。
　　（那个时候……）
　　彼此只晓得自己该做些什么。
　　（——「夏娜！不要被枪打中！」——）
　　（——「……哈哈！」——）
　　就这样面对废弃百货屋顶上与「红世魔王」的决战。
　　（那个时候也……）
　　当时他以为，战斗结束后，自己便会消失。
　　（——「你在最后，对我笑了。谢谢。」——）
　　（——「嗯，因为我，听见了妳的心跳声。」——）
　　对方用一个颔首响应了这句话。
　　（我还以为，我们会一起感受某种特别的东西，某种强烈而炽热的东西……这也是我的错觉吗……果然，夏娜一点也不在乎我……）
　　他觉得，一切似乎都被眼前的背影给否定了。
　　至于夏娜这边，则是连用「两码子事」形容都显得好笑。少女满心只有幼稚独占欲带来的不悦。
　　在最后决战开始时、中枪坠落时、战斗结束时，那个与自己微笑以对的理解者，居然跟吉田一美什么的如此亲近，让她看不下去。
　　他不只是寄宿着宝具的「密斯提斯」，更是看穿了敌人陷阱、建立对策，最后直指核心瓦解阴谋的……有用助手，区区吉田一美居然跟他这么亲近。
　　两人分别往不同的方向想，自顾自地失落、气愤。
　　这时——
　　「坂井！」
　　池再度出声，难耐的沉默总算告终。
　　「嗯？」
　　「相泽镇是往这条路走吧？」
　　仔细一看，确实如此。四人眼前，就是回夏娜——平井缘所住公寓最近的路。
　　「喔，这样啊。」
　　悠二看着夏娜，就这么抱着方才的心情道别。
　　「那么……就到这里了。」
　　「嗯。」
　　夏娜点头响应，但突然有种自己也不明白的执着让她开口询问：
　　「你们呢？」
　　「我们啊，接下来还有一段是顺路。」
　　池这句话说得十分合理，照理说应该很对她的性子才是。然而不晓得为什么，此时火雾战士少女却不这么想。
　　察觉到朋友心思的吉田，体贴地出声。
　　「那么，我们明天见吧，小缘。」
　　「……嗯，明天见。」
　　夏娜给了个宛如鹦鹉学舌般的回答，随即快步离去。
　　失落地目送少女那——理所当然没有回头——的背影数秒后，悠二才像要把这些心思甩开般地催促。
　　「走吧。」
　　「嗯。」
　　池点点头，夕阳就在重新迈步的三人面前。
　　随着日头渐落而变暗的光，加深了它的红。
　　「不过，这夕阳还真漂亮耶。」
　　「真的很美呢。」
　　池与吉田发出感叹，无法老实地与两人同步的悠二，只能暧昧地颔首。
　　「嗯。」
　　接着还不到五秒钟——
　　「啊，对了。」
　　池停下脚步。
　　「嗯？」
　　「咦？」
　　他转过身子，同时对回头的悠二与吉田说明。
　　「刚刚忘了去车站前的书店一趟。我得回头，你们先走吧。」
　　「啊，喂！」
　　「池同学？」
　　帮助有难者的正义伙伴，即眼镜男——
　　「那再见啦！接下来就拜托妳啰，吉田同学！」
　　对着因为自己的突发行动而愣住的两人……更正，是其中一人扔下这句话，并在得到回复前溜得无影无踪。
　　两人这才恍然大悟。
　　（啊，池同学该不会……）
　　（那个家伙，分明一开始就在打这种主意是吧？）
　　这就是今天的压轴——掩护个性上无法积极主动的少女。两人察觉他的用心后，意识到彼此的处境。
　　「那、那我们回家吧。」
　　自己的声音竟变得如此僵硬，让悠二感到很丢脸。他也没意识到要挽回颜面，总之先提出建议——
　　「既然如此，要我送妳回家也——」
　　「不！这怎么好意思！」
　　吉田非常认真地拒绝了。
　　「没关系，真的没关系！」
　　「这、这样啊？」
　　被气势压倒的悠二，干脆地放弃了。
　　看见少年挫折的样子，吉田猛烈地感到后悔，自己不该反射性地用「绝对不行！」的口气拒绝他。
　　（啊啊，我真是个笨蛋！只不过一句「好」而已，为什么说不出口……）
　　为了不让池难得制造的机会因为自己的胆小懦弱而白费，也为了自己的感情，少女努力地尝试对话。
　　「夕、夕、夕阳真美呢。」
　　她的声音在颤抖。
　　「嗯，真的很美呢。」
　　悠二的声音也变尖了。
　　两人停顿，接着又再度开口。
　　「呃……」
　　「啊……」
　　由于同时出声，所以两人都让对方先说。
　　于是沉默降临。
　　「……」
　　「……」
　　他们就这样走着。
　　这种感觉并不坏。
　　两人就在黄昏的街道上，静静地走着。
　　「……」
　　「……」
　　数分后，情境告终。
　　走到一个有些大的十字路口时，吉田出了声。
　　「那个……到这里就行了。」
　　「这样啊？」
　　两人已经不像刚才那么紧张，可以正常地对话了。
　　「今天我过得很开心。非常谢谢你。」
　　看见吉田鞠躬道谢，悠二挥了挥手。
　　「呃，我什么也没……如果要谢，就去谢邀约的池吧。」
　　「是、是的。我明天会向他道谢。」
　　吉田很有礼貌地回答，并做了个光是说出口就让她觉得很幸福的道别。
　　「那么，明天见。」
　　然后，少女犹豫了一会儿，最后还是提出了一个自己很在意的疑问。
　　「那、那个，小缘——」
　　在理解这句话的意思之前——
　　「！」
　　悠二便已猛然转过身子。
　　后面那条令他感到一阵寒意的道路上……一名少女站在黑暗渐深的东方天空之下。
　　「咦，是谁啊？」
　　「……天晓得。」
　　悠二努力按捺差点因危机感而陷入恐慌的心，挡在吉田前面。
　　少女是火炬。
　　能在她胸口看见的「存在之力」火焰，并没有小到濒临消失的程度。尽管如此，少女的脸上却感觉不到一丝生气与意志。她缓缓动了动嘴唇。
　　「终于，离开了……」
　　（她不是普通的火炬……这个气息，该不会？）
　　坂井悠二，既是火炬又是「零时迷子」之「密斯提斯的少年」。对方仿佛要替他的恐惧背书一般，将不应存在的事象，化成了不应知道的词汇。
　　「「火雾战士，终于，离开了……」」
　　这一句话里，同时迭了两个声音。

　　
　　　　　　４　清算
　　
　　
　　一声「谁？」的质问，从记忆的泡泡中弹出。
　　这是多少年前的事呢？自己已经想不起来了。
　　「妳的名字叫妮娜。」
　　她就只是记得。
　　记得命运改变的瞬间。
　　「能放在掌上的可爱小猫。」
　　记得从工厂里堆积如山的试作品中，
　　将自己捡起来的温暖手掌。
　　记得将自己举至浅白色光芒下的高度。
　　记得那个呼唤自己的温柔声音。
　　「我的第五千九百一十八号『磷子』。」
　　藉由主人的力量，她有了感觉，得以思考，能够行动。
　　因为能感觉，因为能思考，因为能行动，所以她想要再体会一次。
　　「妳是我在这个国家得到的第一个玩偶唷。」
　　体会那时的暖意、高度，以及温柔。
　　她感受着留在宝具上头的主人气息，
　　打算等到火雾战士离开，
　　然后毁了这个「密斯提斯」，取出其中的宝具。
　　这么一来，主人一定会很高兴。
　　他会用那带有暖意的手掌高举自己，温柔地对自己说话。
　　一定会。
　　
　　
　　「火……火什么？」
　　意义不明的词汇让吉田一头雾水，但她眼前又出现了进一步的异变。
　　「啊！」
　　浅白色火焰包住了神秘少女全身。她并未烧焦，只是逐渐消失在火焰之中，接着一样东西随之浮现。
　　悠二记得眼前这战栗的根源，记得那种存在的感触。
　　（怎么会……居然是残存的「磷子」）
　　他绝不可能忘记。因为在那血一般的暮色中，在一切都改变了的那一天，他正是为此而浑身颤抖。
　　（这到底怎么回事！）
　　燃烧的火炬少女，在火焰之中渐渐淡去。
　　（可恶，重点是夏娜不在……我一个人什么也……什么也做不到！）
　　消失的火炬。在这个自身即将面临的命运之前，折磨悠二的已不只是危机感与焦躁，而是无力感与绝望。他之所以能够勉强站直身子，全是因为背后有个非保护不可的人——吉田一美。
　　然而他仅剩的力气，也如火焰中响起的少女声音般，逐渐消逝。
　　「消灭……密斯提斯，拿出，宝具……主人，高兴。」
　　火焰消失，「磷子」咚一声落到地面。
　　「猫玩偶……那是什么？」
　　正如害怕的吉田所言，对方是个小小的蓝色猫玩偶。
　　她站起身子，圆圆的黑眼睛燃起了熊熊执着。
　　如果这一幕在电视上出现，想必是个令人愉快的可爱场景；但在此刻，光是「现实中不可能发生」这一点所带来的不协调感，便让两人感到恐惧。
　　（玩偶……！果然是法利亚格尼的——）
　　一想到这里，少年便趁着自己还有些微抵抗力气时，推开背后的吉田。
　　「吉田同学，快——！」
　　他连说完的时间都没有。
　　「『密斯提斯』！」
　　随着叫声袭来的「磷子」，在跃动中改变了身形。锐爪自那不知是豹是狼的猛兽前肢尖端伸出，为了撕裂目标而高高举起。
　　悠二看着那股足以致死的力量朝自己扑杀而来。
　　（只能白白被杀……除此以外，什么也……我什么也，什么也做不到……）
　　从无力感的最深处、绝望的最前端所涌上的抗拒吶喊，震撼了心灵。
　　（可恶———————————————！）
　　
　　「封绝。」
　　
　　瞬间，周围一带的地面燃起红莲之焰，一举窜过了他的头上。
　　地面留下了奇怪的火线图腾，热流则在头上形成了半球。
　　这就是将内部从世界的流动中切离，遮蔽外界感知的自在法「封绝」。
　　引起这个现象的存在，连口气都没喘——
　　便已闪入奔来的「磷子」与悠二之间。那身看似大衣的自在黑衣「夜笠」，硬化张开后成了一面盾，将挥下的爪子弹了回去。
　　「哇？」
　　「磷子」连忙后跳，拉开与闯入者的距离。
　　来人在重重的「咚」一声后着地，翻起解除硬化的「夜笠」，手中与身长相当的武士大刀「贽殿遮那」向旁边一挥，飘散着火粉的炎发随风摆荡，一双炯炯有神的灼眼则瞪向前方敌人。
　　这名少女正是——
　　「夏娜！」
　　「嗯。」
　　夏娜简短地响应了呼唤自己名字的少年，但她并未转头，而是以临时身分「平井缘」在日常生活中所无法比拟的强烈战意与存在感，震慑「磷子」。
　　「火雾，战士……！」
　　龇牙咧嘴，口中断断续续流出低语的「磷子」，以通称来称呼这个所有「磷子」及包含主人在内所有「红世使徒」的仇敌。
　　少女只是微微点头。
　　「没错。我是『天壤劫火』亚拉斯特尔的火雾战士，『炎发灼眼的杀手』，名叫……」
　　顿了一下后，她堂堂正正地道出少年取的名字。
　　「夏娜。」
　　「炸飞的『磷子』残渣啊。没想到她能凭着一股执着重建存在。」
　　亚拉斯特尔从少女胸前的坠子「克库特斯」中发出感叹的声音。
　　本来「磷子」必须要有创造主「红世使徒」在，才能够维持名为「自我」的精神，以及名为「存在」的实体。即使能啃食人类，他们也无法靠得到的「存在之力」填补自己的空虚，倘若没有主人供给力量，撑不到三天就会消灭。
　　因此，只要解决主人，「磷子」便只能枯死。不仅如此，若「磷子」的等级较为低下，便会在主人身亡时停止动作，甚至当场消灭。虽然战斗用的较为强壮，多少能撑久一点，但误差顶多也就数天而已。毕竟他们本来就是离了「红世使徒」便无法存活的脆弱东西。
　　单从力量规模来看，此刻夏娜眼前的「磷子」，不过是个连战斗用都称不上的渺小存在（法利亚格尼在战斗时，会让弱者裹在人偶或模型里，藉此强化战力并充当他们的铠甲。夏娜就是从这点判断）。
　　这个「磷子」在主人消灭后，保住了意识与存在，更为了战斗而重新建构自己的身形，这种现象一般来说不可能发生……可见其完成度之高。
　　尽管对方力量渺小，却也不能对她掉以轻心。
　　就是因为这么判断，所以夏娜才没有轻易出手奇袭，而是刻意选择正面与这个「磷子」对峙。少女跟刚刚一样，没有转身便对背后说道：
　　「悠二……把吉田一美带开。」
　　「我、我知道了！抱歉，吉田同学……嘿咻！」
　　悠二连忙抱着吉田离开夏娜。
　　在这段期间，那个露出害怕表情的少女，依旧像个人偶般动也不动。
　　在因果独立空间——封绝之中，除了与「红世」有关者以外，一切动作都会停止。打从近代发明了这个自在法以来，火雾战士与「使徒」得以完全避开世间的耳目，能够更为自由地活动。
　　悠二之所以能活动，乃是因为身为「密斯提斯」的他，体内寄宿着能够干涉时间现象的宝中之宝「零时迷子」。只不过，这具永久机关并未具备战斗的力量，因此少年只是能够活动而已，至于参加战斗就别提了。
　　以气息确认悠二他们在一定距离之外后，夏娜向着面前压身低吟的「磷子」说道：
　　「『猎人』法利亚格尼已经不在啰。」
　　说这句话并不是因为可怜对方。因为对于主人过度忠诚而持续活动的「磷子」，有时能够用事实令其醒悟，并因悲伤而自然消灭。
　　然而，看样子眼前的「磷子」不属于这个范畴。
　　「消灭，密斯提斯……宝具，献给主人，高兴。」
　　猫的身体燃起火焰，一如她声音中的执着。对于目标已定的固执家伙，言语是无法产生作用的。
　　亚拉斯特尔带着一丝同情，低声说道：
　　「果然光靠谈话没有用吗？」
　　「那么，只能消灭她了。」
　　说着，夏娜以武士大刀「贽殿遮那」摆出架势。
　　双方经过了瞬间的计算后——
　　「别来——碍事！」
　　浅白色的火焰，从尖叫的「磷子」口中猛然喷射而出。在这股膨胀光芒正面的夏娜顿了半拍，接着高举手中刀刃，全力劈下。
　　「喝！」
　　这为力强得能以肉眼辨识的一刀，造成了一道比轨迹还要大不少的冲击波，将逼来的火焰从中劈成两半。朝左右逸散的火焰余波，炸碎了两侧民房。
　　（好厉害！）
　　后方抱着吉田的悠二，将壮观的画面尽收眼底。他不仅对于火雾战士少女那强焊的背影心生憧憬，甚至带了点崇拜的念头。
　　此时，那个背影突然缩小。
　　遭劈开的火焰即将断绝，前方就是呈喷吐姿势的「磷子」。为了斩杀对手，少女纵身一跃，以脚底产生的爆炸在低空进行高速移动，即使喷射将尽的残焰延烧到身上，她依旧勇往直前。
　　那对灼眼，捕捉到了站在浅白色高热帷幕彼方的目标。
　　「哈！」
　　武士大刀随劲疾走。
　　利刃劈落，但没有发出任何声音。
　　经过让人紧绷得让连吸气都会忘记的数秒后——
　　「再见。」
　　挥下刀刃后，夏娜对优秀的意志总体轻声凭吊。
　　「滋」一声，刀过之处产生了裂痕。
　　「啊、啊……」
　　喘息自喷射火焰的嘴溢出，「磷子」仰天倒下。裂痕自猛兽胸口延伸往颈部、脸部，以及眼角……最后「啪叽」一声，到了那对黑眼睛。
　　「啊——」
　　从自身裂痕散溢的火焰迸出闪光，让「磷子」有了错觉。
　　（主，人……）
　　让那暖意、高度、温柔更加耀眼的……光芒。
　　（——「妳的名字叫妮娜。」——「能放在掌上的可爱小猫。」——）
　　光芒彼方，有着最心爱的主人身影。
　　（——　　「我的」　　——　　「磷子」　　——）
　　对于这断续记忆的断续呼唤——
　　「是的　，　　我是　　　妮娜　主　　　　人
　　在半途中消失了。
　　一切都化为火粉消失了。
　　
　　
　　「结束了……吗？」
　　对于悠二的疑问，夏娜简洁地回答：
　　「嗯，结束了。」
　　「得、得救啦……」
　　从极限的紧张中解放后，全身无力的悠二就这么抱着吉田坐倒在路边。他看向已不剩半点形迹的「磷子」原先所在处，思考起有关那头猛兽的事。
　　「法利亚格尼的残党啊……明明赢不了夏娜，真是自不量力啊。」
　　「她只是选择顺从自己的心愿而已。」
　　夏娜不客气地教训起悠二。
　　「咦？」
　　「那个『磷子』之中，有着高度的感情与意志。」
　　说着，少女以右手食指指向天空。
　　「……她应该也晓得，一旦被我发现绝对逃不掉。」
　　悠二明白，这是要修复封绝内部事物时的手势。彷佛惩罚一般，些许力量从身为火炬的他体内流出，供应修复所需。
　　「所以，她才竭尽了一切力量，选择面对我，挑战我。」
　　流出的力量生成火粉，飞往遭「磷子」火焰破坏后还在燃烧中的房屋，景物就像倒带一般恢复成破坏前的样子。
　　夏娜放下高举的手，接着看向身旁的少年，说道：
　　「她只是全心全意地，为了实现愿望而努力。」
　　「竭尽一切力量……全心全意……」
　　悠二有如反刍般缓缓复诵。他认为，若想要接近少女……接近自己抱有憧憬与崇敬的火雾战士，这种赌上一切的行为，这句意味着可能性的话语，将是条艰难但确实的道路。
　　这究竟是出自少年追求变强的志向，抑或是除此之外的感情，现在还无法分晓。他只知道，自己确实想要与对方更为接近。
　　「好。」
　　收拾完残局的夏娜，敏捷地将武士大刀「贽殿遮那」收回兼作库房的黑衣「夜笠」中。然后她转向依然坐在地上的悠二，带着催促起身的意思说道：
　　「我要解开封绝啰。」
　　悠二连忙起身，并且将静止不动的吉田以「至少世界开始活动时不会显得不自然」的姿势重新抱好。这时候，他突然涌起了一个有关这次自己遇袭的疑问。
　　「这么说来，夏娜。」
　　「什么事？」
　　夏娜若无其事地回应。
　　「为什么妳会晓得我们有危险？」
　　「呜。」
　　「唔唔。」
　　悠二这么一问，不知怎地少女跟亚拉斯特尔都说不出话来。
　　尽管觉得不可思议，悠二依然追问：
　　「妳是不是有什么能够察觉这种危机的力量？」
　　「炎发灼眼的杀手」夏娜，对于身为火雾战士这点引以为傲，绝不会自欺欺人。她回答得很老实，只是显得不太高兴。
　　「我……没那种力量。」
　　「咦？可是，妳刚刚不就——」
　　以她应对速度之快，若不是因为那种力量——慢着，火炬少女跟「磷子」一同在自己面前现身，不过一两分钟——但跟夏娜分别后，应该已经过了好一会儿——既然如此，除非她一直在附近监视——
　　「——啊？呃，妳该不会……一直看着我们——」
　　「啰唆啰唆啰唆！」
　　少年莫名地敏锐，但他话还没说完就被夏娜打断了。
　　「那种事根本不重要吧！」
　　「嗯……不过，谢谢妳。」
　　「哼。」
　　少女并未回答这句奇妙的道谢，哼了一声便转过身子。
　　那再度出现的背影，让悠二感受到战斗已经结束。
　　就这样，完全出乎意料，根本不该发生的「红世使徒」——悠二目前还不明白「磷子」跟「使徒」该如何区分——之战，已然发生。未来（至于有多近和频率多高，悠二不是神，自然不可能晓得）想必还会有人为了自己的宝具而来，战斗多半无法避免。
　　他的心思，与不久前和夏娜所说的「愿望」连在了一块儿。
　　竭尽一切力量，全心全意。
　　能够接近火雾战士少女背景的道路，一条艰难又确实的道路。
　　他仿佛时候才发现一般，连思绪都没整理好话语便脱口而出：
　　「我说啊，夏娜。」
　　「怎么啦，还有什么事？」
　　悠二以为他抓到了点暧昧模糊的希望与觉悟，有些乐观的期待，但这些充满了无自觉天真的「少年之梦」，全被那双回头瞪视自己的闪亮灼眼一扫而空。尽管如此，他依旧试着将脑中思绪组织成言语。
　　「等妳有空的时候——」
　　「？」
　　虽然夏娜一脸的诧异，虽然心中还有话要说，但悠二却发现，自己怎么也没办法好好讲出口。
　　「该怎么说才好呢……呃，今天不是提过吗？就是『我能做些什么』这回事。不过，其实我不是这个意思……我想的是，『我能成为什么』。」
　　悠二本人觉得这种迂回的说法不赖。
　　「所以怎样？讲重点。」
　　然而亚拉斯特尔却干脆地泼了冷水。
　　少年有些沮丧，不过脑袋也因此清醒了点，于是明白地说：
　　「简、简单来说就是……能不能锻炼我呢？虽然我晓得自己碍手碍脚，但至少……」
　　「怎么办？」
　　听起来是简单，但效果充满了未知数，顺带一提这位「红世魔王」对此也没半点兴趣，因此他把少年的请求扔给了身为合约人的少女。
　　夏娜在心中老实地承认，自己希望「对于坂井悠二的优先权比吉田一美高」。如果在一起的时间变长，悠二当然会比较倾向自己——抱着这种幼稚打算的她，愉快地回答：
　　「这个嘛，如果用千草的早饭来换倒是可以。」
　　「……唉。」
　　亚拉斯特尔欲言又止地叹了口气，遭到无视。
　　提议得到认可，让悠二的声音显得十分雀跃。
　　「了解！妈妈一定会很开心的！」
　　「嗯……那么，明早见。」
　　夏娜为了不让对方察觉自己的喜悦而简短响应，随即跃上屋顶离去。
　　不知算不算幸运，悠二只注意到自己的欣喜。
　　「啊，好，我等妳唷！」
　　他对着彼方的少女背影大喊，目送对方逐渐远去。
　　没多久，红莲图样消逝，热流融入风中。
　　封绝解除，隔离空间回归到世界的流动中。
　　太阳已然西沉，仅剩路灯以薄光点亮世界。
　　还不习惯这种转变的悠二——
　　「呀！坂、坂井同学！」
　　听到怀中传来吉田的叫声后才回神。
　　「为、为什么我会在你怀——」
　　「啊，抱、抱歉！」
　　悠二连忙放开她，站在一旁。
　　「呃……妳刚刚似乎有点贫血。」
　　「贫血……？」
　　这临时想到的理由，似乎无法让吉田释怀。反正把事实说出口她也不会懂，也只能这么坚持了。
　　（那个「磷子」的「存在之力」已经消失，应该也变成「从未存在」了才对……应该没问题吧？）
　　他还在思考时，一点错也没有的吉田已经低头道歉。
　　「对、对不起，给你添麻烦了。」
　　「没关系啦，小事情……呃。」
　　说着，悠二突然打量起四周。
　　吉田歪头问道：
　　「怎么了吗？」
　　（该不会还在附近……？）
　　说到悠二呢，当然是担心夏娜还在附近监视。他没对吉田乱来，也不可能对吉田乱来，但他还是有种微妙的畏惧。
　　「不，没什么。哈哈，总而言之，我们回家吧，吉田同学。」
　　出言催促后，他才注意到天色已暗。
　　「看样子，我还是多送妳一程好了。」
　　「……啊，好！」
　　吉田喜形于色地点头。
　　（贫血……居然在最后让他看到了丢脸的一面。）
　　漫步中，少女心想。
　　（下次要在别的地方，只有两个人……如果我敢邀约就好了。）
　　这种心情近似于淡淡的期待，还说不上决心或誓言；但恋爱中的少女依然将心意珍而重之，在自己恋上的少年身旁微笑。
　　
　　
　　至于夏娜呢，当然是在屋顶上窥视悠二跟吉田的样子。那种教人不悦的亲近令她非常在意，实在无法就此离去。
　　（妳要在屋顶上看到什么时候啊？）
　　亚拉斯特尔在少女胸前的「克库特斯」里悄悄叹息。为了制止这种行为，他用稍微大了点的音量宣言：
　　「好啦，『这次』总该回去了吧。」
　　夏娜这才发现，自己的行为在旁人眼中看来是什么样子。她故意咳了一声，把害羞给蒙混过去。
　　「也、也是。明天还要早起。」
　　说完，少女一跃消失在夜空中。
　　她什么也没留下，一如火雾战士应有的利落。
　　
　　
　　
　　
　　少年和少女，迈开步伐前行。
　　不知自己所等为何，不知前方所来为何。
　　只是在这个持续存在的世界之中，一步一步地前进。


传道者　　
　　中欧，某个位于奥地利的湖边小镇。
　　围着青翠湖泊的深绿山麓，描绘出徐缓的角度朝湖坠落。在山水相接之处，一群有尖尖屋顶的房舍如短栈桥般向外伸出，白墙黑墙并立。其中最为醒目者，乃是形如尖锐荆棘的教会钟楼，成了刺向天空的小镇象征。
　　在晴朗阳光下显得五彩缤纷的全景，看起来就像刻意而为。
　　一名少女漫步在镇里的大道上。
　　她有一头长长的黑发与一对黑眸，年纪约十一、二岁，个子娇小。那件适合穿到野外的厚连身衣外头披了件黑大衣，脖子上戴着镶有黑宝石的坠子，肩上则扛着看来不重的背包。以一个沿街散步的观光客来说，少女看起来就只是个已不算稀奇的东方人，但她明显有两处异于常人。
　　第一点，少女是徒步。
　　这个镇位在偏僻的山间，说得再怎么好听也算不上交通方便。别说电车了，就连定期巴士也要每三天才会从北方五十公里处的城镇来一趟，此外只有当地居民驾驶自用车进出，不是什么能靠少女纤足踏破的平路。
　　另一点，少女孤身一人。
　　就外观而言，她顶多十来岁吧。虽然东方人看上去总会比较年轻，但把这一点扣除后她依旧过于年幼。尽管这个国家的治安在欧洲也算得上模范生，却不代表适合幼小的少女单身旅行。
　　话虽如此，依旧没人对当事者提出这些质疑。
　　因为她浑身上下散发出强烈的存在感，连早已习惯外地人的镇民们也不敢靠近。那年幼的脸庞也始终维持紧绷，不容他人置喙。
　　不过呢，实际上本人的心情没有看上去那么坏。
　　平常总在夜里避人耳目潜入集落的她，之所以会打破习惯在大白天堂堂步入街道，全是因为路上景观实在太美而导致的心血来潮。
　　少女堂堂正正地踩着轻快脚步，沿着镇上的大道走。
　　这个处于山湖之间的小镇，呈现细长的眉月形状，房屋则夹在沿着湖岸的大道——虽然只比把镇里弄得像迷宫一样的小路来得宽点——两旁。
　　少女的目的地，就在这弯月的中心。那栋埋没在其他屋舍之中的平凡建筑，只靠着小小橱窗与写着「麦雅手工艺店，客房出租」的古老广告牌，勉强主张自己的存在。
　　确认店名与记忆无误后，少女打开挂了铃铛的门。
　　喀啷喀啷，略沉的声音在店内响起。
　　店内靠阳光照明，向日处白、背日处黑，成了个极端的阴影世界，为数众多的小陈列架上，排着木雕玩偶、兽角装饰品、纸制细长袋子等物。
　　少女对这些东西视若无睹，径自走向深处。
　　坐在前方柜台处那名看似店长的老人，这才总算从报纸后抬起头来，老人看见奇特的访客后，脸上闪过了些微疑惑，但他依旧维持住了这几十年来的习惯，摊开寄宿登记簿并出声搭话。
　　「欢迎光临。是要买礼物呢，还是要住宿呢？」
　　「住宿。这间旅店里，应该有个叫赛希莉雅．罗德里戈的客人才对。」
　　少女简洁地回答，随即说出自己的来意。
　　老人的表情顿时明亮起来。
　　「喔喔，小姑娘也是『围巾小姐』的朋友啊？」
　　「能同房吗？」
　　「可以可以。她刚刚一如往常地到外头散步……」
　　老人笑着回答，并抬头看了看旁边有岁月痕迹的挂钟。
　　「不过，应该快回来了才对。」
　　正说着，「喀啷喀啷」的铃声传来。
　　「我回来了。」
　　一个细小的女性声音，宛如铃铛余韵般在店内响起。
　　「看吧，跟我说的一样——『围巾小姐』，又有客人来啰。」
　　「总算……来了吗？」
　　响应老人时显得有些倦怠的女子，就跟她的别号一样。
　　二十岁前后，长相清秀，褐色长发、褐色夹克、褐色长裙，这种由身上每个细部所维持的调和，遭到单单一项特征……洁白有光泽的兽毛围巾给破坏了。说穿了，那条围巾跟她一点也不合，也因此变成能作为别号的特征。
　　话又说回来，少女对穿着打扮没什么概念。她只觉得那条围巾看上去不太自然，或许是「神器」也说不定。
　　女子打量起狭窄的店里，同时走了进来。
　　「客人们在房间里吗？」
　　「怪了，妳不认识吗？就是这位小姑娘唷。」
　　老人的目光在两人身上来回。
　　「咦？」
　　女子低头看向少女，显得相当吃惊。
　　少女抬起头来，开口说道：
　　「『你们』就是请求支持的『荆扉编织人』赛希莉雅・罗德里戈与『欺蔽套子』库耶列布，对吧。」
　　听到对方明确地说出秘密称号，「围巾小姐」赛希莉雅・罗德里戈这才明白，眼前这位个头娇小的少女，就是前来协助自己的增援。
　　然而，她无法接受。
　　「难道就是妳？『只有』妳？」
　　对于这蕴含了不满的确认，少女丝毫没有放在心上。
　　「没错。我是——」
　　教育少女世间事的火雾战士告诫过她——「妳的身分特别，所以这段期间要多留心，别让自己变得太过有名」——因此少女报上名号时遵循了嘱咐。
　　「——『贽殿遮那』的火雾战士。」
　　这不合常规的自我介绍，果然让赛希莉雅脸上露出了超越讶异的不满。
　　
　　
　　这个世界上，有一群从异世界「红世」来的不速之客——「红世使徒」们，在阴暗之处嚣张跋扈。
　　藉由啃食「存在之力」这种让人类存在于世界上的根源之力，他们得以显现于世上，创造不可思议的奇迹。遭到啃食的人类将变成「从未存在」，这部分的缺损，则会扭曲与之相关的一切。随着啃食、遭啃食的案例愈来愈多，世界也会愈发扭曲。
　　这些恶形恶状的种种事迹，迟早会引发一场牵连「无法到达的邻边」——「红世」的「大灾厄」……抱持着危机感的「红世魔王」们，拥有强大力量的「使徒」们，因此下了个苦涩的决断。
　　亦即「讨伐滥猎存在的同胞，藉此维护世界的安宁」。与「魔王」缔结契约的人类，将以自己的全身全灵为代价换得异能之力，成为讨伐「红世使徒」的尖兵。
　　这些特异能力者，统称火雾战士。
　　
　　
　　约一周前，少女身在意大利的热那亚。
　　「这间店的酱汁啊，可是言语无法形容的极品美味呢！由于尝过的人一定会想再吃一次，所以人们都叫它『呼唤重逢的味道』。」
　　「来，别客气，尽量吃！」
　　这间以石头建材装潢内部的餐馆，看起来就像一座古城的大厅。四而为二的火雾战士包下了整间店，夹桌而对。
　　其中一边是穿着连身衣的少女，衣服与一周后那件仅颜色上有些许差异。
　　在堆积如山的意大利面另一头，则是一名黑发黑须、眼神慵懒的美男子。他一身酒红色西装、白皮靴、白衬衫，还系上了黑领结。
　　男子的穿著无懈可击，在店内恰到好处的橘色照明之下，深沉的红配上淡雅的白，色调彼此融合，能让人放松心情……虽然照理应该如此，但今天的一对主宾都不怎么在乎细节，他的体贴也成了白费工夫。
　　紧接着，从少女胸前那个黑宝石外有交叉金环的坠子，传来宛如雷鸣的沉重低音：
　　「在用餐前，希望你们可以先说明找我们所为何事。『无穷聆听人』皮耶鲁・蒙提威尔第，『珠涟清韵』珊堤亚。」
　　原本已将叉子拿起的美男子，以指头将餐具转了两圈后，分毫不差地将其放回原先所在位置。
　　「嗯……我只是打算仿效『饿着肚子打不了仗』这句似乎出自她故国的可靠谚语呀，我们伟大的『天壤劫火』亚拉斯特尔。」
　　「哈哈！现在还是仿效『打铁趁热』这句谚语吧。」
　　旁边的怀表弹出一个明朗而豪快的女性声音，男子听了后点点头。
　　他们是火雾战士。
　　美男子是「无穷聆听人」皮耶鲁・蒙提威尔第。怀表则是「葛罗沙」，能够让与他订约并赐他异能之力的「红世魔王」——「珠涟清韵」珊堤亚——展现意志的神器。
　　由他们所领导的「蒙特威尔第合唱团」，负责为散落在世界各地的火雾战士情报交换・支持设施「外界宿」安排・提供各种交通手段。
　　与这对异能杀手中的要人会面，对于少女以及和少女订约的「魔王」——「天壤劫火」亚拉斯特尔而言，可说是迟早的事。
　　这一次的见面，是由直到数个月以前还在教育少女「身为火雾战士的初步作战方式」以及「身为人类的最低限度社会常识」的「镇威结手」苏菲・萨法利修所促成。苏菲给了少女一封信，在里头这么说道——
　　「总有一天，妳会主动接触外界宿。所谓的『他人』究竟在想些什么、用些什么方法、做些什么事，妳要好好地观察。我会写封介绍信给里头最厉害的老手，如果路过附近，妳就去拜访对方。」
　　说穿了，火雾战士资历尚浅的少女，其实是抱着「解决作业」的心态迎接这次见面。亚拉斯特尔跟少女同样一丝不苟，因此在用餐前便要求对方先把话说清楚。
　　皮耶鲁则恰好相反，一副任何事都游刃有余的样子。
　　「呵呵，这就叫有其父必有其女吧？威尔艾米娜・卡梅尔和『天壤劫火』啊……这么说起来，自从上次的委托后，我就没见过她了呢，只晓得她现在和一批奇妙的伙伴同行。亲爱的娜姆婆婆也捎来了联络唷。」
　　正在滔滔不绝时，他感受到了少女「赶快进入正题」的无言要求。
　　「啊，失礼了。」
　　男子露出无邪的笑容，弹了一下手指。
　　「面对不能谈情说爱的对象，我想至少该能聊点别的话题嘛……」
　　站在这家店正面玄关、后门、厨房，以及柜台内的男性们，似乎都是外界宿的成员。皮耶鲁出声呼唤，其中一人拿了个小提包过来。
　　皮耶鲁道谢后接下提包，从中取出一迭文件。
　　「就依照咱们那位大胆妈妈苏菲・萨法利修的期望，替你们选个最适合的题目吧。」
　　「不能无谓地艰苦，又不能太过容易，这道菜可真难应付呢。」
　　同样陷入深思的珊堤亚，突然回过神补了几句话：
　　「好，在我们决定以前暂时没事可做啦，所以好好享用大厨的手艺吧。至少得让你们明白我们对于美食的讲究嘛！」
　　「嗯。」
　　少女老实地响应后，终于拿起了叉子。
　　从大盘中捞起的意大利面，酱汁呈现一种少女初次见到的晶莹绿色。干酪和橄榄油的芳醇香气，更让这未知事物衬托得令人垂涎三尺。
　　从小以口粮为主食，成为杀手后则总是买现成食品果腹的少女，怀着冒险的心情将东西送入口中。突然间——
　　「！」
　　罗勒的刺激、松子的风味、干酪的浓郁、面条的甜美，橄榄油将一切全系在一起，那滑润的口感在舌尖上跳舞，在口腔中扩散。
　　少女无言地吃下第二口。敛住脸上即将绽放的笑意后再一口，接着双眼闪闪发亮地再一口，到头来还是败给了美味笑着再一口——就这样不停地捞着面。
　　看着那远胜过千句赞美的用餐身影，皮耶鲁眼角出现笑意，珊堤亚则笑出声来。
　　「哈哈哈！看起来妳吃得很开心嘛！」
　　「……没规定火雾战士不能享受美食。」
　　少女脸上略微泛红，用餐动作变得稍微低调了点。
　　没多久，皮耶鲁停下了翻阅文件的手。
　　「这个如何，我的好妈妈『珠涟清韵』珊提亚？」
　　「虽然是个棘手的案件，但当成考试或许恰恰好。」
　　珊提亚也表示同意后，气氛突然变得紧张起来。
　　在两人对话的期间，少女喝了点水，并以餐巾擦拭嘴角。
　　皮耶鲁与珊提亚隔着剩下约一半的面条山，开始说明起来。
　　「有时，库伯利克会送来一些需要『商量』的案件——即使是他们这种对『使徒』情报知之甚详的老手团队，依旧遭逢多次失败，或因为过于危险而搁置的案件。」
　　「简单来说，就是仍在那边谁也不会去碰的麻烦啦。像这种情报呢，德瑞尔和我们家皮耶鲁会彼此分享，当有高手造访时就会提出来商量，看看能否解决问题。」
　　少女听懂了话中意味，振作起精神。
　　「你们要把这种案件交给我？」
　　「这就是苏菲・萨法利修出的毕业考题啊……」
　　亚拉斯特尔也从坠子中发出了会意的声音。
　　火雾战士「无穷聆听人」就像发牌一般，将文件掷向少女。
　　「那么就拜托啰。」
　　「事情办完后，再来这儿吃一顿吧。」
　　文件上写的赴任地点是——奥地利。
　　
　　
　　小镇离森林没多少远。
　　或者该说，这座覆盖了平缓山棱线的森林就在镇旁。
　　林中的深绿色植物主要为阔叶树，其中大多数为山毛榉，另外还有少许千金榆和橡树；日照不佳的洼地，则能见到属于针叶树的黑松。这里几乎没有人类文明的痕迹，就连仅能由树叶间隙沐浴到些许阳光的灌木与杂草也相当茂盛，一般人要穿越树林实在不太可能。
　　不过，这是对于人类而言，与两名火雾战士毫无关系。草丛、陡坡、崖壁的阻碍，完全挡不住她们。
　　少女对前方快步移动的向导出声：
　　「我读过报告了。」
　　向导・赛希莉雅保持沉默。
　　少女毫不在意地说下去：
　　「讨伐对象为『红世魔王』，『卓彦士』大穴牟迟。他出于某种原因以这座森林为根据地，偶尔前往人类聚落食人。截至目前为止，妳曾经单独挑战一次、两人同行三次，三人同行一次，每战皆败。」
　　赛希莉雅依旧无语。
　　在火雾战士中显得战力低落的她，初次向外界宿求援约是一年前的事。一开始，外界宿对于事态的预想过于乐观，很快就有人自告奋勇。
　　然而，一开始派去的杀手死了，之后为他复仇的杀手也死了。
　　包含当事人独自挑战那次在内，连着三次战斗都只有弱小的杀手存活，外界宿高层对此感到怀疑，特地又派了一名成员增援并调查。
　　不用说，调查项目包含了「赛希莉雅是否与身为讨伐对象的『魔王』串通，图谋不轨」在内。就结果来说单纯只是他们多心，赛希莉雅并未通敌，而且与盘据森林的「魔王」之间属于纯粹的敌对关系。
　　接着，调查结束了。同行的杀手也死了。
　　实际上，外界宿此时依旧没把这个案子当一回事。毕竟，直到第三名犠牲者的调查报告送至高层以前，他们就连「魔王」的名号都不晓得。
　　之所以对应会如此迟钝，也不能用「打混」这个词一概而论。
　　自古以来，有无数独自盘据一处的「使徒」先后遭到消灭，不知不觉间，「会定居的『使徒』，都是些过时的蠢魔物」这种论调已在杀手间成了常识。大家都认为，这年头不可能还会有个不知世事却强大的「红世魔王」以欧洲中心为根据地，因此看轻了敌人。
　　就在这时，第三次的失败消息与调查报告到来。
　　看见文件上的「魔王」之名，高层不禁屏息。
　　「卓彦士」大穴牟迟。
　　长年在世界上来回肆虐，甚至解决了好几名强力杀手的怪物。
　　在古代日本，大穴牟迟曾有过「盘据于某座山中，后来遭讨伐者击败追赶」的经历。因此大家实在不认为他会停止流浪生活，犯下停留在一个地方的错误。而以当事者的性格来推想，他也算不上那种诡计多端的类型。
　　为什么他会待在那种地方呢？每个人都感到无比惊讶。
　　话虽如此，也不能让这种危险的「魔王」一直留在中欧。因此外界宿高层很快便派出了两名老练的杀手，与赛希莉雅并肩作战——
　　（——而那两人也死了。这次同样只有「荆扉编织人」活下来。）
　　皮耶鲁这桩「商量」的奇怪，以及苏菲所出习题的艰难，令少女再三思索。她将目光转向这次案件的当事者。
　　与其说对方走得快，不如说她的步伐显得很随便，看来赛希莉雅对于增援只有少女一人相当不满，那条显眼的纯白兽毛围巾不停地晃来晃去。
　　（这副德行，像是暗藏了什么奇谋的火雾战士吗？）
　　虽然实在不像，但赛希莉雅确实与强敌交手过数次并活了下来。尽管通敌的嫌疑得到洗刷，但考虑到她本身并非什么战力强大的杀手，这个结果未免太过不自然。不能掉以轻心。可是话又说回来——
　　（可是，她看起来实在没什么了不起。）
　　展露于外的感情与举止，让人不得不给予她这种评价。
　　相较于慈祥又严厉的导师苏菲，以及开朗却深不可测的皮耶鲁，赛希莉雅给人的感觉相差很大。说实在话，第一次碰上「地位接近的火雾战士」竟是如此，令少女有些幻灭。
　　然而，使命依旧是使命。既然对方不怎么愿意开口，那么就算自己不习惯也不擅长主动搭话，还是得想办法钓出有用的情报。这也包含在习题的范围之内。
　　「妳是最早与『魔王』接触的人，更先后带领援军与其交战五次。希望妳能说说对于敌人的自在法有何见地，以及妳倾向利用什么样的战术。」
　　赛希莉雅还是沉默。
　　「妳有听到吗？」
　　赛希莉雅依旧沉默。
　　怎么想都是因为赌气而不开口。
　　「妳这家——」
　　「『荆扉编织人』啊。」
　　亚拉斯特尔制止焦急的少女，出声道：
　　「不分享情报却急于带路，这叫做本末倒置。还有，我记得是『欺蔽套子』吧……像这种时候，规劝合约人应该也是『魔王』的责任吧。」
　　就连「欺蔽套子」库耶列布也保持沉默。
　　或者该说，打从碰面以来，这位「红世魔王」从未出过半点声音。展现他意志的神器，跟少女的一样是坠子型，但始终藏在兽毛围巾里没亮过相。
　　这对搭档十分奇怪。
　　不过跟「这种事」相比，对方没把自己亦父亦兄、亦师亦友的亚拉斯特尔放在眼里，更让少女不高兴。这名做事瞻前不顾后的火雾战士，将手伸向那条有如尾巴般摇晃的围巾，试图拉住对方。
　　于是——
　　「不准碰！」
　　赛希莉雅宛如爆炸一般大吼。她迅速将围巾一甩，就如喊话的内容般不让少女碰触。结果而言，她确实停下脚步回过了头。女子站在微暗绿荫下的岩石上，对少女投以怒火中烧的眼神。
　　「外界宿到底在打什么主意啊！」
　　「？」
　　赛希莉雅大发雷霆，将先前封在沉默中的不满一口气爆发出来。
　　「上头是没读过我送的报告吗？要杀那家伙只靠两人根本不够，必须集合更多老手才行，我都写在上头了！为什么只来了一个像妳这样的货色！」
　　尽管女子劈头就骂——
　　（她是认真的吗？）
　　少女却十分冷静地观察对方的样子。重点是，这名女性在案件中占有怎样的地位，以及她心里到底在想些什么，并不是自己对女子的评价。
　　大喊还在持续。
　　「他们到底有没有心啊？该不会要扔着那个家伙不管，等到他自己离开吧？这样一点意义都没有！那家伙只会一直留在这里而已啊！」
　　虽然少女不擅长察言观色——
　　（看样子，她是认真的。）
　　但眼前所见也只能这么想了。
　　对方确实生气了，但她脸上的焦躁与恐惧更为明显。原本以为会出现大量援军，结果派来的只有个未成年少女，看来赛希莉雅把这当成外界宿决定撒手不管的证据了。
　　这也证明了她思虑欠周，既没想过少女孤身来此有什么特殊的意义，也没考虑过一个人来代表少女的战力比先前那些人更为强大……只看见「来了一个未成年少女」这点。
　　（不能单从外表评断一名火雾战士，这应该是常识才对……真亏她能活到现在呢。）
　　少女就别的意味上感到佩服。
　　尽管报告上写着「她的能力长于防御，应该是专注于后方支持才得以生存」，但那种长于防御的能力并未保住半个派来这里的人。少女虽然不指望赛希莉雅能帮上什么忙，却也不希望她扯后腿。
　　（总而言之，得先对敌我双方的能力有个大概的了解。）
　　如果她继续这样单方面闹别扭而不肯合作，战斗时必定会带来悲剧。尽管自己最不擅长的就是安抚与说服，还是非做不可。
　　首先，少女将手伸向还在嚷嚷的赛希莉雅——
　　「……」
　　少女粗鲁地扯动女子衣袖，把她拉到自己身旁。
　　「妳干什么啊！」
　　接着更进一步用肩膀将失去平衡的赛希利雅撞开，自己也藉由反作用力跳往反方向。
　　「……太慢了。」
　　「这也没办法。」
　　着地的少女与胸口的亚拉斯特尔对话后，微微放低腰部。然后她抢在远方灌木中拍灰尘的赛希莉雅开口之前，看也不看对方便迅速地说道：
　　「安静。」
　　「啊——」
　　赛希莉雅这才发现有异，打量起四周。
　　射入的光芒与静止的黑影惑人心思，众多并立的树干遮人视野，平缓地面的段差阻人脚步，茂盛的草丛与灌木覆盖了地面。眼前是一片郁郁苍苍的森林。
　　有种东西自森林深处到来。
　　空气渐趋沉重，阴影愈发深邃。
　　来者并未掩盖气息与声音，甚至让它们逐渐膨胀。
　　（很大。）
　　少女不慌不忙地将手伸进穿着的黑大衣内。
　　（而且很强。）
　　拔出了一把长度与自己身高相当，怎么看都收不起来的刀。
　　曲度无比优美的刀身，锋刃处特别宽广的刀尖，与刃部长度相较显得特别短的刀柄，深灰色的木瓜型刀锷，以及朴素的外部装饰……这正是带有杀伐之光的稀世宝刀，少女自称的由来——武士大刀「贽殿遮那」。
　　看向刀尖彼方的双眼，以及在林间清风中飘荡的秀发，熊熊燃烧了起来。
　　不，一朵飘散着火粉的焰红莲花在此盛放。
　　「啊、啊……」
　　被眼前光景震慑住的赛希莉雅，曾经听说过这位火雾战士的名号。
　　红莲乃是与「红世」真正魔神订立契约的证明。
　　她的称号是——
　　「……『炎发灼眼的杀手』……！」
　　
　　
　　逼近的气息，带着拔树碎岩的巨响冲出。
　　「！」
　　出现在少女灼眼中的身影，是一条巨大的蜈蚣。
　　无数环节和尖锐的桩状脚，构成了扁平细长的身体，前端的头上还有一对细长触角与强韧的下颚。他全身黑得发亮，就像一具模仿生物造型的甲胄。
　　那副有如装甲列车却能自由转向的巨躯，先是向上一抬，接着重重砸下。
　　看见铜褐色的火焰自下颚溢出，少女反射性地向后一跳。
　　突然间——
　　「！」
　　柳色火线在杂草丛生的脚边奔走，树冠之上则形成了热流的半球。
　　（封绝？「荆扉编织人」在干什么啊！）
　　少女在小跳跃的途中踹了树干一脚，调整方向。
　　她还来不及分析同伴的可疑之举，化为特大鞭子的蜈蚣身体便已从天而降压垮群树。同一时间，正如少女的直觉，蜈蚣全身喷出了带有高热与强烈冲击波的铜褐色火焰。
　　一击之下，方圆数十公尺内的事物尽数遭到烈焰缠身，朝外激射而出。
　　（呜！）
　　少女针对涌向自己的火焰与「其后的攻势」进行估算后，先以身上的黑衣——自在的黑衣「夜笠」——将自己裹了好几重，随即解开。
　　正面，轻轻一咬就能摧毁屋顶的大颚，带着尚未止息的火焰逼来。
　　「喝！」
　　少女早在用「夜笠」裹身的时间点便已料到。将预留力量凝聚在武士大刀上的她，并未正面硬挡这记突进，而是侧身一闪，让刀刃划过敌人。
　　与刀刃擦出火花的巨躯，以惊天之势通过少女面前。
　　在旁观者眼中，看起来就像少女被掠过的蜈蚣给弹飞了一样。
　　少女本人倒觉得没什么差别，重要的是自己成功地避开了突进。她藉由这么一飞，自己跳进了遭爆风摧残后仍在猛烈燃烧的群树之间。在当前的情况下，那里可说是最安全的藏身之处。
　　她躲进了仍烧得啪啪作响的树后，一片算不上阴影的阴影之中，这才喘了一口气。
　　（厉害。）
　　先前派来这里的杀手，可能有好几个都死在这记迎头痛击之下……刚才那回使尽了浑身解数的交手，令她不得不这么想（实际上，犠牲的五人里头就有两人就死在这第一击）。
　　少女感受到威胁，同时也心生不悦。她看着颜色与大蜈蚣所喷或自己头发眼睛都不同的奇怪图样在地面奔走——
　　（那家伙到底在干什么啊？）
　　在心中嘀咕起跟刚才同样的话。
　　不必要地将整片森林围起来的半球，乃是将内部从世界的流动中切离，得以遮蔽外界感知的因果独立空间「封绝」。只要张开它，无论再怎么乱来都不用担心外头知道，而且环境遭到破坏后依旧能够修复。赛希莉雅在大规模森林火灾发生前设下封绝，本身并不是什么坏选择。然而——
　　（张设封绝后就一个人躲了起来，她到底是什么意思？）
　　从少女的立场来看，不得不这么认为。
　　如果赛希莉雅事先说明大蜈蚣会来这一招，或者说牠会使用类似的战法，自己说不定能抓到反击的机会，至少不需要冒刚才那种千钧一发的危险。虽然这些话如今已成了抱怨，不过——
　　（不能把怨气发泄在那家伙身上。）
　　少女依然用这种方式把不悦抛到一边，好专心于接下来的战斗。
　　战场上，杀气膨胀，空气震荡。
　　（——是上？还是下——？）
　　少女当机立断。
　　（——下！）
　　她急速蹲低，身子几乎要贴到地上。
　　在少女头上一寸之处，还停留在空中的一撮炎髪当场被切断。
　　大蜈蚣张开大口，直接把她藏身的树干撕裂。
　　少女以蹲下蓄积的力量，加上脚底爆炸带来的推进力，转退为进，往大嘴的方向跳去，手中武士大刀则有如撑船往上一戳。
　　「喝！」
　　她使出此刻所能达到的最快速度挥刀，砍向理论上不可能紧急回避的腹部，与蜈蚣的巨躯擦身而过。
　　锵！硬物相撞的声音带着火花四散。
　　（这样还是太浅了！）
　　这一刀砍出的根本算不了伤口，只在蜈蚣体表留下了浅浅的凹痕。本想说腹部应该比背部来得柔软，结果竟是如此，这硬度实在惊人。而且就算凹痕证明刀砍有用，在体节多达数百的巨躯上，这也只是一道微不足道的擦伤而已。
　　这副巨躯俨然便是强大的武器。
　　少女发现，眼前的巨躯离自己愈来愈远。
　　「啊！」
　　对方将身体往上弓起，准备一举把自己压烂。少女发现敌人用意后，脚下爆炸再起，趁势避开这一压。不一会儿——
　　砰——！
　　沉重的打击伴随着地鸣到来。
　　少女往还在晃动的地面用力一蹬，再度拉开距离。
　　就在她奔驰于铜褐色火焰肆虐的原野之上时——
　　（？）
　　那对灼眼，注意到了某个鲜艳得过于奇特的颜色。
　　一处伫立于原地的绿。约半径两公尺左右的圆形范围内，有群树木跟战斗开始前没什么两样，依旧翠绿繁茂，彷佛被事态给抛下了一样。
　　然而，它们立刻便遭到蜈蚣的火焰吞噬。
　　少女迅速跳开，并在翻滚中再度瞄向该处。
　　方才的绿意已然消逝，留下的甚至并非铜褐色火焰，而是一团焦炭。
　　「方才那块绿地，应该是『荆扉编织人』逃窜的方向吧？当事者似乎已经跑了。」
　　「换句话说，那就是报告里头的防御自在法啰？真没想到是种只保护自己的力量呢。」
　　亚拉斯特尔与少女交换意见时，庞大的压迫感已自背后逼来。
　　少女感觉到对方已近得能触及随风飘荡的大衣，立刻让较低产生爆炸，做了个后空翻，如炮弹一般的蜈蚣头就这么从垂直流泻的长发之下穿过。后面剩下的，只有不断向后延伸的躯体。于是——
　　「喝啊————————！」
　　少女反手握刀，使尽浑身的力量向下刺。当然，她并未蠢到正面跟厚重的装甲硬碰硬。而是将武器如楔子般戳进装甲之间微微露出空隙的环节处。
　　微微埋进去的刀尖，在庞然大物的夹击下，不停与装甲摩擦出火花，但它既未断折也未缺损。这把武士大刀「贽殿遮那」不会受到任何外力的干涉影响，是最为坚固的绝世宝刀，不需要替它操心。
　　（再加把劲！）
　　大蜈蚣在森林中挣扎着高速爬行，少女则拚了命不让自己被甩下去。
　　（再加把劲，只要有刀尖刺进血肉的感触就行！）
　　到了那时，她就会往刀身灌注力量，从内部爆破敌人。遭大蜈蚣凶猛突进粉碎的众多枝干，就像要把身体磨碎似的不停落下，但少女仍旧睁大一对灼眼，等待胜机到来。
　　不知过了数十秒还是数分钟，当大蜈蚣再度冲出火焰肆虐过的原野时——
　　「！」
　　少女突然在蜈蚣正前方发现了先前不知去向的赛希莉雅。她一直躲在树木的阴影后偷窥，而那棵树果然并未遭受火焰的侵袭。
　　（果然是防御自在法？）
　　将推测转为确信的少女——
　　（再这样下去，会撞上她的自在法。）
　　在心中描绘起作战图。赛希莉雅在其中并非协助者，而是障碍物。
　　（既然本人躲在里面，那么该有某种程度的物理性抵抗力，不然就是能以自在法阻碍对方去路……这么一来，「卓彦士」大穴牟迟或许会出现些许空隙。）
　　以目前入刀之浅，就算从体内爆破也很难指望有什么效果。既然如此，是否该利用与自在法冲撞的时机跳至头部，攻击巨躯的中枢呢？
　　（好。）
　　少女下定决心，做好迎接激撞的准备。过了一两秒，大蜈蚣如她所料撞了上去。
　　但在这之前——
　　赛希莉雅彷佛不受摩擦力影响一般，迅速从躲藏的树木之后——逃走了。
　　（什么？）
　　绿意轻易地遭到践踏，而少女的头上不知不觉已成了地面。
　　突进的大蜈蚣将身体翻了过来。
　　（糟糕！）
　　由于方才有所等待，少女反应的时间少了那么一瞬。她蜷起身子，拔出武士大刀，并以黑衣覆体。在她三者并行之时，身体已高速撞向地面。
　　「呜、呜喔、啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　在岩盘与巨躯的夹杀中，少女挤出最后的力量让脚下产生爆炸。她就像颗从推土机履带中飞出的小石子，好不容易才赶在粉身碎骨前逃脱。
　　然而，她已遍体鳞伤。大衣之下可见的身体各部位到处都是伤口，刀没从满是鲜血的手中掉落，已经是执着造成的奇迹了。
　　即使如此，少女依旧迅速地翻身起立，重整架势。
　　大蜈蚣的巨大身躯在焦黑原野上转了个方向，牠似乎是看穿对手身负重伤，首次停下了动作。牠像蛇一样将前端高高举起，张大了嘴。
　　是打算宣判死刑吗？
　　还是打算做最后一击呢？
　　从凝聚了剩余力量盯着牠看的少女背后——
　　「！」
　　飞出与封绝同样的柳色火焰弹，命中了大蜈蚣的头部。追加的火焰弹，接连不断地命中那团膨胀的爆炸火焰，爆风则把少女吹得站不住脚。
　　「妳还活着吧？」
　　赛希莉雅奔来，撑住少女的手将她扶了起来。
　　少女并未让「为什么现在才……」这种算不上抱怨也算不上确认的质问出口。因为她连说话的力气都没有，只能把隔着火焰传来的大蜈蚣叫声抛在脑后，任对方带着自己逃走。
　　
　　
　　「问我究竟在打什么主意？」
　　伤口止血后，两名火雾战士回到了旅店。
　　店老板对于少女没精神的样子多少有些在意，但在听到赛希莉雅说是因为「不习惯走山路所以累了」后便深深地点头，只拿了些糖果给她们而没再多问。
　　「没错。为什么妳不但没提供任何支持，还在战场上晃来晃去？」
　　「该不会妳先前都是用那副德行害得己方措手不及吧？」
　　少女坐在双人房的其中一张床上，跟亚拉斯特尔一同提出质疑。
　　坐在对面另一张床上的赛希莉雅，倒是一点愧疚的样子都没有，还若无其事地说：
　　「我可没有单纯地晃来晃去，是在找东西。更何况，先前来的人我也都有跟他们解释。这次只是单纯时机不巧而已。」
　　虽说对方救了自己一命，但这话听了还是让少女一肚子火。
　　她并非气人家对待自己的态度。首先，是气自己居然愚蠢到会期待这种不负责任的火雾战士能提供些许助力，结果因此负伤——另一点，则是气赛希莉获・罗德里戈这个不负责任的火雾战士本身。
　　少女难得地将自己的不满化为怨言：
　　「我可不想因为『时机不巧』而死。」
　　亚拉斯特尔也以苦涩的声音对那位难搞的杀手忠告：
　　「如果对于派来的人员过少这点感到不满，就更应该谨慎行事，尽可能提供详细的情报才对吧？妳也不希望大家一起这样自暴自弃地去死吧？」
　　「说的也是，这点确实值得检讨。」
　　赛希莉雅完全没把先前的经过放在心上，就这么简单地点头。真不晓得当事人对于自己行事随便又缺乏计划这点有无自觉。
　　说话的对象明明近在咫尺，感觉却像远在天边，这让少女觉得自己在白费力气。
　　（这家伙究竟在想什么啊？）
　　亚拉斯特尔也感到很头痛。
　　（实在不能指望这种人会好好地完成使命……但她当时的确有参与战斗就是了。）
　　方才那番忠告，有一半是向着与赛希莉雅订立契约的「魔王」所说。亚拉斯特尔是打算提醒对方，身为与合约人同在者该有所自省，然而对方依旧躲在围巾底下社么也没说。不得已，他们只好从已知的蛛丝马迹开始依序提问。
　　「话说回来，妳刚才说在找东西对吧？妳特地跑来这种偏僻的地方，甚至还要避开那么强大的『魔王』耳目，究竟是在找什么？」
　　一问之下，女子原先不晓得在看哪边的目光，突然转为正面直视少女。
　　「村子。」
　　她并未大喊，只是用清楚的声音说出口。
　　尽管少女对赛希莉雅的转变感到惊讶，依旧抓住这好不容易登场的线索追问，试图捕捉眼前这难以理解的杀手真实身分。
　　「村子……在那种地方有村子？」
　　「虽然数百年前便已废村，但确实存在过。从这个镇往正东方直线前进就会到……没错，他是这么说的。」
　　「他？」
　　「嗯，『戈伏冲手』克莱门斯・洛特-加龙省。」
　　紧接而来的问题，赛希莉雅同样带着蕴含了激昂感情的笑容回答。
　　「就是给我……这个的人。」
　　说着，女子扬了扬洁白的兽毛围巾。看那珍重地抚摸围巾的样子，丝毫感觉不到先前的随随便便。她的真挚已经到达了陶醉的程度，甚至带给人某种异样的感觉。
　　（所以别人要碰围巾的时候，她才会那么生气啊。）
　　在总算了解原因的少女面前——
　　「可是……」
　　那股陶醉突然化成了满腔怒火。
　　「他死了——被那个『卓彦士』大穴牟迟给杀了！」
　　「！」
　　「大穴牟迟不只杀了他，还盘据在他的村子里！」
　　「那个『魔王』——」
　　「那里应该是托付给我的地方，那家伙却偏偏待着不走！」
　　疑问被憎恨的大喊盖了过去。
　　要维持对话实在很辛苦。少女沉默了数秒，确认情绪激昂的赛希莉雅已经把话说完以后，她才开口继续问道：
　　「那个『魔王』——『卓彦士』大穴牟迟为什么要做这种事？」
　　赛希莉雅的表情，出现了奇妙的扭曲。
　　「我知道大穴牟迟待在这座森林的理由。那家伙也在找克莱门斯留下的宝物。可是，那家伙绝对找不到。在这个世界上，能找到的只有一个人……就是他托付了一切的我。」
　　她的扭曲，来自混合得难以分离的愤恨与愉悦。
　　大穴牟迟盘据此地，赛希莉雅与之交战。这一切的由来，混了旁人难以估量的复杂感情在内。明白这点的亚拉斯特尔，提出了浮现的疑问：
　　「宝物……？外界宿收到的调查报告上，既没有这方面的备注，也没有写出你们之间的关连性啊？」
　　这个问题，也是在追究调查员是否有玩忽职守而未报告详情，或者知情不报而导致损失变大。
　　然而，赛希莉雅就跟先前一样，只回答自己想答的部分。
　　「先前虽然有个家伙追问过详情，但他将我的说明以一句『私事』打发掉了。我跟克莱门斯之间的羁绊究竟有什么意义、有多少价值，旁人是不会懂的。」
　　这回那张脸上出现了露骨的不悦。
　　「没错，这究竟有多重要，旁人不可能会懂！」
　　这一连串的对话下来——
　　（如果跟我那时一样，把战斗中的火雾战士扔下不管却自己在森林里找东西，那不管再怎么重要，被当成「私事」也是理所当然……更何况就算她不这么做，敌人的强大也非比寻常。）
　　少女做出了这样的判断。
　　（难不成之前来调查的火雾战士，也因为这人问了也不会好好回答，光讲自己的事讲个没完，所以没有好好地调查吧？）
　　并进行了这样的推测。
　　说不定，赶来救援的异能杀手们，也是因为受到她的态度愚弄以致死亡。这个净给别人添麻烦却毫无自觉……或者说觉得这样无关紧要的「荆扉编织人」赛希莉雅・罗德里戈，可以说是个麻烦。
　　对于任何事都随随便便毫无计划，显然也是由于她的漠不关心。
　　话又说回来，居然跟宝物有关。
　　尽管这让人有些傻眼，却不得不这么想。
　　（虽然没想过火雾战士也会追求财宝，但那东西是个贵重宝具的可能性也……不，应该不是吧？）
　　眼前的火雾战士，看起来不像会因为冷静的盘算或单纯的利益得失而行动。她呈现在别人面前的行为举止，混杂了走投无路、喜形于色、焦虑不安等种种感情，而且没办法将这些情绪一概而论。
　　所谓的「别人」还真难懂。少女隐约感受到了这项作业的意义与沉重。
　　（不过，这是两码子事。为了与敌人再次交手，得从她那儿取得情报才行。）
　　既然她在战斗时派不上用场，只会随便乱跑，那就更得弄清楚不可。
　　究竟能从这个难以沟通的对象身上套出多少信息呢……少女决定将这当成试炼，拿出耐心耗下去。
　　
　　
　　躲在森林中的「卓彦士」大穴牟迟麾下有无数「磷子」。
　　这些「磷子」形状与他相同，尺寸则与自然界中的蜈蚣同等，没有什么智慧与战斗力，是其中最为低下的存在。然而，他却反过来将手下的弱小当成长处活用。
　　换言之，他将寻常火雾战士侦测不到的微弱「磷子」广泛地散布在森林中，担任监视工作；此外，这些手下也负责代替不离开森林的自己到四处嵬集「存在之力」。方才的邂逅，并不是单靠着气息而徘徊巧遇，而是藉由躲在枯叶下、树干后的「磷子」们掌握到明确的位置，这才出手袭击。
　　今天的森林，虽然弥漫着一层薄薄的雾气，但对于为数众多的「磷子」来说，应该不成问题才是。
　　（在这个世界上，有许多不同的手法。）
　　少女在与赛希莉雅经过了漫长而成果有限的交涉后，好不容易整理出了上述的结果，于是边走边思考起来。
　　（此刻，他们也在某处持续将把我们的所在位置告知主人吧。）
　　不管再怎么小心谨慎，脚下依旧可能有「磷子」，所以就算遮蔽形迹也无济于事。只要提防注视着一切的大穴牟迟本人打破寂静从雾气弥漫的森林中冲出即可。
　　（快点过来。）
　　少女会这么想，是出于身为火雾战士的斗争心与使命感，而非愤怒或憎恨。甚至可以说刚好相反，那条大蜈蚣算是她喜欢碰上的那种敌人。
　　一旦捕捉到敌人踪迹，并正面以力量硬碰硬，不耍什么小花招。外观与本性相符，没有什么多余的装饰。当然，彼此一旦对峙便要博命厮杀，但她喜欢这种直来直往的关系。
　　（我是不是太单纯了呢？）
　　少女如此自我反省。
　　（不过，像这家伙一样无意义地复杂也很讨厌。）
　　同时也这么思考。看样子，长时间从难以捉摸的对象身上挖情报，为少女带来不少精神上的疲劳。
　　稍微前方处那个依旧毫不设防地前进的家伙，不用说就是「荆扉编织人」赛希利雅・罗德里戈。
　　连着两天采取行动，赛希莉雅当然没有意见。
　　在赛希莉雅眼中，少女不过是来替寻找村落的自己争取时间而已；但另一方面，昨天她又发现少女「意外地有用」而出手相救。少女早已不把这个行事随便的火雾战士看成战力，甚至将她当成了战斗中的不安要素，为了避免二度失策而在心中预作准备。
　　（话又说回来，为什么要这么坚持？）
　　漫步之中，少女再度对于赛希莉雅的执着感到不可思议。
　　打从昨天起一直到刚才，少女挖情报时之所以会大费周章，除了赛希莉雅说话时缺乏逻辑又不懂得抓重点以外，更重要的是她讲没两句就会离题。一旦找到关连，她马上就会把话题扯到自己崇拜的火雾战士「戈伏冲手」克莱门斯・洛特-加龙省身上。
　　如果只是「我最喜欢他了」一类的话，某种程度上还能忍着听下去；麻烦的地方是，她始终拘泥于「自己是最有资格继承克莱门斯遗志的存在」这点上，以聆听者的角度来说，这些东西就只是无聊而已。
　　「只有我才有资格！」
　　即使她慷慨激昂地大喊，没立场表示肯定的少女也无法回答。徒劳无功地试图把话题导回正途数百次，已经是少女唯一做得到的应对方法了。
　　所以，现在好不容易能付诸行动，其实让少女松了口气。
　　（这该说是固执，还是偏执呢？）
　　这就是一切，此外无关紧要。
　　火雾战士——对于这种身为「世界平衡的守护者」的存在，少女保有某种程度的幻想，在她极为短暂的经历中，接触的尽是能肯定这一点的人物。因此对少女而言，赛希莉雅・罗德里戈是个难以原谅的失望集合体。
　　（真是的，那家伙能不能早点现身啊？）
　　少女发现，自己正期盼迎接能将这些麻烦事切离的战斗。
　　（不行，不能这么想。）
　　她对这样的自己有些厌恶。为了敷衍这种思绪，少女用仍是黑色的双眼打量周围。
　　森林深埋于雾中，成了一片黑白的世界，完全感觉不出来现在是白昼。在高不见顶的山毛榉附近，有块能听见潺潺水声的斜面，枫树和梣树散布其上。狭窄视野的深处，一切都融进了那片白而幽暗的雾气彼方。
　　「！」
　　敌人自浓雾的彼方到来。
　　本来以为对方会采取奇袭，但并非如此。巨躯缓缓地从中现身。
　　无论如何，少女还是知会了那位不可靠的同行者一声。
　　「来了。」
　　「这样啊。」
　　赛希莉雅也没多做掩饰，立刻躲进群树之后。
　　这露骨的态度令少女愣了一下，但她很快地便已振作起精神。炎发灼眼熊熊燃起，武士大刀「贽殿遮那」握在手中。她摆出坚定而柔软的架势，全神贯注，以应对各种状况。
　　终于，粉碎树木的啪叽啪叽声清晰地传来。
　　少女并未犯错，昂首看向森林之上。
　　幽暗的森林上方白雾弥漫，一个黑色的东西从中钻出。那正是像蛇一般抬起头的大蜈蚣——「卓彦士」大穴牟迟。
　　浮在头旁的雾气，染上了正下方赛希莉雅所设特大封绝的柳色。
　　少女试着将昨晚起听到的那些无意义内容，整理出些许有用的成果。
　　（原来如此，这个大而无当的封绝，是为了避免寻找的遗迹遭到破坏啊。）
　　理解后，少女便把赛希莉雅的存在从脑中抛开。既然她为了在战场周围寻找村子的痕迹而徘徊，就表示自己不会因为在意她的性命而绑手绑脚。对手也不会让自己有这个空。自己只要全心全意地战斗就是。
　　地面上奔走的柳色火线，正在替雾世界染色。
　　彼此视线剧烈碰撞数秒后——
　　双方同时行动。
　　「！」
　　少女跳向正面。
　　虽然那副巨躯便是武器，但也因此会在近处产生很大的空隙。对于只能贴身挥刀攻击的少女而言，这种战法远比四处窜逃有效多了。
　　当然，对方并非不会反击。说穿了，对于大蜈蚣来说，这种举头的姿势并不自然。牠只要趴回地面，就能以重量给予下方强烈的打击。
　　当然，大穴牟迟不会「只」这么做。
　　（果然！）
　　少女的灼眼，看见了与初次交手时一模一样的火焰轰炸。
　　铜褐色的火焰，从令人心生畏惧的庞大环节喷出，如雨落下。
　　即使如此，少女依旧向前奔去，并以灼眼在巨躯上寻找目标。从第一次下刀的感触，便能明白那覆盖全身的厚重装甲难以劈开。因此，她瞄准的是——
　　（就是那里！）
　　大蜈蚣(*的)的巨躯带着无比惊人的速度和重量坠落，更在着地的同时引发大爆炸。少女在数百种选择之间，找出了自双重攻势杀出血路的最佳方法。她在往上跳跃的瞬间，让脚底产生爆炸，让敌人来袭的速度与自己跳跃对抗的速度相加，藉此增加挥刀的威力。
　　锵！
　　硬物的摩擦声响起，少女跳过了群树，穿越大蜈蚣的身旁直奔上空。
　　跟在她背后于空中滴溜溜打转的，则是蜈蚣无数只脚中的一只。
　　（砍断了！）
　　脚上当然也有装甲，但她瞄准的是关节部分。只要具备足够的速度加上瞄准得当，就算是全身硬如钢铁的大蜈蚣也会受创……少女在反刍这份确信的同时——
　　（快点！）
　　也以自在的黑衣「夜笠」将全身裹了好几层。
　　差不多在她做好防御准备时，大蜈蚣撞上了地面，引发了大爆炸。
　　以黑衣包覆的娇小身躯，就像遇上强风的树叶一般，轻而易举地飞了出去。不过，由于她事先在擦身而过之际便往上空跳跃，因此高热和爆风的威力大为缓和。
　　就这样，迅速解开黑衣的少女依照原先盘算往下一个舞台所在处降落，对此她露出了满意的笑容。她就是为了得到这个轨道，才从无数的脚中选了一只。
　　此时，胸口的坠子「克库特斯」传来声音。
　　「才刚开始，别大意。」
　　「嗯。」
　　少女回应了亚拉斯特尔的提醒，重新打起精神。
　　这种事不用说也晓得，但亚拉斯特尔依然说出了口，是要让行为与惰性分离，重振战士的精神。两人并肩作战已有点时日，多少有这方面的默契。
　　少女在笑容中加了几分喜悦，随即着地。
　　她着陆在一块巨大的岩石上，这块岩石盘据在划过森林的河川中央。
　　河川水量不少，在河与森林的斜坡之间，还有块彷佛被削过一般只长了些灌木与杂草的岩地，朝着上下游无止境地延伸。
　　没等多久，大蜈蚣便从林中跳了出来。
　　牠好似要将河床连带周围岩地一并挖空般，勇往直前。
　　少女看向脚边，该处顿时产生爆炸。她藉此拉开距离，降落之处并非有遮蔽物的森林，而是在对方直进轨道上的岩地。接着——
　　「喝！」
　　她立刻往岩地上的某块石头踢了一脚。
　　足足有人头大小的石块，描出直线轨道朝远方飞去，半点不差地命中了大蜈蚣的头。
　　如果对方是人类，挨了这一下必定当场丧命，不过这种攻击对于「红世魔王」来说根本不痛不痒。巨躯加快了奔跑的速度。
　　少女随即轻轻地将更大的岩石向上踢，然后以一记侧踢将从空中落下的岩石踢了出去。在踢的瞬间，接触的那一点产生了火焰的爆炸。
　　拥有更大质量与推进力的岩石飞了出去，同样命中了大蜈蚣的头部，并且粉碎。
　　然后，对方的疾奔依旧没有半分紊乱。
　　「呼——」
　　少女毫无所惧地凝视着来袭的力量，往下一跳，以着地的脚为轴，朝身旁的岩石来了个回旋踢。接着她往反方向一个旋身，踢飞另一块岩石。两下踢击都带有火焰的爆炸。趁这两颗质量更大、推进力更强的岩石飞行时，少女一个华丽的后空翻，躲到了足以遮住身子的巨岩之后——
　　「喝啊啊！」
　　以带着红莲之火的大爆炸，猛然一踢。
　　正面粉碎岩石二连击后持续突进的大蜈蚣，察觉到更大的巨岩逼近眼前，于是用平坦的前端装甲把它往上一顶，就在这时——
　　「！」
　　无法展露表情的虫，首次以举止表现出惊愕。
　　躲在后方将岩石踢来的少女消失了。
　　回过神来，牠才发觉气息近在咫尺。
　　飞舞于空的巨岩。
　　少女抓住了她踢出去的巨岩。
　　「——喝啊！」
　　她将巨岩当成踏脚处，在脚底引发爆炸，从头上飞来。
　　铿！沉重的撞击声响起。
　　（成功了！）
　　终于，她的刀尖刺中了大蜈蚣的头部。话虽如此，顶多也只是尖端稍微卡在凹痕之中而已，离致命伤还远得很。就算就这样以刀身引发爆炸，爆风依旧会向外逸散，好不容易刺上去的刀还可能因此脱离。
　　（得再深一点！）
　　少女以飞檐走壁的要领，让双脚贴在大蜈蚣的头上，双手反握武士大刀，使出浑身的力量向下压。铜褐色的火粉就像血一样往外飞散。
　　正下方那对大颚因而张开——
　　「叽啊————————————————！」
　　迸发出久候多时的惨叫……然而，大蜈蚣没办法向先前那样翻转身子压扁少女。要是这么做，只会让头上那根刺陷得更深。牠发了疯似的乱窜，再度奔入森林之中。
　　尖枝锐叶以及粗树干高速撞上少女，并且弯折、断裂、粉碎，然后迅速重复，但这威力火雾战士并非无法承受。
　　（只不过撞到树——不，不对！）
　　少女正思考时，地面已近在眼前，同时一对触手——大颚的尖端点起了火焰。
　　（就这样——不，不行！）
　　她登时收起没做出致命一击的遗憾，将压刀之力倒转，一口气拔刀脱离。
　　就在脱离的瞬间，大衣一角已被化为刀刃的触手砍下。不仅如此，大颚在撞上地面时并未爆炸，巨躯掀起一阵烟尘钻进了地底。接着——
　　「呜！」
　　少女脚下的地面裂开，带着火焰的大颚从中窜出。
　　她拚了命地避开，并与冒出来的大蜈蚣保持距离。
　　（我的脚！）
　　这次的攻击险象环生，令她不由得确认起自己是否缺了什么部位。刚才那一闪勉强保住了脚。冷汗流过脸颊，但少女并未擦拭，而是重新集中精神。
　　（果然寻常的「使徒」不能比。）
　　一切的应对既迅速又确实，完美地跟一掉以轻心就会丧命的攻击串连起来；而且对于巨躯的长处与短处十分明白，不让敌人保有优势。不愧是令人畏惧的「魔王」。
　　在白雾弥漫的森林中，大蜈蚣再度举起了压垮众多树木的头部。
　　少女面对这压倒性的存在并未胆怯，更以武士大刀的刀尖指向对方……突然间，她感受到了彼此之间的某种气氛。
　　她没有证据，只是不晓得为什么有种「或许能跟敌人对话」的预感。少女在没有特定意图的情况下打算出声——
　　就在这时。
　　周围的树木闪过与颜色封绝相同，本质却与封绝不同的柳色光芒。
　　「！」
　　惊讶的灼眼环顾起周遭一带，发现山毛榉和橡树等树木之间，有众多密生的细致嫩叶形成了篱笆状的墙壁，堵住了一切去路。这些并不是具有实体的植物。
　　「自在法……这个颜色是——」
　　「没错，是我！」
　　方才一直遭到遗忘的火雾战士「荆扉编织人」赛希莉雅・罗德里戈，从某处以奇妙的兴奋声音响应了少女的低语。
　　提防着眼前大蜈蚣的少女，开始搜寻起对方的身影，但果然一无所获。同时，她也发觉情况有异。赛希莉雅施展的自在法，在森林中画出了一个巨大的环……彷佛牢笼一般将少女和「红世魔王」关了起来。
　　「……」
　　少女试着以脚跟将脚边的小石头轻轻往后踢。
　　啪兹一声，火花四溅，包上了自在法的林中群木将小石头弹了回来，枝叶没有半点动摇。跟昨天的推测一样，这似乎是种强化物体性状的防御系自在法。
　　确认完毕后，少女重新提出质疑。
　　「妳到底想怎么样？」
　　「不想怎么样，妳就像刚刚那样为我而战吧……直到我抵达他的村子，得到他留下来的宝物为止！」
　　亚拉斯特尔对这个将死斗强推给别人的兴奋声音质问道：
　　「把妳在找的废墟牵连进去也行吗？」
　　「说找是骗你们的。」
　　赛希莉雅干脆、开朗地说道。
　　「我怎么可能忘记他告诉我的走法呢？只是我的自在法『王城』需要点时间设置而已。你们替我争取到了时间，接下来就拜托你们替我拖住牠啰。」
　　这简直是乱七八糟。溢于言表的喜悦之情，化为饶舌展现出来。
　　「虽然我本来就计划把挡路的大穴牟迟引到别处，并争取足够的时间建构『王城』将牠关起来……不过之前过来的那些人，面对大穴牟迟根本撑不了这么久。妳确实不简单呢！」
　　单方面地自说自话的兴奋声音，逐渐远去。
　　「冒着生命危险救妳确实有价值。这么一来，我就能取得宝物……我，只有我才有资格得到他的……一切——！」
　　少女对于那消失的气息——赛希莉雅的我行我素哑口无言，瞬间愣住。
　　（怎么办。）
　　订立契约以来，这几乎是她第一次不晓得该如何应付眼前的状况。
　　确实，赛希莉雅的言行举止简直是莫名其妙，但她并没有直接地危害自己。应当消灭的「卓彦士」大穴牟迟则在眼前。既然如此，当然该照本来就不成战力的赛希利雅所说去做，战斗就对了。就逻辑上而言确实如此，但身为一名火雾战士的少女，内心对于「过度重视私情的偏执狂」的怒火，依旧抵抗了理性那么一瞬间。
　　（——）
　　而且，「红世魔王」就在这一瞬间以大颚喷出巨大的火球。
　　（——糟了！）
　　觉得来不及回避的少女猛然一跳，险险避开，火球直接命中形成牢笼的枝叶，铜褐色的爆风随之膨胀，数秒后——
　　「这……！」
　　滚落地面的少女，看见围住周遭一带的「王城」吸收了火焰，进而提高枝叶的密度。
　　胸口传来亚拉斯特尔对于眼前现象的推测。
　　「藉由吸收突破的力量来强化障壁吗？」
　　「那就从天空——」
　　彷佛要呼应少女的声音一般，大蜈蚣对着封绝的天顶放出同样的火球。
　　然而，结果依旧没变。在命中封绝半球以前，火球便像撞上看不见的墙壁一般四散，遭到周围的枝叶吸收。此外——
　　「啊？」
　　少女惊讶地发现，地面之下先后产生了好几处爆炸。火焰同样遭到吸收，引起爆炸者的残骸四散。
　　「钻地也不行——」
　　她冷静地理解到这是大穴牟迟的「磷子」试图从地表之下突破，接着——
　　「——哇啊！」
　　少女怪叫一声，向后跳开。原来那些从天而降的残骸，竟是炸成碎片的无数小蜈蚣。她觉得这种行为对于战斗对手很失礼（未免太守规矩了点），于是看向大穴牟迟。
　　当然，她没办法由那张虫脸辨别对方是否不悦。只不过，对方似乎也在考虑如何脱困，伫立在原处不动。
　　（如果要攻击，就该趁现在？）
　　她不免这么想，但这时主动接近对方实在太危险。在这个不得不临机应变的状况下，依旧思考起如何打破僵局的少女，最后仍然选择了等待。
　　「！」
　　大蜈蚣突然大大地横向摇晃起高举的头。长大的身躯随着晃动而浮起，就这样飞上空中。少女惊讶地抬头仰望，发现大蜈蚣将身体朝内缩起，变成了一枚圆盘。
　　（该不会……）
　　少女正思考时，圆盘边缘无数的脚已伸直，装甲上则浮现了复杂的自在式，整条大蜈蚣猛然开始旋转。此刻的大穴牟迟，成了一把闪着铜褐色光芒的巨大圆锯。
　　（糟糕！）
　　这无疑是劈开绿色防御阵的手段。如果大蜈蚣脱离后这个包围圈再度关闭，少女便只能束手无策地困在里头。
　　（可是，我能做什么？）
　　圆盘已在高速旋转，要像先前那样贴上去可是难上加难。
　　一不小心可能会陷入旋转之中，整个人被扯得四分五裂。
　　但是，继续等下去也不见得有机会搭上大蜈蚣的脱离便车。
　　少女正烦恼时——
　　（对了——可是……）
　　一位拥有超绝技巧的火雾战士身影，在她的脑海中浮现。
　　「亚拉斯特尔。」
　　「嗯？」
　　在出声询问的她头上，蓄积了充足光芒的圆锯朝着防御阵下刀。
　　
　　
　　赛希莉雅满心喜悦地在雾中奔跑。
　　正确说来，她是操纵脚边的草搬运自己的身体，看上去有如溜冰一样。
　　（啊，我晓得，我晓得！）
　　过去曾经从克莱门斯那边一听再听，怎么听也不厌倦的森林小路。
　　数百年前曾连往他生长的村落，如今已埋没在绿意中的森林小路。
　　（岩石的形状像个老爷爷——他在河边坐下——每个人看了都觉得危险——）
　　作为路标的岩石，就以话中所说的样子坐镇河边。让它保持在自己的左边，越过缓缓的斜坡。这么一来——
　　「到了对望丘的谷底——看，那就是我的故乡——」
　　「找到了！」
　　回忆与声音结合，思念令声音颤抖，赛希莉雅为之大喊。
　　由清风吹散雾气的斜面深处，显然是人造物的石墙半埋在灌木之间。更前方与有凹凸不平的石板路，以及树木生长其中的倒塌屋舍。
　　原先尽管明确晓得村子所在，但在接近这个地点之前，便会受到大穴牟迟的妨碍。牠以无数「磷子」张设的警戒网完美无缺，对于力量以防御为主的赛希利雅来说，实在是没有办法突破。
　　（不过，那个从我手中夺走他一切的家伙，那个我打不倒的强大家伙，那个绝对不会自己离去的讨厌家伙，那个在他村子里搜索宝物的家伙，已经无法妨碍我了！此刻，在他面前的人——就只有我！）
　　为了开辟这条路，她甚至利用外界宿。之后会带来什么样的影响，自己会陷入什么样的处境，全都无关紧要。在眼前延续下去的道路，就是一切。
　　「是我——不是那家伙，是我！」
　　赛希莉雅就像要追回先前的延迟一般，欣喜若狂地持续前进，朝雾中伸出追求的手。过去他在充满死亡与火焰的战场上，朝自己伸出的手。
　　（——「妳还活着吗，战友？」——）
　　不知不觉间，已经成了可靠搭档的那只手。
　　（——「妳实在太棒了！」——）
　　一年前，在与大穴牟迟的战斗中，落海而松开的那只手。
　　（——「即使如此，赛希莉雅……妳还是要活下去。」——）
　　在他的笑脸与背影彼方，耸立着昂首的大蜈蚣。
　　等同于绝望化身的「红世魔王」，以死亡夺走了他的一切——
　　（这一次，我要从那家伙手中夺回他……夺回他留下的宝物，夺回他存在的证明！）
　　正是因为有这样的念头，赛希莉雅才没在克莱门斯死后被憎恨冲昏头。尽管心灵残破不堪，但她依旧专注于留下来的东西上，持续前进，藉此勉强保住自己的心。
　　现在，那因喜悦而泛泪的双眼，终于看见了彷徨的终点站。
　　赛希莉雅在村子入口停止滑行，奔向里头。她以自己的脚，踩着凹凸不平的石板路往前奔跑。在她的心中，只有克莱门斯的声音化为奇妙的曲调回荡。
　　（村里的大路走到一半后转弯——水井对面有三间屋子相连——右边那间就是——）
　　「我的家！」
　　赛希莉雅宛如合唱般喊出声，将悸动的胸口连着围巾一并按住，向前踏出一步。
　　这间屋顶已垮的老房子，只剩半塌的砖墙与堆积在地的残骸，其他也只有飞进来的枯叶与树枝，一切都被苔藓和杂草掩盖住了。
　　赛希莉雅深信自己有资格踏进这间年久失修的破屋，边前进边默念走法。
　　（进门后笔直向前——有个颜色黯淡的石暖炉——）
　　话语中的东西，就在眼前。
　　「在灰烬的——底下再底下——」
　　赛希莉雅将手伸向从他死后便不断在梦中看见的那一刻——
　　「快闪开！」
　　「！」
　　少女的声音从远方传来，于是她不高兴地转头瞪向意料之外的妨碍。
　　霎时间，铜褐色的火球飞过，命中女子的后方。
　　「——呜……啊！」
　　遭火球炸飞的赛希莉雅，看见了从斜面奔下的「卓彦士」大穴牟迟。至于炎发灼眼的少女，则抓着看似黑色缰绳的东西骑在牠背上。
　　然而，这对赛希莉雅根本无关紧要。她转回身子，当场愣住。
　　房子正在燃烧。
　　他所托付的宝物所在之处，正在燃烧。
　　「啊啊……啊！」
　　原先满脸惊愕的女子，见到地上奔走的火线后，发现张设封绝的不是别人，正是自己，于是她笑了。只要是封绝所覆盖的场所，不管怎么毁坏都有可能复原。
　　就在这时——
　　「笨蛋！妳还在干什么啊！」
　　再度大喊出声的少女，惊讶得睁大了眼。
　　大蜈蚣即将杀到，赛希莉雅却开始修复起房屋。
　　那样子在少女眼中莫名其妙到了极点。
　　（行得通吗？）
　　少女看向有如缰绳般的黑色长带另一端——脚下的大蜈蚣。
　　这条黑带，其实是将自在的黑衣「夜笠」的袖子伸长所成。这是少女认识的某个火雾战士能够灵活地操纵白色缎带，让她在穷途末路时得到了灵感……少女将袖子伸长成带子，捆在旋转的大蜈蚣身上，硬是跟着蜈蚣一同脱离。
　　而现在——
　　（管它的，就这么干！）
　　少女将衣袖缩短，为了在大蜈蚣背上也能具有足够的速度而奔跑，接着踹向蜈蚣的头，向前一跃，最后再割断袖子。高速流逝的地面前方，正是一无所知地站在那里进行修复的赛希莉雅。少女抱住赛希莉雅的腰，让脚底产生爆炸，藉此往侧面飞了出去。
　　「呜！」
　　勉强转换方向让她的脚产生剧痛。大蜈蚣则有如雪崩般穿过了两人前一刻的所在处。
　　她们滚了出去，但赛希莉雅却气得大叫出声。
　　「妳在干什么啊——！」
　　「妳想死吗！」
　　对方当然完全没把少女的话听进去。赛希莉雅转头面对自己的一切——他的家，接着为了重新复原被大穴牟迟踏碎的一切而前进。
　　「别去！」
　　少女慌忙下抓住的东西，好死不死正是那条围巾。
　　「不要——碰它！」
　　赛希莉雅大叫，推开少女。
　　少女想站稳，脚的剧痛却让她不禁坐倒在地。
　　赛希莉雅继续向前方走去。
　　少女发现了某个从毁坏房屋中滚出来的东西。
　　赛希莉雅也发现了那东西。
　　那是个经年累月后带有硬质光泽的粗糙木箱。
　　赛希莉雅的直觉告诉了她。
　　「找到了……」
　　这个……这就是她所找的克莱门斯之宝。
　　「找到了……我找到了。」
　　她战战兢兢地伸出手，准备把东西捡起来。
　　
　　她的身体，被突进而来的大穴牟迟以锐利触角劈成两截。
　　
　　「——啊？」
　　还没搞懂自己碰上什么事的赛希莉雅，整个上半身飞了出去。
　　「！」
　　在摒息的少女面前落地，滚动。
　　「『荆扉编织人』！」
　　少女拖着还在痛的脚奔了过去。
　　「『荆……』！」
　　然而，为时已晚。
　　力量化为柳色火粉由截断面溢出，逐渐逝去的气息以消褪的颜色展露在眼前。
　　赛希莉雅笑了。
　　她伸出手，紧紧握住某种看不见的东西，笑了。
　　少女第一次从她脸上见到这种没有执着的单纯笑脸。
　　「呵、呵————他的，一切——是，我的——啊啊，这就是——」
　　「……」
　　少女还在犹豫是否该握住时，那只高举的手已经落下。
　　四散的火粉，随着轮廓逐渐消逝。
　　那沾满尘埃与泥土的围巾下，能见到某个长了一对角的坠子……亚拉斯特尔这才总算能对与她订下契约的「红世魔王」——「欺蔽套子」库耶列布搭话。
　　「为什么不阻止她？」
　　「……不觉得她很可怜吗？」
　　幽暗阴沉的男子声音传来，接着一切都消失了。
　　
　　
　　她是为了迎接即将到来大战，而粗制滥造出来的杀手之一。
　　「赛希莉雅啊。妳的运气相当不错呢，前线可是很凄惨的唷。」
　　力量薄弱，招式又有限制，还为了莫名其妙的危机感而战。
　　「我？我是联络官啦。因为我不擅长面对集团战嘛。」
　　战斗结束后，她在莫名其妙的状态下被扔到了战胜的世界。
　　「记得妳叫赛希莉雅吧？妳在这里做什么啊？」
　　其他人大多遗憾地回到世间，继续怀恨追逐「红世使徒」。
　　「哈哈，原来如此。不擅长与人交流啊？那就没办法啰。」
　　然而，在她的心里，早就已经失去了面对这些选择的热情。
　　「火雾战士也一样鄙视弱者啊……人类毕竟还是人类嘛。」
　　她脆弱得无法迎战也无法拒战，只能选择置身于轻蔑之中。
　　「没什么好在意的。那些家伙全都死了，而妳活下来啦。」
　　虽然得以生存下来，但她软弱的心早已失去了一切的动力。
　　「不然，跟我一起走吧？我正好想要个搭档呢。」
　　就在这时，有一个男人……只有一个男人，向她伸出了手。
　　「很有用嘛。只是跟我一样不适合大规模战斗而已。」
　　看他的背影、与他同行、听他的话、想他。她开始了旅程。
　　「虽说我们是为了战斗而生，可是光知道战斗也不行。」
　　赞同他的话，相信他的思想，承认他的行为，是她的一切。
　　「大穴牟迟那家伙太乱来啦……我可不是山部耶，混账。」
　　一同度日、一同与「使徒」战斗，旅程仍在继续……某天。
　　「我的故乡，就在这附近。虽然早已埋没在森林里就是了。」
　　他第一次提起自己的事。她则是不断地缠着他，追问下去。
　　「那里是回忆的坟场唷。还活着的人不该去那里。」
　　他后悔自己的粗心，她则是因为对方没有坦白一切而悲伤。
　　「那是过去。」
　　他藏的，是对于遭啃食者的吊唁，不能告诉倾慕自己的她。
　　「所以别看。」
　　
　　
　　看着自己眼前那两名破口大骂的杀手，他说道。
　　「滚开，喽啰！」
　　第一次相遇是偶然，第二次则是彼此各有目的。
　　「哼，老是学不乖！」
　　两名杀手一个专精攻击，另一个则是专精防御。
　　「这点程度对老夫没用！」
　　他很快就把那两人击溃，专注于和劲敌的激战。
　　「老夫现在没那个空理你们！」
　　第三次隔了好一段时间，两人的实力进步不少。
　　「哼，看来变得比较象样点了嘛！」
　　后来某一天，他终于击败了那名火雾战士劲敌。
　　「劲敌啊，再见了，咱们后会有期吧。」
　　此后的他，陷入了某种不可思议的虚脱感之中。
　　「你说，老夫如今已经失去了自己的目标？」
　　就在这个时候，他再一次地与那两名杀手相遇。
　　「有意思——喽啰们，老夫这就把你们解决掉！」
　　令他惊讶的是，两人已经强到能与他有来有往。
　　「就是这样，就是这样。这正是老夫所想要的战斗！」
　　新的两位劲敌，能够活用他们完全相反的特性。
　　「呵，现在才发现还不晓得你们的名字……报上名来吧。」
　　善于攻击的男子，能自由操纵隐形难测的力量。
　　「啧，你们居然已经成长到能预测老夫的行动而设下陷阱啦！」
　　善于防御的女子，能够施展强化性状的力量。
　　「被困住了吗……真没想到能展现出这种强度，实在是太大意了。」
　　在他的心中，这两名劲敌就如同矛与盾的组合。
　　「让赛希莉雅独自逃跑，这太残酷了……只要你说一声，老夫就会追。」
　　所以，失去其中一人时，罪恶感比失落感还大。
　　「愚蠢……难道你真以为用这种方式强迫她活下去，能够让她得到幸福吗！」
　　
　　
　　不知不觉间，封绝逐渐转为铜褐色。
　　从大穴牟迟压烂的箱子中，滚出了某样小东西。
　　那是个表面干燥的蜡饰品，状似某种奇妙的动物。
　　是只能放在掌上的扁平带尾青蛙。
　　少女踩着痛楚已去的脚站起身。知道同地故习的亚拉斯特尔，道出了那个蜡饰的名字与意义。
　　「子宫献祭品啊……上头的名字，并不是赛希莉雅・罗德里戈。」
　　这是为了祈求安产而献上的贡品。
　　赠送这种礼物的男女是什么关系，应该不需要解释了。
　　「『找到以后，请替我毁掉，别让她看到』。没错，那家伙留下这句遗言后，死了。」
　　在燃烧的废墟彼方，将头高举的大穴牟迟静静地答道。
　　少女并未因这已有预感的现象而吃惊，只是倾听着那平稳的声音。
　　「这不是宝具，只是个普通的装饰品。既然火雾战士已死，那么与他有关的东西也会消失……老夫是这么想的。然而，这玩意儿就留在他遗言所说的地方。」
　　大穴牟迟没有其他动作，继续说着故事。
　　「恐怕是这玩意儿与将它当成宝物的赛希莉雅扯上了关系，才得以留存……于是，老夫便在此阻挡为了寻找它而来的赛希莉雅。」
　　少女并不了解男女之间的情感，所以提出了涌上心头的疑问。
　　「为什么要答应对方的要求来这里？既然来了，又为什么没把这个给毁掉？」
　　这是理所当然的疑问。
　　为什么要遵从已死的火雾战士遗言，在这里阻止赛希莉雅？
　　既然来了，为什么还要违背火雾战士的遗言，不毁了蜡饰？
　　停顿了一会儿后，大穴牟迟将巨躯向前倾，答道：
　　「为什么要来到此地阻挡赛希莉雅，却没毁掉这玩意儿啊……老夫也不明白。就连为什么会气急败坏地杀掉想取得这玩意儿的赛希莉雅，老夫也不晓得。然而，在看见这个以后，老夫总算懂了。」
　　那个东西，就在他视线的前方。确实地留在原地。
　　赛希莉雅消失了。但东西依然留存。
　　「啊，果然，它依旧留了下来……没错，这玩意儿不仅与赛希莉雅扯上了关系，它的因果更藉由那两人与老夫结合。这就是老夫与他们长年同在的证明。」
　　少女不明白他这话的意思。
　　她明白的，就只有对方是为了战斗而动。
　　「老夫是为了在这里守护与他们结合的证明而战。假使有人胆敢妨碍，就算是『荆扉编织人』赛希莉雅・罗德里戈，老夫一样杀。因此，不管来的是谁，老夫都会杀。」
　　因此，少女只回了浮现在心中的那一句话。
　　「我知道了。」
　　于是，她从大衣中拔出武士大刀。
　　放着燃烧的废墟，
　　无视脚下的蜡饰，
　　双方迎接第三度的战斗。
　　不知过了多久，废墟的墙壁在火焰的推挤下崩塌。
　　剎那间——
　　大穴牟迟攻向少女，彷佛要连着房舍一并压垮。
　　（！）
　　面对这必杀的压迫，少女向后一跃避开。村子的地势，她在来这里的途中便已记下。背后有棵大菩提树，少女在空中翻过身子，朝树一踢。
　　可能有千年历史的树干，在爆炸之下当场粉碎。少女则藉此跳向坠落的巨躯。
　　然而，大穴牟迟也不会这么简单就让对方落到自己头上。牠抖动落地的巨躯，接着高速朝村落仅剩的道路蛇行。从牠的路径看来，显然是要将目标围住。
　　（糟糕！）
　　着地的少女察觉到危机，连忙从围住自己的装甲中找寻空隙。
　　就在这时，所有在内侧的脚一起化为硬桩，向中心伸去。
　　对于这来自周围三百六十度的高速一击，少女心想——
　　（要是往上跳，会没办法避开接下来那一击。）
　　她跳向攻击的一角。在数根硬桩掠过身体后，少女进一步加速，朝着空隙较大的硬椿根部——脚的根部一踢，脱离包围。
　　（二分之一，运气不错。）
　　少女将解开包围的大穴牟迟抛在后方，心中捏了把冷汗。她所瞄准的包围空隙，是在先前战斗中砍下那只脚后造成的空白。如果对方用的是另一边的脚，包围将无懈可击，自己想必会受到重创。
　　尽管成功脱离，但少女受的伤依然不浅。攻击的密度甚高，伸出的硬桩也十分锐利。她身上也有流血不止的伤口。然而，少女没有喊痛的空闲。后方肯定会带来死亡的猛冲正逐渐逼近。
　　（伤……对了。）
　　奔跑中，少女心生一计。
　　这招以前没试过，但它是应用上所知技巧的反击法。
　　（没办法，只能孤注一掷了。）
　　她盘算着适合的地形，同时拼命地从能够粉碎自己的追击下逃跑。过了数分钟，经历许多可能送命的危险场面后，终于——
　　（有了！）
　　她找到了适合的场所。
　　村子边缘，某处前有崖壁的死路。
　　少女直线朝该处奔去，同时引诱背后的追击。
　　大穴牟迟将这条死路看成适合击出火球的地点。就算落空也会命中后头的崖壁，将周围一带全数包在火焰之中。于是大颚开始凝聚铜褐色的火焰。
　　对少女而言，背后的行动与自身的危险早在预料之中。与强大的「魔王」战斗，不可能保证自己绝对安全。要赌就要赌上性命，要用就要用上全副的智慧与勇气。
　　聚集之力已超过一点的铜褐色火球，激射而出。
　　少女将精神集中到能够感知一切的程度，朝着眼前的崖壁跳去。
　　（赶上啊！）
　　脚接触崖壁的瞬间，她立刻将身上的自在黑衣「夜笠」尽可能地张大到极限。
　　足以包覆住大穴牟迟视野的广阔暗幕，将火球整个包了起来，接着因为承受不住而爆炸破碎——在一个尚未到达崖壁，会波及射出火球者的位置。
　　「！」
　　这意料之外的爆炸，当然没让装甲坚固的巨躯有所动摇。
　　然而，一点贯穿火焰的星芒高速闪过。
　　锵！
　　精准刺中大穴牟迟头部的东西，正是少女掷出的「贽殿遮那」。她有如穿针引线一般，准确地将刀射进了先前战斗中刺穿的洞。那场将对手牵连进去的诱爆，一来为了遮蔽少女的攻击，二来则是为了用暴风让敌人低头。
　　接着，给予最后一击的少女到来。
　　她高速施展踢击的身影，宛如一支劲矢。
　　遭武士大刀刺中的疼痛，让大穴牟迟的反应慢了那么一点点。
　　滋——锵！
　　一瞬间的抵抗后，传来刀刃直没至刀颚的清脆声响。
　　于是少女敏捷地转身，握住脚边的刀柄——
　　「喝啊————————————————！」
　　她绞尽了身上所剩的每一分力量，灌进藉由刀刃带来的爆炸。
　　双方最后并未交谈。
　　一击，「卓彦士」大穴牟迟的巨躯，在内侧的破坏之炎肆虐之下，当场炸开。
　　
　　
　　以封绝修复一切的少女说：
　　「这次尽碰到些不明白的事……给『无穷聆听人』的报告要怎么写？」
　　「这个嘛……」
　　她一边与胸前的亚拉斯特尔对话，一边建造坟墓。
　　少女第一次建造的墓，只是个将大树枝削圆后插上土堆的简陋坟墓。
　　「我将来会明白吗？」
　　「谁晓得呢？」
　　上头没有墓志铭，也没沉睡者之名。
　　应该埋进去的东西，也已经消失了。
　　这究竟是谁的墓呢？制作的少女本人和亚拉斯特尔也不明白。
　　这个建在无人之地的简陋坟墓，迟早会于风雨下腐朽而深埋在绿意中吧，但这样似乎也很适合这个墓。两人都这么想。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　杀手的旅程将会继续。
　　带着思绪，以及疑问。
　　她将朝着某天会知晓、明白的彼方，一步步前进。


未来
　　
　　　　　　１　御崎高中
　　
　　
　　那个事件结束后，已经过了两个月。
　　四月已来到下旬，大家也逐渐习惯那令人雀跃的春天气息。此刻，它正化为一股助长放学后倦怠感的清风，吹进市立御崎高中一楼的学生会办公室。
　　中村公子趴在宽大的桌上，话音中满是倦怠。
　　「啊～受不了了。我的手指都要长茧了啦～」
　　说着，她便把手中的一整迭通知单扔到长桌上。
　　坐在对面的藤田晴美，连忙在那堆纸张散落前压住它们。
　　「好险……真是的！是妳自己说看起来很辛苦所以才下来帮忙的吧？对自己说的话要负责任啦。」
　　「可是～我没听说只有两个人做啊！而且今天没有点心～」
　　中村嘟着嘴抗议，藤田则是无奈地叹息。
　　「目的果然是那个啊……」
　　目前在学生会办公室里，替三个学年全部班级整理大量通知单的人，就只有她们两个。至于学生会成员，则只有升上二年级后担任书记的藤田而已。
　　只要短期内没有活动，通常不会有很多人聚集在此，因此这并非什么少见的光景。中村锁定的茶点，是会长自掏腰包准备的，今天会长不在当然没有。
　　「很遗憾，学长姊们去领图书室进的书了。」
　　「啊，妳早就晓得这些事才骗我上钩的吧，可恶的谋士。」
　　「我可不晓得妳在说什么唷？」
　　在两人一来一往之间，藤田已经数完方才扔到桌上的通知单了。
　　已经堆得颇高的纸山上，又多了一叠交叉摆放的新货。由于有好几种，因此要发放给全校学生的量连一半都还没弄完。
　　为了从前来帮忙的友人身上榨出劳力，藤田出声替对方打气。
　　「援军马上就来了，别再抱怨啦。」
　　「可是啊～这玩意儿已经用不到了吧？」
　　尽管如此，中村依旧瞪着那还剩下一半的山，不死心地试图挣扎。
　　「俗话说，流言只会……传个几天来着？校门跟站前都已经平静下来了，我想应该没什么需要注意的东西啰。」
　　「妳口中能让流言平息的七十五天呢，现在才过了十天而已唷。」
　　「所以说～我不是这个意思啦！」
　　徒劳无功的抗辩遭到严谨的订正，于是中村趴在桌上无理取闹了起来。
　　堆在她们面前的通知单，除了学校所发的以外，还包括了自治会、市政府等各单位分发来的，那堆长篇大论众人早已看腻了。
　　上头写着碰上媒体取材时的注意事项，以及简单的应对方法。
　　
　　
　　二月后半，御崎市发生了一件大事。
　　那个几乎遍及全市的不可思议现象，每个看见的人若非不晓得该怎么解释，就是无法以言语描述其全貌。
　　若要列举具体的事迹，大概就是从黄昏到隔天清晨这段时间，人们目击到许多奇怪的物体，听到了让心情为之激荡的话音和歌曲，后来更留下谜一般的物体，实在是不可思议。
　　以单一事件而言，不管是从遭遇、体验者的人数来看，或是从留下的庞大物证来看，都不可能不让好事的人们为之疯狂，可说是种超乎寻常的奇特现象。
　　然而，实际上并未如此。
　　相关证言很多，当时在市内的每一个人都能讲述自己的体验。
　　目击到的物体五花八门，大多是浮在空中的蛇或城堡，不然就是攀在市中心那座御崎大桥上的两头怪物——的样子。回荡的话音与歌声，乃是某人恳切的要求，传到了每个御崎市居民的心中——据说是如此。谜一般的物体，则是从真南川邻近御崎大桥处突如其来地冒了出来——好像是这样。
　　换言之，证言虽然很多，但对于事件的描述却个个荒诞无稽，加上没人能掌握住来龙去脉，因此无法证明与留下的结果有所关连。无法检验真伪的传闻，不管有多少都只能当成增加调查报告厚度的赘肉。
　　更何况，在这个一旦有什么风吹草动便会架起摄影机的时代，什么蛇啊城啊怪物啊，没有任何人留下记录影像，这点未免太不自然。最重要的是，尽管有人声称自己遭御崎大桥上头的战斗波及，却没有任何死伤者。
　　既然如此，那时候你究竟在做什么呢？一问之下，众人的答案几乎都如出一辙。
　　他们都说，我在观看，我在记忆。所以，我确实有看到。
　　这根本没办法当成证据。
　　到头来，证言的可靠程度实在太低，变成了骚动早早平息的主因，对于想炒新闻的人而言实在很遗憾。对于被炒新闻的人们而言，则莫名迸出了一个他们实在不怎么喜欢的结论，「御崎市的人们遇上了集体催眠事件」。
　　就这样，局外人们的兴趣，很快便从「有这样的证言」转为「为什么会有这种证言」，相关推测从心理学到阴谋论一应俱全。现在事件本身已成了过去，埋没在日新月异的其他话题之下。
　　如今，那个宛如南柯一梦的事件已不再出现于新闻媒体上。
　　报导时用的公定名称，叫做「御崎市集体幻觉事件」。
　　
　　
　　然而，不管他人怎么说，御崎市的人们依旧记得。
　　没必要向别人证明，这是自己确切经历过的事实。
　　话又说回来，对于凡事严谨的藤田而言，现在这种状况实在令她难以忍受。
　　「那些记者居然问『看见幻觉时，妳的精神状态如何』，当时他们那种瞧不起人的表情，妳还记得吧？他们走在路上最好小心点，别碰到专找这种人下手的杀人魔。」
　　相对地，懒洋洋的中村则响应得十分随便。
　　「是吗～有麦克风对着自己，感觉其实还不错耶……」
　　「妳在那悠哉什么啊。当时我们马上就要放春假，有学校跟市政府提醒倒是正好，但就连从市外通学的新生也遭殃了耶？」
　　说着说着，藤田的声音开始激动起来，话语也变得更为流畅。
　　（糟糕，她好像发作了。）
　　从友人的声音里，中村感受到了某种并未针对特定对象的爆发前兆。发觉这是自作自受的她，决定重新开始工作以取悦友人，于是再度将手伸向通知单。
　　当然，这点程度平息不了藤田的爆发。她对着面前的友人，把平常累积的郁闷一口气全吐了出来。
　　「更何况，如果有空在校门或车站埋伏，还不如潜到真南川的正中央去调查那座神秘物体山呢。为什么没有人好好地把那玩意儿打捞上来啊？那不就是如山的铁证吗？扔着这种东西不管，算什么新闻报导嘛。」
　　（呜～没有点心、事情忙不完，加上晴美开始说教……我今天特别倒霉吗？）
　　中村在内心抱头哀嚎。
　　还好，救星很快就来了。
　　敲门的声音传来，救星化成一名少年的样子登场。
　　「我进来啰～」
　　开门入室的人，是跟她们同样二年二班，连着两年担任班长的池速人。池在学生会担任会计，大家都说他很可能在清秋祭结束后的副会长选举中胜选——也就是麻烦都会丢给他处理的意思。
　　「抱歉，我迟到了。刚刚在和田中他们说话。」
　　一看见这位已做好万全准备的英雄登场，中村当场便想向他求救——
　　（救救我，眼镜男！）
　　但在看见他怀里的新通知单后，少女再度瘫倒。
　　「咚」一声，池将新工作放在桌上。
　　「这个也要分好张数，刚刚在走廊上接到的。」
　　说着，他背后出现一名代为敲门、开门的少女——
　　「似乎是交通管制的通知。据说明天开始要动工清除真南川的神秘物体，会把半座桥跟西河岸封起来。」
　　少女在补充说明的同时，踩着轻巧的脚步入内。
　　她是跟三人同班的平井缘。
　　在去年的春天丧生，到了冬天又归来的少女。
　　她的离去与归来，三人并不知情。
　　对他们来说，少女一直在这里。
　　「交通管制啊？让我想起了去年的站前大道呢。」
　　「啊～的确。这回轮到御崎大桥变成步行者天国……应该不会吧。」
　　「这回的工程大多都在河岸就能搞定，跟我们没什么直接的关系吧。」
　　藤田、中村、池，各自回想的记忆之中，确实都有平井缘的存在。
　　但是，他们并不晓得。
　　是她又非她的少女，在平井缘丧生到归来这段时间，继承了这个位子。
　　如今，那位不再是平井缘的少女，已经和一名少年悄悄地离开了这里。
　　他们并未察觉此事。
　　他们的日常生活，没有任何改变，会在这里继续下去。
　　因为离去的少年与少女，期望「他们能够这样下去」。
　　只不过，凡事都难以完美无缺。
　　「嗯～站前大道的步行者天国啊……」
　　平井缘表现出近来养成的习惯——以手指抵着额头，试着挤出朦胧的记忆。
　　「好像有点印象呢。」
　　看见她确认起自身记忆的举动，池略微皱眉。
　　「别勉强自己去回想啦。心理医师也提醒过妳了吧？」
　　「抱歉，忍不住就会这么做。」
　　她带点迷惘地笑了。
　　「既然还留有些片段的印象，就试着回想看看……」
　　「我觉得啊，回忆只要留下『好快乐啊～』的印象就行囖。反正考试又不会考。」
　　中村结论下得干脆，也不知道是真这么想还是单纯安慰。藤田听了也点点头。
　　「公子偶尔也会说些有用的话嘛。像这种事啊，我认为顺其自然最好。」
　　「『偶尔』是多余的啦。」
　　中村先是嘟起嘴，接着又突然笑了起来，不晓得在忙什么。
　　「算啦，同样是烦恼，还不如去烦恼真正的考试呢。如果我也像小缘一样有池同学进行一对一贴身教学，成绩会不会突飞猛进呢？」
　　「贴身可没有喔。虽然托他的福，勉强赶得上进度，不过整个春假都报销了……一年份的记忆全都一团混乱，这让人很头痛唷！」
　　平井缘回答得极其自然，旁边的人反倒不好意思了起来。
　　这时池故意咳了一声，把场面拉回来。
　　「总而言之，咱们开始动工吧。再不快点就赶不上集合时间了。」
　　「了解～！」
　　两人也坐了下来，重新开始分通知单。
　　
　　
　　在御崎市，为了集体幻觉事件带来的麻烦后遗症——虽然没有相关证据，但除此以外找不到其他原因——而苦恼的人们为数不少。
　　症状还在长期观察中，因此尚未定下正式的病名，但私下众人都以「御崎市症候群」称呼。症状之一，就是从失去了事件开始的二月起往前数个月的记忆。不是这段期间内某些事想不起来，而是对于这段期间内的一切都没有印象，是一种时期分隔明显的完全失忆，非常奇特。
　　失忆期间较长的，主要是从去年四月左右开始失忆；而这种病例也最多，占了整体的九成九以上。虽然也有少数短期案例，但「失去了期间内一切记忆」与「结束时碰上了集体幻觉事件」这两点则是完全一样。
　　在这些案例之中，只有平井缘对这段期间的事有些片段的印象。她虽然保有从去年四月到今年二月的记忆，内容却多有残缺，属于部分失忆的范围。顺带一提，她的双亲是完全失忆。
　　由于她是唯一的案例，因此一开始并未被当成同样的症状，但在调查过程之中，从她身上发现了与其他人的相似性（具体来说包括了学力的大幅底下，以及正常情况下不会出现的严重记忆障碍），此后她就有了定期至专任心理医师处看诊的义务。
　　讽刺的是，其他完全失忆者倒是简单地回归了日常生活。他们没有这种只会带来混乱的复杂症状，因此当事人和周围的人都能专注于「处理失忆造成的问题」与「现实生活」上头。另一方面，政府也采取了特例措施——换言之就是下达「睁只眼闭只眼」的指示——所以情况大致上在两个月内便已稳定下来。
　　发病的规模如此异常，专家学者大多都认为跟碰上集体幻觉有关，然而至今依旧无法弄清两者之间的关系，因此仍旧得不到查明真相的线索。骚动能早期平息，这种无论如何只能说「不清楚」的状况，帮了很大的忙。
　　于是，缺损埋没在过去之中，御崎市的日常顺利地开始前进。
　　
　　
　　开始清点通知单后，没过几秒中村果然开口了。
　　「你说『集合』，是跟田中和小绪吗？该不会要双重约会？」
　　池无奈地叹口气，跟着回答：
　　「没这回事啦。今天晚上佐藤会回来一趟，所以我们要趁这个机会去坂井先生家举行一拖再拖的庆祝会啦。」
　　藤田没有停下利落的双手，单单开口问：
　　「坂井先生啊……佐藤同学在东京的学校过得好吗？」
　　「本人说『过得还可以』的样子。毕竟他以前成绩会那副德行是因为懒惰嘛，只要振作起来，总会有办法的吧。」
　　池点头回应，平井缘接了下去。
　　「吉田同学和田中同学去车站接他们两个，小绪则去迎接坂井先生和坂井太太，等这边的事情忙完，我们会回家换件衣服再到现场集合。」
　　「他们两个？啊～」
　　「玛琼琳小姐也一道啊。」
　　那位像模特儿一般的美女，中村与藤田都是在清秋祭时认识的。
　　中村回想起了佐藤殷勤地为了她东奔西走的样子。
　　「嘻嘻，不但跟比自己年长的女社长热恋，最后还跑去东京励学修练啊……明天一定要好好地盘问他们之后的……好痛！」
　　「别露出那种恶心的笑容，快点动手！」
　　藤田把通知单卷起来，敲了敲中村的头。
　　「好痛～！」
　　池别无他意地笑出声，接着不知是感慨还是怀旧地低语。
　　「从事件结束后的送别会以来，已经两假月没见啦……」
　　「嗯。」
　　平井缘瞇起眼睛，以脸颊迎接惬意的清风。
　　「已经是春天了呢。」

　　
　　　　　　２　坂井家
　　
　　
　　坂井贯太郎在自家二楼的书房看着笔记本电脑。
　　（——「以机关构造概要的角度来说，它欠缺了输入能量的观念，只有输出机械功的部位。换句话说，这东西没有意义。」——是吗？）
　　在阴暗房间中亮着的四方画面上，是一封体裁简单的电子邮件——送到他这里的某物体调查报告。
　　（确实，这东西属于某种前所未见的形式。）
　　房间里除了通道和桌椅所占的空间外，几乎没有可立足之地，到处都堆满了书本……贯太郎从摆在某座书山顶的盘子里，拿了个糯米丸子扔进嘴里。
　　（清理业者已经抵达，现在那里应该塞满了好事的观众，跟先前凑巧第一个赶到现场时的状况大不相同，应该是没办法再次调查了吧。）
　　他嘴巴嚼着丸子——
　　（难得有这种冲劲，实在太可惜了。）
　　脑中则想着各种杂七杂八的事。接着顺手按了个键，继续往下看。
　　（呃——「报告对象Ａ群～Ｒ群的强度无法承担输出入，也无法支撑推测来到的总重。结论，上述对象无法进行机械式的动作。」——）
　　然后再一颗丸子。
　　（——「因此，推测上述对象每个都跟往常一样，是种仿真机械外观的对象。至于制作动机，则不在分析的范畴内。另外，报告对象Ｖ・岩块４中含有的化石非常有意思，拿去进行年代测定后，得到的报告」——）
　　看见焦点转移到无关紧要之处，令贯太郎不禁苦笑。接着，他微微瞇眼，以手遮嘴，此时脸上已没有半点笑容。
　　（个人性质的调查，到这里就是极限了吗……果然啊……）
　　他看向画面上已开启的数种图档。
　　这些都是沉没在真南川中的瓦砾，是种看似中世纪城郭的石造建筑残骸。它们在水中沐浴着些许阳光的身影，即使碎得七零八落也——不，它们即使粉碎，看起来依旧骄傲，充满了某种严谨的人工之美。
　　但正是因为如此，贯太郎才不得不深深叹息。
　　「这件事，想必又会因为『恶霸』而不了了之吧。」
　　他不自觉地吐出了心中的遗憾。
　　在他们的领域，有个「调査总会中途停止」的古老「传统」。
　　不管在骚动中或騒动后，一旦找到了时代与地点都不合的异常事物，总会有特定的团体施加压力阻挠他们追究下去——这就是所谓的「传统」。
　　（毕竟清理业者来自中国，是它底下的一个部门……那些家伙最近也太活跃了吧。）
　　贯太郎等人习惯称之为「恶霸」的对象，这次事件也展现了同样的反应。
　　换句话说，那个团体……不但拥有极大的影响力，更能利用在世间几乎毫无知名度的全球规模级复合企业体（他们傲慢地自称属于「法外」）接收遗物。总而言之，不管那些东西有没有意义，全都会被他们带走。
　　（本来鼓起干劲想一雪车站倒塌事件的耻辱，到头来还是白费工夫啊……虽然这次所谓的「御崎市症候群」事件，我采取了跟以往不同的方法……）
　　无论如何，既然专家检验的结果是「这种东西不会动」，那么拘泥在这东西上头也没有意义。剩下来的，大概只有「为什么会在那里」的记录了吧。
　　那些「恶霸」之所以带走遗留物却没抹消痕迹，甚至还默认他人进行一定程度的调查，想必是因为那些东西再怎么调查都不会有结果吧。
　　经验告诉贯太郎，继续追究下去也没有用。
　　（话虽如此，为什么騒动偏偏发生在这个自家所居住的城市啊？）
　　妻子生产以后，身为丈夫的贯太郎请了两个月的长假，藉以表现自己的忠实。然而，他却不由得对自己的没用深感羞耻。
　　（至少得确保他们的安——）
　　就在这时，突如其来的手机来电铃声，将他从沉思中吵醒。
　　「啊，马上来！」
　　贯太郎敏捷地抓起了盘子上的移动电话。
　　这是特地为了彼此联络而买，所以他不用看也知道是楼下的妻子。
　　「喂～」
　　从生产前开始，就算贯太郎要窝在书房了，他也一定会对妻子强调「不管是多小的事，都要毫无顾忌地打电话」（如果不这么说，妻子就真的不会麻烦他了）。
　　结婚十多年以来，两人终于再度得到了早已半放弃的孩子，而平安无事的诞生更是第一次，所以就贯太郎的角度而言，妻子不管怎样撒娇，他都是有求必应。
　　『贯太郎，时间差不多啰。』
　　一听，他便照先前的安排关上屏幕，接着露出了轻巧却深刻的笑容。
　　「好好好，我这就下楼，千草。」
　　
　　
　　坂井家的客厅里，绪方真竹正看着娃娃床里的小婴儿。
　　这个生于二月底的孩子，降临这世界至今还不到两个月。虽然(*他)她的脖子还缩着，但脸已经像个人了，也长出了些许头发。那只从袖口探出的手掌，彷佛要探索这个自己才抵达不久的世界一般，朝向天空晃个不停。
　　绪方伸出手指，轻轻捏住了那只小巧手掌——
　　「再过一阵子，就可以带妳出去散步啰～」
　　露出足以融化人心的笑容这么说道。
　　除了可爱、惹人怜爱以外，她还有个更为单纯的念头。
　　（好小喔～）
　　婴儿还真是小呢。
　　可是，即将长大茁壮的未来，确实就蕴藏在这娇小的身躯里。
　　眼前这个小小的存在，正是生命力的象征，或者说她就是生命力本身。
　　生育这一切的女性——坂井千草，拿着横抱用的婴儿背带走来。
　　「那么，我们准备出门吧。」
　　「好的。需要帮忙吗？」
　　「没关系，谢谢妳啰。」
　　总算脱离新生儿期的繁忙后，她的举止也恢复了以往的温和自在。
　　小孩诞生后变得经常造访坂井家的绪方，将千草的复原清楚地看在眼里。见到也算是为了千草而举行的庆祝会并未造成负担，让少女悄悄放下心来。
　　（太好了……虽然千草阿姨说不要紧，但还是让人有点担心。）
　　即使晓得是自己太过担心，但在千草刚生产后不久，虽然只有短短十分钟，绪方却已经亲眼目睹了自己用不上的育儿现实……她心目中的完美女性坂井千草，竟为了婴儿的喂奶、排泄、洗澡、安抚等事忙得焦头烂额。会变得多事或神经质也是理所当然。
　　千草说她曾帮忙带过好几个小孩，身边又有休长假的贯太郎陪伴，却还是忙成这个样子，要是换了自己会怎么样呢……少女的思考飞到了遥远的地方。
　　（啊～我到底在想什么呀！）
　　绪方甩开了自己的多虑，或者该说是妄想。
　　「行李就只有这些婴儿用品吗？」
　　她慌慌张张地朝旁边的背包伸手，但千草微笑着出声制止。
　　「那是贯太郎的职责。」
　　「嗯，是我的职责。」
　　「哇！」
　　不知不觉出现在两人之间的贯太郎答腔，把绪方吓了一跳。
　　千草一边用吊带包住婴儿，一边责怪丈夫的胡闹。
　　「真是的，我不是说过别这样没事吓唬人了吗？好不容易才在出门前让这孩子安静下来的耶。」
　　贯太郎沮丧地垂下肩膀。
　　「对不起。」
　　「对不起。」
　　不知道为什么绪方也跟着道歉。
　　贯太郎转身面向客人，再次低下头。
　　「谢谢妳帮忙看顾婴儿。刚刚我正好收到了新文件。」
　　「没关系，我也是因为喜欢才这么做。」
　　说到这里，绪方话锋一转——
　　「……啊，不过，我可能不太喜欢换尿布……」
　　有些不好意思地做了补充说明。
　　贯太郎惊讶地看着千草。
　　「唉呀，居然这么麻烦妳啊？真是不好意思。」
　　「不，虽然不怎么喜欢，但这是我自己说要做的，而且尿布是千草阿姨收拾的。我已经试过好几次了，所以晓得该怎么做。」
　　绪方脱口而出。
　　她不只是出于亲切与好奇心，还带有强烈的使命感。
　　
　　
　　有某种东西，促使着身为普通高中生的绪方……还有以同样频率拜访的吉田一美与平井缘，热心地协助坂井家育儿。
　　那就是代替某位「想必会这样做的女性」的心情。
　　那位女性既是千草的茶友，也是平井缘的监护人。
　　此人名叫威尔艾米娜・卡梅尔。
　　如今她已不在此地。事件发生前，威尔艾米娜正巧因为工作而离开御崎市，之后就这样没再回来。
　　「她已经前往远方，无法再和你们见面了。但她没有死，而且过得很幸福唷。」
　　只有另一位女性玛琼琳・朵，在事后替她捎来了这些简洁的话语。
　　千草受到的冲击绝不算小，但她并未将震惊表现出来。
　　「这样啊……她过得很幸福，对吧？」
　　只是露出平静的微笑，接受了这个事实。
　　此后，千草偶尔会十分自然地提起那位「很难见到的朋友」，绪方与吉田在回应时则会注意别说些多余的话。
　　然而——
　　只有平井缘无法表现出同样的态度。
　　因为她不但无法清楚回想起威尔艾米娜・卡梅尔这个人的事，就连与她相关的感情都没个影子。
　　虽然威尔艾米娜似乎成了平井缘的监护人，但少女的双亲明明还健在。
　　少女连威尔艾米娜究竟是何许人也不晓得。
　　不仅如此，她就连为什么会有这样的关系也不清楚。
　　愈是细想，那段记忆就愈是与现实脱钩，反正让她的脑袋变得更混乱。一种彷佛有枝叶却没有树干的核心失落感，让她备受煎熬。
　　到头来，心理医师只能建议别去思考这件事。少女周遭的人也接到了通知，各有所思的他们，此后再也没当着平井缘的面提到那个名字。
　　对于平井缘来说，这就是事件所留下的最大后遗症。
　　
　　
　　确定锁好门也关好瓦斯后，贯太郎对千草问道：
　　「待在家里等他们来接不是比较好吗？」
　　「还有大约十分钟吧？而且让绪方同学一个人往外跑东免太失礼了，不如大家一起吹吹春风吧。」
　　千草坐在玄关前，温柔地摇着怀中已落入浅眠的婴儿。鼾声低调地从小嘴中逸出。
　　外头单手提着篮子等车的绪方，早已听得一清二楚。
　　「不必管我没关系，你们慢慢来就行了～」
　　「好好好。」
　　说归说，千草依旧拉着丈夫的手起身。
　　贯太郎也扛起了背包，跟在妻子后面走。
　　亲子三人走到门外，碰上了个晴朗的黄昏。
　　好久没有来趟比散步长的外出，千草仰头道：
　　「啊，好舒服的风。」

　　
　　　　　　３　御崎车站
　　
　　
　　御崎车站，吉田一美与田中荣太正在迎接归来的人。
　　两人面前的女性，不仅拥有如模特儿般的美貌与身材，更散发出强烈的存在感。
　　「真没想到，这个城市竟会让我有种乡愁呢。」
　　火雾战士「悼文吟诵人」玛琼琳・朵，与他们分别以后并未出现什么改变。
　　「这个嘛，毕竟在这里度过的一年异～常地浓厚嘛，嘻嘻！」
　　从她右手提着的画板大书本型神器「格利摩尔」之中，传来「红世魔王」——「蹂躏的爪牙」马可西亚斯依旧肆无忌惮的宏亮声音。
　　看见他俩如此开心，吉田一美的声音也跟着雀跃起来。
　　「能看见妳这么开心，实在是太好了，玛琼琳小姐。」
　　「彼此彼此，近来过得好吗？」
　　玛琼琳反倒打量起了少女惊人的变化。一身符合季节的薄连身裙不带半分造作，自然的打扮令她更为耀眼。其中最引人注意的——
　　「妳把头发留长了呢。嗯，很漂亮唷。」
　　就是那头及肩秀发，玛琼琳对此大为赞赏。
　　吉田以谦虚的笑容答道：
　　「多谢称赞。」
　　「荣太也长得更壮了嘛。」
　　听到马可西亚斯这么一说——
　　「变壮……才过了两个月耶？」
　　田中困惑地搔了搔头，毕竟这种事本人不太会留意到。至于他的另一只手，则提着一个相当大的篮子，里头是吉田为了今天这场庆祝会所准备的东西。
　　接着，吉田对着玛琼琳身旁的少年轻轻点头。
　　「佐藤同学也好久不见了。你看起来似乎变得比较结实啰。」
　　「是、是吗？呃，我确实是有在锻炼啦。」
　　佐藤启作显得非常不好意思，马可西亚斯则是大笑出声。
　　「咿——嘻嘻嘻！无论是男性还是女性，三日不见都会让人刮目相看哪！拥有无限成长空间的年轻人们啊，你们就好～好地互相比较一下吧。」
　　他的声音混在往来剪票口的人群之中，没有引起任何异样的目光。
　　想到已经好久没碰上这种场面，又想到当初刚遇上玛琼琳就对此事感到在意，令田中闪过一丝懐念感，接着他便对好友伸出拳头。
　　「唷！」
　　「喔！」
　　佐藤也响应了他，两人正面拳头相抵。
　　田中没做多余的招呼，直接问道：
　　「在东京过得怎样？」
　　看到好友还是老样子直截了当，佐藤对他耸了耸肩。
　　「我不就说了『过得去』吗？到头来，家里也没反对我转学……甚至刚好相反，他们一听到外界宿外围团体找上我，立刻因为有了门路而高兴得不得了。」
　　原先「家」这个词，佐藤说起来总会带些阴暗的愤懑；然而如今的他，谈这个话题时已经毫不在意，甚至觉得有点好笑。
　　「不过呢，我之所以努力修练，也是为了让自己能将包括这种心情在内的一切都运用自如嘛。」
　　听到这年轻人的志气——至少暂时是如此——玛琼琳窃笑了一下，开口道：
　　「好啦，我们已经没时间站在这里闲聊了吧？赶快出发啦。车呢？」
　　「好的，我这就去安排。停车场……应该是那边吧。」
　　这既是四名也是五名的一行人，就在佐藤的带领下出发。
　　在抵达车站附设的停车场之前，会先经过购物商场。在这段路上，玛琼琳、马可西亚斯以及佐藤，从两人口中听了这两个月来的事。
　　御崎市的事。
　　坂井家的事。
　　平井家的事。
　　大致了解后，玛琼琳从自己的立场开始讲起。
　　「有关研究御崎市症候群一事，外界宿呢，似乎打算任由召集到的医疗相关人士进行调查。若说有什么刻意干涉的部分，顶多就只有让与他们有关的学者混进去而已。」
　　她并未隐瞒情报。就算这话题有危险，她也相信在这个城市与自己并肩作战过的少年少女能够理解、消化个中含意。
　　「他们呢，大概也想尽可能了解局外人对于那家伙闹出的空前大事……利用创造神复原人类与故乡一事，有什么意见和观点吧。」
　　「一开始，有些火雾战士声称要捕捉可能会将这里看做圣地的『使徒』残党，因此驻扎在附近，接着私底下自己偷偷开始调查。不过那些家伙呢，大概每个都会因为人们的重生而大为震惊吧。」
　　马可西亚斯的口气显得不怎么高兴，佐藤则以疲倦的声音补充：
　　「奥梅斯先生……先前介绍过了吧，那个东京总部的大人物。为了阻止火雾战士们无意义地聚集在御崎市，他现在可是大伤脑筋呢。」
　　「所以说，你们是来看复原后的御崎市变成什么样子吗？」
　　田中直接点出了理由。
　　佐藤点头，叹了口气。
　　「就～是这么回事。然后呢，佛莱德先生在苏黎世帮不上忙，董命先生以『傀轮会』为优先，把麻烦事全扔给了玛琼琳姊……所以说，我只好代为出席公听会，安抚那些打算来这里的人们啰。我明明还有自己的事要忙耶！」
　　玛琼琳将目光别到一边去，同时把话题带开。
　　「要是毫不管制地让那些家伙聚集，搞不好他们会乘势往奇怪的方向失控，对吧？所以啊，现在除了苏黎世下令禁止出入以外，还准备在日本设立一个正式的御崎市研究机关。今天我们来这里，表面上的理由就是视察当地环境。」
　　「虽然这个计划是巨大扭曲消失后闲下来的调律师中心所提，不过这些火雾战士打起来很有本事，一旦要坐下来思考，他们可就头痛啦。到底会变成什么样子呢，嘻嘻！」
　　马可西亚斯悠哉地打趣。
　　前方，商场终点——行人穿越道的号志，变成了红色。
　　停下脚步的吉田，不晓得听到这些后该不该高兴。
　　「研究……记得小缘那位心理医师也是外界宿的人吧？像这种事也全都包含在计划里面吗？」
　　玛琼琳倒是很明白少女为何不安。
　　「嗯，术业有专攻……是这么说的吧？扭曲带来的混乱算是外界宿的专长，而负责人也有心理治疗的相关经验。确实她是个绝无仅有的案例，不过别担心。」
　　顿了一下后，她直指核心。
　　「外界宿没把你们当成实验对象。」
　　「！」
　　对方这么一说，吉田这才搞懂自己不安的理由。
　　玛琼琳说这句话的对象，也包含了大吃一惊看向自己的田中。此话一出，给了两人前所未有的安定力量。
　　「尽管听起来很像骗人，不过集合来此的火雾战士们，目标已不经再是复仇，而是克服心魔。或许跑来这里没什么意义，但大家还是希望能从中找到些许契机。」
　　「想想看吧？战后赶来这里的家伙们，看见的竟是除了某一人之外完全复原的城市。这里是个实现了众人梦想的地方……所以他们不会乱来啦。」
　　玛琼琳将手放到静静接过话头的搭档身上。
　　「一美呢，会不会很辛苦？那个叫『缘』的女孩，本来就是妳的朋友吧？
　　她的言下之意是「什么事都可以说唷」，然而吉田也笑着响应：
　　「没问题的。」
　　少女并未发觉，自己也同样地给了对方安心感。
　　「我们都晓得『这个世界的真实』，所以不会为了失落感与不协调感而感到苦恼。毕竟『另一个小缘』替我们维系了彼此的存在。」
　　她以带着希望意味的话语坚定响应，让玛琼琳晓得自己多虑了。
　　「喔，这样啊。」
　　号志转为绿色，一行人再度迈步。
　　一直在旁静听的佐藤，硬是挤出了有点哽咽的声音往前奔去。
　　「我……我去处理车的事！」
　　少年不想让别人看见自己丢脸的样子，因此快步逃向马路对面的停车场事务所。
　　相对地，丝毫不觉得有什么好丢脸的少年田中，则是擦了擦自己的眼角。
　　「实际上，她是代入了火炬……对吧？托了她这么做的福，我们一点问题也没有。玛琼琳姊遇上平井时，会变得怎么样？」
　　「这个嘛，光靠记忆的片段无法构成一个人的概念，如果本尊出现在眼前，记忆应该会自行整合在一起才对。这也是我们的经验唷。」
　　这微弱的反击，只得到了玛琼琳的眨眨眼。
　　吉田再度回以笑容，重新高声宣布他们目前的状态。
　　「真的没问题了。小缘和我都过得很愉快。」
　　一股并非春风的暖意拂过众人。
　　马可西亚斯受到影响，变得更为口无遮拦。
　　「咿嘻嘻！愉快又悠哉是吧？既然如此，不如全力地挥洒青春如何呀？应该有很多男人排队等着小姑娘挑啊痛！」
　　「你这才叫多管闲事啦，笨蛋马可。」
　　玛琼琳当场一掌让他安静下来。
　　吉田微红着脸，小心翼翼地答道：
　　「虽然没办法『立刻』这么做……但是，我想卡姆辛先生、贝海默特先生、坂井同学、夏娜，他们已经替我留下了一条康庄大道。所以，总有一天——」
　　如今已不在这里的人名，依旧留有余韵。直到佐藤回来呼唤他们的数分钟内，说话的吉田本人、玛琼琳、马可西亚斯，以及田中，全都沉浸在美好的静默之中。
　　就这样，一行人搭上佐藤安排的多功能休旅车前往坂井家。在车内这段时间，则轮到留在御崎市的两人，听玛琼林和佐藤讲述这两个月的事。
　　「红世使徒」的事。
　　火雾战士的事。
　　外界宿和这个世界的事。
　　坐在后头的田中，直接说出他最想问的问题。
　　「留在这里的『红世使徒』，大约还有多少啊？」
　　「谁晓得？」
　　负责驾驶的玛琼琳冷淡地回答。不过，她说出了已经明白的部分。
　　「总而言之呢，一口气减少到了火雾战士没什么生意的程度。毕竟这两个月以来，完全没有目击到任何火炬。」
　　「是这样吗……！」
　　坐在田中隔壁的吉田，口中漏出了算不上响应的声音。
　　对她而言，那就是「世界真实」的象征，实在太过残酷。
　　教少女许多事的调律师，让她看到这极为悲伤的存在。
　　晓得这些东西消失，令她心头放下一块大石。
　　「可是……」
　　玛琼琳还有话要补充。既然要坦白，代表无论好事或坏事都不能隐瞒。
　　「虽然为数极少，但确实有『红世使徒』留在这里。」
　　「！」
　　「坂井都创造那么棒的世界了，为什么还要留下？」
　　看着屏息的吉田与难以置信（顺带一提，里头也包含了对熟人的过高评价）的田中，火雾战士「悼文吟诵人」开始说明自己周旋了数百年的「红世使徒」有多复杂。
　　「虽然听起来很讽刺，但是愈喜欢人类与这个世界的『使徒』，就愈会留在这里唷。也就是说，无论再怎么舒适，他们也不想跑去什么复制世界。」
　　「好像是『与其跑去那种假世界，还不如承受一点吃人的风险』。这也未免扭曲过头了吧？」
　　一旁助手席佐藤怀里的马可西亚斯，口气显得很沉痛。
　　「这种理由就足以让他们放弃新世界吗……？」
　　田中一脸无法理解「使徒」为何异常拘泥于这里的样子，但吉田倒是很明白。至少，她觉得自己明白。
　　（费蕾丝小姐如此深爱过去曾是人类的约翰先生……拉米先生也为了实现愿望而在这里努力……他们无论如何都不能退让啊。）
　　马可西亚斯随即把感情放在一边，悠哉地讲起了英勇事迹。
　　「不过嘛，咱们倒是在刚好相反的地方——比方说远洋深处——撞上了一些『长得像古代龙的海怪』之类的诡异玩意儿，所谓的调查还真是辛苦啊，嘻嘻！」
　　「也有极少数像这样脑袋真的不太灵光的家伙留了下来……这世界真是千奇百怪呢。目前这里跟『红世』与『无何有镜』依旧处于无法往来的状态，因此只要尽力狩猎那些家伙，总有一天能清理干净，这该算是不幸中的大幸吧。」
　　说着，玛琼琳转了个弯。
　　一旁的佐藤，满心担忧形于话音之中。
　　「都这种时候了，就别再来什么玩命的大冒险啦……其他火雾战士几乎都打算退休了，玛琼琳姊却还是充满干劲。」
　　玛琼琳并未看向那个说丧气话的年轻人，只是坚定地提出主张：
　　「我是要尽力去做可以做的事，让自己能够坦然接受这一切后再安定下来，对吧？」
　　「没～问题的，不会让你等到变成个老爷爷啦。在这之前呢，你就为了将来的蜜月，好好地锻炼自己的男子气概吧，嘎——哈哈哈哈！」
　　马可西亚斯则对他提出了严苛的建议。
　　看见好友跟他们如此亲密，令田中非常羡慕。他回想起还在当喽啰时的事，于是试着提了个在意的问题：
　　「明明还有『使徒』留下，火雾战士们却想退休了？」
　　「嗯～虽然不是全员，但大致上如此。苏菲已经回去过她的隐居生活，丹和弗朗西斯把外界宿当成了家，所以把手边的事处理完毕后，他们应该还是会留下来干活。至于佛莱德和奥梅斯……他们会怎样呢？」
　　想着想着，玛琼琳脑中浮现了熟人们的脸。
　　「啊，不过席拉蒂佳特倒是一副理所当然的样子当上了捜索指挥官，另外也有像尼可拉斯那样什么也没想只是到处闲晃的家伙……简单来说，就是因人而异啰。」
　　「毕竟，组织的第一原则——收拾『使徒』，已经变得没多少生意了嘛。要把这事当成发展停滞或是失去动力……想得出结论大概还早了一百年哩。」
　　听了马可西亚斯这随便的总结，她不禁苦笑。
　　「到头来，火雾战士也好，外界宿也罢，全都因为那家伙而改变啦。可是我很不爽，所以暂时还会继续狩猎就是了。套句一美的话，这是为了将来的康庄大道。」
　　突然间，吉田与田中想起了方才她口中的「那家伙」。
　　（啊……这该不会就是——）
　　（这应该就是坂井的目标吧？）：
　　想起他为了改变世界法则而赌上命奋斗的身影。
　　火雾战士总有一天能够从战斗的命运中得到解放。
　　火雾战士、外界宿，以及这世界，已踏上了这条路。
　　正因为两人见过玛琼琳九死一生的场面，才感觉得到。
　　他为了与一名少女并肩同行，而将世界变成了新的样貌。
　　为了保护家人、朋友，以及世上的人们，变为现在的型态。
　　（正因为有过那样的冲突，才有所改变啊。）
　　（变成了这个战斗迟早会结束的世界。）
　　而最重要的是——
　　（希望新世界「无何有镜」也能一样。）
　　两人在心里这么想。
　　相对地，马可西亚斯毕竟是和玛琼琳并肩作战的搭档。虽然两人所转的那些念头不是没有想过，但他说出口的话语，依旧是提醒伙伴注意眼前的现实。
　　「妳千万别光顾着看头上却忘了脚下的洞啊！我可不想来场看不到路的回家大冒险唷，嘻嘻！」
　　「别讲这种不吉利的话啦。」
　　佐藤向怀里的格利摩尔抱怨。对他来说，这话绝非不可能，而且十分贴近现实。
　　声音中混杂的极度不安与认真，让玛琼琳可以感受到佐藤现在「虽是男性却还年轻」，心情不禁愉快起来。这方面也是他们将来要努力的课题。
　　（这些事，如果有在虞轩还活着时问清楚就好了。）
　　完全没察觉这种情人互动的迟钝少年田中，则是针对混在马可西亚斯话中的其他不安要素追问：
　　「马可西亚斯，『看不到回家的路』是什么意思啊？」
　　「嗯？啊啊～」
　　他很明白，少年少女对希望与未来抱有憧憬，对友人成就的大业感到骄傲，朝他们泼冷水未免太不识好歹，所以原先打算保持隐瞒此事，方才却不小心说溜了嘴。对此马可西亚斯稍事反省——
　　（算了，讲出来让他们想一想，也有助于他们的成长嘛。）
　　却立刻又自圆其说了起来。
　　「换句话说呢，咱们这些跟火雾战士订立契约的『魔王』啊，一旦合约人死亡，将会自然地回到『红世』；不过呢，这是依照先前的世界法则……而这个法则似乎已经改变了。」
　　「这是因为……『无何有镜』的关系吗？」
　　田中察觉到话中含意，声音显得有点沉重。
　　虽然这事跟自己切身相关，马可西亚斯回答的声音却显得很轻松。
　　「嗯。虽说『无何有镜』位在这个世界与『红世』之间，但它并不是真的挡住了路。而是以神创造的新法则，将我们『使徒』共振的目标从这个世界改成『无何有镜』。」
　　多少听过相关教学的佐藤，为了让田中能较为容易了解而补充：
　　「我们世界与『红世』能相连，似乎是靠着拥有同样意志者进行共振。先前『使徒』就是以此为路标，才能度过两界夹缝来到这里唷。」
　　「换言之，现在通往这个世界的路标已经转为指向『无何有镜』……啊！」
　　田中与同样察觉问题所在的邻座友人面面相觑。
　　吉田也畏畏缩缩地问：
　　「如果现在离开『这里』，会发生什么事？」
　　「这～个啊，完全没头绪呢。」
　　马可西亚斯道出了自己与故乡的断绝，口气一如往常。
　　「本来隐约能从自身根源感受到与『红世』之间的联系，现在似乎已经断了呢。先前曾往来两边好几次的『拂之雷剑』是这么说的。」
　　进一步地——
　　「——『共振的方向性大概被限定在「红世」与「无何有镜」之间了吧。若在这种状态下到了夹缝，我们将会在那里漂流，就像当初的创造神一样。』——」
　　他还尝试模仿某人的声音。
　　「我是这么听说的。毕竟在那之后没有半个人从『红世』过来，没办法确定实际上究竟如何。以『现在的世界』而言，既不会有意外身亡的家伙，更不会有那种杀害合约人实验的怪胎。因为这么多的没有跟不会，所以短期内应该也不会有人尝试。」
　　新世界的存在方式，将这些先前为了守护世界平衡而长年战斗的「红世魔王」们，与自己的故乡「红世」隔了开来。
　　这出乎意料的事实，令田中与吉田哑然无言。
　　然而——
　　「在这段期间内，只跑些能去的地方不就好了？」
　　玛琼琳一击便粉碎了沉重的气氛。
　　「没有人会笨到碰上麻烦时还愣在原地等事情发生吧？刚才马可西亚斯讲的假设，也是分析剩下的『大命诗篇』后才得出的结果唷？」
　　在她的驾驶之下，车子无比轻快地奔向目的地。
　　「幸好『永恒的恋人』留下的『大命诗篇』关键在我手上。过去曾经出现过自己切断联系的『魔王』，也有过意志遭夹缝吞噬却依然能够维持契约的火雾战士。提示与缺口到处都是，剩下就是用力尝试用力突破啰。」
　　「嘻嘻，这话听起来真是可靠啊，我尽力的贤者玛琼琳・朵！」
　　这位女中英豪对着愉快的搭档露出了耀眼的笑容——
　　「对了，今天我准备了土产唷，算是这玩意儿的副产物吧？」
　　「这个嘛，有没有效果是不晓得啦，就当成安慰呜喔！」
　　「哇啊！」
　　她单手握住方向盘，然后把助手席的「格利摩尔」连带自己的恋人狠狠地敲了一下。

　　
　　　　　　４　花之宴
　　
　　
　　御崎市西部，住宅区正中央，繁花盛开的御崎山。
　　在这座山腰有御崎神社坐镇的平缓山丘一隅，有个只有当地人才晓得的秘密地点。佐藤启作开了车道的锁，带大家来到这块小小的空地。
　　空地周围全是樱花，虽然小，看起来却极为豪华。
　　这里从远处看起来只像浮在新绿中的淡色班点，自坂井家乘车需近二十分钟，池速人与平井缘骑单车则要三十几分钟，是个位在邻近区域的梦幻国度。
　　此时距离盛开已过了些日子，但此地飞舞的樱花，却展现出了风的流动。
　　无数的花瓣，从化为棚子遮住薄暮的树枝间飘落。
　　坂井千草让怀里的婴儿看着眼前这优美、梦幻，也让人无比感伤的一幕，并将其变为一句话告诉孩子。
　　「真美呢。」
　　这场庆祝新成员诞生兼佐藤返乡的宴会，由贯太郎带头干杯，结果这个举动吵醒了婴儿，于是大家手忙脚乱地安抚哭泣的孩子，同时各自找空档吃喝——活动就这样有些随便地开始了。
　　池看着盖住了周遭景色的飞舞樱花，感叹地说，
　　「光是晓得有这样的地点，就让我有点尊敬佐藤了呢。」
　　「『光是』是什么意思呀？你应该多称赞我一点才对啊！」
　　佐藤启作脸不红气不喘地回道，并喝了一口纸杯装的麦茶。
　　这块空地没有外人，众人奢侈地占据了正中间。
　　田中荣太带了特大号的野餐巾与露营灯，吉田一美与绪方真竹带了轻食，池与平井缘带了果汁，玛琼琳则带了日本酒。提议时，坂井夫妻本来也想做点准备，但这一开始就是为了替三人庆祝兼慰劳，因此吉田(*镇)郑重地拒绝了。
　　绪方东张西望地打量周围，发现广场边缘有条朝上下延伸的小路。
　　「啊，我还在想似乎对这里有印象，原来是夏天放烟火回程时有经过呀。」
　　「从停车处的楼梯往上走，不用走多久就会到放烟火的广场和神社管理处的厕所啰。这个广场是特地为了赏花所辟，没想到神社意外地俗气呢。」
　　田中笑着说「美景不如美食」，随即开始大嚼起篮子中的三明治。
　　很快地，这些话触动了平井缘「应该」也有的回忆，因此她轻轻地歪起头。
　　「烟火啊……」
　　「别勉强唷，小缘。」
　　吉田在她试图回想之前，便已递出了装有果汁的纸杯。
　　「嗯，谢谢。可是机会难得，我得努力一下才行。」
　　在对话时，平井缘以「辛苦」但不「痛苦」的感觉，开始搜集那些暧昧的记忆。这是为了让心以「或许是这样」的形式妥协。
　　这时，与坂井夫妇一同坐在大人席的玛琼琳，放下了手中纸杯对少女搭话：
　　「可别弄错努力的方向唷。不要强行把暧昧的片段凑在一起，就让暧昧保持暧昧，去体会整体的感觉。没错——」
　　她瞬间停顿了一下——
　　（——别去抓水面的气泡，要从远处眺望水面，是吧？）
　　「——别去抓水面的气泡，要从远处眺望水面唷。」
　　然后偷偷接受了搭档「蹂躏的爪牙」马可西亚斯的支持，把话接了下去。
　　「从远处眺望……」
　　看着平井缘彷佛有所领悟地低语沉思，二而为一的「悼文吟诵人」再度于心中交谈。
　　（谢啦。）
　　（嘻嘻，妳可得好好地完成任务才行呀。）
　　实际上除了庆祝之外，今天赏花还有另一个目的。
　　没有任何人说出口，算是得到了众人默许的目的。
　　玛琼琳要替平井缘进行心理辅导，为此她甚至准备了心理医师的委托书和执照——主要是给坂井夫妇看——等等替自己行为背书的小道具。
　　她要从不同于一般心理治疗的角度，观察比少女身上那种远比其他后遗症来得不安定许多的症状；如果可能，她甚至会以自在师的身分进行现场处置。
　　这些呢，是对外界宿的说词。
　　治疗这个目的虽然一样，但原因并非「案例稀少而多加关照」这种见外的理由。实际上刚好相反，是因为关系密切，也是出于个人的理由。
　　玛琼琳本人——
　　（这是了断、了断……如果这孩子一直这样下去，那个小不点不晓得会说什么呢。）
　　是这么想的。
　　不过，马可西亚斯这么一说——
　　（嘻嘻，真是不老实呢。还不是因为小姑娘说「喜欢妳」才想回报噗喔！）
　　似乎真有这么回事。
　　话又说回来，不能永远让平井缘待在这种备受呵护的环境中，这点倒也没错。朋友之间相处，过度关照只会成为彼此的隔阂。
　　玛琼琳不仅事先将「治疗」这个目的告诉大家，还告诉了此地包括平井缘和坂井夫妇在内的全员，在宴席中不要过度在意，就跟往常一样闲聊即可。
　　尽管如此，周遭众人还是会有所顾虑。因此，玛琼琳才刻意地摆出这种宣示自己立场与职责的态度。
　　「无论是谁，都不会有像录像一般明确的记忆，所以拘泥于重现它们可就太愚蠢啰。只要觉得『应该是这样』就可以了，放轻松点吧。」
　　「好、好的。」
　　从平井缘的回答中，旁人都能明白她的执着已经转淡。
　　提供和缓的解决方针，藉此为陷入死胡同的混乱记忆开辟一个够大的出口。这个方法和「让心灵保持平静」的心理治疗法，可说是完全相反，然而玛琼琳并未看不起吉田等人口中的外界宿式疗法。甚至该说，这是累积了更多经验之后产生的进阶治疗法。
　　这个方法，可说是让花了两个月依旧无法整理清楚的头绪，或者说花了两个月时间累积的烦恼，得以冰释、粉碎，排除精神上的毒素。
　　无论有多混乱，记忆仍然是记忆。
　　这种玩意儿没有什么好或坏的分别。
　　要将它的暧昧，与这一刻的现实融合。
　　换言之，就是以「或许如此」敷衍过去。
　　玛琼琳打算以相近的立场，替少女推一把。
　　与她对饮的贯太郎，则压低了声音吐露思绪：
　　「御崎市症候群啊……无论如何都想取回与朋友间珍贵的一年，这种心情我很明白唷。毕竟跟这孩子有关的事，就连我们的记忆也有些混乱呢。」
　　贯太郎口中的记忆混乱，玛琼琳当然心里有数（对方之所以没用敬语，则是出于玛琼琳的要求）。她拿起自己带来的日本酒，替眼前这个借机试探自己底细的男子斟酒并问道：
　　「你是指平井缘的小名吗？」
　　贯太郎面露微笑。他跟实际上酒量不好的玛琼琳不同，喝酒像喝水一样。
　　「嗯。确实，我记得她应该有个小名才对。」
　　他的微笑，带着辛酸与懊悔。
　　「然而，我们却忘了。特别是千草，在她心中，这孩子就像分别友人的遗孤，但她连对这孩子的记忆也变得暧昧不清，实在太残酷了吧？」
　　玛琼琳受到了轻微的冲击，一时答不上来。
　　马可西亚斯彷佛要解说这番话的意思般，悄悄地对她说：
　　（这话好像在哪里听过耶？）
　　（啊～啰唆啰唆啰唆！）
　　玛琼琳宛如这个别名实际的主人那样回应。
　　「用『遗孤』这种说法，对她的双亲可就太失礼啰，贯太郎。」
　　「啊，说的也是。看来人在海外待久了，连用字遣词都会变得随便，这可不行呢。不过在玛琼琳小姐面前说这些，似乎也有点蠢就是了。」
　　千草出言纠正，并对搔着头的贯太郎提出自己的见解。
　　「如果连片段都想不起来，对过去那些事一无所觉，想必其中有什么理由。就跟威尔艾米娜・卡梅尔没办法回来一样。」
　　听到这个名字，千草的神色略显黯淡。
　　千草与因为工作而离开这个城市的威尔艾米娜，有一个尚未实现的约定……实际上并没到这种程度，只是千草单方面的希望——「要回来看看这孩子唷」——想到这里，她抱紧了怀里的婴儿。
　　「或许……真的是如此。不过，我还记得那天晚上，当我听到那个不可思议的声音后，无论如何都想抵抗『遗忘』这回事呢。其他的孩子们，又是怎么想的呢？」
　　千草的声音中，很难得地带有近似遗憾的感情。
　　在她的视线彼方，大家围着对记忆感到困惑的平井缘——
　　「嗯，听说御崎大桥啊，因为要弄清除工程而进行了交通管制呢。」
　　绪方真竹。
　　「啊，我有看到。河岸有台好大的起重机耶！还有外国人唷。」
　　池速人。
　　「通知单上头还写着，市政府准备要出版证言集呢。」
　　田中荣太。
　　「嘿，听起来很有意思啦，不过怎么好像只有我们一头热啊？」
　　佐藤启作。
　　「唉呀，你们是因为待在这里才不晓得，别的地方也闹得很大喔。」
　　他们一点一滴地累积过去，准备迎接未来。
　　在贯太郎眼中，这些少年少女显得无比可靠。
　　「虽然事件留下的冲击仍在，我们还晓得记忆有所混乱……但总有一天，那个声音所说的话，所蕴含的思念，应该也都会深埋在暧昧之中吧？」
　　男子向玛琼琳抛出了问题，同时思绪飘向远方。
　　「请将这幅景象，看在眼里。」
　　他轻轻出声，重现那一晚有许多人听到的奇妙声音。
　　「请将这个画面，记在心中。」
　　千草跟在后面，复诵那令人难忘的奇妙话语。
　　「即使只把眼前发生的一切——」
　　他们在心中描绘着光之雪从无垠天空飘落的那一幕。
　　「当成仅此一夜的幻觉也行。」
　　「……　」
　　玛琼琳静默无言，听着两人字字句句都正确无误的话语。声音主人的思念，确实传到了他最想传达的人们心中——这个事实感动了她。
　　（那个家伙，还真是不简单啊。）
　　（嘻嘻！看来咱们永远都斗不过他呢。）
　　就连马可西亚斯这种教人不爽的说法，也没让她反驳或发怒。这一点更让玛琼琳差点露出苦笑。
　　结束与妻子的短暂回想后，贯太郎终于开口问道：
　　「这些话，是某个神秘人所说的。妳应该也听到了吧？」
　　「为什么……」
　　彼此的羁绊应该已经断绝，为什么还会涌现这么深刻的思念呢？玛琼琳很想问。虽然身为自在师的自己认为这么做毫无意义，但身为人的自己却期待并非如此。
　　「为什么，你会对一个只听过一次的声音如此执着呢？」
　　贯太郎没有立刻回答。他只是看向千草、看向婴儿，最后再看向沉浸在谈话中的少年少女们，并向他们搭话：
　　「各位，能赏个脸吗？」
　　声音不大，但很清楚，少年少女们立刻静了下来，甚至显得有些恭敬。看见效果如此显著，当事人不禁失笑。他重新盘腿坐好，要大家放松。
　　「今天，谢谢大家邀请我们参加这次配合佐藤启作同学返乡而举办的赏花会。多亏了各位，让我们有了段愉快的时光。」
　　说着，他低下了头。
　　在场除了玛琼琳以外的人，也全都轻轻地鞠躬回礼。
　　贯太郎环顾了一下众人的脸，然后看向千草怀里的婴儿。
　　「平常承蒙各位的关照，现在还像这样让各位替我们庆祝……最重要的是，我想对那一晚在旁见证的各位，说说这孩子的事……不，应该说是我们亲子的事吧？」
　　平井缘、池、绪方一脸讶异。
　　吉田、田中、佐藤则有些紧张。
　　玛琼琳静静地在旁聆听。
　　于是，贯太郎突然——
　　「实际上，这孩子对我们夫妇来说，并不是第一个小孩。」
　　让在场的全员大吃一惊。
　　「说『彼此当时太年轻』也只是借口吧，但我们是有了小孩才结婚的。如果用现在的说法，就是先上车后补票……不过——」
　　坐在他身旁的千草听到这些话，抱着婴儿的手臂变得有些僵硬。
　　「第一次的生产，情况非常糟糕。而在一切结束后，医生说，我们已经没办法再生育小孩了。」
　　眼前众人面色发青地看着婴儿，贯太郎只是以平淡的声音说下去，彷佛除此之外不该有其他反应。
　　「就结果而言，这是误诊……不过，当时我们就已决定，如果还有下一个孩子，就要在名字中加入某个字。」
　　婴儿不知是否晓得自己受到众人瞩目，显得有些不太高兴。
　　反应快的池从话中领悟到了结论，然而这让他感到疑惑。
　　（怪了，既然如此，为什么这孩子……）
　　由于这个文字的意思使然，所以平井缘、池、绪方原先没想到是顺序。
　　吉田、田中、佐藤则害怕得到与期待不同的答案，因此并未提出疑问。
　　只有玛琼琳直截了当地问：
　　「名字……这么说来，这孩子的名字确实有些奇妙呢。我原先还以为日本人有什么特别的习惯……为什么这孩子明明是独生子，名字却有『三』这个数字呢？」
　　贯太郎颔首，再度看向心爱的妻儿。
　　「嗯，我们之所以稍微更改了当时的决定，是因为那天晚上……我们听到了某个人的声音——某个确实存在的人。」
　　平井缘、池、绪方回想起那晚的景象，隐约察觉到了话中含意。
　　吉田、田中、佐藤，则想起了自己认识的少年，心中顿起涟漪。
　　「请记在心中……没错，我们也听到了那个发自心底的吶喊。说话的人，感觉就像我们那已经过世但确实存在过的孩子。」
　　说着，千草抱紧了怀里的婴儿。
　　接着，贯太郎正面回答了方才玛琼琳的问题。
　　「所以，我们决定将那个某人也算进这孩子里，作为他『曾经存在于这里』的证据。」
　　「那么另一个字的意思呢？」
　　尽管早已晓得答案，玛琼琳依旧提出了问题。
　　贯太郎给了答案。
　　「……『遥远』……」
　　千草则说出名字：
　　
　　「所以，这孩子的名字叫　　坂井三悠　　。」
　　
　　在飞舞的樱花中，这个声音似乎传到了好远、好远的彼方。
　　谁也说不出话来。这数秒钟若要说是寂静，其中却又凝聚了太多太多的东西。打破沉默的人，是田中。正确说来，是他啜泣的声音。
　　眼角也含着泪水的绪方，在看到田中当众落泪时大吃一惊。
　　「田、田中？」
　　「呃，这、这是因为……花瓣，跑进眼……睛……」
　　他为了已不在这里的朋友泣不成声。
　　有着相同心情的佐藤，拚命地虚张声势，拍着好友的肩膀。
　　「别、别这么丢脸嘛，这样会被坂井的爸爸妈妈当成怪人啦。」
　　「『坂井的爸爸妈妈』？」
　　「啊——」
　　池询问这奇妙的称呼有何含意，这回则换成田中拍了拍惊慌的佐藤。
　　「笨蛋，你才别胡说八道啦。」
　　「啊啊，呃，抱歉。」
　　看着连忙道歉的佐藤、擦拭着脸的田中，平井缘感觉自己宛如置身梦里。
　　「一美。」
　　她向靠在自己肩上的朋友说：
　　「谢谢妳。谢谢你们……这么珍惜与我之间的联系。」
　　「嗯。」
　　说完，吉田回过神来，紧紧抱住了确实身在此地的朋友。
　　
　　
　　太阳已西下，眼前景色成了夜樱。
　　在飘落花瓣的遮蔽下，星月难见。
　　收拾完东西的一行人，为了进行玛琼琳所说的最后一项活动，围着露营灯站立。在飞舞的花瓣中，他们的站姿看起来就像在进行某种仪式。
　　玛琼琳并未站在圈内，而是围圈的成员之一。
　　「这东西叫『圣爱德华的戒指』。」
　　她从指头上摘下了「伴手礼」，泰然自若地胡扯。
　　「哇……」
　　这个精美得让平井缘发出赞叹声的银戒指正是宝具「琴弦」。它本来是灌注自在法后作为子弹用，但这回的用途当然不一样。
　　她要用的，是灌注在这枚戒指里头的自在式。
　　「只要握住它祈祷，不管对方身在多遥远的地方，都能将思念传达过去。比方说，就连刚才提到的某人……应该也行吧。」
　　说着，玛琼琳将戒指弹向空中。
　　在御崎市的战斗开始前，打算前往新世界「无何有镜」的「琴弦」持有者，将数十枚中的数枚托付给玛琼琳。这个「让身处不同世界者持有同样宝具」的行为，并非出自感伤。真正的用意恰好相反……分隔两地的「同一宝具」，总有一天有助于两界之间建立通讯，是种未雨绸缪的实际措施。
　　想要完成此举，一朝一夕自然办不到，势必得花上个十年百年，进行长时间的尝试与错误才行（目前已实验过数十种通讯用自在法，全都无效），然而，若能藉助这种方法在高墙上开出一个蚂蚁般的小洞，仍旧是再好也不过。
　　「正巧，我今天偶然把它带在身上。如果事情顺利请大声喝彩，至于成功与否就麻烦你们自己向对方确认啰。」
　　玛琼琳这戏谑的口气，怎么看都不像演技。
　　话又说回来，虽然名字是随便取的，但用法她倒是说明得相当正确——握住戒指，凝聚对于该人物的思念，仅此而已。
　　另外，成功的可能性不高，而且没有确认的方法，这两点也跟她说的一样。灌注在里头的自在式，是外界宿才刚开始研究的试验品；不用说，另一个世界目前依旧是音讯不通。
　　之所以能带出来，是因为玛琼琳强烈主张这批赏花成员成功的可能性最高；说得更精确一点，其实她不是把东西「带」出来，而是把东西「抢走」。
　　玛琼琳灵巧地抓住空中的戒指，接着向众人询问：
　　「好，从谁开始？这只是个小咒语而已，随便许个愿也行唷。」
　　「那就从我开始！」
　　绪方立刻举起了手。
　　看见她的模样，玛琼琳轻笑一声，随即对圈子里的另一人招手。
　　「咦，我吗？」
　　玛琼琳将田中的手与绪方的手以同握戒指的形式系在一起。
　　「这么一来，就会有种功率倍增的感觉对吧？啊，如果想传达的对象就在身旁，说不定会更清楚喔？」
　　在这煞有介事的解说催促下，绪方与田中高举在露营灯上互握的手，诚心默念。
　　『呃～那时的某人……我们不会忘记你唷。还有田中，再多关心我——』
　　『坂井、夏娜、卡梅尔小姐，你们好吗？我们跟往常一样——』
　　接着，田中自然地将戒指交给佐藤，佐藤则向玛琼琳伸出了手。
　　「功率会倍增，而且会更清楚，对吧？」
　　「……嗯～」
　　（嘻——哈哈哈！这下子可被将了一呜噗！）
　　玛琼琳一巴掌让搭档闭上嘴后，无可奈何地与佐藤共同默念。
　　『你们这两个死脑筋，在那边可要好好相处唷。别给威尔艾米娜添麻——』
　　『嘻嘻，小姑娘、悠二，不要被那个顽固大魔神给牵着走唷——』
　　『我跟玛琼琳姊以及马可西亚斯，都会尽力而为。你们也——』
　　「拿去。」
　　「嗯。」
　　跟着接下戒指的池，则是一个人冷静而明确地默念。
　　『希望大家欠缺的东西能够圆满。如果没办法，就让大家的心痊愈——』
　　「一起也行呀。」
　　若无其事地说出这些话的平井缘接过戒指后，在大家各种不同的反应中默念。
　　『我不记得那时的声音。但是，当时在那里的某人，一定拚了命地努力对吧？因为……能够唱出那种美妙歌声的人，就在身旁——』
　　「一美。」
　　「谢谢。」
　　两人相视微笑后，吉田接过戒指，祈求此地众人的思念能够传至彼方。
　　『坂井同学、夏娜、卡梅尔小姐。大家都在这里喔，大家都在这里想着你们喔。』
　　于是——
　　戒指交到了贯太郎与千草手中。
　　他们两人所抱持的感情太多、太复杂，一时不知该在心里默念些什么。
　　就在这时——
　　「啊～」
　　坂井三悠从千草胸口发出声音。
　　吉田突然找到了集合一切思念的东西，低语出声。
　　「三悠的……名字。」
　　听到这个答案后，贯太郎深深点头。
　　「这样啊。嗯——」
　　「那么就一起——」
　　千草与丈夫将手中的戒指交给女儿。
　　「啊呜～」
　　带着花香的风包覆住他们，将心意吹送出去。
　　在宛如得到了一切事物祝福的花雨之中——
　　那只小小的手，彷佛要高举这股思念一般，伸向天空。
　　
　　
　　
　　
　　
　　生命在怀中呼吸。
　　思念则托付给了风。
　　在世界之间来往的风。

希望
　　　　　　１　「万条巧手」威尔艾米娜・卡梅尔
　　
　　
　　那只小小的手，彷佛要抓住什么东西似的，伸向天空。
　　在映出虚假蓝天的壳中，移动城塞「天道宫」那栋巨大建筑周围，有着一片广阔的绿色庭园，显得无比平稳。带有青草香的微风，温柔地抚过一切。
　　「怎么啦是也，尤斯图斯。」
　　正在稍远处的石板地准备下午茶的火雾战士「万条巧手」威尔艾米娜・卡梅尔，朝着站在草地上伸懒腰的幼儿——尤斯图斯搭话。
　　新世界「无何有镜」创造后，已经过了一年多。
　　尤斯图斯正以自己的脚站立，他已经成长为幼儿，不再是婴儿了。然而，他离「安定」的领域还远得很，很快就因为手伸太远而失去了平衡，摔倒在地。
　　「嗯啊～」
　　倒在柔软草地上的孩子，就这么躺了下来。
　　「跃动常态。」
　　与威尔艾米娜订立契约的「红世魔王」——「梦幻冠带」蒂雅玛特，藉由她头上的头饰型神器「佩尔苏娜」展现意志，简短地道出了幼儿的样子。
　　一旁的树下传来笑声。
　　「啊哈哈，还是没办法安定地走路吗？」
　　这个倚树坐着的人，乃是火雾战士「辉烁散布人」蕾贝卡・瑞德。
　　与她订立契约的「红世魔王」——「糜碎裂眦」巴拉尔，则从她右手腕上的手镯型神器「克罗瓦」中饶富兴致地提问：
　　「他成长的速度跟人类差不多对吧？」
　　「诞生时，他的发育状态大约跟产后三个月差不多。此后几乎就跟常人一样了是也。」
　　这数百年来，曾教育过从新生儿到少年少女等不同年代孩子的威尔艾米娜，正确地说明了这个孩子的状况。
　　「不过——」
　　在她出声补充的同时，响起了「呲呲呲」的火花爆散声。
　　「嗯——？」
　　蕾贝卡惊讶地转过头去——
　　「——哇！」
　　接着她不由自主地跳了起来慌张地大喊，神器「克罗瓦」也睁开眼做好战斗准备。
　　「威尔艾米娜！」
　　「不必担心是也。」
　　威尔艾米娜也看向了声音来源——一个用途不明的自在式。
　　才刚过一岁的幼儿躺在草地上，自在式便是生于他高举的手掌中。那几乎会跟阳光混淆的薄弱光芒，颜色与双亲相同——是琥珀色。
　　「居然在说别担心啊？这小子。」
　　那并非重现或比拟其他物事的幼童玩具，而对现实具有影响力。此刻它宛如象征了使用者的精神般，在一番恣意的玩弄之后，便失去了集中力而消散。
　　蕾贝卡在那片琥珀色之中看见了某种形状，与自己的引爆自在式颇为类似。
　　「不管再怎么说，放纵小孩实在太危险了。」
　　她仔细一看，发现那团琥珀色开始吸收构成周围自在式的「存在之力」。
　　「咿？」
　　「蕾贝卡！」
　　在巴拉尔大叫的同时，「克罗瓦」的眼睛发出光芒，同时施展了「吸收爆炸」与「保护尤斯图斯」这两道自在式。可是，自在式的对象并非自己，而且两者之间有段距离。
　　（赶得上吗？）
　　赶上了。
　　然而，这么做没有意义。
　　尤斯图斯身上那件带有兜帽的幼儿服，表面突然产生了淡红色的自在式，使得濒临爆炸的琥珀色分解、消散。
　　「！」
　　相对于惊讶的蕾贝卡——
　　「自爱式、式！」
　　在那阵消散的光芒下，只见尤斯图斯因为保护自己的自在式出现而眼睛一亮，兴奋地手舞足蹈。
　　巴拉尔让「克罗瓦」的眼睛半闭，接着出言指责：
　　「原来早有准备啊……吓唬人不是什么可取的嗜好唷，两位。」
　　「恳请宽恕。」
　　「实在非常抱歉是也。不过，两位的动作还是一样地利落。看来即使身在新世界，两位也没有因而怠惰是也。」
　　蕾贝卡一屁股坐了下来，向着低头道歉的威尔艾米娜和蒂雅玛特抱怨：
　　「有空给人戴高帽子，还不如快点解释清楚！真是的。」
　　说到这里，她才想起一开始感到惊讶之处。
　　「话说回来，这家伙才一岁就玩起了自在式啊？」
　　「该说真不愧是『两界的嗣子』吗……？」
　　巴拉尔的声音中，除了困惑和感叹以外，还混了点些微的恐惧。
　　尤斯图斯则是悠哉地躺成了大字形。
　　
　　
　　尤斯图斯不是人类。
　　也不是「红世使徒」。
　　他是两者结合而生的孩子，通称「两界的嗣子」。
　　不过，他并不是经由一般的生殖行为而诞生。不仅如此，因为他实际上是双亲合成后重新构筑的生命，所以就连他究竟算不算后代都令人怀疑。
　　由于这个孩子的诞生，使得世界上的生命总数不增反减。
　　因此，就生命定义来说他是种扭曲，或与生命完全相反。
　　然而，这孩子的降生，为世间带来从头开始的年轻生命。
　　既然如此，那么他便算是符合了「延长生命」这个本义。
　　可以说，他是个难以正常形容或给予评价的异常存在。
　　尤斯图斯的出生，是因为父亲——原为人类的零时迷子之「密斯提斯」，「永恒的恋人」约翰难逃一死而采取了紧急避难措施。意即跟尤斯图斯的母亲——与他相爱的「红世魔王」，「彩飘」费蕾丝一起活下去。两人选择了唯一能够跨越生死的方法，彼此合而为一创造出新的生命。
　　这孩子的诞生毕竟是例外，过程中更需要莫大的「存在之力」，没有其他人跟进，会被视为异常也是理所当然。然而，由于某个状况的转变，使得他对于人类与「红世使徒」双方都有着极大的意义。
　　那就是新世界「无何有镜」的创造。
　　约一年之前，两个种族还在「吃与被吃」这种绝对的宿命——如果说得更残酷一些则是生态——之下，于同一个世界共存了数千年。在那个旧世界里身为异界访客的「使徒」，必须倚靠啃食人类才能维持存在，因此就算双方产生了个人的羁绊，「人类是食物」这最根本的相对立场依旧没变。
　　这一点，藉由新世界「无何有镜」的创造得以改变。
　　新世界早在设计时间时，便已拥有充沛的「存在之力」，因此是个「不必啃食人类的世界」。而在包含威尔艾米娜在内的火雾战士一党进行了改变工作后，充沛的「存在之力」维持原样，但「无何有镜」则成了「不能食人的世界」。
　　人类与「红世使徒」，彼此成了单纯的邻居。
　　即使并非如此，「使徒」们依旧对近代以来让文明、文化变得如此发达的人类抱持着敬意，甚至带有憧憬。虽然从异世界「红世」来到人世后的行动原则——在阴暗处嚣张跋扈，恣意妄为——并未改变，但这条让自己失去主导权的「不能食人」法则一出现，使他们不得不让意识从根本上有所改变。
　　必须对「共存」这个事实有所认知。
　　「两界的嗣子」尤斯图斯，就在这个趋势之中，或者说在趋势的彼方。
　　在创造新世界前，引导神「觉之啸吟」沙哈尔将他的存在烙印在所有「使徒」脑中，为了迈向共存的明天，使徒们渐渐想起了他，并开始思考这事的意义何在。
　　让他诞生的自在式，没有人晓得所在何处。
　　而且双亲已逝，更不可能有机会去尝试。
　　然而，新世界里充斥着「存在之力」。
　　假如热切盼望，或许有一天能成功。
　　成就的事实，说明可能性的存在。
　　威尔艾米娜之所以会守护、养育、观察尤斯图斯，除了他是友人遗留的孩子之外，也是（没有比较重要）因为有这一层意义。
　　
　　
　　「没错……不过，这孩子已经具备了施展自在法的技巧与资质。」
　　威尔艾米娜以她自己的方式，严格地教育尤斯图斯。不管要选择什么样的道路、不管要追求怎么样的生活方式，都得先让本人具备足够的力量。
　　在新世界生活数个月后，自在法已经成了这名幼儿的娱乐。威尔艾米娜知道尤斯图斯拥有自在师的天赋，因此并未禁止他这么做，而是教他如何控制得更好。
　　「为了以策安全，我委托了『鬼功推手』萨雷・哈布斯堡，请他帮忙构筑了控制用的自在式是也。」
　　「必要措施。」
　　蕾贝卡鼓起了脸，指责起与蒂雅玛特一同解释的友人。
　　「啧，妳不是该极力避免这孩子接触贽殿小妹和我以外的人吗？」
　　「哈哈哈。妳现在的心境，就像个秘密基地被别人看见的孩子呢。」
　　「啰唆。」
　　她用力弹了一下一语道破自己心思的搭档，威尔艾米娜则低下了头。
　　「若妳肯听解释……我是出门买东西时，拜托见面的火雾战士和他联络，并在『天道宫』外头碰头是也。因此，他当然没和尤斯图斯……」
　　「事实不变。」
　　威尔艾米娜「唔唔唔」地犹豫起来，不知是否该连着自己的头一起敲下去，好教训一下插嘴的蒂雅玛特。
　　看见她苦恼的样子，蕾贝卡的心情立刻好转。
　　「算了，没关系。毕竟是为了那家伙的安全嘛。」
　　她转头看去，不知自己背负了重责大任的幼儿，正躺在草地上一二、一二地动着脚，好像在练习走路一样。
　　「自己的小孩啊……」
　　「喔？难道妳现在后悔当初甩了佛莱德吗？」
　　巴拉尔察觉搭档那声嘀咕中的些微遗憾，因此难得地出言调侃。
　　「毕竟我是用『火雾战士这种没未来的生活方式，就算待在一起也没什么用』当理由甩掉他的嘛。当时根本没想过还有将来，决定可能下得早了点吧。」
　　威尔艾米娜将友人悠闲的牢骚放在一旁，停下摆放茶杯的手，冷静指出严峻的现实。
　　「要等到能形成与那孩子同等存在的自在式出现，还得花上很多时间。就算真想尝试，也需要一个想和他有孩子的对象、一个能托付孩子的人，以及其他种种条件是也。最重要的是，目前要成就此事的前提，在于双亲消灭——」
　　「啊～别说下去了，办不到啦。我还是在旁边看戏就好。」
　　蕾贝卡在途中出声打断，然后往旁边一倒。
　　这时，在那打横的视野中，她看见尤斯图斯对着天空在喊些什么。
　　「夏辣！」
　　「嗯？」
　　蕾贝卡坐起身，追着尤斯图斯的目光看去。
　　他们头顶的虚假天空，是投射于覆盖住移动城塞「天道宫」的隐蔽壳「隐匿的圣堂」内壁之上——其中有一处闪耀着不该存在的星光。
　　
　　其色为——红莲。
　　
　　「夏辣！阿啰！」
　　尤斯图斯彷佛在迎接对方一般，朝上张开双手。
　　为了别烧到草原，更重要的是别伤到尤斯图斯，到来的火雾战士，在上空十数公尺处便停下了红莲双翼的喷射，轻巧地降落在「天道宫」之中。
　　火粉自秀发上飘落。
　　双眼炯炯有神。
　　这名在御崎高中制服外披着黑衣的少女——正是「炎发灼眼的杀手」夏娜。
　　「我回来了。」
　　她向着威尔艾米娜与尤斯图斯说道。
　　尤斯图斯突然站了起来。
　　「夏辣！」
　　威尔艾米娜则朝少女一鞠躬，答道：
　　「欢迎回来。」
　　「嗯，大家都平安实在太好了。」
　　「红世魔王」暨天谴神「天壤劫火」亚拉斯特尔，藉由夏娜胸前那个黑宝石与金环构成的坠子型神器「克库特斯」展现意志，简短地回应。
　　蕾贝卡起身走近，像个看戏的观众般开玩笑道：
　　「威尔艾米娜～夏娜～妳们不来个感动的拥抱吗？」
　　「不来。」
　　夏娜毫无兴趣。
　　「不然『辉烁散布人』～也行喔。」
　　「不干。」
　　亚拉斯特尔也斩钉截铁地回绝。
　　蕾贝卡无趣地哼了一声，仰头看往少女出现的方向。
　　「不过啊，真亏妳进得来。我原本还以为妳要等停泊后才会到呢。」
　　他们所在的「天道宫」包在泡泡般的「隐匿的圣堂」里，平常一如移动城塞这个词在空中浮游。细微操纵要靠建筑内的宝具——水盘「凯那」进行，不过现在是自动巡航状态……也就是移动中。
　　这个城塞能在空中飞、能隐藏身形、能遮蔽气息，可说是最棒的秘密基地。通常要出入时，会在停止移动后从双塔城门放下伸缩自如的宫桥，实际上蕾贝卡就是这么进来的。但就眼前所见，显然夏娜是直接从空中飞进来。
　　对于这个理所当然的疑问，她简洁地回答：
　　「我有『审判』在，晓得会合地点后，接下来只需要找到就好。」
　　说着，她背后睁开小小的红莲之眼。这是她身为天谴神合约人的独特自在法「审判」，可以用视觉明确辨识「使徒」的存在感或自在法构造。
　　「喔？就连宝具张设的结界都看得穿啊？」
　　「不愧是天谴神之眼，在妳面前一切都无所遁形呢。」
　　蕾贝卡与巴拉尔大感敬佩，这时尤斯图斯晃晃悠悠地走来。
　　「易亚式！」
　　他兴奋地张开双手，接着「咚」一声向后倒下。
　　夏娜让长发与双眼冷却回黑色，面带笑容地消去「审判」，伸手抱住幼儿。
　　「好久不见。」
　　「看来『两界……尤斯图斯成长得很顺利嘛。」
　　感受到沉重气氛的亚拉斯特尔，没喊幼儿的称号，改为喊出了名字。
　　威尔艾米娜一副「很好」的样子颔首，随即招呼大家入座。
　　「总之，先坐下歇歇吧。」
　　「喝茶憩息。」
　　
　　
　　「——以上，他的发育速度、身体特征，与普通的人类男性几乎一样。关于养育方针的部分，除了针对使用自在法的部分进行监视外，没有特别变更的必要。」
　　夏娜听着威尔艾米娜对于尤斯图斯的现状报告——
　　「我也觉得这样就好。啊嗯。」
　　同时把为自己准备的波罗面包塞满了嘴。她的目光，则看向了自己身旁——坐在幼儿用高脚椅上，拿着塑料叉子吃切片香蕉的尤斯图斯。
　　（我也是婴儿时期被捡回来……当年我这些样子，威尔艾米娜看了不少次吧……）
　　想着想着，她不知不觉害羞了起来。
　　发现说明告一段落后，对面本来在狼吞虎咽的蕾贝卡，毫不客气地问了四位住户都刻意不提的事。
　　「所以呢，妳老公怎样啦，贽殿小妹？」
　　「唔。」
　　威尔艾米娜的额头爆出青筋。
　　夏娜装作没看到，总之先回答对方口中那个人的事。
　　「悠二还没得到进出『天道宫』与『外界宿』的许可。」
　　「所以，今天大家分头行动。事先已经谈好了，他不会管我们往哪边走。」
　　亚拉斯特尔也宛如辩解般补充。
　　面有怒色的威尔艾米娜点点头。
　　「当然是也。必须排除一切让尤斯图斯遭遇危险的可能性。」
　　「重点人物。」
　　连蒂雅玛特也跟着加重口气强调，让巴拉尔不禁苦笑。
　　「哈哈，妳们还真讨厌他呢……不过，想想他做的事，这也是理所当然。『炎发灼眼的杀手』的度量居然大到能接纳他，这点或许才值得感叹吧。」
　　蕾贝卡露出无奈的笑容。
　　「这两人光是为了在不在一起就闹出那么大的风波，现在也没理由背叛了吧？话又说回来，大流入时他们可是好好活跃了一番呢，珊堤亚对此赞誉有加喔。」
　　「唔唔唔。」
　　友人这意料之外的辩护，让威尔艾米娜只能闷哼。
　　确实，悠二几乎不可能背信弃义，他甚至以行动表示了这点。
　　尽管心知肚明，但要就这么接纳他，则又是另外一回事了。
　　同样有这种夏娜养育之亲心境——看似复杂，实则单纯——的亚拉斯特尔，则是进一步补充：
　　「话虽如此，但尤斯图斯处在一个极端微妙的立场，我们还得留意别让其他火雾战士或秩序派的『魔王』们抱持不必要的疑心。毕竟光是跟他扯上关系，就会让大家感受到的威胁与恐惧大上许多。」
　　听见这话，口中塞满了波罗面包的夏娜，脸上闪过不满的神色。
　　蕾贝卡原先无奈的表情，则混进了许多感叹。
　　「光是扯上关系就危险啊……讲得好像他是第二个贝露佩欧露一样。」
　　「大家确实这么想。就跟他目前确实有在努力一样。」
　　亚拉斯特尔继续强调。
　　「面对这样的情感，也是他赎罪的一环吧。」
　　巴拉尔则尽可能地帮腔。
　　蕾贝卡一脸无趣的样子，以手拄着脸。
　　「赎罪啊，真是个讨厌的词耶，唉～」
　　说着，她便将手边剩下的蛋糕扔进嘴里。
　　看见这一幕的尤斯图斯，学她张大了嘴。
　　「啊～」
　　蕾贝卡也不想输给小孩，把嘴张得更大。
　　「啊——」
　　尤斯图斯跟着把嘴继续张大。
　　「啊————」
　　接着他俩——
　　「这样很难看是也。」
　　「停止淘气。」
　　在威尔艾米娜与蒂雅玛特的训斥下，显得十分沮丧。
　　「呜～」
　　「喔喔～好可怕好可怕～」
　　夏娜在心底向扫除了沉重空气的蕾贝卡道谢。她有些快地吃完波罗面包后，便提出了了解尤斯图斯现状之外的另一个目的。
　　「……『辉烁散布人』，『群魔召唤手』告诉我，混沌期已经告一段落，外界宿中枢也正式开始重新编整了。现在的状况如何？」
　　「这么说来，我来这里好像也跟这事有关耶。」
　　这么一说，蕾贝卡才想起这回事。
　　「不是『也有关』。对我们来说这才是主题，尤斯图斯的部分才是顺便。」
　　巴拉尔则是苦笑着出言纠正。
　　
　　
　　新世界「无何有镜」，乃是创造神「祭礼之蛇」聚集了「使徒」的愿望所生。
　　旧世界的辽阔、上头充斥的生命，全都没有半分差错地重现，换言之就是平行世界。
　　而重现的事物之中，并未包含「使徒」与火雾战士。
　　由于期望的是「人类居住的世界」，因此这可说是理所当然。
　　然而，不管什么场合都会产生的意外，或者说处于境界在线的微妙事物，则产生了不能用「多少」一词带过的混乱。
　　这不是指别的，正是与火雾战士关系密切的人类社会组织，外界宿。
　　成员、设备等既有的人与物，全数重现。
　　然而，外界宿的活动却受到了重大影响。
　　因为，他们原先所保有的记忆与记录，几乎全都消失了。
　　即使在旧世界，依旧有个大原则——身体由「存在之力」所构成者一旦消灭，与他相关的情报也会随之消逝。少数的例外，就是已理解「这个世界的真实」者的记忆、将真实兜了个圈子后留下的记录，以及由自在法本身构成的情报媒体，仅此三项。即使是旧世界的外界宿，要传授、填补这些东西，依旧极为辛劳。
　　情报对象主体的「存在之力」一旦消灭，记录与记忆都会消失。
　　而新世界「无何有镜」的创造结果，彻头彻尾地适用这项法则。
　　换言之，本来就不存在的「使徒」与火雾战士相关情报皆如此。
　　在外界宿工作的人类，想不起来自己究竟是为了什么待在那里。所有能确定今后行动、当前立场的情报，以及用以解读记录的知识，全数消失得无影无踪，让他们陷入了「不知道为什么要待在这里秘密管理这些意义不明的情报」的状态。若精神上的动摇只造成了混乱倒还好，最糟糕的情况下，他们可能会当场发疯。
　　实际上，来到新世界的一千两百多名火雾战士们，第一件工作并非应付那群兴奋过度的「使徒」，而是协助、辅导这些动摇的外界宿成员。最重要的是，他们必须用自己的手，保护这些支持自己活动的人们。
　　外界宿的成员，原本是群靠决心与自负支撑的人。虽然火雾战士尽快地填补了失落处，协助他们恢复与重整，但依旧无法完全回到以前的样子。据担任指挥的「鬼功推手」萨雷・哈布斯堡所言，光是没产生致命的破绽就已经很了不起了。
　　他目前跟担任助手的「极光射手」琪雅拉・托斯卡纳一同待在苏黎世总部，忙着处理文书工作。那场跟威尔艾米娜谈论尤斯图斯的密会，与他身为外界宿代表无关，而是为了逃避工作——不过这是玩笑。
　　
　　
　　「话虽如此，不过跟当初相比已经轻松很多啰。毕竟有秩序派的『魔王』相助嘛。」
　　「尽管他们的命名品味真的是不怎么样，但实际上的确帮了不少忙啦。」
　　巴拉尔与蕾贝卡分别给予评价的这批人，是出现在新世界「无何有镜」的新势力。所谓秩序派——也就是曾在旧世界与火雾战士订契约，为了守护世界平衡而战的「魔王」们。
　　由于让两界夹缝产生风暴的扭曲消失，使他们得知新世界创造成功。于是他们混在大流入的新到「使徒」中，再度踏上异界之地。
　　由于新世界充满了「存在之力」，他们得以显现自身作战，不必受到与人类的契约(火雾战士)束缚。很讽刺地，这可以说是「让所有使徒都能自在生活的新世界」带来的副作用。
　　无论如何，他们几乎全都了解人类社会的道理，意志之坚定与战力之强大也有保证。这些可靠的成员愿意加入，慢性人手不足的外界宿自然十分欢迎。
　　夏娜也笑着说起自己见到其中一人——由于某些缘故，她以通称称呼对方——的事。
　　「贝海默特马上就赶来了呢。」
　　「嗯，他的作风还是那么强硬呢。」
　　亚拉斯特尔的声音中，多少混了些喜悦以外的东西。
　　蕾贝卡也想起了旧识化成人的样子，忍住笑接着说道。
　　「在基尼特拉加入后，苏黎世那里堆积如山的问题也轻而易举地搞定啦。萨雷那家伙，甚至想把临时首席的位子让出来自己溜走呢。」
　　威尔艾米娜也以微妙的表情颔首。
　　「正确说来，他的确逃了出来，不过被琪雅拉・托斯卡纳给绑回去了是也。」
　　「现场目击。」
　　蒂雅玛特以沉痛的声音说道。
　　蕾贝卡这回真的笑了出来，接着告诉大家有股新潮流到来。
　　「嗯，还有多亏哈露法丝找上了一直窝在『红世』的『魔王』们，因此来了不少新面孔呢。基尼特拉之所以没接下首席的位子，是因为忙着设立教导他们的机关唷。」
　　「总而言之，能看见不少新世界即将步上轨道的征兆，对吧？」
　　正当搭档说出这句充满希望的话语时，蕾贝卡突然露出了寂寞的笑容。
　　「从今以后，火雾战士这种应急产物不会再出现了，我们也变成濒临绝种的动物啦。巴拉尔，你想开除我时记得说一声，我会做好准备喔。」
　　「很遗憾，我是个懒鬼，打算一直打扰到妳开除我为止。」
　　搭档带有玩笑口吻的丧气话，被巴拉尔轻描淡写地带过去了。
　　「喔，这样啊？」
　　亚拉斯特尔感受到了蕾贝卡笑容的意味，开口说道：
　　「这个『无何有镜』，是奠基在新秩序上的世界。火雾战士这样的存在，或许能找出与以往不同的生存方式。现在才过了一年，要下结论还早吧？」
　　「我们也该重新省视自己——跟这孩子一起。」
　　夏娜看向身旁那对盯着自己的大眼睛，笑了。
　　尤斯图斯以笑脸回应她，并且挥起了叉子。
　　「夏辣！训念！」
　　「嗯，来吧。」
　　亦姊亦师的「炎发灼眼的杀手」夏娜，轻轻抱起「两界的嗣子」尤斯图斯，奔向清风吹拂的草原。
　　威尔艾米娜瞇起眼看着亲密的两人，享受这幸福的一刻。
　　（啊，这实在是——）
　　万般思绪，难以化为言语。只要能拥抱这股温暖，不管自己的立场有多沉重，孩子们的意义有多重大，要面对都不成问题。
　　「前途光明。」
　　蒂雅玛特从头饰中出声说道。
　　「但相当艰难是也。」
　　回答严肃，却掩盖不了笑意。
　　而她的笑容——
　　「反正呢，那个就连神也会利用的『迴世行者』，不可能让贽殿小妹去死啦。他多半会想个一二十条策略来解决问题吧？」
　　一听到蕾贝卡的声音，就来了个一百八十度大转变。
　　眼前，尤斯图斯正挥舞着树枝与夏娜玩耍。
　　阳光下，两对火雾战士毫不厌烦地看着这幅光景。

　　
　　　　　　２　「迴世行者」坂井悠二
　　
　　
　　日本一角，某个看起来有些繁华的商店街。
　　拥挤的人群中，有两人前后而立。
　　带头的是个穿着宽大夹克的小孩，他朝着成群店铺中一间十分平凡的简餐店伸出手。
　　「请，就是这里。」
　　用字十分有礼，然而口气冷淡。指完路后，跟在后面的另一名少年向他鞠躬。尽管已是初春却依然系在少年脖子上的那条黑围巾，顺着重力往下垂。
　　「谢谢。」
　　「不会。那么我还有事，先走一步！」
　　「啊——」
　　少年还来不及说些什么，小孩便已匆匆忙忙地逃开。
　　他只得耸耸肩，重新打量起店面。
　　（像这种地方，也就是说……？）
　　想着想着，他探头看向陈旧却擦得很亮的木窗之内。
　　（跟夏娜同行时，总会塞进一肚子的甜食，这回就吃个久违的猪排饭吧。）
　　他满心期待地拉开门，走进店里。
　　「欢迎～」
　　店员的声音响起，里面就跟外头看起来的一样，是间十分平凡的简餐店。没有柜台旁的座位，只有大约八张餐桌。由于离中午还有一小时以上，因此店内只有数名客人。
　　少年看向最深处那张离厨房也有点距离的餐桌，上头摆了个空杯子。
　　（啊，果然。）
　　跟预期中的一样，有个初次见面却似乎在某处见过的魁梧男子坐在那里。
　　这名粗犷的英俊男子，无论是抱胸的双臂或是单薄衣衫下隆起的肩膀，全都充满了肌肉。他挂在脖子上的念珠与浑身散发出的异样存在感，带给周围庞大的压力。
　　这名男子，意外地用友善的口气向少年搭话：
　　「你来得还真早呢，坂井悠二。」
　　「好久不见，『蓦地祲』利维佐。」
　　少年坂井悠二回应后，在男子对面坐下。
　　「看来你过得不错嘛……可是——」
　　悠二不断地打量对方的人类外型。
　　「没想到你居然会约我在街上碰面呢。你不是讨厌人化吗？」
　　这名男子——「红世使徒」最大型组织「化妆舞会」将帅之一，「蓦地祲」利维佐——的原形，是个大小与象相当的三角甲虫。他露出惯例的嫌恶表情冷哼一声。
　　「哼，毕竟难得来日本，我只是想吃点久违的好东西而已。」
　　「哈哈，你已经习惯到会用『难得』来形容啦。」
　　发现彼此的想法不谋而合，悠二不禁笑了出来。
　　利维佐虽然察觉到笑容的含意，却还是很老实地说明了起来：
　　「毕竟这是我到这里后第一个显现的国家嘛。你可能不晓得，我们『使徒』有偏好最先造访那一国的倾向，人化时的外表似乎也会受到影响。」
　　「喔，难怪。」
　　利维佐这么一说，悠二才发现他看起来确实像个黑发黑眼的日本人。
　　接着，对方反倒以粗壮的手指指向悠二。
　　「话说回来，你那身打扮又是怎么回事？『莫夜铠』上哪儿去了？」
　　「在街上穿铠甲实在不太好。这件衣服算是……」
　　悠二将以前两人相见……应该说并肩作战时，所穿的宝具铠甲「莫夜铠」当成礼服收了起来。现在身上则是黑围巾与立领学生服。
　　「眷恋，或者该说决心的一环吧。」
　　「啊？」
　　悠二对搞不懂话中含意的利维佐露出笑容：
　　「总而言之，我打算用这副装扮再过一年啦。夏娜也一样喔。」
　　「打从还是代理者的时候起，你就有这种装模作样的坏习惯呢。就因为这样，波索因甚至到现在还怀疑这次的接触是不是暗藏玄机呢。」
　　悠二并不讨厌这位有话直说的「红世魔王」。自作自受带来的悔意，让他不禁苦笑。
　　「喔，所以波索因才没同席，而是在周围戒备啊。」
　　（嗯？他晓得波索因躲在附近吗？）
　　利维佐的人类面孔上，混进了小小的疑惑。
　　（参谋阁下说过，「永恒的恋人」脱离后，坂井悠二便失去了感受气息的能力……算了，毕竟也听说他变得能施展高级自在法了呢。）
　　再怎么说，这名少年也没有嫩到一追问就会老实招来，如果事情跟战斗有关，那就更不用说了。就在利维佐陷入该认同对方还是该戒备对方的窘境时，店员便将一碗盖饭跟两杯冰开水放上桌。
　　「让您久等啦。」
　　「谢了。」
　　利维佐掀开盖子，猪排饭的热气随即从碗中冒出。
　　打从刚刚开始，彼此不自觉的意气相投便一直让悠二想笑，而他点餐的声音也因此变得开朗。
　　「我也要猪排饭。」
　　「好，猪排饭一份！」
　　将空杯放回盘子上的店员走回厨房，而在这之前便已开始大嚼起猪排饭的利维佐——
　　「啊嗯……虽然波索因还在怀疑你——」
　　「嗯？」
　　突然把先前的话给接了下去。
　　「但他还是郑重地为你带路了，对吧？知道这是为什么吗？」
　　「过去的情谊……照理说我们应该没有亲密到这种程度才对。」
　　这名「化妆舞会」的将帅，彷佛要促使总是小看自己的前创造神代理者有所自觉一般说道：
　　「因为他认为，你说不定会再次担任盟主领导大家。」
　　「咦？」
　　悠二打从心底感到惊讶。
　　「下一次，说不定真的得等上数千年耶？」
　　「如果是你，说不定能活到那个时候，而且说不定能再次担任盟主——在波索因心中，这点程度的评价还是有的。」
　　「这个嘛，虽然我是没打算自找死路啦……不过他也太看得起我了吧！」
　　看见悠二一脸困惑，利维佐迅速追击。
　　「不只是波索因。就连哈拜利也表示，应该让你接受有体系而非速成的军事教育，好为将来做准备喔。」
　　「饶了我吧……在『星黎殿』临阵磨枪时，他上的课可是最难懂的耶。」
　　悠二甩开困惑，露出厌烦的表情。
　　利维佐的笑容，则带了些挖苦的意味。
　　「哈哈哈。总之啊，那家伙正以自己的方法实地研究，想找出在这个充满『存在之力』的新世界中最适合的战斗形式呢。我们彼此都不敢保证自己能活多久，那么在因果的十字路口相遇时，不妨尽可能地吸取各种知识。」
　　「嗯，如果可以就好了。我实在不想跟你们为敌啊。」
　　「……」
　　看见少年那带了弦外之音的笑容，利维佐顿了一下，接着才说：
　　「如何，坂井悠二？要不要再次加入我们『化妆舞会』呢？那之后已经过了一年，我们的成员也已经在集合中。更何况，你那边现在应该到处都是敌人吧？
　　「……」
　　一听之下，悠二脸上的笑容当场消失。
　　场面瞬间陷入沉默，静得能听见店外行人的声音。
　　
　　
　　在新世界「无何有镜」里，坂井悠二被视为异类的英才。
　　他在战斗的同时，也提倡人类与「使徒」共存。
　　一年前，他忽然以创造神「祭礼之蛇」的代理者身分出现，率领其眷属与「化妆舞会」这个史上最大的军团创造新世界——单就这项事实来看，他就算被享受成果的「红世使徒」们奉为英雄也不奇怪。
　　然而，实际上并未如此。
　　他甚至被视为堵在因果十字路口上的神，遭到大家畏惧。原因就在于，坂井悠二会主动解决那些试图在新世界放肆的「使徒」。
　　不仅如此，他身旁更有吃立不摇的真理化身，依照世界法则进行「审判」与「断罪」的天谴神「天壤劫火」亚拉斯特尔的合约人「炎发灼眼的杀手」。
　　大家不可能不害怕。
　　来到新世界的「使徒」们，完全无法理解他的行为。众所皆知，坂井悠二是创造得以实现的核心，是故有此反应也是理所当然。这里明明是他协力……或者该说由他主导而生的地方，为什么要限制大家的自由呢？
　　能够在新世界起舞所带来的兴奋感，至今仍未冷却。也因此，对于他「与人类共存」云云等意义不明的主张，「使徒」们只当成耳边风。
　　恐惧感以及相等的困惑，使得「红世使徒」将他当成了敌人。
　　另一方面——
　　约一年前，他不仅成了创造神「祭礼之蛇」的傀儡，更带给全世界火雾战士毁灭性的打击，成功地创造了新世界「无何有镜」——光凭这一点，火雾战士与秩序派「魔王」们将他视为讨伐对象便再合理也不过。
　　然而，实际上却也没有如此。
　　因为，来到新世界的火雾战士们所拥戴的组织首席，不但重新审视了战斗的意义，拥有积极主动的志气，更能理解他的意图。
　　秩序派的「魔王」们也很清楚，若自己在新世界玩忽职守、为私情而动，等于是贬低自己、贬低过去的合约人们。
　　不过，这些都只是理论上如此而已。
　　绝大多数的火雾战士与秩序派「魔王」们，都选择与这个异常狡猾的智者及爱着他的火雾战士保持距离。虽然就现实的行动与逻辑来看，应该认同他们才对，然而内心的疙瘩与情感，却怎么也无法接受。
　　他持续提倡的理想——人类与「使徒」共存，尚未经过岁月的考验，因此一直没有协力者与赞同者。现在不过是些可疑的空话罢了。
　　迂回的敬意与猜忌，使得火雾战士与秩序派「魔王」们刻意避开他。
　　就这样，坂井悠二这个异类英才，得到了一个外号。
　　为了说服众人而巡回世界，踏上艰难路途的旅行者——「迴世行者」。
　　新世界的「使徒」、火雾战士、秩序派「魔王」们，在恐惧、困惑、敬意、猜忌、无法理解，以及不信任等思绪的交织下，给了他这个外号。
　　
　　
　　这难能可贵的信赖，令悠二泫然欲泣，但他实在无法接受。因为若要实现他的目标——让人类与「使徒」共存，绝对不能偏袒任何一边。
　　「这就是你们这次找我的理由？」
　　「这个嘛，你说呢？」
　　对于悠二不清不楚的答复，利维佐也给了个暧昧的回应。这个提议绝非玩笑。拉拢此人对于组织有莫大帮助，这点早在先前的大战中得到证实。
　　就这样，双方在确认彼此的心思后——
　　悠二露出了无奈的笑容。
　　「确实，我的敌人很多……不过同伴有他俩就够了。」
　　利维佐也没坚持，只是故意看向桌上的盖饭。
　　「所以呢？那位公主殿下与天谴神，知道你跟我们见面吗？」
　　「实在瞒不过你啊。」
　　这回悠二露出了真诚的笑容，老实地把心中所想说出口：
　　「我没告诉夏娜他们。若要用自以为是的方式讲呢……我认为，所谓的彼此相爱，并非赤裸裸地坦承一切，而是信赖另一半，并且明白对方隐瞒的意义何在。」
　　「呵，还真自以为是呢。」
　　这话听起来颇有道理，利维佐也不禁笑着回应。
　　此时——
　　「其实呢，我有些事想问。」
　　在炽热情感燃烧的同时，悠二依旧冷静地让理性保持运作，道出了来意：
　　「我想知道，你们『化妆舞会』怎么看『玛加伯的兄弟』。」
　　「喔，你们现在的主要目标，是那群淘气的家伙啊……」
　　利维佐反常地没有立刻给出明确答案。相对地，他开始大嚼起剩下的猪排饭——这是为了利用解决餐点的时间整理答案。
　　这并非因为听到了意料之外的集团名称。
　　相反地，他早已料到对方会提出这件事。
　　他迟疑的原因，也不是同胞之间的友谊。
　　在众多新面孔中，该集团特别让人厌恶。
　　（算啦，这是两码子事。）
　　他将最后一块猪排放入了口中，继续思考。
　　该如何解释给这个无比狡诈的谋略家听呢？
　　（不过，波索因大概又会气得大吼「为什么要对他这么好」吧？）
　　尽管如此，不晓得为什么，他却觉得自己非讲不可。
　　利维佐花了不少时间咀嚼后，开口说道：
　　「如你所知，我们并非无条件保护同胞的组织。虽然本来也会下令呼唤那些只想放纵的家伙，不过负责传唤的大御巫成了祭品，辅佐她的迪卡拉比亚也已战死，所以现在算是歇业状态。」
　　他顿了一会儿，这才说出了对方想要的答案：
　　「而我们的参谋阁下……『逆理仲裁者』贝露佩欧露大人呢，没打算跟那些家伙连手。应该说，我们『化妆舞会』哪有空陪那些蠢蛋啊！」
　　如他所料，悠二的表情明亮起来。
　　利维佐则以自己真正的目的打破了对方的喜悦。
　　「你还有空为了这事感到高兴吗？」
　　「咦？」
　　他的手指有如剑尖一般，戳向对方疑惑的胸膛。
　　「你上个月在清迈解决那些家伙时，把恰巧在场的『化妆舞会』成员们给拖下水了吧？我们接到瑞拉雅的报告啰。」
　　看见壮汉那张静静散发出怒气的脸，悠二察觉自己不能愣在原地什么也不做，于是以微妙的神情点点头，做出最合适的回答。
　　「嗯。」
　　「就是因为当时欧洛巴斯简单地答应了要求，我们和那些家伙才无法建立最起码的友好关系，更有了今天的会面……虽然你的认知本身没有错，不过——」
　　利维佐收回了伸出的手指。光是这样的动作，便让他的举止看起来有种侍奉代理者时的敬畏。
　　「连神也敢利用的人类——『迴世行者』坂井悠二啊。」
　　从贝露佩欧露那边听到的事迹，让他真挚地将忠言赠与眼前这位已开始在世间打响名号的年轻英杰。
　　「你得对自己的存在意义有所自觉。将自己贬低为渺小的谋士，会让你想要实现的愿望走向失败喔。」
　　「！」
　　这意料之外的批评，令悠二一时说不出话来。
　　利维佐以平静的口气继续他充满热情的话语：
　　「别以策略为起点。如果你总是如此，大家将会变得像波索因和瑞拉雅那样，再也不相信你。将不信与疑念当作武器的参谋阁下，应该不是你追求的目标吧。」
　　「——」
　　在思绪重新开始转动前，悠二愣住了数秒。
　　（我……我本来以为，不择手段是理所当然的事。）
　　悠二虽然高举理想大旗，但对于这方面没什么犹豫。因为他总是以「不活下去什么也办不到」当借口，让自己可以安心地不择手段。
　　（我不确定自己有没有资格谈理想。）
　　面对问题时，尽可能以较有效率的方式解决、突破——这是手段，不是目的。看样子，自己似乎把「能这么做的事」与「该这么做的事」搞混了。
　　（然而，实际上我只是拿它当挡箭牌，不愿审视自己而已……吗？让言语具有意义和价值的，明明是说话者的力量呀。）
　　对于认同自己、信任自己感到犹豫的少年，总算了解这种思绪的真面目——不是对于傲慢的谦逊与慎重，而是对于责任的胆怯与自卑。
　　从冲击中振作起来后，最先从悠二口中流出的，是自嘲。
　　「——我在不知不觉间走上轻松的道路了吗？看来我没有自己想的那么行啊。」
　　于是，利维佐晓得了，这不是一个孩子做得到的事。
　　「你只要明白这点就很够了，表示我说这些难为情的话有意义。」
　　对此，悠二的感谢只有一句话。
　　「谢谢你。」
　　他没多加修饰，因为此时不该有多余的词藻。
　　接着，悠二双手撑在桌面上，深深地低下头。
　　「清迈发生的事，请容我道歉。在我们抵达前，那里就已经起了些小冲突，看起来可以简单地拉拢，因此我才使了些小伎俩。」
　　（瑞拉雅那家伙……我可没听说这回事啊！）
　　才刚说教完的利维佐，决定对这件丢脸的事实保持沉默。相对地，他则把当前这种自己居于上位的气氛给打发掉。
　　「呃，该怎么说呢，你不是单纯为了度过眼前难关而将『化妆舞会』当成工具，我已经明白了。看在这件事的份上，就原谅你吧。」
　　「……」
　　悠二不知该如何回答而默不作声，利维佐则对他咧嘴一笑。
　　「为了抑制那些新来的，你想营造出能跟我们『化妆舞会』协调的气氛，清迈一事恰巧可以当成材料。这就是你打的算盘吧？」
　　「……哈哈，全被你看穿啦？」
　　悠二举起撑桌的双手，摆出投降的姿势。
　　利维佐得意地回应：
　　「看穿的是参谋阁下。」
　　「果然全都在她的预料之中？」
　　「你说呢？」
　　这问题与组织方针有关，已经超越了个人的裁量范围，因此无法回答。
　　即使如此，利维佐依旧将上司以默契托付的传言告诉悠二。
　　「她只是静静地露出微笑说……『这个时局，应该会过得很辛苦吧』。」
　　「贝露佩欧露过得好吗？」
　　这个单纯的问题——无礼地直呼其名这点暂且不管——可以回答。
　　「嗯。」
　　一碗新的盖饭，放到了他们中间。
　　「让您久等啦。」
　　
　　
　　新世界「无何有镜」创造后，几乎所有的「红世使徒」都从旧世界移居至此。
　　他们虽然接受世界法则里多了「不得食人」这一条，却不代表会变得识相或谨慎。新世界充满了「存在之力」，使得他们要比呆在旧世界时更加放纵、嚣张。
　　看起来是这样——不，实际上正是如此。
　　然而，他们也被迫面对完全出乎意料的状况。
　　那就是晓得新世界创造一事的新人大流入。
　　对于自旧世界来到应许之地的「使后」们来说，晚到的新人们，居然在自己期盼的新世界、在这个愿望的果实里恣意享乐，让他们很不愉快。话又说回来，这也无可奈何，毕竟这正是自然的趋势。
　　创造神「祭礼之蛇」的伟业，让两界夹缝间肆虐的风暴消失了。
　　就在前方，有片严酷的「红世」完全无法与之相比的广阔乐土。
　　既然神准备得如此周全，自然不会有人不欢欣鼓舞、踊跃向前。
　　于是大流入就这么开始。创造后的数个月，情况严重到日后被称为「混沌期」。对于人类社会一无所知者，以压倒性的数量大举迁入。尽管有封绝，阴暗处仍旧经常发生让世间濒临崩溃的大事。
　　狂喜而至的第一批遭到镇压，加上那些被赶回去的人提供了证言等协助，勉强让世间取回了平静。可是，新人依旧持续流入，而且规模远比旧世界来得大。
　　若要应付此问题，外界宿这个组织不可或缺，因此追着「使徒」来到新世界的火雾战士们才会拚命地重建外界宿，懒惰的「鬼功推手」更接下了临时首席一职。
　　「化妆舞会」成员们之所以在没接到召集令的情形下，主动集结至创造神仅剩的眷属，三柱臣之一，参谋「逆理仲裁者」贝露佩欧露麾下，也是基于同样的理由（顺带一提，坂井悠二与利维佐的接触，也是源自在这段混沌期的并肩作战）。
　　其中最为困惑的，则是从旧世界移居来此的「使徒」们（令他们很不愉快的是，为了与「新人」有所区隔，他们被称为「老手」）。
　　新来的同胞什么也不懂，莽撞地在自己期盼的新世界肆虐。而过去为他们指出道路的巫女「顶座」黑卡蒂也已经不在了。大家都失去了方向。
　　此时一边巡回世界，一边告诉他们应对方法的，正是过去以创造神代理者身分引导他们的坂井悠二，以及曾以天谴神合约人身分与他们战斗的夏娜。
　　
　　身在新世界「无何有镜」的所有「红世使徒」啊——　　守护世界吧　　——
　　
　　这两人不仅会制止「新人」，对于「老手」的放肆同样毫不留情；但他们却指出了一条明确的道路，让从旧世界移居而来的「使徒」们得以前进。在第一批大流入镇压完毕为止的数个月混沌期之中，「老手」们几乎都依照两人的指示而战。
　　在战斗的同时，他们更高喊着要守护「他们的新世界」。
　　于是，少年便在此时提倡「和人类共存」这种过度正面以致无人留意，其优劣却又隐然为大众所认知的观念……许多「使徒」，在战后想起了这件事。虽然这样做没有什么实际效果，但他们确实记得这件事。
　　坂井悠二开始被称为「迴世行者」，就是因为如此。
　　
　　
　　悠二掀开餐点的盖子，低声说道：
　　「既然被教训了，我得坦白说……其实，我不打算让协调一事仅止于气氛。」
　　「什么？」
　　从桌边拿起牙签的利维佐一听，不由得回问。
　　「不只是你们『化妆舞会』。我在想，是否能让所有从旧世界移居来此的『使徒』们，共同建立一个应对众多新面孔的情报网。」
　　「……」
　　这人几分钟前还在反省，现在却提出了一个不得了的建议。虽然利维佐正是因为坂井悠二在这方面的坚忍不拔而给予高评价，不过刚被教训过就说这种事，也未免太夸张了。
　　（真是个让人傻眼的家伙……他的脑袋也太灵活了吧。）
　　自己方才指出的问题，没想到说教结束没多久便出现了。利维佐看着高兴地吃起猪排饭的「迴世行者」，思考起来。
　　（离咱们的参谋阁下还远得很呢。）
　　脑筋转得快，所以立刻跳到了下一个阶段。尽管结论正确，但这种急躁会让他与现实、周围产生摩擦。显然他欠缺了能让周遭人事物接受自己的深思熟虑啊。
　　若是在战场上，想必这人会成为懂得当机立断、临机应变的优秀指挥官吧；但以一个淡淡描述自身雄心的贤者而言，实在太危险了。不用说，当事人的志愿是成为后者。
　　（如果就这样与现实、与周围产生冲突，他八成会利用那可怕的狡计强行整合一切……看来公主可辛苦啰。）
　　尽管这算多管闲事，利维佐依旧担心起了对方那位火雾战士恋人。突然间，他察觉自己管太多了，于是重重叹口气，提出忠告：
　　「你啊，可要好好珍惜公主唷。」
　　这唐突的话题，差点让悠二整张脸撞进碗里。
　　「怎、怎么突然提到这个啊？」
　　「总而言之，你就乖乖照做吧。这样多半对我们也有好处。」
　　「……？」
　　看见悠二一头雾水的样子——
　　（我会这么中意他的原因在这里啊……）
　　利维佐有种恍然大悟的感觉。
　　担心此人或许还会惹出什么重大事件。
　　期待此人或许还会开始什么有趣计划。
　　这些思绪在强大的不安要素「青涩」推波助澜下，令他人的心为之激荡。
　　宛如他们身在之处——这个情势还未安定下来，才刚刚开始的世界本身。
　　不知不觉，利维佐的口中流出了某人的话语。
　　「……『创世纪仍在继续』啊……」
　　「创……什么？」
　　领头者以惊讶的表情看着他。
　　「没什么，自言自语罢了。」
　　利维佐把话题敷衍过去，在心中自怨自艾了起来。
　　（到头来，还是如那些家伙所料啊……真是的，简直糟透了。）
　　面前的「青涩」代言人坂井悠二向他问道：
　　「对了，我想顺便请教一下，有没有什么能在战斗时掌握节奏的诀窍？」
　　「这种事要靠习惯、习惯——」
　　沉浸在思考中的利维佐，给了个十分随便的答案。

　　
　　　　　　３　「炎发灼眼的杀手」夏娜
　　
　　
　　如血般赤红的夕阳下，三而为二的一行人漫步前行。
　　他们混进了淹没闹区的人群里，一同迈向战场。
　　从神器「克库特斯」中，传来「天壤劫火」亚拉斯特尔带着讶异的询问：
　　「你说想临时改变计划？」
　　「不行吗？」
　　走在旁边的坂井悠二，没有说出任何有关秘密会面的事，只提出了他们的结论。
　　亚拉斯特尔无法看出这次转换方针的意图。
　　「包含『王子』在内，他们『玛加伯兄弟』已经开始往目的地集结……到这个时候才变更计划，不会造成影响吗？」
　　「嗯。」
　　悠二十分自然地颔首。
　　「我想将收拾局面的方法做个大幅度调整。」
　　「嗯……」
　　亚拉斯特尔察觉这是在诱导发问，他的合约人「炎发灼眼的杀手」夏娜将吃到一半的鲷鱼烧放回袋中，只说了一句话：
　　「先说来听听。」
　　「嗯。」
　　她没有质疑变更的理由。悠二感受到了其中的信赖，带着微笑响应。
　　弥漫着战斗预感的如血夕阳，染红了他们的视野。
　　然而，那对迈向明天的人们来说，是个值得骄傲的黑暗入口。
　　所以，他们没有犹疑，笔直前进。
　　看着同样的路，踩着同样的步伐。
　　
　　
　　此地，有一项新世界「无何有镜」带来的成果。
　　这是一颗有毒的果实——名为「玛加伯兄弟」的集团。
　　新世界创造后的大流入，造成为时数月的混沌期。经过这段时间，新来的「红世使徒」们已对这个世界有了某种程度上的了解。大多数在受到教训或看见受到教训的他人后，便从一时的狂热中清醒，不再毫无意义地放肆；然而世间事总有例外。
　　「玛加伯兄弟」，便是例外之一。
　　他们没有自力追寻欲望对象的气概，却又不想安稳怠惰地度日。
　　只是对于某种名为「世界变革」的访客抱持着莫名的兴奋。
　　只是为了找出让兴奋之情爆发的机会与场所而随意地徘徊。
　　这种颇为棘手的现象，也可以说是群情激昂所带来的副作用之一。
　　这群没什么团体意识的家伙，之所以会出现可称之为集团的共通性并走上同样的路，有着明确的理由——新世界产生的某种流行。连「迴世行者」坂井悠二，甚至「逆理仲裁者」贝露佩欧露也没预料到这件事。
　　那就是伪谕……虚伪的神谕开始蔓延。
　　来到新世界的新人之中，出现了几名无赖，诈称自己得到了引导神「觉之啸吟」沙哈尔的神谕，要整合大家的热情。
　　他们之所以胆敢做出这种冒渎的行为，是出于对新世界「无何有镜」创造神话的羡望和嫉妒。这场与创造神、引导神，以及天谴神三者都扯上关系的战役无比壮烈，没能来得及参战的懊悔，以及犹豫不决错过战事所造成的不安，让他们产生了一个强烈的念头。
　　我也得做点什么！
　　他们对于使诈哄骗、煽动事端一点罪恶感也没有，反倒任由焦躁的热情驱使，沉醉在虚荣的欢喜之中。
　　受到引导与煽动的大多数新人，也只差在比这些宣传伪谕的家伙们晚到新世界而已，心情上没什么分别。
　　没有一个新人晓得旧世界那场激战的实情。引导神的神谕是在怎么样的状况下，以怎么样的形式降临，他们并不知道。因此，他们无法辨别神谕的真假。然而，实际上对于认同者们而言，真假根本不重要。
　　我也得做点什么！
　　只要有个方向能够满足这种饥渴就好。至于在哪里、给谁、怎么样添麻烦，我才不管。我们乃是「红世使徒」，期望这么做又有什么错？
　　这种在集团中逐渐膨胀的自我表现欲，正是新人们的特征。创世神话在口耳相传中混进了种种夸饰与胡扯，变得愈来愈华丽。见到他们试图赶上传说的瞎闹——迟来者的吶喊与妄动——模样，令无法共鸣的老手们有了戒心。在混沌期，老手们即使做出过去自己所嘲笑的自相残杀愚行，也要从大流入的混乱中守护自己的新世界，这种情绪便是主因之一。
　　就这样，许多新人集团惨遭击溃，而「玛加伯兄弟」则是少数幸存的集团。
　　单就「不具有领袖因而无法称为组织的非特定多数团体」这点，就跟过去曾藉由表明思想带给世间震撼的「革正团」类似；然而他们所高举的大旗却刚好相反，是新世界「无何有镜」中最令人忌惮的思潮。
　　那就是杀人。
　　
　　
　　这座体积颇大的田径场，位于山中。
　　「别推！位子已经塞满了，你们想先上去死吗！」
　　为了国民体育大会而建的它，已有数十年历史，老朽化的程度，可以从斑驳的水泥外观上看出来。此地远离人烟，因此田径场没有常驻职员，来这里的路也只有专用道，一般车辆无法通行，日落后便等于完全孤立。
　　但此刻已是深夜，这里却充斥着吶喊的激情，数百名观众把场中塞得座无虚席。
　　「我、我忍不住啦，让我杀！放在那里的就是今天的猎物吧？」
　　「喂，还没好吗？在这座岛……这个国家的『兄弟』们，差不多全到齐了吧？」
　　本来应该能容纳万人的田径场，为什么区区数百名观众就满了呢？
　　理由非常简单，因为里头的参与者们体积要比人类来得庞大。
　　所谓的观众席，只是朴素的水泥阶梯。将异形身躯挤进里头对着夜空咆哮的，便是解除人化的「红世使徒」们。空中有数道代替照明的自在法灯火，群众在光亮下蠢动喧嚣的样子，宛如地狱的一景。
　　「嘻嘻，这里聚集了这么多显现的同胞，看来该是场不得了的仪式吧？」
　　「当然啰，毕竟是由两位『王子』执行的秘密仪式啊，秘密仪式！一定超不得了啦！」
　　「就是因为这样，才必须把中间的场地空下来吧？位子很挤这点就忍一忍啰。」
　　绝大多数参与者都沉浸在首次大聚会的气氛中，谁也不晓得详细的规则。
　　他们这些「玛加伯兄弟」没有给予明确行动方针的领袖，只靠着松散的联络网保持联系，平时各自为政，因此散发出轻浮的气息。
　　说穿了，他们的主张「杀人」本身，并非了解世间与人类后涌起的嗜好（旧世界曾经有过例子）。「使徒」们过去待在极度弱肉强食的世界「红世」，与其他种族的邂逅，让他们有了「自己比人类强大」的感觉，「杀人」不过是这种感觉的延伸罢了。至于「具体来说该做些什么」这种建设性话题，则根本没有任何成员提过。
　　「啊啊啊啊啊，可恶！与其让大家在这边呆呆地等，还不如赶快开始嘛，对吧？」
　　「还开始呢，你晓得这个秘密仪式要怎么做啊？我们可是为了观赏仪式才来的喔。」
　　「应该不是像平常那样『唰』一下喷得满身血以后就把尸体扔到一边去吧？」
　　「总而言之，似乎会用上『那个』……不过区区一人也未免太少了点。」
　　这些头脑简单又爱装模作样的家伙，都是被某人宣扬的引导神「觉之啸吟」伪谕所引至此地。正因为是伪造，所以内容激烈得足以让陶醉与狂热遮蔽一切。
　　伪谕是这样的。
　　
　　引导神有云——『死乃神圣的现象，能替万物带来平等。弱者只能靠死亡求得平等，否则永远无法与强者并列。拯救悲哀的弱者吧——杀死人频吧。』
　　
　　尽管这只是个非常随便的概念，但用来当广告牌倒是相当充分，反正没人会详加考虑。或者应该说，「玛加伯兄弟」就是由那些不会深思熟虑的「使徒」所组成。
　　这场疯狂的飨宴，如实地展现了这个无药可救的集团其性格。
　　数天前，他们接到了一个消息。
　　消息指出，四月某日在某地的田径场，「潜逵冲锋」达因与「紊锤毁」凯隆这两位受到众兄弟景仰的「王子」，将执行一个会留名于新世界历史中的「伟大秘密仪式」。
　　虽然没人晓得具体内容，但既然这两人说是秘密仪式，必定非常不得了。
　　这个秘密仪式，想必会和既拥有神谕的正当性又众所瞩目的我等相称吧。
　　没错，他们空虚的自尊心肯定了集团的虚伪，因而集结到了这里。
　　一如某人所料。
　　他们还没老练到会对事有所怀疑。这些「使徒」对于自身散播的恶意毫不在乎，对于他人所怀恶意更为迟钝。这种奠基于幼稚的残忍，从他们只将场中央那人看成仪式祭品这点便看得出来。
　　有个遭到捆绑的少年倒在场中。
　　他似乎昏了过去，动也不动。
　　在少年周围，以荧光色颜料画出了一个大而粗糙且看似自在式的奇怪图样，一旁更有两道颜色相异的火焰浮在空中担任篝火。这舞台装置看上去既不祥又诡异，让整个仪式显得急就章，然而对集结至此的「玛加伯兄弟」们来说，这算是个及格的刺激光景。「无法想象的了不起仪式即将开始」，场内满是这样的期待。
　　这时——
　　某人闯进场中，彷佛要踹破这种气氛一般。
　　「啊！」
　　「来啦，快、快、快！」
　　「总算来了，他们到底打算怎么杀那个家伙啊？」
　　不用说，来者自然是今晚这场「秘密仪式」的主办者，在「玛加伯兄弟」中身分相当于祭司的两位「王子」。
　　一个是微胖的矮小男子——「潜逵冲锋」达因。
　　另一个则是高瘦的男子——「紊槌毁」凯隆。
　　两人感受着集中在自己身上的热切目光，踩着郑重而缓慢的脚步走向少年。
　　在场多数观众并非初次见到他们的人化模样。对「玛加伯兄弟」而言，标榜杀人却以人类姿态现身，不算什么矛盾的行为。或者该说，他们根本没对这些事多加考虑。现在观众席上的成员之所以解除人化，也单纯只是因为「这种样子跟仪式比较配」。他们不管做什么事都这样随便。
　　重要的是以外观威吓别人，还有自己能从中感到愉悦。
　　达因张开他那对粗壮的双臂，朗声掀起仪式的序幕。
　　「我等的债主，无上的君王！请收下名为死亡的代价吧！」
　　紧接着，凯隆要求群众做出跟往常集会一样的行为。
　　「此乃世界的道理！与生俱来的命运！」
　　于是，异形观众们随着场内气氛而陶醉，宛如杀人的怒吼一般，齐声唱出那不知出处却已成为他们惯例的台词。
　　「我等『玛加伯兄弟』！敬邀万夫起舞！
　　前进墓穴！归于死亡！此即平等，此即喜乐！」
　　群众再次齐唱。
　　「我等『玛加伯兄弟』！敬邀万夫起舞！
　　前进墓穴！归于死亡！此即平等，此即喜乐！」
　　吶喊在山间的夜晚中爆发。
　　大会出乎意料地热烈，使得「成为」主办者的达因与凯隆勉强保持住了嘴角的微笑。
　　实际上，这两人非常困扰。
　　他们根本不记得自己有召开这场大会。
　　（为什么会变成这样啊？）
　　（就那么几句话……居然聚集到了这么多观众，这群家伙可真闲。）
　　尽管名字遭人盗用，
　　却因为已广为宣传，
　　使得两人不得不担任主办者，实际召开这场大会。
　　打肿脸充胖子正是「玛加伯兄弟」成立的原理之一。因此，当兄弟们见面问起这个热门话题时，他们打死都不敢招认自己根本没做这种不得了的大事。
　　话虽如此，甚嚣尘上的「伟大秘密仪式」云云，他们实在想不到是指什么。就在两人犹豫蹉跎的期间，集会的日子已到。不得已，他们只好抓了个够格当祭品的人类，然后试着布置成好像真有那么一回事……
　　『我说啊，凯隆，到头来该用什么方法宰掉那个祭品？』
　　两人边走边偷偷地用无声之声交谈。
　　『也对……我先华丽地砸烂他的手脚，你再趁他哭叫时盛大地点火燃烧，这样应该比较没问题……吧。』
　　他们的杀人方法，就跟集团一样随便，没有既定的方式。
　　只不过，新世界「无何有镜」充满了「存在之力」，而且无法分解人类，因此他们不必像旧世界那样做出食人等「野蛮又恶心的行为」。只要在自己喜欢的时候用自己喜欢的方式残杀人类，再将尸体扔出去就行了（他们之所以刻意做出没意义的杀人行为，也是为了获得这种「觉得自己胜过老手」的奇妙优越感）。
　　『嗯，接下来也只能迎合场内的气氛，用惯例的台词敷衍他们了。可恶，早知会这样，我应该把人类的仪式整个调查一遍才对。』
　　『我记得……你讨厌干这种事吧？话又说回来，这可是咱们「王子」主办的大会，如果砸得烧得不够华丽壮观……可是会影响评价喔。』
　　一听之下，达因在满面的笑容底下偷偷咂嘴。
　　『啧，反正八成是某人听说东南亚有大批兄弟遭殃，所以为了提振士气把这档事丢到咱们身上……真会给咱们找麻烦。』
　　凯隆则呼应观众们的要求，装模作样地挥手。
　　『这就叫人怕出名……对吧？』
　　这道难题不只令他们困扰，也让他们十分得意。别人想用自己的名字做事，代表自己的影响力受到了认同，这点多少刺激了他们的自负心理。眼前，虽说兄弟们是为了消遣而来，但确实挤满了场子。
　　『算了，反正是为咱俩举办的活动，就好好地干吧！』
　　受到欢声鼓舞，达因脸上浮现真正的笑容。
　　『也对……那就期待这家伙能尖叫得好听一点……吧。』
　　而凯隆也看向了担任今日祭品的弱小种族。
　　接着两人——
　　「！」
　　「……？」
　　这才发觉不太对劲，当场愣住。
　　倒在场中的祭品，是一名少年。
　　他们完全不晓得发生了什么事。
　　「不是咱们准备的女人？」
　　「这家伙……是谁？」
　　他们抓来的祭品，应该是个美女才对。
　　此时，那个陌生人开了口。
　　说出一个带有力量的词汇。
　　
　　「封绝。」
　　
　　瞬间，黒色火线在广大的场地上奔走，荧光漆涂出的伪装全数消失。奇怪的图样起火燃烧，形成了一个比田径场还要大上两三圈的半球。这正是隔绝内外的自在法，因果独立空间「封绝」。
　　「哇！」
　　「这是……怎么回事？」
　　达因与凯隆瞪着不知不觉间已起身的少年。
　　他的气息与人类无异，否则两人早在接近时便已察觉。
　　然而，他确实使用了自在法。难道高明的自在师能隐藏自己的气息吗？
　　（难道这家伙的内在与外表不一样？）
　　（而且……还是黑色的火焰！）
　　自少年颈项垂下的黑围巾，以及盖过一切颜色的火焰。
　　领悟到个中含意后，他们再度大惊失色，声音也跟着颤抖。
　　「啊！你、你这家伙该不会……」
　　「已毁宝具的『密斯提斯』……『迴世行者』吗？」
　　他们质疑的对象——寄宿着已停止运作宝具「零时迷子」的「迴世行者」坂井悠二——并未回答。他露出带有深意的微笑，对着自身所在之处而非眼前两人低语。
　　「要先置身其中为达成目标而努力……是吗？」
　　一听见这个声音，一分钟前还狂热地叫喊的观众，顿时安静了下来。混沌期与黑焰用户交战的记忆，已经深深地刻在这些新人脑中。最重要的是，这名少年的出现，代表了另一名少女……恐怖的代名词「火雾战士」来袭。
　　场中全员不由自主地向后缩。
　　「喂，别开玩笑啊。」
　　然后，有人转过身子。
　　「没想到，那些家伙……居然会来这里！」
　　接着，某人跟着窜出。
　　「啧，怎么能死在这种地方啊！」
　　所有观众四散奔逃。
　　哀嚎取欢声而代之。
　　他们连仗着数量优势硬上都没考虑过。「玛加伯兄弟」是同好集团，根本不具备一个组织应有的义气、节操，与技能。
　　此时，窜逃的最前方——
　　「呀！」
　　「呜！」
　　「哇！」
　　冲撞接连产生，使得他们与后头挤上来的观众一同倒地。封绝内部，出现了另一重将田径场笼罩在内的隐形墙壁。
　　现象的源头，出现在场地上方。
　　『怎、怎么回事？』
　　『我们被围……不，被关起来了吗？』
　　达因与凯隆就跟在场观众一样，丝毫不在意兄弟们的安危。他们只是待在墙内，打量自己所遇上的威胁。
　　不知不觉间，彷佛沿着场中跑道描绘般的椭圆形透明墙壁，已达数公尺高。定睛一看，便能发现那一个个都是由黑色自在法烧成的透明砖状自在法。为数众多的自在法，编织出了城墙规模的砖堆，发挥复杂的功能。这就是坂井悠二专属的万能自在法——「文法」张设后的样子。
　　身缠黑色火粉的悠二，看上去只是个青涩少年。他仍旧没理会眼前遭到震慑的两人，而是再度自言自语起来，彷佛要把感想说给自己听一样。
　　「原来如此。如果只是依照原先的计划，从远处操纵替身，再让夏娜歼灭这批家伙……想必无法像现在这样，身历其境地感受当事者内心的沉重吧。」
　　接着，他终于看向眼前的目标。
　　然而，他依旧没有对两人搭话。
　　包含在巨大自在法墙壁中的某个功能——
　　「愚蠢的『玛加伯兄弟』们啊。留在这个地方，感受我们的战斗吧。」
　　将他平静而具有分量的声音散布到四周。
　　「当我们打败这两人时，墙壁将会消失。因此，你们只需感受即可。」
　　尽管群众怀疑这话的真假，骚动依然渐渐平息。
　　虽然迟了些，但达因与凯隆总算明白自己碰上一个不得了的麻烦。不过，他们也在同一时间找到了突破点。
　　『哼，找死的假人类。居然自以为是地把兄弟们关起来。凯隆，你明白吧？只要咱们一口气杀过去，让大伙儿看见优势……』
　　『嗯……数百名兄弟将会一起冲向内。这么一来，即使对方是个懂些小把戏的自在师，就算有个魔神附身的帮手……也不是咱们的对手。』
　　两人脸上偷偷露出身为使唤兄弟者——「王子」的笑容。
　　「前进……」
　　「……墓穴吧！」
　　他们突然解除了人化，攻向呆立在原地的少年。
　　达因变成了一个喷出雄黄色火焰的岩石巨人。
　　凯隆则成了塔楼，挥舞带有十多道锁炼的铁锤。
　　分别变身的两人，以带有极大热量的火焰弹射向少年，大如车辆的铁锤跟着砸下。爆炸与锤击一气呵成，组成了间不容发的连续攻势。
　　毫不闪避地吃下两人攻击的悠二，带着满身的火焰朝后飞去，直接撞上了外围的墙壁。坚固的栅栏因而破碎，封绝中粉尘大起。那道透明的砖墙，看来只是物理性的屏障，并非守护使用者的防壁。少年身上的火焰残渣，沿着飞行轨道坠落，在跑道上微弱地燃烧着。
　　奇袭出乎意料地成功，两人先是一阵茫然，随即欢呼出声。
　　「哈、哈——哈哈哈！什么啊，根本没什么大不了的嘛！你只是来替咱们这场秘密仪式锦上添花的吗？」
　　「似乎连帮手……都来不及介入呢。本来想杀个火雾战士什么的看看，没想到这么容易就把搭档给解决了……现在她大概不敢出来了吧？」
　　两人的声音就跟方才悠二的一样宏亮，响彻了整个田径场。他们将众兄弟的窃窃私语当作荣誉，岩石大脚与塔楼的根部就这么朝围栏的大洞走去。
　　这时——
　　「好、好痛啊。」
　　从烟尘弥漫的瓦砾深处传来一个声音。
　　「什么！」
　　「……！」
　　那个屏退了瓦砾的气息令两人为之战栗，因而停下脚步。
　　刚刚的攻击，应该没有弱到会让对方说出这种轻描淡写的感想才对。
　　然而，眼前那口中念念有词的对手确实拍掉灰尘站起身，走了出来。
　　「不管试多少次，都没办法顺利地重新启动龙尾呢。如果构造跟分析结果一样，这样应该就能动了呀……所以才说天才做的东西啊……」
　　少年一身绯红铠甲，毫发无伤。
　　不知怎地，他脑后的头发伸长了些，变得像切掉一截的样子……或者是解除了隐蔽自在法的关系，直到刚才还只跟常人无异的气息，突然变得压倒性强大。
　　面对少年若无其事的身影与其庞大的存在感，两人一反方才的欢喜，虚张声势回应：
　　「虽、虽然咱们刚刚手下留情了，不过你还颇强壮的嘛。看来，我得打起精神重新料理你才行了呢。」
　　「我要把你碎尸万段……然后烧成焦炭！」
　　在他们面前的悠二，并未回应这种装腔作势的别脚戏码。
　　「愚蠢的『玛加伯兄弟』们啊——」
　　然而，有个声音自封绝内响起。
　　看样子，这名少年打从一开始就没把自己放在眼里，甚至没把自己当成个体。发现这件事的达因与凯隆，瞬间涌起了一股超越畏惧的愤慨。
　　「混蛋！」
　　这回是石造手刀——
　　「宰了……你！」
　　以及铁锤带来的夹击。
　　这一次的攻击无处可避，因此悠二不闪不躲。
　　震耳欲聋的巨响传遍封绝，观众们——看见了。
　　悠二以右手中的巨剑「吸血鬼」将手刀砸进地面。
　　不仅如此，他还用左掌正面接下了那记攻来的铁锤。
　　以达因与凯隆为首的众「玛加伯兄弟」们，当场瞠目结舌。充满紧张与恐惧的寂静，支配了封绝内部。
　　可是——
　　悠二文风不动。因为他真正想让大家看的东西，这才要开始。
　　
　　「迎接吧——迎接即将降临的天谴吧！」
　　
　　令两名目标浑身颤抖的宣言一出。
　　相当于前兆的火粉，自少年头上飘落。
　　那如花朵绽放般惹人怜爱的颜色是——
　　红莲。
　　身负炽热双翼的少女，贯穿封绝之顶降临。
　　拥有柔顺华丽的炎发，加上一对闪耀有神灼眼的——火雾战士。
　　她停在空中，接受群众的注目。
　　
　　「我乃『天壤劫火』亚拉斯特尔的火雾战士——『炎发灼眼的杀手』夏娜。」
　　
　　震撼观众的声音极为宏亮。
　　少女藉由出现于背后的火焰之牙，报上那个刻在创世传说中的名字。
　　从垂在她胸前的坠子——
　　神器「克库特斯」之中，传来「红世」真神之一的声音。
　　
　　「陶醉于杀戮的可憎者们啊。仔细聆听，睁眼看清，并且用身体去感受、领会——这从天而降的惩罚吧！」

　　天谴神「天壤劫火」亚拉斯特尔堂堂正正地宣言。
　　这声音有如雷鸣，既沉重，又深刻。
　　面对初次接触的真正威严，观众的身心顿时畏缩。
　　这股压倒性强大的力量，光是用眼睛看，就能明白。
　　一有什么轻举妄动，便会发现对方盯着自己。同时——
　　轻率的尖叫、空虚的咒骂、丢脸的求饶，全都被挡下了。
　　自己只能承受即将来临的一切。
　　这就是天谴。
　　光是其降临的模样，便已让群众领悟。
　　他们明白，即将有什么出现在自己的眼前。
　　而且，自己必须肃穆端坐，见证一切的到来。
　　其中只有两个例外。
　　『啊、啊，该、该怎么办，凯隆？』
　　『咱们怎么能……坐以待毙！』
　　那就是首当其冲的「潜逵冲锋」达因与「紊锤毁」凯隆。
　　攻击遭化解的两人，保持着原来的姿势，将目标改为从天而降的新杀戮对象——与悠二背对着背的夏娜。他们「王子」的特征，就在于无知所致的大胆，以及连自己究竟对谁下手都毫无所觉的莽撞。
　　『也对，咱们可是「玛加伯兄弟」的王子！』
　　『抢在古老诸「魔王」前面的……「无何有镜」杀手！』
　　察觉两人气势的夏娜，简短询问背后的少年。
　　「哪一个？」
　　「我负责这个。」
　　悠二迅速地拔起巨剑「吸血鬼」，将力量聚集在接下铁锤的手掌上。
　　铁块有如糖果一般溃散，凯隆不禁大叫。
　　「咕……咕啊啊啊啊啊——！」
　　声音还没停下，凯隆便被扔了出去。他只发现视野中的景物高速流逝，回过神时，自己已猛然撞上了场外的栅栏。而他可没办法像刚才的悠二那样若无其事。窜过全身的剧痛，使得他在漫天烟尘之中扭曲着无机身体，惨叫出声。
　　「呜桂……啊啊啊啊啊！」
　　「杀手」可不会等他身上的痛楚平息。铠甲上缠着黒色火粉的少年，从掩盖了视野的烟尘中飞来。
　　「咿……！」
　　为了扫开来袭的敌人，凯隆将连接在身上的十余把铁槌一起挥出，力量怒涛劈开了空气、烟尘、火粉，集中于一点之上。
　　然而——
　　难以置信的是，少年——「迴世行者」坂井悠二居然正面迎击所有的铁槌，并将它们全部弹了回去。充斥整个世界的「存在之力」极为庞大，只要能够加以控制，无论拔山怪力或铜墙铁壁都是必然的成果。众多铁锤所造成的伤势，就只有额前飞散的一丝鲜血而已。
　　「不——！」
　　此外更有另一个必然——由于铁锤全数弹回，所以凯隆毫无防备。
　　「……可能！」
　　正喊叫时，他的塔楼身躯已遭万钧之力抓住。新剧痛到来，令他扭曲的身子备受煎熬。
　　「呜……咦？」
　　但悠二还未罢休。
　　悠二是人身，所以有两只手。他以另一只手抓住了塔楼架构的其他部位，施加更强的力道。铁钉与建材缓慢而确实地变形。
　　「住、住……住手啊——！」
　　凯隆千辛万苦挤出的声音，与其说是惨叫，不如说是无暇多加修饰的哀求，但悠二依旧没把对方放在眼里。他什么也没说，撕裂敌人的力道也没有丝毫放松。
　　喀叽。
　　蛮力造成的刺耳破碎声迸裂，塔楼中的建材向外飞出。
　　「……哇啊啊啊啊喔啊啊啊啊啊啊喔啊！」
　　掉在地上的部分凯隆身躯，化为茶鼠色火粉飞散；而在它们消逝之前，又有新的部位掉了下来。那些铁锤再也无法挥舞，先后带着锁炼碎裂，同样在地上化为火粉消散。
　　「呜……嘎啊——」
　　凯隆的痛苦闷哼，随着生命力渐趋微弱。
　　身为同伴的达因，不可能在一旁默默观看这场凄惨至极的解体秀。
　　不仅如此，他更是卯足了全力挣扎。
　　「混账————！」
　　石巨人挥拳打向挺立于眼前的娇小少女。
　　而少女——「炎发灼眼的杀手」夏娜，则将不知何时已在手中的武士大刀「贽殿遮那」轻轻一转，以最低限度的力量架开这一击。
　　拳头方向一偏，让巨人踩了个空。
　　「哇、可、恶！」
　　勉强稳住身子没摔倒的达因，将大嘴张到几乎要裂开，雄黄色火焰从中喷出。巨人蓄足力量，准备趁对手闪避时踩扁她或砸烂她。
　　然而——
　　站姿稳如泰山的夏娜，将食指朝前伸出。
　　「……『飞焰』！」
　　寻常火焰弹无法比拟的热能聚合体迸出，将来袭的火焰抹消得无影无踪。
　　这一记反击，将达因张大的嘴连同颜面一起化为焦炭。
　　「哈、嘎啊！」
　　白烟中混杂了无力的哀嚎，石头巨躯摇晃欲倒。「锵」一声，昏昏沉沉的达因眉心挨了小却强烈的一击，令他往后退了数步。
　　「咕、呜、嘎？」
　　施加打击的物体，在封绝的天空中画出一道红莲光辉后，回到了夏娜手中。那是戒指型宝具「琴弦」，然而其中并未储存足以爆炸的力量。这一下只是单纯的打击。
　　打从刚才开始，双方便一直重复这样的往来。
　　每当有所动作时，便会遭对手弹回、吃上反击，接着被压回原处。再怎么说，达因也是兄弟们口中的「王子」，他实在无法相信自己会如此束手无策。
　　（既、既然如此……）
　　他打算动用事前为了脱逃而预留的力量。现在已经不能再留手了。再这样下去，自己这个「玛加伯兄弟」中的「王子」……可就要任人宰割了。
　　他以带着逞强笑意的声音鼓励自己——
　　（休想得逞……火雾战士不过是让咱们「使徒」寄生的人类罢了……吃我这招！）
　　隐藏的力量，从地底显现。
　　就在爆发的前一刻——
　　「……『真红』！」
　　彷佛整个人巨大化的少女瞬间一踩，将那股力量彻底粉碎。
　　「什……么？」
　　地鸣的余韵令达因声嘶力竭，这下子他真的只能束手无策地呆立原处了。
　　这时候，悠二走到他的身旁。
　　少年一只手拖着濒死的凯隆——这个凄惨的家伙现在只剩一根钢骨。
　　「凯、凯隆……」
　　或许是对同伴下意识发出的声音有所反应——
　　「……给我……消失——————！」
　　凯隆在嘶吼同时，挤出了最后的力量。
　　茶鼠色的火焰猛然膨胀，试图烧尽拖着凯隆走的悠二。
　　然而，到头来依旧没用。
　　突然于铠甲胸口处发出光芒的戒指「蓝天」，将这自暴自弃的一击彻底打败，连一粒火粉都无法接近少年。悠二则显得若无其事，彷佛没看到这些行为一般，巨剑「吸血鬼」再度出现于空着的那只手中。
　　「咿……啊……」
　　凯隆终于感觉到那玩意儿抵住了自己，害怕地发出嘶哑的声音。
　　现在他面对了自己带给人类的东西。悠二首次向着他个人说道：
　　「很痛、很可怕，对吧？」
　　「救……」
　　接着，少年也没让他把求饶的话说完，顺手将「吸血鬼」往前一送。
　　凯隆随即包围在不怎么剧烈的茶鼠色火焰之中，消失了。
　　「这就叫做『杀』。」
　　在紧绷的空气之中，「玛加伯兄弟」们将这一连串的对话，包括最后那不带半分感情的声音，全都听进了耳里。下一个如此悲惨的，或许就是自己——尽管恐惧令这些观众浑身战栗，他们却无法逃跑。
　　处境与众兄弟类似，此刻仍旧呆立原处的达因——
　　「谁也逃不了。」
　　夏娜对他宣判了死刑。
　　少女背后，看穿一切的「审判」之眼睁开，掌握住了达因这个存在的全貌……不是身为傀儡的石巨人体内，而是躲在地底伺机逃走的本体所在。
　　她缓缓举起「贽殿遮那」。
　　「这就叫做『死亡』。」
　　凝聚了莫大火焰的红莲巨剑「断罪」迸发。
　　「慢——」
　　少女没有丝毫迟疑，将达因本体连同地上的巨人，一点也不剩地焚烧殆尽。
　　观众席——
　　茫然不知所措的「玛加伯兄弟」们，就在这为了观赏而存的地点，把整个经过看得一清二楚。他们在达因与凯隆被收拾掉的那一刻回神，同时也做好了觉悟——既然两名「祭品」已死，接下来毫无疑问就轮到自己了。
　　自己会跟他们一样。
　　杀戮将至的实感，以及对于死亡的绝望——
　　受到两者支配的他们，除了喘息，什么也不能做。
　　身为两者代言人的神圣存在，带着红莲漩涡显现。
　　他们面前出现一袭灼热的焰衣，某种巨大而漆黑的物事深藏于内。
　　「愚蠢的『玛加伯兄弟』们啊。」
　　这是以夏娜之力编织而成的存在。
　　「将这一切铭记于心后，速速离去。」
　　天谴神「天壤劫火」亚拉斯特尔的模拟神体。
　　「记好，肆意杀戮的罪孽之身，必将遭受天谴。」
　　终于——
　　祂的威容，随着夏娜与悠二一同离去。
　　封绝与「文法」所生的隐形障壁也跟着解除。
　　当周遭一带取回山间老旧田径场应有的静谧时。
　　呆立在月光与夜风中的「玛加伯兄弟」们，这才发觉自己接到了真正的神谕。他们理解了这道神谕的意义，晓得自己暂时留住了性命，于是彷佛新世界刚出现在眼前一般……无比地感激。
　　「玛加伯兄弟」们，怀抱着生存所带来的喜悦，以及对于死亡的恐惧——
　　一个又一个地离开此地。
　　
　　
　　三而为二的一行人，在夜里漫步。
　　他们走在连接田径场与干道的专用道路上。
　　脚步十分悠闲。
　　「这回的方法……如何？」
　　悠二小心翼翼地询问身旁的少女与天谴神。这并不是希望他们针对方才自己的残忍计划给予支持或抚慰，而是想得到一个公正的评价，确认这次的计划变更究竟有没有价值。
　　夏娜与亚拉斯特尔当然明白。
　　「我认为，这么做效率不佳。」
　　「嗯。在日本的『玛加伯兄弟』几乎全都成功地引过来了。如果按照本来的计划，在这里将他们全数歼灭，想必能确实地抑制今后的损害吧。」
　　悠二将这些话依着字面照单全收。
　　「这样啊……不过，他们并未共享情报，所以利用联络网召唤这一招，应该还能再用个几次才对。如果他们因为危机意识而开始建立具体的组织，反倒可以针对这方面下手，趁机掌握他们的全貌吧？」
　　尽管以为自己的新方针被弃如敝屣，但悠二依旧提出了下一个方案。少年的不屈不挠与灵光脑袋，让亚拉斯特尔觉得颇为可靠，但他并未形诸声音。
　　「话虽如此，然而从混沌期以后，火雾战士和秩序派『魔王』也变得比较重视眼前战果了。在确认这么做正确与否之前，可得忍受更多的冷言冷语和白眼了。」
　　虽然夏娜抱持着同样的心情，但她依旧严肃地接过话题：
　　「单就结果来看，我们强迫外界宿静观其变，消灭的却又只有两名『王子』，其他的全放走了。所以，今后或许很难得到他们的协助也说不定。」
　　「……」
　　悠二犹豫了。他不晓得该不该为自己的意气用事感到后悔。
　　夏娜牵起他的手，朝着自己决定与其并肩同行的少年微笑。
　　「放心。」
　　两人的评价，还没有说完。
　　「我跟亚拉斯特尔只说『很难』，没说『不行』。尽管这么说对帮忙缓颊的『虺蜴之帅』不好意思，但我们其实不怎么想依靠外界宿。」
　　「话说回来，坂井悠二。」
　　亚拉斯特尔以比先前更为严厉的声音提出质疑。
　　「我有个问题想问你。这回的计划变更，是你独力想出来的吗？」
　　「……」
　　没问「跟谁商量」而问「是否自己想出来的」，这让悠二感受到了天谴神的体贴。于是他真挚地答道：
　　「……有人说，我所背负的东西，不能只靠些小伎俩走快捷方式。」
　　他没讲出「谁这么说」，而是回答「自己怎么得到这个结论」。
　　「所以，我重新思考起到底该怎么做。我原先所期望的，应该不是以杀戮断绝一切，而是让大家活着改变趋势才对。所以，即使对方是『玛加伯兄弟』这群杀人犯，我依旧只给予警告，并且放走了他们。」
　　少年的视线笔直向前，并未转向与自己同行的少女。
　　「今天发生的事，不晓得对四散奔逃的他们究竟有多少效果。或许，我这种做法错了也说不定，或许无法得到认同也说不定，或许会遭到阻挠也说不定。尽管如此，现在我还是希望能够克服万难去做自己认为正确的事。」
　　在这条没有路灯的道路上，唯有淡淡的月光洒落，将黑暗的尽头掩藏其后。
　　「以后可能会给你们添更多麻烦……我老是这么任性，一点也没有进步呢。」
　　悠二试图以苦笑掩饰的烦闷——
　　「不。」
　　被天谴神给看穿、打碎了。
　　「干得好——『迴世行者』坂井悠二。现在，你确实又上了一层楼。虽然是受到他人的启发，但你确实有所进步。」
　　「亚拉斯特尔……」
　　除了呼唤其名外，悠二什么也说不出口。
　　此外的一切，全都在胸中支持着他。
　　天谴神基于审判，做出裁决。
　　「所谓的信念，本来就是『以自我满足为优先』的过分玩意儿。如果因为近处的艰难而分心，却迷失了通往远方的路途，那就本末倒置了。你只要跟过去一样坚决向前就好。」
　　亚拉斯特尔顿了一下。
　　「可是，这条路你不可以一个人走。」
　　将悠二托付给合约人。
　　「悠二，还记得对我立下的誓言吗？」
　　夏娜没有转头，一对黑眸注视着自己与同行少年前方的黑暗深处。
　　「我也一样。」
　　月光虽微弱，依然隐约地照亮了道路前方的黑暗。
　　悠二彷佛要确认一般，道出了那想忘也忘不掉的话语。
　　
　　「我喜欢妳。喜欢到想要为了妳改变世界。」
　　
　　他在心中抓紧了这句话，对着心爱的少女诉说。
　　「嗯，我也是。」
　　迈向黑暗深处的脚步，不知不觉间得到了力量。
　　两人并未彼此相视，然而他们看往相同的方向。
　　悠二温柔地握住了相系的手。
　　「啊——我还不够成熟呢。」
　　这话绝非自嘲，声音中满是喜悦。
　　「我的目标，是眼前不断改变的未来。这让人无比欢喜。」
　　「嗯。」
　　夏娜点头。
　　悠二朗声前行。
　　「而他们『红世使徒』也一样。流入的一部分新人，即使习惯了『无何有境』也不会停止无法无天的行为。移居至此的老手之中，也有许多依然兴奋地胡作非为。」
　　「嗯。」
　　夏娜再度点头。
　　悠二的声音愈显高亢。
　　「不过，从现在起，大家将逐渐改变……我相信如此，所以会继续前进。」
　　「嗯，一定会。」
　　夏娜用力地点头。
　　一阵夜风，拂过了三而为二的一行人。
　　宛如改变之力的一角。
　　林木响起了沙沙声，花瓣在茂密的树叶中起舞。
　　路旁的行道树，是樱树。
　　稀疏的飞花，宛如春天的残香般轻巧飘落。
　　其中有一片，飘到了彷佛置身梦境的悠二鼻尖。
　　他什么也没想，只是下意识地以指尖捏起花瓣。
　　就在这时——
　　突然有种不认识的东西，碰触了他的心。
　　那是像歌的声音？
　　还是像声音的话音？
　　抑或是话音般的雅趣？
　　无比美丽，令彼此相系的一片。
　　（是谁呢？）
　　不知为何，悠二这么想。
　　这由某人送来联系彼此的一片——
　　并不是为了将路途之遥压在心头上。
　　而是带着让人能眺望前路的喜悦声响。
　　跃动心灵发出的呼喊——
　　「走吧。」
　　「嗯。」
　　「好。」
　　藉由响应的思念相连接。
　　三而为二的一行人，在夜里漫步。
　　他们相信，朝阳迟早会来到这里。
　　所以，他们毫不犹豫，迈步前行。
　　彼此的手相系，彼此的步伐画一。
　　
　　
　　
　　
　　受托付的思绪响起。
　　生命在风的怀中前进。
　　让世界与世界相系的风。

 猎人　法利亚格尼Ⅳ


　「猎人法利亚格尼！」
　「问答信箱！」

玛丽安（以下简称玛）：「大家好——！」
法利亚格尼（以下简称法）：「本单元(*是)是我跟我可爱的玛丽安负责回答所有读者针对《灼眼的夏娜》所提出的各种疑难杂症的正统单元。」
玛：「能够再次见到大家真的非常开心！从第一次解说至今已经过了九年，『正统』这个词也因此很有说服力呢。」
法：「呵呵，而且本集包含重新刊载与新撰部分，与我有关的故事将近一半……这本ＳⅢ，要说是我们的爱巢也不为过吧！」
玛：「真是太了不起了，法利亚格尼大人！」
法：「既然如此，这回我们也加把劲解答吧，玛莉安。」
玛：「是！那么，第一封来信是……」

　Ｑ：「请告诉我有关眷属的事。」
　Ａ：「应该算是辅助神祇权能的存在吧。」
玛：「这是最多人提出的问题。其他还包括了天谴神『天壤劫火』亚拉斯特尔没有眷属吗？另外两位能像『逆理仲裁者』贝露佩欧露大人一样复活吗？等等。」
法：「毕竟终盘他们经常登场，会在意也是正常的吧。在这里先回答相关的疑问，两者都是Ｙｅｓ。眷属的定义是『辅助神祇权能的存在』。创造神『祭礼之蛇』特别温柔，所以将三柱臣当成自己的孩子，不过实际上，他们只是让权能可以更有效率地发挥……套用某教授的说法，他们只是构成『系统』的零件罢了。」
玛：「零件……是吗？」
法：「如果刻意用冷酷一点的说法，就是这样了。接着，则是诞生的过程。其实，神祇并非一开始就拥有眷属。创造神聆听了『使徒』们的愿望后，将『名为眷属的系统』加入世界法则之中，他们才得以诞生。」
玛：「因为诸位『使徒』阁下的希望啊……这是出于什么样的理由呢？」
法：「我们『红世』在原初的混沌结束时，由于对神祇的敬畏，因此没有一个『使徒』胆敢直接向神请愿或献上祭品，可以说是反(*应)映了神权确立后的世态吧。说得直接一点，就是希望有个能够轻松地与神对话的窗口。」
玛：「直接得一听就懂呢。」
法：「结果，创造神便得到了『三柱臣』这组完成度非常高的眷属。也就是负责聆听、整合愿望并担任祭品的巫女『顶座』黑卡蒂，负责守护神与巫女的将军『千变』修德南，以及负责整顿环境举行仪式的审神者『逆理仲裁者』贝露佩欧露。」
玛：「真是杰出的成员呢。」
法：「他们之所以只要满足条件便能一再复活，正是因为存在本身已经成了世界法则的一部分。顺带一提，他们显现的条件分别是——
巫女＝『使徒』的祈愿成熟得足以呼唤神祇时。
将军＝需要守护神祇或巫女免于降临的危害时。
审神者＝神或巫女要举行『祭基礼创』仪式时。
此外，由于审神者还要裁量仪式周边的环境，因此头衔变成了军师，后来进一步改为参谋，也因此带有组织经营者的性格。」
玛：「成员杰出，分工又毫无破绽……真不简单呢。」
法：「那么，我们也看看其他的神祇吧。引导神『觉之啸吟』沙哈尔由于神格特异，因此并未做出她独自的眷属。」
玛：「咦？『笑谑之聘』莱福卡不是眷属吗？」
法：「这话对了一半。他真正的身分，只是个受到神灵『成为眷属吧』的启示，因而致力于『寻找不加以引导便会消散的新灯火』此一任务的普通『使徒』。换句话说，引导神的眷属采任命制，许多擅长侦测且好奇心旺盛的『使徒』雀屏中选。」
玛：「为什么要用这种迂回的方法呢？」
法：「回想一下引导神的权能吧。她的神意召唤，性质上并非『接受请求后执行』这种被动的能力，而是她自己主动进行探索。」
玛：「如果要探索，拣选众多『使徒』成为眷属会比较有效率，是这个意思吗？」
法：「似乎是。当世界法则改变时，她所得到的就是这种方式。或许是因为与唤醒、传播这种权能有关，也或许是因为这位神灵没有实体，所以无法塑造出拥有明确形体的眷属辅助自己。无论如何，受到这种结构的影响、她那一派经常被当成令人半信半疑的传闻。」
玛：「诸位『使徒』阁下会觉得他们可疑，也是有理由的呢。」
法：「最后，则要针对大家期待已久的天谴神『天壤劫火』亚拉斯特尔进行解说。虽然这比什么都重要，不过……玛莉安，我们『红世使徒』的座右铭是什么？」
玛：「呃……顺从欲望而活，对吗？」
法：「就是这样。因此，我们打从心底排斥审判和断罪。为什么要忌讳地称呼真正的世界法则守护者为『天谴狂』，妳应该也懂了吧？对于『使徒』而言，天谴神是个主掌抑制的例外，是个没有任何人期望他存在的孤高神祇。」
玛：「您的意思是，没有眷属这点跟他的神格有关？」
法：「一个大家都希望他别动的神，会有人想要个能轻松和他对话的窗口吗？」
玛：「啊！」
法：「而且，正因为我们『红世』的神实际存在，所以他们也遵守『不见得有机会发挥权能』这条理所当然的法则。世界法则改变，使得创造神有了统整愿望的巫女，引导神有了眷属的任命权。既然如此，天谴神又如何呢？」
玛：「若依照刚才所说去推测，是不是什么也没有？」
法：「正确答案，玛莉安！天谴神并没有得到眷属。『只要不碰上本人就不会遭受天谴』，这对于众多『使徒』而言正是他们期望的结果。只不过……」
玛：「只不过？」
法：「那位神祇在进行神威召唤时，不必满足『无数祈愿』或『找到某些事物』这些高难度的条件。只要发现违背世界法则者，他就可以用『自己啃食一个祭品』这种极度容易的条件来发动『天破壤碎』，而且一旦发动，对方绝对逃不掉。」
玛：「发现的罪过必遭毁灭，真是不折不扣的天谴呢。」
法：「没什么好怕的……虽然这对我们而言已经太迟了。天谴神来到这世界以后，数百年间只进行过一次正式的神威召唤。这不只是因为合约人会死亡，也是因为其他还有许多天谴执行者(火雾战士)存在。」
玛：「身为真神却与火雾战士订契约，也是因为神格与火雾战士的使命有所重叠呢。」
法：「就是这么回事。那么，接着回答下一个问题吧。」
　　　　　　
　Ｑ：「制作宝具需要『存在之力』吗？」
　Ａ：「没这个必要喔。」

法：「嗯，与本集收录的〈伤痛〉有关呢。」
玛：「是的……」
法：「玛莉安，老将死亡放在心上，算不上是对他的吊唁喔。」
玛：「说、说的也是，打起精神吧！其他还有『一同制作宝具的人类会被宝具吸收吗？』、『宝具是与「红世」有关的东西，那么需要「存在之力」吗？』、『强力宝具是否需要大量的「存在之力」呢？』等等类似的疑问。」
法：「第一个问题就如同前述该篇所示，答案是Ｎｏ。恐怕是『贽殿遮那』的那位刀匠以及『零时迷子』的约翰让大家有所误解吧？」
约翰：「我们两个都是出于自由意志将自己重新建构为『密斯提斯』，原则上跟宝具制作工程以及制作者的下场没有关系唷。」
天目一个：「强者啊……」
法：「你出场的次数会不会多了点？」
玛：「咳。那么，『使徒』与人类双方，在制作宝具时都没有风险吗？」
法：「如果只谈『制作』本身的话。毕竟，能够制作战斗用宝具的状况，十有八九都是置身于死地之中嘛。既然有我和他这种同心协力的关系，当然也会有彼此敌对的场合。应该说，两者共舞导致『夹缝物体』现身吧。」
玛：「这里的夹缝，是指人类与『使徒』两个种族之间，对不对？」
法：「其他的组合——也就是同种族之间、人类与火雾战士之间、或者『使徒』与火雾战士之间，没有任何成功的案例。全都是由人类与『使徒』的组合所生。」
玛：「接下来则是重点疑问了，制作时不需要『存在之力』吗？」
法：「我们『使徒』若要让不该存在的现象发生，得消耗『存在之力』。宝具的出现，确实是种不该发生的现象，不过这种观点有点偏差。」
玛：「意思是指？」
法：「宝具的出现，是人类这种存在于这个世界上的『物体』——以及『使徒』这种以意志操纵事物的『力量』——两种彼此相异者极度契合之下所诞生的『扭曲』唷，没有施加『存在之力』的必要。只要彼此拥有契合的愿望，扭曲便会以愿望的形态出现——成为『具有力量的物体』，宝具。」
玛：「原来如此……啊，不过我听说『天道宫』与『星黎殿』是建造而成的耶？」
法：「因为愿望包含了『大家一同完成』部份在在内。在这种场合，往往会揉合多数意志后成为强力宝具。还有，『探耽求究』丹塔力欧教授之所以能将物质具现化，理由也在于此。他怀抱着非比寻常的『扭曲』，因此虽然无法造出宝具这种拥有明确目标的东西，依旧能够制作『具有力量的物体』。」
玛：「简直是混沌之子呢——嘿！」教：『哼嘎！』多：『嗯喔！』
法：「某处传来奇妙的通讯……原来『赶人铁锤』对远话也有效啊。」
玛：「一旦提到那两人，他们必定会出现，所以我早有防范！」
法：「干得好喔，玛莉安……对了对了，还有一点要补充，近代以后，由于多半会以封绝封住人类方的意识，必然使得宝具难以诞生。它们的外观之所以带有古典气息，主要是近代、现代制作宝具的机会大幅减少所致。」
玛：「下一个问题，正好与封绝有关。」

　Ｑ：「身在封绝边界的东西会怎么样呢？」
　Ａ：「大致上跟内部一样，会被算在因果断绝那一边唷。」
　　
玛：「有关封绝境界的部分，我们还收到了『真南川上游的水不会因此往外流吗？』、『电车行驶途中碰上封绝会怎么办？』等问题。」
法：「封绝究竟为何，到了现在应该不需要多加说明吧？它是种藉由切离半球内部的因果，进而遮蔽、隔离外界感知的因果独立空间。」
玛：「最后决战时，封绝不只包住了真南川，更覆盖了整座御崎市……确实周围变得如何很令人在意呢。」
法：「这个问题的解答相当简单。理解的关键在于形成半球的热流。」
玛：「不是『断绝因果的墙壁』吗？」
法：「这么说当然没错，但不只如此。这道障壁，就是所谓因果的振动。换句话说，它是种将既存事物变得暧昧模糊的『眼睛可见的敷衍』。以这种暧昧，将『封绝内部遭到隔离而与外界断绝』一事敷衍过去……具体来说，就是从海川的上下游到电线、下水道等等，都能漂亮保持联系。一旦缺损带来的矛盾超越了敷衍之力的容许限度，暧昧便会升级为不自然，对外界造成影响。」
玛：「像是人群不自觉地避开现场、电车因故停驶之类的现象对吧？」
法：「此外，部分遭受牵连的事物，大多都会被包进封绝之中。实际上封绝并非漂亮的半球形，会因卡在暧昧境界上的物体而产生凹凸。」
玛：「那么，假如电车只有第一节车厢陷入封绝之中……」
法：「嗯，整列电车都会被包进去，使其因果与外界断绝。若要问大小之间的差异，实际上在蚂蚁跟油轮上费的心力没什么不同。另外还有件趣事，封绝之所以像个半球，是因为只看得见地面以上的部分，整体来说是球形，另一半也会对地下造成影响唷。」
玛：「在地面奔走的火线图样，实际上是用来确认封绝大小的。」
法：「不过因为消耗的力量少，所以只是大致上目测估算一下而已。」
　　　　　　
　Ｑ：「火雾战士的称号与『使徒』的真名，有什么命名的法则吗？」
　Ａ：「双方大致上各有两种。」

玛：「这回跟ＳⅡ时所解说的通称（「法利亚格尼」的部分）不一样，是关于『炎发灼眼的杀手』以及『猎人』部分的问题。」
法：「回答仅限日语部分，而且会以后设的观点进行解释，还请见谅。」
玛：「毕竟这个单元本身就是这种感觉嘛。」
法：「这种事大家心照不宣啦……那么，就先从火雾战士开始吧。他们的称号，是由日语中所谓的『拍』数决定的。」
玛：「如果说是徘句中数五・七・五的音节单位，会不会比较好懂呢？」
法：「多谢妳漂亮的补充，玛莉安。称号基本上全都是七拍，大致分为两种。我们试着将拍用数字来表示看看吧。
Ａ模式『１２３　の　４５　手』
Ｂ模式『１２３４　の　５　手』
在『の』前面的数字是名词，后面的数字则是动词，最后的『手』意思则是『这么做的人』。若用英语来说就是词尾的『ｅｒ』。」
玛琼琳：「我是Ａ模式的『吊词の咏み手(悼文吟诵人)』，由于日语中以『手』完结的两拍词很少，所以大多数的火雾战士似乎都是这一种。」
琪雅拉：「我跟前代的卡尔殿下，则是少数派Ｂ模式『极光の射手(极光射手)』。」
法：「此外，Ｂ模式最后『手』的读音有『て』与『しゅ』两者，这完全只是在说日语中怎么读就是了。」
娜姆：「虽然说有两种，不过Ｂ模式的登场角色总共也才三人，其中念『しゅ』的就只有我『玉纹の骑手(玉纹骑手)』一个而已。」
威尔艾米娜：「Ｂ模式的最后一人，就是我『万条の仕手(万条巧手)』。顺带一提，『仕手(巧手)』这个词是进行特定动作・作业的人，以及艺术方面的专家、舞蹈家等等的意思是也。」
法：「也多谢妳回答这个没有人要求解释的部分。话说回来，我想聪明的读者诸君应该已经发现了……其实只有主角『炎发灼眼の讨ち手(炎发灼眼的杀手)』，是个完全例外的称号。」
玛：「而且，她的火焰『红莲』实际上是一种表现手法，并非颜色。」
夏娜：「唔～」
法：「因为是主角所以有特别待遇……我们先把这种玩笑放一边。实际上『讨ち手(杀手)』这个火雾战士的统称，出现时间要比『炎发灼眼』来得早。之后『天壤の劫火(天坏劫火)』来到这个世界时，他的合约人若无其事地替自己冠上了这个统称，便成了现在的样子。」
玛：「这点就像最早的问题中所讲的那样，也符合了天谴神的代理者＝火雾战士＝讨ち手这种关系，最重要之处在于，这似乎是当事者自己希望如此。」
亚拉斯特尔：「因为玛蒂达既霸道又厚脸皮。」
玛蒂达：「什么嘛，说『我将这个称号交给妳』的明明是亚拉斯特尔吧？」
玛：「清官难断家务事，所以接着就来解说各位『使徒』阁下的真名！」
法：「同感兼了解。我们的真名大致上也可分成——
Ａ模式『只有汉字的名词或自创词汇』
Ｂ模式『中间夹了「の」』
这两种。」
迪卡拉比亚：「Ａ模式就像我的真名『淼渺吏』还有『炀煽』、『蓦地祲』等，都是带有意义的三个字或两个字……虽然还有一个四字的例外……但这边就不提了。」教授：『嗯～？』
梅儿：「三个字的场合，大多其中会有两个字能结合成一个词语。像我的真名『戏睡乡』就是梦之国＝睡乡，戏耍・戏剧＝戏，这两者组合而成。」奥尔冈：「我是例外……」
玛：「翻查辞典找寻其中含意，说不定也很有趣喔。」
帕拉：「至于Ｂ模式呢，只要拿我的『舆隶の御者(舆隶御者)』、老大的『深隐の柎(深隐之柎)』，还有佳美娜的『坤典の隧(坤典之隧)』一比便能晓得，在字数、拍数上没有什么特别的规律。」
法：「虽然我接着要提的，并不是『规律』之类的重大信息，不过所有与火雾战士订立契约的『魔王』，真名都属于Ｂ模式。这是以『接近人类的词汇』暗喻他们『站在人类这一边』的立场。这一点不适用于其他『使徒』，请当成仅有火雾战士关系人士的隐藏设定就好。」
拉米：「补充说明，我的『捡骨师』毕竟只是个假名，所以随便取了个比较口语化的词。凡有原则必有例外就是这个意思。」
玛：「……法利亚格尼大人，分配到的页数似乎快用完了呢。」
法：「……嗯，那么就按照惯例，一口气回答剩下的问题吧！」
Ｑ：「如果就那样放置不管，『大灾厄』真的会发生吗？」
Ａ：「两界夹缝确实一片混乱，可能性应该很大吧。」
Ｑ：「火雾战士不能制作『磷子』吗？」
Ａ：「没有人研究，所以并不清楚。」
Ｑ：「不能用复原自在法譲玛蒂达重生吗？」
Ａ：「如果不像御崎市有吉田一美那样，有个人保有详细的失落信息，应该是不可能吧。」
Ｑ：「梅利希姆的『磷子』——『空军』，究竟是用在什么地方呢？」
Ａ：「它们是反射自在法『虹天剑』的镜子群，没有意志。可以将无数镜子浮在空中进行广范圈攻击，也能在格斗战时的针对局部地区进行连续反射，使用方法有很多种。」
Ｑ：「在外传《ホールルーム(舞厅)》（注：收录于第一期动画版设定集）中，黑卡蒂所使用的笛子是什么？」
Ａ：「那是为了动画而设定却没用上的宝具，名字叫『Traverso』。」
Ｑ：「『宝石一团』是怎么样的组织呢？」
Ａ：「他们是以本集首篇〈伤痛〉中那位『琼树万叶』柯犹特为首的乖僻『魔王』四人组，从取得人类与『使徒』珍藏密宝的过程中获得喜悦。」
Ｑ：「创造神『祭礼之蛇』的通称是什么呢？」
Ａ：「顺便告诉大家另外两人的古名吧。创造神是伏羲，黑卡蒂是女娲，贝露佩欧露是西王母。」
Ｑ：「结果到了最后还是高挢风格嘛。」
Ａ：「——『这是是既定事项』——他似乎是这么说的。」

法：「好啦，虽然现在才说这句话有些不识好歹，不过本集正式为《灼眼的夏娜》系列画下了句点，本单元也走到了最终回。」
玛：「好寂寞——呀啊！」
教授：『出——发吧！朝——着还没看过的新——天地迈进吧！』
多米诺：『咿——我、我已经没力了痛痛痛痛痛……』
法：「哈哈哈，效法他们的志气吧，玛莉安。正如生命需要靠死亡完成一般，作品也必须完结才得以完成。现在……就庆祝我们的爱巢完成吧！」
玛：「法利亚格尼大人……」
法：「我和玛莉安的热烈交欢，以及这部作品，藉由这次的完结得以完成。如果读者诸君能将这一切记在心中，我会很高兴的。」
玛：「那么，阅读到这里的各位读者！」
法：「再见了。还有，非常感谢各位的赏脸。」

　　
后记
■大家好，能再次与各位见面实在很光荣^^
终于，外传也到了最后一集啊……
到了这里还要画令人怀念的角色，
让我有点紧张（笑）。

法利亚格尼＆玛莉安、坂井夫妻、以前曾在外传中画过的赛希莉雅，还有同学们。
（其实我还是第一次把平井同学画出来呢^^
在作画时，我参考了动画版的人设。）
特别是能跟过去相比较的赛希莉雅篇，实在让我感到十分不好意思……尽管画法跟以前相比变了不少，但我还是尽可能地回想当时所描绘的角色来作画。
虽然我有想过连上色也配合当时的画法更动，不过最后还是用了现在的方法完工。
甚至法利亚格尼也跟以前画的版本呈现对瞪状态了（笑）。
不过呢，这次插画虽然带有与平常不一样的紧张感，但最后还是由这些角色负责收场，实在令人颇为感慨呢……！
尽管时程表还是老样子那么赶，但我觉得自己已经尽力不做妥协地搞定了。
虽然还有许多细节想加笔就是（笑）。

■最后的文库本能在正好十周年的１１月发行，这部作品真的是备受宠爱。（注：此为日本的情况）

原作高桥老师，恭喜你走完了这条漫长的路途！

既像慈母也像严父的责编三木先生，您辛苦了！

还有，一路看着我们的各位读者，非常感谢你们！

期盼再会的一天^^

　　　　　　２０１２．１０月　いとうのいぢ　拜


　　
 后记（好久不见的密集版）
　　
　　
　　初次见面的读者，初次见面。好久不见的读者，好久不见。
　　我是高桥弥七郎。能够再次与大家见面，真的非常开心。
　　话说本作是一部精彩刺激的动作小说，而本书则是包含后日谈在内的外传集。灼眼的夏娜完结了，之后还会出第二本收录其他细节的设定集，有兴趣的读者们还请多加关照。
　　这次的主题，在描写上是「绝望与希望」，内容上是「思念」。还请各位观赏、想念身处于很久以前，不久之前，刚开始，稍后，再后……等不同时空的他们。
　　三木一马先生是《灼眼的夏娜》的责任编辑。
　　他是位非常认真的人。谢词我已在本篇的最后一集中说尽。
　　いとうのいぢ老师是《灼眼的夏娜》的插画家。
　　她是位值得信赖的人。赞词我已在本篇的最后一集中说尽。
　　由笹仓绫人老师秀笔描绘的漫画版《夏娜》，以及由木谷椎老师豪腕描绘的外传《永恒之歌》，带给了本作很大的刺激与影响。
　　按照县市名发音顺序，爱知的Ｋ柳读者、Ｍ读者（我收下了）、Ｎ田读者、秋田的Ｉ上读者、石川的Ｕ山读者（Ｋ山读者？）、茨城的ＫＧ寺读者、Ｕ野读者、大分的Ｔ岛读者（谢谢您如此细心）、神奈川的Ａ间读者（应该会乐意收下吧）、ＨＳ川读者、岐阜的Ｍ山读者、京都的Ｈ川读者（我会转达）、琦玉的Ｋ山读者、Ｍ田读者、滋贺的Ｓ摩读者、静冈的Ｋ山读者、Ｙ口读者（流浪者的收录，还请原谅），台湾的Ｋ尚读者（非常谢谢您）、千叶的Ｍ野读者、Ｎ村读者（谢谢你）、Ｓ木读者、东京的Ｈ读者、Ｋ玉读者、Ｔ中读者、Ｙ山（久菜）读者、长野的Ｍ浦读者、奈良的Ｍ辻读者、兵库的Ｍ下读者、Ｓ本读者（多蒙指教）、广岛的ＳＮ高读者、福冈的Ｋ林读者、Ｏ渊读者、Ｔ内读者、北海道的Ｓ藤读者（谢谢你）、山梨的Ａ泉读者、Ｔ桥读者、和歌山的Ｓ路读者，从国内外藉由网络捎来讯息的各位，经常来信的各位，初次来信的各位，每一位都给了我很大的鼓励，在此郑重向大家道谢。第一个英文字母是姓氏的第一个字，县市相同者则是按照英文字母的顺序。贺年卡我也收到了。虽然迟了点，还是在此表达谢意。笔者因为有些事情，所以无法回信。右边代表本人都有详细阅读大家的来信，希望能藉此代替回信。
　　在此也向诸位读者致上由衷的谢意。非常、非常地感谢各位。
　　那么，这次就到此为止。
　　对于阅读本书的各位读者，同样致上无比的谢意。
　　希望还有机会与大家见面。
　　这十年来，真的非常感谢各位。
　　二〇一二年九月　　高桥弥七郎
