文件发布时间:2011-11-9 5:24:40
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：灼眼的夏娜
作者名称：高桥弥七郎
本卷名称：第三卷

序章

这个世界的“存在之力”遭受到“红世使徒”的啃食，而产生扭曲。
　　亚拉斯特尔是这么说的，以我对于现状的认知，也认为这个说法是正确的。


　　然而，对于从尚未懂事之前，便一直接受他（？）与威尔艾米那等人灌输这种观念的我而言，“这种状态才是正常的”。这样的世界才是摆在我眼前的现实，同时也是一种常识。
　　这个世界自古以来，不断遭受位于“无法到达”的另一端的邻居“红世使徒”入侵。原本不属于这个世界的他们，威力让自己能够现身并可以“自在”操纵事物，于是从人类身上夺取存在于这个世界所需要的基本力量，也就是“存在之力”。


　　“存在之力”遭到剥夺的人类，其存在本身――也就是，他所留下来的足迹及周遭人们的记忆全部会消失，从这个世界的运作当中缺席。接着，原本不属于这个世界的人出现，带来了不应该发生的怪异现象，因而产生矛盾与不自然，让世界的原有状态产生扭曲。


　　于是在“红世”里，力量强大的“魔王”之中，开始有人担忧这个扭曲现象总有一天会在两边的世界造成无可挽救的灾难。他们为了防范这个灾难于未然，痛下决心歼灭在这个世界滥食“存在之力”的同胞。


　　“魔王”们为了避免因自己出现这个世界，而造成“存在之力”消耗的愚昧行为，因此另外采取解决之道，将力量赐予一心想报复“使徒”的人类，而他们必须付出的代价就是，将全部的存在之力奉献出来，成为“魔王”的器皿（据说像我这种“保有一已存在之人”是一种例外）。


　　歼灭“红世使徒”，拥有特殊能力的杀手们，被称为“火雾战士”。
　　这一切，正是一般人类毫不知情，属于我的真实世界。
　　为了守护这个世界的平衡，必须歼灭“使徒”的使命，就是我的一切，我的生存目标，除此之外我根本一无所有。


　　然而，来到这个城市之后，我又多了一样东西。
　　亚拉斯特尔以及威尔艾米那，从来不曾将这种东西赋予――我这个“独一无二的呼唤对象”。其他火雾战士以及“使徒”，也都是只以爱刀的名称做为区分。


　　是的，我就被称做“挚殿遮那”的火雾战士。


　　火雾战士是我的一切，我的生存目标，我所拥有的仅仅如此而已。然而，在这个城市遇见的那家伙，给了我一样东西。一个叫做“夏娜”的名字。然后，从此以后，事情似乎开始变的不太一样。我的存在逐渐改变。




第一章 暗夜的火焰

黄昏时分，夕阳的鲜红逐渐消失在地平线，日本某个国际机场的航站大厦后巷，正在进行一件暴行。倾倒在死胡同内的垃圾堆当中，有一名少年不停挣扎。团团围住的五个人同样是少年，他们毫不留情地踹着少年。
　　“脏死了，不要乱踢垃圾啦！”
　　挨踢的少年是年约十五岁的外国人，卷曲的金发与纤细的身躯全部沾着垃圾。踢人的是，一群看起来像是十几岁左右、穿着一身街头流行服饰的日本少年。他们有时候会在机场找上对地理环境不熟悉的外国人，如果找不到外国人就换成日本人，然后把他们带出机场洗劫财物，也就是现代版的路旁打劫。
　　“真是，这家伙不会讲日语嘛！”
　　“连日语也不会讲，来日本搞屁啊！”
　　在这道暴力人墙之外，少年硬被剥下的洋红色外套掉落在地面上。款式高雅的外套与主人一样沾满垃圾，口袋的衬布全被翻了出来，四周只见平滑的丝绢手帕、面纸包、踩坏的钢笔等等散落一地。只有装满纸钞的钱包想当然地早被其中一名不良少年抢走。“喂，差不多可以了，快去吃个饭吧。”说着，其中一人跟着金发，想将其踩进垃圾堆里。另一个人回答道：
　　“看到这小子的钱包了吧？他可是个多金的少爷呐，我本来打算要他招出其他同伴，一口气榨个精光~”
　　“你没听他说‘I can’t speak Japanese’吗？白痴！”
　　所有人脸上都挂着嘲笑。对他们而言，暴力并不是内心深处的破坏冲动或者是用来表达暧昧烦恼的方式，而是以敲诈他人为乐的一种游戏。他们并不觉得抢夺他人财物是一种强盗行为。借由替换成“赚去零用钱”这种无关痛痒的说法，搪塞混淆事实观念。不用说他们完全没有一丝一毫的罪恶感。“谁叫你害我们的期望落空，白费力气，不让我们发泄一下怎么行，对吧！”
　　“噢！说得好！”
　　单方面不断挨踢的金发少年，只能卷缩着身子、气喘吁吁，连叫也叫不出来。原本可以称的上清秀端整的脸庞粘满污垢，像个孩子般频频掉泪的狼狈姿态，更是激起这群施暴不良少年的凶残本性。
　　“我看就当作饭前运动好了，嘿咻！”
　　“没错，吃我一记！”他们陶醉于施虐的愉悦心情，冷不防……
　　“住手！你们这群臭虫！！”被一个尖锐的声音打断。
　　“……啊？”
　　少年们惊讶的望向发出声音的死胡同出口。他们看见了一朵走错地方的鲜花。令他们不由自主屏住气息的美少女，正挺直背脊站在昏暗的后巷。与金发少年长的一模一样，却散发出坚强意志的脸庞，被一头柔亮的大波浪金发所环绕。身着系着蝴蝶结的洋装头带宽缘帽，打扮得宛若一尊真人大小的法国洋娃娃。可惜，这群少年看见对方的反应，就像发现顶级猎物一般。他们的赞叹直接连结到欲望。
　　“哇――我没看错吧！”
　　“还附赠一个这么棒的礼物啊！”
　　“我们还真走运耶！”他们甚至没有想起美少女的制止。因为，他们除了最原始的力量阶级关系之外，完全不懂与他们所知道的唯一沟通手段。然而美少女完全无视对方的行动，只是以一双足以摄人心魂、充满爱意温柔的蓝色眼眸，定睛注视着金发少年。如同花瓣一般的红润嘴唇，发出于刚才制止语气完全相反的甜美声音：
　　“真是的，哥哥，你这样不行的。我明明要你等我，你却不乖乖听话，擅自离开我的‘摇篮花园’有效范围，你到底在做什么？”
　　“……嘿、嘿嘿，哥哥？”少年们果然只从这番话中挑出感兴趣的部分。
　　“原来是兄妹呀，如何？我们也参一脚――”其中一人表现出赤裸裸的下流淫欲说着，这次被金发少年的声音打断。
　　“因……因为我……我肚子饿了……”
　　少年们不能理解这个从保持蜷缩的姿态当中勉强挤出声音。并非因为那是他们一无所知的异国语言，而是因为那是一种，听起来不禁让人心生“怎么会有这种声音？”之感的诡异声音。美少女对这个声音不为所动，依然甜腻的回答道：
　　“是吗？可是只要我一不在，你连决心都下不了。”
　　唔呵呵……少女一手抚向嘴角，笑得可爱动人。这个完美无瑕的愉悦笑容，反而令少年们感觉毛骨悚然。
　　（“这两个是怎么搞的？”）
　　美少女除了一开始的制止之外，一直对少年们视若无睹。现在，她将视线从兄长身上移开，依然忽略过少年们，直指死胡同的最尽头。
　　“修德南！你到底是来做什么的！？”
　　她吼出与面对兄长之际完全不同的严厉话语。这次的回答是完全听得懂的语言。
　　“不要大呼小叫的。”
　　少年们惊讶地回过头。位于前方死胡同的最尽头，一个原本不在场的男子正以背抵墙站立着。穿着黑色西装，高大修长的体格。整个梳往脑后的白金色头发下方，墨镜遮住了视线。
　　“此处仍然位在你的‘摇篮花园’有效范围内，基本上这因该算是合约以外的状况吧？我的工作只限‘保护你们不受火雾战士所伤害’而已，况且这点程度对于苏拉特来说根本就不痛不痒。”
　　刀凿的深邃五官泛起淡淡的笑意，名唤修德南的男子说道。
　　“不行啊，怎么可以让这群肮脏的臭虫碰我哥哥……啊啊，太过分了！我精心挑选的衣服居然变成这样！你们这群不自量力的臭虫简直不知天高地厚！”
　　少年们虽然不明白这名少女口中的不自量力这句话所代表的意思（如果要让他们听得懂，因该浅显解释成‘拽什么拽’吧），但至少可以清楚听出侮辱的语气。一旦感觉不顺眼就会立刻反射性的释放怒气，这是他们的习惯。他们再次直视美少女。
　　“居然说我们是臭虫啊？”
　　“你还真感说嘛！”
　　然而他们已经被决定性、或者可说是致命性的，从整个状况当中屏除。在他们身后，那个名唤苏拉特的金发少年，软弱无力的缩着肩头站起身来。
　　“呃……蒂丽亚，可不可以……把这些人切开、吃掉？”金发少年发出他们完全不能理解的声音。
　　接下来，被询问的美少女，蒂丽亚开怀的侧着头答道：“好啊，尽管好好享受吧，哥哥。”
　　“真抱歉让你们听不太懂。”当修德南不经意的如此说道……
　　“啊？”
　　“恩？”
　　此时，所有少年已经。。。。。。
　　“呼啊？”
　　“噢！”被一道血风刮飞。
　　“哎呀？”
　　横向并排的一群人身后被一道斩击笔直斜砍而过，当他们旋转着飞向半空之际，才终于明白这一点。在死亡的那一刹那、少年们流转的视线之中、苏拉特全身包裹着华丽的西洋铠甲，以单膝跪地的姿势挥出巨剑。从少了面罩的兜鍪之中溢出柔亮的金发，表情显得紧绷冷峻，英勇的身影宛若典型奇幻RPG电玩游戏的主角。不过，他不救人。单是砍人并不足够。他崛起嘴“吃掉”他们。飞向空中的半个身躯与留在地面的半个身躯，个别猛烈燃烧。火焰的前端如同细丝一般伸长，不断流进苏拉特口中。虽然全身燃烧，但是他们身上的衣服并未烧焦，皮肤也没有溃烂。只是，在火焰之中摇晃的身影逐渐模糊，随着火焰一起不断缩小。
　　“因为苏拉特是个连‘达言之书’也无法操纵的孩子。”
　　哎呀，到死都不知道自己悲惨的命运，或许也算不上安慰，也说的太迟，只听见声音寂寥的回荡在后巷当中。顷刻，当火焰缩小到跟烛火一样大小之际，苏拉特停下吸食的动作。火焰前端伸长的细线“啪”地一声断裂，与人数相同的残余火焰在后巷之内闪烁摇晃。
　　“哇，真了不起，哥哥！你已经懂得留下完整的火炬数了呢！？”
　　蒂丽亚开心得双手合十。一身铠甲的苏拉特稍稍低头，对着妹妹露出腼腆的微笑。
　　“唔……恩，因为蒂丽亚你说过，在这个时候尽量要这么做。一定要养成习惯，不然会被发现。”
　　“是的，没有错，哥哥……你做的非常好。”
　　脸颊酡红的蒂丽亚抱住兄长。被抱住的苏拉特表情反而突然转为暗淡。
　　“因为不这么做不行。我好想要，不是这种顿剑，要更厉害的。”
　　苏拉特索然无味的举起垂挂在手上那把，闪耀着血红色光芒的西洋巨剑。蒂丽亚温柔的抚着他的头答道：“好，好！我知道，哥哥。”
　　苏拉特的表情为之一亮。
　　“那把刀好厉害对不对！只要有了那个，不管是火炬、还是火雾战士全都可以杀掉！那个怪物火炬……叫~做……叫~做……”
　　“最棘手的‘密斯提斯’，也就是‘天目一个’。”
　　修德南不假思索的答道：“这件事情无论在‘红世之徒’或火雾战士之间都相当有名，并不代表他特别博学多问。”
　　原本似乎打算回答的蒂丽亚显得一脸不悦，但他视若无睹继续说道：“我不觉得那把‘吸血鬼――布罗特萨奥格’的刀刃已经钝到需要淘汰换新，砍起来不是挺锋利的吗？”
　　修德南举起“眼前的物体”后，凝视着鲜血不断滴落的平滑断面。蒂丽亚正准备出言反驳……
　　“――！？”
　　险险咽下差点取而代之发出的惊愕叫喊。修德南一手抓起其中一名遭到砍杀的少年。何时从哥哥的杀戮魔手夺走的？她居然完全没有察觉。
　　“啊、唔咯……”
　　脖子被一把抓住的少年挤出不像惨叫的呻吟。由于他站在最旁边，苏拉特的斩击从左膝到右大腿划出一道斜线，因此无法当场毙命。于是修德南逮住他，强迫他目睹同伴遭到啃食的模样。超乎想象的状况与无可避免的死亡，他的脸上写满了对于以上两者的恐惧。
　　“只要设下封绝，你们就会在不知不觉间被吃掉……不过，我们的策略是尽可能不要任意使用自在法，再加上这里人烟稀少，正好可以省下这道手续，是你们挑这种地方的，为自己的不幸运懊悔吧。”
　　修德南径自说完，为了注视断面而连同衣服一起特地伸长的手臂又恢复原有的长度。转而将少年抓到蒂丽亚眼前……“这个给我吧。”
　　高举的动作犹如干杯一般。
　　“明明派不上用场，还不忘索取报酬啊。”
　　面对蒂丽亚极力的讥讽，修德南抿嘴一笑并答道：“真正需要我的时候，自然会派上用场。而且以‘完成所托’为准则的我，收取的报酬就只有这么一点点而已，想拿的时候尽量拿，应该没关系吧？”
　　说着，手臂再次弯曲成U字型，让少年的面孔朝向自己。少年已经意识不清，眼神显的得呆滞。
　　“已经没反应了啊，真是从头到尾都毫无乐趣可言的一餐。”
　　修德南语带嘲讽后，接着‘真的吃掉’少年。他张开血盆大口，将少年的身体整个吞进去。一瞬过后，少年在口中化为火焰，滑落咽喉。最后‘噗’的一声，吐出收拾善后之的一缕火焰。这个模样让蒂丽亚皱起脸。
　　“你的吃法可真没品，‘千变’修德南。”
　　“因人而异，‘爱染他’蒂丽亚，当然我也可以学你们。”
　　哼！蒂丽亚冷哼一声，回避作答。此时，被抱在怀里的苏拉特，开始像个小孩般手脚乱动。
　　“去嘛、去嘛！蒂丽亚，赶快去找嘛！”
　　“好、好，我们就是为了这个目的，才会来到这个穷乡僻壤的啊。”
　　“恩，我知道，这个地方跟就要变成我的那个东西有关。”苏拉特发出表示肯定的语气，让修德南刻意耸起肩头。
　　“不愧是‘爱染自’苏拉特的‘欲望嗅觉’，如果能够更为‘自在’地操纵，想必可以不费吹灰之力获得许多秘宝。”
　　为什么老是穷极无聊到竟找一些只能一个人单独玩耍的玩具？面对这个不解风情的叹惜，蒂丽亚这次笑了。
　　“那是因为哥哥专注追求的心，将需要的事物与哥哥联系在一起。”
　　“为了完成你哥的愿望，所以才专程来到这个偏僻的地方，并不顾危险追踪火雾战士。原来如此，难怪你经常被人称作是‘溺爱的拥抱’。”
　　“没错，正是如此，‘那就是我’。”
　　据说这数年来，有一名火雾战士抢走了那个“天目一个”，并冠上其本体的刀名，在东亚这一带猖獗横行。究竟是谁的合约人呢……由于直接遭遇的“红世之徒”无人生还，因此流传谣言全是猜测居多，但总而言之，可以确定对方是相当难缠的敌人。
　　即便不是如此，由于“天目一个”的消失，火雾战士再度流窜进这个区域。已经销声匿迹很长一段时间的“万条巧手”重出江湖，以及“悼文吟诵人”的亲眼目击，对“红世使徒”而言，近年来的东亚地区已经成为危机四伏的区域。事实上，在来到日本这个诞生出“天目一个”的僻远的国家之前，她们一行人已经在香港遭遇“万条巧手”。当时受雇担任保镖的修德南顺利突围，才得以有惊无险的避开无谓的激战。
　　（之所以来到这么危险的地方，全是来自身为“爱染他”的我对于哥哥的爱……）
　　蒂丽亚想着，手心捧起亲爱兄长的双颊。
　　“那么，哥哥，在展开追踪之前，请分享给我。”
　　“恩，蒂丽亚，一定要赶快找到‘贽殿遮那’哦！！”
　　苏拉特微微一笑，毫不犹豫地将自己的唇印上眼前妹妹微启的唇。一如往常，轻啄着淡红的花瓣，让它湿润之后再伸进舌头。粗暴地搂近腰枝，仿佛想要合而为一般紧紧拥住。终于，两人交缠的舌染上一层金黄的火焰――啃食人类所获得的“存在之力”，苏拉特借由嘴对嘴的方式传递给蒂丽亚。
　　“嗯嗯~”苏拉特以纯真无邪的热情，向心爱的妹妹贪婪索求传输力量的代价。“呼，嗯咯……蒂丽亚沉溺在粗暴的爱抚之中，唇瓣一角飘洒出有如气息片段般的金黄色火粉。这幅画面若要形容成骑士与公主的接吻未免也太过淫乱。无可奈何之余叹了一口气，修德南再次以背倚着墙壁。这两人大概还要持续一段时间吧。他稍微操作起将意志转换成语言的自在法“达意之言”……（印象中，在这个国家称为“干柴烈火”吧。）同时咯咯发笑。
　　（形容得真好，可不是吗？）
　　修德南轻笑一声，从墨镜底下送出力量。倏地，原本漂浮在半空与地面的那群少年的残渣，化为生前的外貌，但略显膨胀。少年们恢复成“存在感稀薄”的模样，仿佛完全看不见三人一般，带着呆滞的表情与摇摇晃晃的步伐，缓缓走出后巷。返回只能逐渐向消失地生活的――五个替代品。夹在大楼中间的后巷上方，顶着淡淡映照着都市夜光的阴暗天空。不断热吻彼此，美丽又淫乱的“爱染兄妹”。在观赏这些奇观的同时，“千变”修德南顺便享受吞云吐雾之乐。手指轻叩从胸前口袋掏出的烟盒，取出其中一根烟。用力往上指的指尖自然而然点起火焰。火焰，呈现出诡异的暗紫色，看不见月亮的暗夜。



　　夏娜小巧的手轻触坐在一旁的坂井悠二格外粗大的指尖。
　　“封绝。”
　　当她那一样小巧的唇瓣发出声音的刹那，御崎市的一隅冒出织红的火焰。火焰不断扩张，以两人所在的坂井家屋顶为中心形成彩霞屏障，位于内部的地面以火焰描绘出由诡异文字排列而成的图腾。这是让屏障的内部从世界的运作中切断，和外界隔离、隐蔽的因果独立空间“封绝”的显现。在这个闪烁着淡淡织红色的彩霞屏蔽之中，悠二穿着替代睡衣的运动外套，凝视身旁的少女……凝视这个出现在原本只是平凡高中生的他面前，忽然体无完肤地摧毁并改变他的过去与未来的少女的侧脸。
　　外表看来年仅十一、二岁，但英气凛然的五官令人印象深刻，娇小的身躯散发出压倒性的存在感。全身裹着黑色大衣，与悠二并肩坐在屋顶的模样，就像一副图画一般（虽然黑衣里面是松垮的睡衣跟拖鞋）。一眼便可看出，少女并非人类。因为直顺的长发散发出织红的光亮，火粉飞散飘洒在四周。接下来，紧闭的双眸缓缓的睁开。瞳孔也是织红色。……看着看着……感觉沉浸在新鲜、迷醉的心情之中。少女是身负歼灭啃食人类“存在之力”的异世界“红世使徒”的使命，也是超能力者“火雾战士”其中一员，与魔神“天壤劫火”亚拉斯特尔签订合约，舍弃人类身份的“炎发灼眼的杀手”。悠二为她取了一个名字叫做――夏娜。
　　“……？”
　　这时悠二察觉到，夏娜正面带纳闷的表情望着自己。她以略带质问的语气说到：“悠二，刚刚你的‘存在之力’比平常流进更多。”
　　“啊，你发现了？”夏娜以灼眼扫视四周。
　　“我感觉得到，封绝也变的比平常更大。”
　　“啊啊，原来如此……其实，最近这阵子，我已经可以清楚感受到‘存在之力’，所以我就稍微尝试了一下，看来能不能借由自己的意志力加强灌输力量。”
　　听了悠二这番话，夏娜的表情稍稍转为严厉：“不可以在技术半生不熟的状况之下，随便控制‘存在之力’，要是操作失败，力量全部流失，你的存在也会消失哦。”
　　“抱……抱歉。”
　　悠二立刻道歉，随即冷不防地……
　　（刚刚，她是在担心我吗？）
　　内心产生一种肤浅的喜悦。自从相遇以来已经过一个月的时间，虽然多少有些摩擦争执，不过已经与一向难以琢磨、不易亲近的她逐渐拉近距离……悠二对于现状况自鸣得意的认知，理所当然被泼了一桶冷水。
　　“既然感觉这么发达、且如此敏锐，那么之后在晚上的特训课程，就再加上学习控制你的力量一项好了。”
　　泼冷水的，正是一个犹如远处落雷一般浑厚低沉的男性嗓音。那是来自垂挂在夏娜胸前的坠子之中，其由银色链子连着，黑色球体外围有着金环交叉环绕。声音的主人则是――“天壤劫火”亚拉斯特尔。将火雾战士的力量赐予夏娜的“红世魔王”其中一人。他本体沉睡在夏娜体内，唯有意志是透过这个坠子造型的神器“克库特斯”表达。夏娜对这位亦父亦兄、亦师亦友的异世界魔人，语气爽朗的如此回答：“说的也是，好注意。”
　　“唔啊！反而变成我自掘坟墓了。”
　　悠二透过头顶的彩霞，仰望阴暗天空。
　　夏娜呵呵轻笑并回答：“有什么关系，到目前为止，每天晚上的特训都只是你看我表演而已。这么一来，白天晚上你都是当事人，每天的日子就不无聊了。”
　　“呼――好吧，总比自己摸索，捅出无发弥补的纰漏好一点吧。”
　　“没错，今天就好好感觉我如何运化力量。”
　　见夏娜挺起胸脯，骄傲的摆架子，这次悠二调皮地笑着回道：“昨天你明明还说不怎么顺手。”
　　“罗嗦、罗嗦、罗嗦！安静下来好好感觉！”夏娜大吼着站起身来，炎发与黑衣随风翻飞，以紧紧夹住手指的动作牵着悠二的手保持原状。
　　这一个月来，夏娜与悠二在罩着封绝的坂井家屋顶上方，持续进行火雾战士的特训。目的是为了让身体习惯，并将一个月前的战斗当中觉醒的全新力量不断磨练到足以随心所欲运用。这段觉醒的全新力量在悠二眼前燃烧起来。
　　“――喝！”
　　随着尖锐的吆喝声，夏娜的背部喷出织红的火焰，化为一对展开的羽翼。形容成天使太过气势磅礴，形容成恶魔又太过耀眼华丽，那正是战士的形貌。悠二再次从牵着的手，传输自己的“存在之力”进入她的体内，可以感觉到力量转换成不同的形貌。感觉到自己……并非身体，而是自己被削弱一般略显心寒的失落感，以及被削弱的自己成为她的羽翼这种近似安稳的一体感。人类是不可能像这样将“存在之力”传输给他人的，真要这么做，那个人将从此消失。
　　(只有我，只有我办得到。)
　　意思就是，现在保持着这种奇妙满足感的“这个坂井悠二”，并不是人类。正确说来，他是曾经人类的坂井悠二的残渣。在一个多月之前，真正的坂井悠二的“存在之力”遭到“红世之徒”的啃食，已经死了。然后，“使徒”利用残渣制作出已死之人的替代品“火炬”……也就是“现在的坂井悠二”留了下来。火雾战士感受到世界因存在的消失所产生的遽然扭曲后，将其作为追踪“使徒”的线索。火炬则是缓和火雾战士所感应到的扭曲，专门扰乱其追踪行动的道具。保有生前记忆与人格的火炬，慢慢消耗身上尽存的“存在之力”。即使一如往常过着遭到啃食之前的生活，但自身的力气、存在感，与周遭的联系以及容身之处都会逐渐消失。于是，当人们已经习惯不需要这个人时，这个人就会悄悄消失。周遭人们的记忆、证明自己曾经存在过的痕迹，全部都会消失。而且周遭的人并不会察觉出任何异状。或者可以说是，比死亡来得更可怕的、不留痕迹的消灭……这就是遭到“红世之徒”啃食的人类的结局，火炬最后的下场。
　　现在站在这里的悠二，也是火炬之一。不过，幸运的是（他自己觉得），他是所谓的“密斯提斯”，也就是体内寄宿着“红世使徒”宝道的特殊火炬。而且，他体内的宝道名为“零时迷子”，可以干涉所有时间现象，堪称“红世使徒”秘宝中的秘宝。这是很久以前，一名爱上这世界人类的“红世魔王”，为了让对方成为“永恒的恋人”所制作的永久机关，具有让火炬日渐消耗的“存在之力”在每天零点时分恢复原状的力量。全托这个要是寄宿在凡人体内，力量显得过于庞大的宝道之福，悠二得以保持原有的精神与人格，继续过着正常的生活。甚至可以像现在这样……在半夜零点之前，使用自己很快就会复原的“存在之力”。帮助夏娜进行特训。
　　“呼恩，已经可以让羽翼在一瞬间具体成形了。”
　　亚拉斯特尔给了个及格分数。夏娜脸上才刚掠过喜悦的表情仅仅一秒，羽翼便化为火粉四处飞散。于是她再度绷紧表情答道：“由于曾经在实战当中使用过羽翼，身体还记得那个感觉，其他部分，到学成像你那样的光度之前……可能还要再花一些时间。”
　　“不用着急，慢慢来就好。”
　　“恩。”
　　不同于夺取他人“存在之力”来使用的“红世使徒”，夏娜这群火雾战士的活动力是来自于消耗身为“魔王”器皿的合约人体内的力量。也就是跟体力消耗差不多，休息之后就会恢复，不过对于形同随时身处战场的她们来说，毫不节制地消耗自身力量是最糟糕的下下策。因此夏娜与亚拉斯特尔才会让具有完全复原能力的的悠二，在前一刻传输力量以帮助特训进行。几乎是把他当成取之不尽的油箱，事实上也的确帮了夏娜非常大的忙。
　　（恩，既然觉的方便，尽量爱怎么用就怎么用吧。）
　　悠二也看开了，他已经可以完全接受自己的存在。牵着的手再次流出微量的力量。这股力量在夏娜体内不断搅动、交织。悠二集中注意力，准备抓住变化的感觉。
　　“……恩……”
　　夏娜低吟了一声，另一只空着的手往前伸出。手臂四周开始飞舞着与构成羽翼相同物体性质的织红火粉。如同火焰旋涡一般包围在手臂四周的火粉，沿着同一方向朝向空中飞舞，持续往前膨胀，火粉的密度也跟着变薄，立体环绕着逐渐成形的轮廓，有如织红的纸糊道具一般。就这样，在暗夜中隐约浮现的是全长约有十公尺左右的巨大手臂。指尖伸出尖锐的钩爪，外形让人分不清是铠甲抑或肉身。悠二记得这个由火焰所形成的庞然大物。以前曾经看过一次。“红世”的“魔神”――“天壤劫火”亚拉斯特尔显现之际的样貌……不过，在悠二的记忆当中，那是更为巨大，火焰密度之高根本无法比拟的壮观景象。现在夏娜所进行的，是与织红双翼一样的特训，目的只与彻底驾御亚拉斯特尔的力量。在此之前的夏娜，几乎只用单纯的肉体能力作战。若是能够使用这股力量到收放自如的地步，战斗方式想必会变得更为多样化。事实上，在使用签订合约的“红世魔王”所拥有的特殊力量时有所限制这个事实，似乎让夏娜私底下颇感自卑。一个月前的战斗之后第二天晚上开始，她便积极努力地学习使用这股力量。目前的成果是能够在一瞬间化出羽翼，然后现在，接下来的步骤，就是努力让亚拉斯特尔的一部分显现出来。
　　“比我看过的来的小。”
　　听了悠二坦率的感想，夏娜没好气地答道：“因为我刻意控制显现的规模，如果单以一只手臂显现出原本的形貌与力量，你大概一瞬间就被消耗殆尽了。”
　　“是……是吗？”
　　悠二脸颊抽搐。暗地觉得他的模样很好笑的夏娜将手臂用力一挥，随即表情不变，眉头拧紧，嘴角抿起。
　　“……果然，还是不行。”
　　巨大的手臂无法跟上夏娜从肩头处转动的手臂动作，无数火粉纷纷脱落，整个瘫软下来。这个状态看来就像真的纸糊道具一样。
　　“你尚未练就保持构成形体的力量。”
　　亚拉斯特尔这次给分严格许多。
　　“恩……我会努力。”
　　夏娜略显沮丧，位在伸直的手臂前端的手掌握拳，火粉构成的纸糊道具也同步握拳。
　　“我说过不用急，今天先尝试以‘贽殿遮那’化出形体看看，让我的力量穿过武士大刀，这样感觉因该会比较习惯。”
　　“恩。”
　　夏娜颔首，紧握的拳头整个张开。巨大的火粉纸糊道具也配合这个动作，一起在半夜之中散开来。当悠二的目光被怒放的火粉狂舞吸引之际，身旁的夏娜从黑衣左方腰际，抽出理应不可能收纳的大刀。那是她防身的宝具――所向无敌的武士大刀“贽殿遮那”。也是悠二以“夏娜”这个名字命名的由来。刀长足足与主人的身高差不多，细长却厚实的刀身散发杀戮的光芒，往前刺出。
　　“――喝！”
　　受到夏娜的吆喝声所牵引，悠二的手再次输出力量。与刚才使用手臂的时候不同，这次掠过一种尖锐的感觉。这个感觉具体形成，火粉一口气团团围住直指前方的“贽殿遮那”前端，沿着刀身形状延伸。
　　“果然，以武器集中力量比较快速。”
　　夏娜满意地说道。甩动从原来刀尖伸出的火粉武士大刀，往上挥出。“啪”的一声随着空气引燃的声音，巨大的武士大刀也以相同动作直指天空，虽然刀身略显松垮，跟随武士大刀的速度也比较慢，不过比起刚才使用手臂时，看来形体保持的稳定度要来的高出许多。
　　“亚拉斯特尔拿过刀吗？”
　　悠二回溯起自己的记忆。因为，上次看见的时候，自己已经奄奄一息，根本无法好整以暇的仔细端详。
　　“这也是我的存在所包含的特质之一。”
　　“……？”
　　亚拉斯特尔按照惯例，用着对悠二而言稍嫌难懂的措词，本人完全不同于“天壤劫火”这个听起来十分轰动的名号，其实是个热心亲切的好人。不过，自从发生某件事之后，有时对待悠二的态度会非常严格。
　　“我们‘红世使徒’显现之际，会对一己存在的特质转换成适合这个世界的形式，你所见到的‘蹂躏的爪牙’也一样，在我们‘红世’并不是呈现巨狼的形貌，主要是为了让一己存在的特质显现于这世界，才会转换成那种形貌。”
　　说法有点复杂，简单说来就是“‘红世使徒’的本质显现在这个世界之际，会转化成符和自己特质的形貌”吧（法利亚格尼最后化为小鸟被吹散，那也是他的本质？），大致理解之后，悠二抬望直指天际的火焰大刀。
　　“那么，这把大刀也是魔神‘天壤劫火’的形象之一吗？”
　　“正确说来，是我对亚拉斯特尔的想像之一吧。”夏娜说道。
　　“意思就是，我的存在当中，包含了武士大刀那般的攻击特质。只要位于那个范畴之内，形貌便能‘自在’显现。”
　　“呼~恩，确实只要一提到与火有关的魔神，通常都回带着刀或剑。”
　　悠二煞有其事地说道，不过他对于‘魔神’的印象顶多是来自在国营电视台看过的不动明王，或者是过去不知名的特效电影中所出现的陶俑那一类的程度而已。就在这个时候，他的口袋传出闹铃声，于是便从口袋外面轻敲携带式闹钟（为了这次特训练购买的）让它安静下来。
　　“呃……时间到了。”
　　凌晨零点快到了。
　　“是吗？那今天就到此为止。”
　　夏娜放开悠二的指尖，如同顶天支柱的火粉大刀随之散开。她灵巧地反转“贽殿遮那”的刀尖，收进黑衣左侧腰际的位置，使其消失于内。
　　“……”
　　甚至没有发出一点风切声，她挥动大刀的幽雅动作，让悠二看得入迷。同时，放开的手也让他感受到每晚分离的寂寞。
　　这一个月以来，对其实顶多只有旁观的特训，悠二一直乐在其中。他并未深入思索为什么会有这种想法的理由。这种事情反正就是那个嘛，我又没有那方面的兴趣，呃，当然也是觉得夏娜很漂亮啦绝对不可能讨厌――
　　“――恩……哇啊！？”
　　位在接近悠二的鼻尖位置，不知何时再次坐好的夏娜，以灼眼目不转睛纳闷的窥探悠二的表情。见悠二一脸惊讶，于是微侧着头。
　　“怎么了？一脸呆呆的？该不会是消耗太多‘存在之力’了吧？”
　　“因该不至于如此……恩，难道你……”
　　亚拉斯特尔身为夏娜监护人的直觉灵光一现。啊哇哇！要问我为什么？该怎么躲开？惊慌失措的悠二体内，冷不防涌现力量。
　　“！――哦哦！零……零点到了。”
　　位于体内的密宝“零时迷子”会让今天一整天消耗的“存在之力”恢复原状。原本感受不到的这个恢复之际的感觉，因为这段期间陪伴夏娜特训，不断使用‘存在之力’之故，终于可以明显分辨出来。
　　“……”
　　或许是这个模样让人打消了念头，亚拉斯特尔不再继续追究。悠二方面为了模糊焦点，也抱着顺便询问的动机，于是开口说话：“那个，关于这个‘零时迷子’……”
　　“怎么样？”
　　被询问的夏娜回应的语气显得冷淡。早已习惯她这种态度的悠二不以为意的继续说到：“我以后，该怎么办才好？”
　　“――――”
　　面对这个无法立即作答的重大问题，夏娜默不作声，静静等着悠二的下一句话。
　　“这一个月来，我一直在观察自己，能够感觉得到‘存在之力’，也是这个害得……托这个问题的福。”
　　悠二本想随口询问的语气中，却带有些微的强硬。沉浸在他内心深处的情绪，以这个问题为切口，一点一滴表露出来。
　　“我体内的‘零时迷子’每天都会让‘存在之力’复原对不对？但是昨天为止的事情并没有跟着重新设定，回到前一天的状态。我可以清楚记得上课是念过的内容，早晨的特训也有所进展。”
　　一如夏娜方才的特训一般，悠二早上也是在庭院学习她所谓的“基本战斗方式”。最近终于可以感觉得到她所形容之“杀气”的产生。不过，只是能够感觉而已，完全不知如何面对。
　　“到现在，终于可以就像刚才那样，感受到‘存在之力’的流动，也可以随心所欲地驱动，这代表‘这样的我’，多少还是有些成长对吧？”
　　悠二虽然没有吼叫，声音之中却带有殷切的语气。他借由声音的传达，慢慢理清隐藏埋没在自己内心深处的心情与扪心自问的问题。那是，原以为早就已经坦然接受的“对于自己未来的恐惧”。
　　悠二似乎是受到催促一般，探出身子询问道：“体内拥有永久机关‘零时迷子’的‘密斯提斯’会长大变老吗？”
　　面对眼前的他，夏娜一动也不动，一如往常给予明确的回答：“不知道。”
　　不过，她也明白说出自己所知道的事实。
　　“据说在你之前，体内拥有那样秘宝的‘永恒的恋人’直到下落不明为止，已经与‘魔王’一起生活了三百年之久。”
　　“是这样吗……”
　　感觉距离面对恐惧的那一天变得遥远，悠二放松的吐出一口气，以压低声音的语调询问道：“你没有直接见过他们吗？”
　　夏娜感到不悦。
　　“怎么可能，对方下落不明以后已经过了上百年之久了耶！？”
　　意思似乎是想说：我没那么老好吗！
　　那现在到底几岁？悠二本想开口询问，随即打住。亚拉斯特尔代替蹦着一张脸的夏娜答道：“由于那对‘约定的两人’向来彼此交换‘存在之力’，并未对世界的平衡造成危害，此外；两人均是实力强大的高手。你明白，这些讯息意味着什么吗？”
　　对于这个问题思索了一秒钟，悠二立刻恍然大悟。
　　“恩，因为他们不吃人，所以火雾战士不会采取歼灭行动，再加上实力高强，‘使徒’也不会冒着危险攻击他们……由于根本不会被注意，才无法取得详细情报，对吗？”
　　（……真是的，这小子……到底是大笨蛋？还是聪明人……）
　　听到悠二以得意的语气说出无懈可击的答案，亚拉斯特尔不悦的默认了。接下来轮到夏娜说道：“可以确定的是跟我们火雾战士一样长生不老。”
　　“那么，我也会长生不老吗？”
　　“不如花个三百年寻找答案好了？”
　　面对这个听起来荒诞不经的玩笑，悠二不禁发出干笑……
　　“三百――”
　　感觉得到背后惊人的广阔，不由地僵住。长生不老听起来很好听，事实上，如果连外表也一直没有成长的话。就算不是三百年这种完全无法想象的单位，十年……不、五年好了，自己一直保持原来的外貌，周遭的亲朋好友对自己会作何想法？爸爸、妈妈、池、佐藤、田中、吉田同学、同班同学、邻居们及所有人，会如何看待自己呢？自己已经能够接受，现在站在这里的“成为火炬的坂井悠二”这个存在。然而，周遭的人却不一定如此。事到如今才明白这一点……或者因该说，之前一直没有多少时间去思考太多。无论如何，自己绝对“无法过着”正常人的生活。已经过了站在原地动也不动，耍赖使性子的阶段了。然而，一旦决定好好活下去，却完全找不到门路。没错，刚才自己所感觉到的“对于未来的恐惧”，并非针对能够理解并接纳、关于自己的生命或存在这件事。而是对于更漫长、遥远、不确定的、现在活着的自己，今后因该前进的方向……也就是对未来的不安。能够为现在的自己指示一条道路，抑或是，也许能够继续并肩前进的少女，就在眼前陪伴着他。
　　（……啊……）
　　悠二突然发现一件事。自己感觉对未来的不安，与这个名唤夏娜的少女存在是一体两面的。或许无法跟夏娜在一起……才是自己最害怕的一点。这股恐惧是来自――假设自己到最后连唯一的选择也失去的情况吗？或者是一种仰赖她、依靠她的心情？有或者是，认为她的价值等于指引道路的指南针？
　　（不对。）
　　不是这种无聊的算计。只是想跟她在一起，如此而已。刚才的对话之中，令一名少年满怀憧憬的句子――“约定的两人”――“永恒的恋人”――在脑海浮现，充满天真的妄想。
　　突然间，掺杂在其中的一个想法引发强烈的冲动，悠二开口发出声音：“夏娜。”
　　永远，跟我在一起。这一段，没有化为言语的部分，全部以清晰的心灵感应传达出来。“――――！！”
　　夏娜仿佛被这句心灵感应打醒一般，直到此时终于明白悠二的焦虑所透露出的含义。她一脸惊讶的与悠二四目交接。她无法回答。猝不急防的听到如此认真又重大的请求，彼此之间的准备、觉悟、条件、信心、除此之外还包括了许多方面，一切的一切全部不足。
　　“……”
　　“……！”
　　沉默停滞在彼此凝视的两人之间，接下来很快的，承受不住这股沉重气氛的夏娜别开视线。她迅速站起身，揪住悠二的衣领，纵身飞起，降落在他房间外面的阳台。
　　“唔啊！”
　　夏娜故意用力将悠二抛下，自己则坐在阳台的扶手。双腿伸出外缘，背对着悠二。
　　“好痛……”
　　一屁股重重摔在地上发出呻吟的悠二，感受到包围住坂井家的封绝正在解除之中。彩屏与地面的文字列逐渐转淡消失，因果关系与外部衔接，开始运作。感觉不像处于暗夜之下的城市动静与声响从远处返回。混杂其中的一个微弱声音传来……
　　“我想……”
　　夏娜背对着他说道，炎发不知不觉转黑冷却，她娇小的背影与黑衣一起融入黑夜。
　　“现在还是别谈这个。”
　　简短的拒绝。悠二仿佛被泼了一桶冷水，从虚幻脆弱的妄想当中清醒过来。
　　“――呃…………抱、抱歉……”
　　“没关系，明天见。”
　　夏娜好似将刚才的沉重对话完全付诸流水一般，轻声道别。悠二也简短答道：“……恩，晚安。”
　　夏娜伸手一拨，梳理长发，不待发丝归位随即跃入黑夜，消失不见。悠二感觉似乎从拨动飞扬的发丝之间，看见她的朱唇微启。
　　（是在跟我道晚安吗……）
　　他以一屁股坐在地上的狼狈模样，愣愣的望着夏娜离去的夜空。她是假冒成平井缘也就是悠二同班同学身份，居住在这个城市。平井全家人都遭到“使徒”啃食，成为火炬。她置换这个家庭的独生女的存在，作为暂时的容身之处。然后，目前已经停留了一个月以上，现在双亲火炬已经熄灭，住家所在的那座公寓剩下她一个人而已。亲戚们早就遗忘平井夫妇的存在，只当这名少女“因该是远亲”。高中生一个人居住在公寓里，这种不自然又不合理的情况，除非出现某个契机让人察觉，否则大家都是采取放任不管的态度。大家只会认为“事情就是这样”，不至于抱持太多疑问。这种事在已经有多人遭到某个“红世魔王”啃食的御崎市中，并不值得大惊小怪。其他还有，失去父母的小孩，失去小孩的父母，失去丈夫的孕妇，失去照料自己的家人的老人失去上司、部下、同事的工作职场等等，在这个城市里随处可见。虽然火炬会设法缓和对外界的影响直到最后熄灭，不过若是在同一个场所出现大量熄灭的火炬，社会活动自然会产生障碍。事实上，城市到处不断发生大小不一的乱象。最后只留下，原因与发生过程均模糊不清，莫名其妙的“事实”而已。冷不防面对毫无异状，在不知不觉间演变成不自然又令人百思不解的状况，任何人都会感到手足无措。而且这个情形根据消失的人数与混乱的规模而有所不同，并不只限于御崎市。
　　世界从以前就一直包含这种由“红世使徒”所散布的扭曲现象，嘎吱作响的运作至今。火雾战士的使命正是尽力扼止这个扭曲现象，并驱逐“使徒”。身负这个使命的夏娜之所以留在这个城市，理由是为了观察悠二这个“密斯提斯”的情况。不过这应该是表面上的名义，事实上是出自她个人的意愿――虽然没有清楚表示出来，但悠二明白。
　　（……当时以那么坚决的意志所做下的决定，我也无法好好遵守……）
　　一个月前的事件让自己决定，不要再给她添麻烦，不要造成她的捆绕，最重要的是自己要努力变强，不要再让她变成那样。那是……该怎么说才好？自己抱持一时的冲动与焦躁的心情，对她提出那么没大脑、没神经、没良心的要求，造成她的负担与捆绕。其实他早因该明白才对。
　　（为什么，还会做出这种事。）
　　悠二觉得自己那股莫名其妙的冲动是一种近似恐惧的仓皇失措。胸口好似放进一条即将弹出的弹簧一般，隐隐作痛，无法克制。这因该不是“零时迷子”的效果吧。
　　（还是说……）
　　要怪就怪自己太天真――“某个人”曾经如此批评――正如同对方的这个说法吗？再次心生冲动，“喀咚”一声，一头往身后的墙壁撞去。真是个学不乖的家伙，他心想。
　　“……怎么搞的啊，真是……！”
　　对一个平凡的小鬼来说，这个世界充满了他无能为力、无法理解的事情。




第二章 雨中的决斗

即使天色已明，覆盖在御崎市上空的云层依然厚重。
　　温暖潮湿的空气一点一滴地染上梅雨的气息。
　　坂井家庭院的早晨特训结束之后，夏娜一如往常慢条斯理地享受早上的泡澡时间，然后带着刚洗完澡的放松表情走回客厅，而同样一如往常被整得七零八落的悠二接着走进浴室，快速冲澡。
　　在刚才的特训当中，悠二因受到昨晚那件事情的影响而显得无精打采，夏娜手持树枝用力把他打飞，使劲为他打气，最后让他恢复平日的活力……夏娜因此感到非常开心，甚至哼起了不成调的曲子。
　　她几乎可以算是“坂井家用的半天食客”，早上是每天晚上也是大致都在这里吃饭。这里基本上已成了她的家。至于现在只剩她一人的平井家，顶多只用来睡觉而已。
　　悠二的母亲，千草也默许这一点……不仅如此，还大加鼓励。在某些方面意外青涩的夏娜，在她看来似乎可爱得不得了，当夏娜刚开始一个人独居的时候……
　　“我们家还有很多空房间呢。”
　　她非常执拗地劝夏娜寄宿在坂井家（千草似乎认为她儿子没那个胆量乱来……而基于她所不知道的理由，这的确是无可反驳的事实。）坂井家的成员原本是父・母・子一家三口，由于身为一家之主的父亲・贯太郎目前只身赶赴海外，只剩千草与悠二两人共同生活，因此有足够的空间接纳她。
　　夏娜对既稳重又坚强、个性坦率且聪明（最后的评语是亚拉斯特尔给的）的她，虽然不排斥，然后到最后，为了避免跟悠二之间过于亲昵，于是拒绝这个提议。
　　千草虽然非常失望，但只要有机会的话，她打算再接再厉。
　　“小娜――能不能帮忙把餐具摆好？”
　　千草从隔壁的厨房，透过门帘喊到。顺带一提，她完全不晓得夏娜的真实身份与来历，全是因为悠二告诉她说：“这是她的小名，以后就这么称呼。”
　　“嗯。”
　　夏娜简短回答。把摆放在餐桌上装有三人份火腿蛋的大餐盘、空瓷碗与木碗陆续排好。最后，将千草的白色筷子、悠二的蓝色筷子、还有自己的红色筷子搁在筷架上，完毕。望着所有的餐具摆放整齐的画面，她“嗯”的一声满意的颔首。
　　“谢谢”
　　千草一边说着，手持单柄汤锅走了进来。将汤锅摆在餐桌正中央的锅垫上。锅中味噌汤让人心平气和、让肚子咕噜直叫的香气在客厅弥漫开来。
　　这时千草从新打量起夏娜，接着温柔一笑。
　　“嗯，很好看呢，小娜。”
　　“是吗？”
　　淡淡回答的夏娜，脸颊泛起不只因为刚洗完澡的绯红。
　　从今天开始，她的高中制服换成夏装。正确说来，帮她准备制服的是千草，并且在她进去泡澡之前，将制服交给她。
　　千草以她一个人生活为由，尤其在服装方面――大概是跟自己的兴趣有关――特别照顾。想来这件制服也是专程开开心心跑去购买吧。
　　此外，夏娜事前已经把自己也不太清楚的一些物品所需费用交给千草，而这包厚厚的信封袋一直摆在橱柜里面，完全没有拆封，直到前几天才被想找些点心来吃的悠二发现。
　　夏娜有些在意地低头望着千草为自己准备的新制服。
　　水手服衣领与袖口部分是偏暗的深绿色，除此之外是耀眼的白。裙子的设计基本上都一样，只是换成较薄的布料。
　　穿上这身轻装（她只能如此形容），感觉连身体也变得轻盈起来，心情很舒畅。对于衣服一向只在意实用性的她，在来到坂井家之后，从千草那边学习到了其他方面的乐趣与享受方式。
　　实际上，不只这个方面，千草是她从来不知道的奇妙知识的宝库。
　　（成为火雾战士之后一直到现在，所有事情全部都是自己想办法打理……）
　　与其说无所不知无所不晓，其实是该做的事情太过明显……总而言之就是，夏娜终于慢慢发现，自己的生活方式一直十分单纯。
　　想当然，她不会因此看轻自己的使命与每一次的战斗，那是与自己交集的事物，也就是属于自己本身，对此她保持着十足的确信。但是她也不讨厌接触除此这外的新鲜惊奇。
　　（对了……）
　　夏娜想向千草询问，她在这阵子抽空调查的事情。也许可以替她化解昨晚听到悠二所说的那些话之后，内心所产生的疑惑与冲击。
　　“千草。”
　　从说话的措词可以看出，她将千草视为知心好友。千草也不以为意，反而欣然接纳。
　　“什么事？”
　　千草再次穿过门帘走了进来，手棒看似早餐甜点的桃子罐头。
　　夏娜瞥了一眼，再次开口。
　　“有件事想问问你，我查了好久，还是不太明白。”
　　“哎呀，是什么事呢？如果太难的话，我就不知道了。”
　　没这回事！夏娜在内心捍卫着千草的名誉，简单扼要的询问：
　　“接吻有什么意义吗？”
　　（――啥？！）
　　一样垂挂在夏季制服胸前的神器“克库特斯”之中，向来表现的冷静沉稳的“天壤劫火”亚拉斯特尔，面对突如其来的惊天动地的状况，照常发挥过人的自制力，努力不惊叫出声。
　　（啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥）
　　但是，接下来方寸大乱。
　　千草并未立即作答，手扶着脸颊反问：
　　“……你怎么会问这个问题呢？”
　　之所以露出微蹙眉头的困惑表情，是因为担心自己的儿子该不会随便乱教了什么？不过这次完全是冤枉了好人。
　　夏娜明快回答：
　　“不久之前，有个人告诉悠二说，只要遇到心情不好的时候就吻我一下。还说：‘如此一来，所有事情，都能迎刃而解。’”
　　（原……原来如此？！好啊！好你个“螺旋风筝”！居然随便教坏小孩子？！）
　　亚拉司特尔释放出排山倒海而来的诅咒念力，远在这个世界某处的正直老绅士感受到一股寒意……事实上如何并不清楚。
　　“真的不是阿悠跟你说了什么奇怪的吗？”
　　“……？不是。”
　　夏娜不太懂所谓“奇怪的话”指的是什么意思，只是点点头。其实悠二根本不可能随便乱说什么。
　　千草凝视着这名少女坦率的表情，看起来不是特别钻牛角尖的样子，似乎还不到严重烦恼的地步，而是基于好奇心、感兴趣才会提这个问题。
　　“唔――嗯，什么样的意义啊……？看似简单又很难回答。”
　　千草将手上的罐头摆在餐桌，面对自己的筷子坐了下来。
　　夏娜也不自觉地，面对面朝者自己的筷子就座。
　　（夫人！请你务必做出理性正确的回答，千万拜托了！）
　　背负着亚拉斯特尔深切的期盼。千草开口道：
　　“刚刚说查了好久……这么说来，你应该在图画馆待了一段时间，这样还是不明白？”
　　“嗯，可是，不管哪本书都只解释到我原本就知道的程度而已，对象与方法我晓得，也曾经看过，但是，我不明白为什么那么做会让悠二的不安得到解答，因为这件事似乎跟我有关，所以我想知道这种行为有什么意思？”
　　“你有没有看过小说或文学作品？”
　　“亚拉斯特尔说过，具有个人主观意识的内容，并不适用于精确的分析与理论方面的思考，所以我只是把重要文献整个熟记起来，从来不曾作为研究资料之用。”
　　千草已经有好几次听到夏娜语带自豪地提起这个，似乎是外国人的人名。
　　“记得亚拉斯托尔先生就是，住在很远的地方，像是你的父亲一样的人对不对？他真是一位别有见地的人。”
　　“嗯。”
　　听到重视的人得到夸奖，夏娜显得有些得意。
　　然而千草……
　　“不过……”
　　继续说道。
　　“？”
　　（？）
　　“在这种情况下，这样可能还是不清楚。”
　　“什么意思？”
　　千草谨慎地用字谴词。
　　“嗯――这个嘛……资料所记载的一向都是事实与理论，除此之外什么也没有提及。然而，现在小娜所思考的，是除此之外的事情……意思就是，是属于内心与感情方面，含糊笼统、没有完全答案的问题。”
　　夏娜一脸愣怔，看来这些事情完全不在她的考虑范围。
　　面对如此这般纯真稚嫩的少女，千草详细委婉的加以解释说明：
　　“你明白身体之间的碰触，是一种亲爱之情的表现对不对？”
　　“嗯，接吻也是属于这种动作之一对吧？握手、拥抱等等，大家都是这么做的。”
　　“嗯――”
　　千草虽然感觉有些离题，不过还是略显得强硬的持续进行话题。
　　“那么，我举例来说，如果对喜欢的亚拉斯托尔现在这么做，你是不是觉得没关系？”
　　虽然一时之间无法想象那个画面，不过夏娜仍然理所当然的颔首。
　　“嗯！”
　　（……）
　　“这么说来……”
　　虽然变成多管闲事，但这不是为了悠二而是为了夏娜，千草确认道：
　　“你对阿悠，也能轻易做到吗？”
　　“啊？！唔、呃、这……”
　　夏娜无法回答，缓缓垂下小脸。
　　（这……这么轻率的发言完全不像夫人的作风啊？！）
　　“仔细这么一想，感觉很不好意思对不对？这就是这个话题的重点。况且，接吻这种事，吻在脸颊跟嘴对嘴这两者的意义是完全不一样的。那位告诉阿悠这么做的人，指的应该是嘴对嘴吧。”
　　（唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢）
　　感觉话题逐渐进入相当危险的领域，亚拉斯特尔急得咬牙切齿，却无法插手。
　　“……嘴……嘴对……嘴……？”
　　夏娜依然垂着小脸，好不容易才挤出蚊子叫那般的声音，只见她双耳红通通的。
　　“……这，这个……我不要，不喜欢……”
　　见夏娜战战兢兢的说着，千草“嗯”的一声满意的颔首。
　　“很好，不可以随便让别人亲吻，就算是对亚拉斯托先生也不可以噢！”
　　“啊？”
　　（唔？）
　　夏娜不由自主地抬起脸，眼帘映着浮现在千草脸庞那抹温柔的笑容。
　　“小娜，我啊，是这么认为的，嘴对嘴的接吻就想一种‘誓言’。”
　　“誓言……？”
　　“是的，这个动作就是宣誓……可以接触自己的一切，可以把自己的一切托付给对方。这与面对亲朋好友的时候是不同的，是一种决定鞭打强烈到无法自主的心情形式。除非对方有足够的资格让你下定这样的决心，否则绝对不可能随便亲吻对方，也不可以让对边亲吻你。当然，立下誓言的频率以及遵守的能力强弱是因人而异的。”
　　“……”
　　（……）
　　望着专心聆听的少女（与魔神），千草略显困扰的说道：
　　“我想阿悠的不安，一定是在担心、不知道自己有没有这个资格取得你的认同。”
　　此时，又冷不防添加恶作剧的口吻。
　　“……不过呢，如果有男生企图借由这种行为来消除不安的话，女生尽管狠狠给他一拳，小娜既然不认为阿悠是可以交换誓言的男人，就一拳把他打倒不用客气。我家阿悠虽然晚熟、人又呆头呆脑的，不过我也无法保证他不会趁机强人所难。”
　　“……嗯，我知道了。”
　　想起昨晚的事情，夏娜点点头。讨论的话就给他一拳，这么一来事情就简单多了。听完千草的说法，感觉什么事都变得很简单，真是不可思仪。
　　千草也点头回应，最后为了夏娜再三叮嘱。
　　“不要太高估阿悠，好好珍惜自己，不要看轻自己，你的身价是不凡的，有我做保证。因此，在你有这个意愿交换誓言之前，你可以不断提高身价，等待阿悠跨越障碍，或者继续准备下一个障碍。如果因此放弃或挫败，这就代表阿悠的感情根本不堪一击。”
　　“唔，嗯。”
　　千草的说法好似把悠二跟自己的心事全部看穿了一般，夏娜脸颊再次泛起绯红。
　　（嗯唔……就这样做下结论吗？这样真的行得通吗？）
　　另一方面，亚拉斯特尔对于这个话题以他不甚满意的结论收场，感到焦虑难耐。总之，不是对千草，而是认定……
　　（全部都是坂井悠二的错。）
　　他是绅士，同时对坂井悠二一点也不友善。
　　“在说我什么？”
　　当事人悠二一边擦拭着头发，一边走进客厅。他也是从今天开始换成夏季制服――话虽如此，男生的话顶多是脱掉立领制服，改穿短袖衬衫――只有这点变化而已。
　　夏娜由于还在思考刚才的内容，显得有些紧张，不由得转过脸去。
　　千草则显得沉着冷静，让人完全感觉不出刚才谈话的气氛。
　　“重点是，你没有什么想说的吗？”
　　她催促悠二。
　　“啊？说什么？”
　　“就是‘小娜’呀，还没发现？”
　　很好看呢！回想起千草夸奖身穿夏季制服的自己之际那种开心感觉，夏娜也对悠二暗暗抱有相同的期待，偷偷斜眼觑着悠二。
　　悠二纳闷地打量夏娜，接着毫不存疑的喊出自认为正确的答案。
　　“……啊啊！变白了对不对？！”
　　这个听起来一副在玩“大家来找碴”的语气，让夏娜感到强烈的不满，顿时绷起脸，千草则是对儿子无药可救的迟钝忍不住叹息。
　　“你……你们两人怎么啦？我猜对了对不对？”
　　面对出乎意料之外的反应，悠二有些慌了手脚。
　　（唔嗯，果然全部都是坂井悠二的错。）
　　亚拉斯特尔对他视若无睹，径自恍然大悟的做下结论。


 


　　御崎市的地形十分简单明了。
　　南北走向的主要川・真南川流经正中央，东边是都市机能密集的商业区。西边是等于大城市卫星都市的住宅区。而位于城市中心位置的大铁桥・御崎搭桥负责衔接两边的交通。
　　悠二等人所读的市立御崎高中位在住宅区中段的大马路旁。由于紧邻四周的全是住宅，所以面积十分狭小。
　　头上顶着看起来随时可能下雨的阴霾天空，包括悠二在内的一年二班学生以各自的步调，正在与这片面积狭小的学校用地相得益彰的狭小操场跑道上跑步。
　　白天第四堂的体育课，就体力方面来说，是一整天当中最大的难关。再加上梅雨季节的影响，风中充斥着如同泡在热水之中的湿气，让学生们流下黏糊糊的汗水。
　　不过，对学生而言，唯一也是最大的幸运就是，上课内容不会严苛也不无聊。
　　“呼――、哈、哈、呼――、哈、哈！”
　　眼睛怪人池速人带着规律的呼吸，在跑道上悠然自得的跑步，从身后快速奔驰而来的田中荣太喊到：
　　“呼――呼呼，整整……慢了一圈哦――”
　　田中来到身旁，减慢速度。体格固然高大，但是称得上精瘦的身材弹性十足，呼吸没有一丝紊乱，几乎是健步如飞。平时温和的脸庞，在运动之际看起来变得相当具有男子气概。
　　池以手擦拭着与其说是疲累，不如说是湿气带来的汗水，一边答道：
　　“反正、只要、在规定时间内跑完就好了、没有必要、跑这么快吧。”
　　“说的也是、这阵子、真是干劲十足啊、连佐藤也是……”
　　与池并肩跑步，一脸淡然的悠二说道，目光投向跟在田中后面，为了配合对方速度而痛苦不堪的佐藤启作。
　　“……这是、锻炼、啦、锻、炼……”
　　容貌称得上俊美的少年气喘吁吁，以两人这阵子以来的口头禅作为回复。
　　在班上向来表现得活泼傻气的这对活宝，以对社团活动没什么好印象为由，跟单纯不感兴趣的悠二与池为放学回家组。为什么突然有锻炼的必要呢？他们并未说明，悠二等人也无意追根究底。
　　有时候两个人会一起请假，不过神情看其俩也不是特别紧迫的样子。真的有什么困难的话，他们一定会主动说出来吧！池如此下结论，悠二也有同感。
　　此时，田中认出前方此竞走速度碎步跑者的少女背影，出声喊道：
　　“噢，吉田同学，你不要紧吧？”
　　他一个箭步，飞奔上前。
　　剩余三人一边讶异于他的体力充沛，也随即追上落后悠二与池一圈、田中与佐藤两圈的少女。
　　“我、我不……不要、紧。”
　　少女・吉田一美给人拘谨印象的可爱脸庞，虽然浮现疲累的神色，仍旧照实回答。速度太慢并非故意偷懒，这已经是向来不擅运动的她的最大极限了。
　　池到现在已经成了义务一般，对她表示关心。
　　“老师说过、太累的话、可以用走的、不用急。”
　　正如他所说，现在这段跑步相当与准备体操，是有时间限制的热身运动，所以只要持续活动身体即可。事实上，包括其他同学在内，唯一露出明显疲累神色的只有勉强配合田中速度的佐藤。
　　“对――、对――、用走的、就可以――”
　　佐藤气若游丝的说道。
　　吉田以前就是在这堂体育课的跑步当中昏倒，虽然是简单的热身运动，也难怪大家每次上体育课会担心。
　　只见她面带笑容，再次重覆相同的句子：
　　“我不、要紧。”
　　她的脸色看起来并不是勉强硬撑，的确是处于正在努力的范围当中。
　　（看起来真的不要紧的样子。）
　　“唔？！”
　　悠二原本只在心里想想就算了，此时池以手肘戳向他的侧腹部。
　　忍不住眼中带泪，往身旁一瞪，池也面露不相上下的严厉表情，以下巴指了指前方。基于国中以来的多年交情，一眼就立刻明白他的意思，无视对于他们的一连串动作差点“噗哧”笑出声的佐藤与田中，朝着位在距离两三步前方的吉田喊道：
　　“……喂、吉田同学、真的、不舒服的话、一定要、说出来哦！”
　　这句话立即见效。
　　吉田猛然转过头，反而心生动摇到呼吸紊乱的地步，她断断续续的回答：
　　“呃……好、好好的……我、不要紧、真的……没关系。”
　　这种不自觉流露好感的模样，让悠二由衷觉得开心不已。
　　她一向对悠二抱持好感，而池对这样的她则是鼎力相助，充分发挥多管闲事的精神。在对悠二做出一生一世的告白（吉田自己这么认为）前一个月开始，这两人并肩作战，对抗的对象并非悠二，而是劲敌・平井缘。
　　平井缘也就是夏娜，她也对吉田燃起强烈的对抗意识。话虽如此……
　　（要直接形容是嫉妒又不太像，实在不太了解夏娜的想法……哎呀呀，叽里咕噜……）
　　总而言之，夹在这两人当中，如同跷跷板的支点一样持续承受压力的悠二实在吃不消。
　　他当然喜欢吉田，就像静静绽放的野花一般可爱，平易近人的笑容与温柔，还会为他做好吃的便当。
　　然而……
　　（我不是人类……本人早就已经死了……现在站在这里的我只是残渣而已……这样的我有资格回应她的心意吗？）
　　此时悠二的思绪一转。
　　另一方面。
　　对于夏娜（为什么把我摆在后面？！――感觉好象可以听见她这么说）……当然也、还算喜欢（干吗停顿？还有那种表达方式是什么意思？――感觉好象以下略）。同时抱有尊敬与憧憬的心情。许多方面的强悍与压倒性的帅气，还有，偶尔流露出来的脆弱与楚楚可怜。
　　然而……
　　（从今以后……我不知道何时才有办法获得足够的资格……难道要抱着“只能和她在一起”的“企图”，就这样一直依赖她吗？）
　　悠二的思绪再次一转。
　　这样说来不是因为他对两人都不是真正喜欢呢！不，对于夏娜，每当死里逃生、历劫归来之际，总会产生一种强烈的感觉。只不过，这就是爱情吗？而对于吉田的好感，或许是来自对人生的留恋。
　　思绪不停空转。
　　甘于接受人家的示好，有些自我意识过剩的半调子烦恼……即使自己也很清楚这一点，但内心的一隅却有不同的刑法烦恼有什么不好！
　　（既然想不出答案，就只好继续烦恼了。）
　　一边做出强词夺理的解释，悠二抚着侧腹。
　　（仔细回想起来，吉田同学之所以会喜欢上我，记得就是因为夏娜在这堂体育课引发的骚动的关系。）
　　体育老师突然要求众人（悠二与夏娜并不知情，其中的原由没有别的，正是出在夏娜身上）跑长距离马拉松，夏娜顺势帮助跑到一半昏倒的吉田，同时把体育老师踢飞……当是悠二只不过在一旁附和起哄罢了，为什么吉田同学会对他产生好感？
　　（如果不是因为夏娜，吉田同学也不会喜欢我，说起来还真讽刺……）
　　经过上次事件之后，这堂体育课在之前被众人视为穷极无聊的折磨，到现在已经改善许多。锐气狠狠遭到重挫的体育老师一该先前毫无意义的傲慢心态，同时也不再以色咪咪的眼光盯着女学生瞧。
　　学生这方面，在事件之后也不在藐视体育老师，妨碍课堂教学。这当然不是出于善意， 是因为内心害怕如果在平井缘面前胡闹的话，下次搞不好轮到自己遭殃。最重要的是，基于体育老师的上课内容，转为宽严喧又兼具效率这个事实。
　　大部分学生均针对这一点给予肯定，而非上课老师的人格，无论老师的本质是什么样的人，不管改善的理由是出于对自己行为的反省也好，对恐惧的妥协也罢，只要能够让学生好好上课，大致上都不至于引发民怨。
　　“时间差不多了。”
　　毫无自觉的革命家夏娜从聚在一起跑步的悠二等人身后追上来。她看起来并不是像田中那样气势汹汹的用力奔跑，而是以能够达到热身效果的恰当速度跑步。
　　过去宽松的运动服，现在已改换成千草为她准备的合身衣物。同时长发绑成两边马尾。
　　这阵子的体育课，她开始让同班同学帮她梳理发型。据说因为她的头发很长，加上发质柔顺，很适合变换发型。一方面她也不排斥，态度固然冷淡但还是很配合这个游戏。听佐藤说，男同学们好象私下都非常期待。
　　（……这样也不错……嗯……）
　　夏娜逐渐跟班上同学打成一片，看在悠二眼里，心情相当复杂。
　　正如她所说，体育老师的鸣笛声宣告暖身运动时间告一段落。


 


　　到头来――如悠二先前在自己的遭遇当中所确认的一般――人类似乎是适应力非常强的生物。
　　夏娜借用成为火炬之后的悠二的同班同学・平井缘的存在，出现在这所高中已经有一个多月的时间。
　　当初“制裁对于老师毫不具备无条件敬意的学生”以及“接近彻底歼灭的报复行动”那场重大骚动到现在已经完全平息下来。
　　夏娜的态度依然不变，改变的是诸位老师。他们各自找出对付平井缘最有效的因应之道，将她“日常生活化”。
　　一旦要求回应，她就会毫不留情，一针见血的指摘授课上的缺失，但只要自身不要受干涉，就是无害的存在。因此对她的视若无睹，便不至于节外生枝。
　　他们大多数，在本质上是属于“上班族”，并非他们视为偶像的“神圣工作者”这种虚拟的存在，因此并不要为了区区一名学生的上课态度耗费多余的工夫、闲暇、意愿，甚至赌上自己的生活与身份。
　　然而，也不乏一小部分抱持身为“教育者”这种正确观念，借由与她之间的滔滔雄辩（其实几乎是单方面），积极提升自我技能的例子。
　　虽然只是一小部分的特例，但其他学受到这种现象的影响亦或是恩惠，得以获得充满效率而认真严谨的教学内容基于这层意义来可按，除了偶尔引起的骚动之外，她在学生们眼中已经成为一个令人由衷感激的救星。
　　此外，无论遇到如何不幸遭遇的老师也可以明白，她的行为并非是无中生有的诽谤中伤或形式上反抗。一开始决定视若无睹的老师中，也慢慢有一小部分的人开始征询她的意见。
　　话虽如此，整体看来也不是所谓“已经带动教师之见积极追逐教育理想的趋势”这种状况。而是无聊的教学内容稍微减少了一些，如此而已。
　　身为火雾战士的少女对于学校所造成的影响，说穿了只有这点程度的改变。


 


　　一年二班的学生们在跑道中央集合。
　　以前坚持在列队排好之前绝对不开口说话的体育老师，现在只确认没有人在聊天。便立刻进入主题。
　　“好，大家听清楚，今天来做自由竞赛。”
　　事实上，他带领的班级的体能测验比同年级的另一位体育老师老得更早结束。现在是消磨时间好让彼此进度一致。当然，那方面的内情由于夹杂了诸多不愉快，所以就不做说明。
　　“总之是可以在跑道内的操场上进行竞赛，大家一起讨论吧。”
　　“能不能改成自由时间啊――？”
　　一名学生说道，引来周围的笑声。
　　“不行，其他班级现在正在做测验。”
　　本来归纳大家的意见，反正最后只会变成七嘴八舌，因此体育老师采取强制执行的手段。
　　“那么，从最旁边开始，轮流提出想做的竞赛。”
　　学生们各自提出所能想到的、自己想参加的运动。棒球要准备一堆用具太麻烦，篮球太吵闹会引来遭抱怨，足球太占空间被体育老师驳回。首先把所有意见过滤一次之后，在重复一次，从列举的竞赛当中采取多数决定。
　　最后，做出跟小学生没两样的结论，决定玩躲避球。
　　在场所有人几乎没有什么怨言。反正只是消磨时间，愈简单愈好。另外，大家都知道规则，没有上场的人也可以在一旁观赛，这两点也获得支持。
　　不过，关于规则这方面，只有一个人例外。
　　“躲避球？”
　　夏娜每次听到陌生的运动竞技名称，就会侧着头。
　　“怎么了？平井同学你不知道吗？”
　　“啊，我来说明。”
　　“比起之前的垒球运动，来得简单更多。”
　　女生们开始围着她，你一言我一句，这个画面也成了这阵子的惯例。
　　此时体育老师拍拍双手说道：
　　“好了，不要聊天，赶快分组，按照男女混合的座号就好，这么一来，平井那一组会排在比较后面，同组的人趁这个空挡向她说明。”
　　处理事情的手法之利落，完全不是事件之前所能相提并论的，只是他一点自觉也没有，如果有一定会皱眉吧。
　　是――！有人背对着吐舌，有人乖乖服从，全班分成A到E共五组。按照座跷顺序，池速人是A组，坂井与佐藤启作是B组，田中荣太是C组，平井缘也就是夏娜是D组，吉田一美是E组，一群人分散得相当均匀。
　　订下简单的得胜规则，在操场画上白线后，没多久就开始进行躲避球比赛。
　　第一战是池加入的A组对抗悠二与佐藤加入的B组。
　　这段时间，其他组就在一旁充当观众，与夏娜同为D组的同学们正在为她解说躲避球的规则。一开始对于夏娜这个特异存在敬而远之的同班同学们，这阵子以来已经逐渐习惯，依然心存敬畏但不再抱持过度的警戒心。
　　悠二对于与做事向来不按牌理出牌，而且会立即付诸实行的她，分开行动之际的不安情绪已经在不知不觉抚平，取而代之的是另一种心情油然而生。
　　“……”
　　悠二的目光一直绕着操场打转，眼角掠过D组同学亲昵的跟夏娜说话的画面。刚才跑步时令他感到烦闷的心情一涌而上。一种搀杂了寂寞与不快的烦闷感觉。
　　（你们对她根本就不了解。）
　　这时，一名男同学“得寸进尺”的探出身子跟夏娜说话……
　　（――可恶？！）
　　“啊，笨蛋！”
　　听到身旁佐藤的声音之际……
　　“啊，噗？！”
　　不自觉停下动作，头转向一旁的悠二，脸颊――甚至负责担任裁判的体育老师也忘记高声宣判被球重重击中，滑稽的喊了一声，整个人往后倒下。
　　“唔哇！坂……坂井，你不要紧吧？”
　　掷球的池大喊，看来是没有想到会把人打倒在地。体育老师也奔上前准备进行急救，受到如此慎重对待让悠二觉得很丢脸，于是立刻起身，脚步摇摇晃晃。
　　“轻微脑震荡，现在不是讨论面部攻击规则的时候，先坐下来休息吧。”
　　这个时候，体育老师的看法是正确的。
　　是……悠二有气无力的回答，然后摇摇晃晃走着，来到已经被迫下场的出局组集合地点，迎接混杂着同情的嘲笑。
　　D组的女生见状……
　　“哎呀――好丢脸――啊。”
　　“本来坂井同学这阵子还蛮不错，结果刚才才害我印象有点破灭耶――”
　　大伙爱怎么说就怎么说。当着夏娜的面前也不在意的理由在于他们明白，虽说是班上半公开的班对，她对悠二严格的很，有时甚至表现得漠不关心。
　　而夏娜这时，也只是蹙起眉，一副“你在干吗啊？”的表情。当然，她做梦也想不到悠二失常的原因其实是她自己。
　　最后由池的A组获胜，田中所在的C组跟夏娜所在的D组进入比赛场地。
　　B组奋战到最后的佐藤对着悠二抱怨：“你在干吗啊――！”身后的全班同学产生一股紧张与兴奋的心情。
　　“加油啊，田中！”
　　“哟――主将终于上场了！”
　　“平井同――学，加油！”
　　“不要输给四肢发达，头脑简单的――！”
　　田中荣太VS平井缘。
　　每当这一类的竞技进行之际，就是全班重要活动的展开。
　　身为火雾战士的夏娜本来就拥有一般人望尘莫及的身体机能，说在体育课上发挥出来的会造成许多的困扰，这一点是在先前和事件之后，悠二告诉他的。
　　因应之道是，她经过严格审查之后，认为田中是这所学校“最强的好手”（形容得太夸张了），因此她决定从单纯的臂力、反射神经、到灵活度种种身体技能指数都配合田中。
　　“才一年级而已耶？田中这么厉害啊。”
　　悠二一脸呆楞的感叹着。
　　“连这一点也无法看穿，表示你还不行。”
　　夏娜简单一句话做下结论。
　　总而言之，无论面对多么不利的情势，无论结果如何令人不满，她都坚决不悖离规范。换言之，她讨厌“放水”这种观念。
　　这么做的目的并非因为在意一般的胜负，而是为了磨练处境陷于不利或者负伤之际的临场反应。无论理由如何，上访的战况必定是相当激烈，连躲避球也不例外。
　　不，反而正因为进行躲避球这项竞技的年龄层相当低，人们向来以为是一种轻松的游戏。事实上，当两队各自拥有实力不相上下的高手之际，彼此的正面对峙会不断延长，战况将演变成白热化。
　　夏娜基于先前的理由，做事一向认真。
　　田中则是充满干劲的人。
　　意思就是，两人之见没有妥协的余地。
　　异样的热气充斥于整个场地，不只因为梅雨季节的闷热空气。由于是男女混赛，一般应该跟其他女生一样站在外野的夏娜，理所当然站在内野。
　　猜拳之后，手持躲避球的田中面队隔着中线，叉开双腿与之对峙的夏娜，以挑衅的口吻说道：
　　“呼、呼、呼！在垒球赛三上三下的哪个耻辱，今天一定要讨回来！可别哭出来啊！平井、我现在是坏人啦！”
　　散发一股灼眼随时可能冒出炽红光芒的气势，夏娜回道：
　　“哼！反正是必输无疑，干脆不要浪费精力，直接投降如何？我下手会轻一点。”
　　两人高矮距离悬殊的视线激烈冲撞，接着同时离开。
　　“――好，开始！”
　　连体育老师也语气严肃的高喊、鸣笛。
　　激战就此展开。
　　“田中！决不能在‘这个时候’输掉啊？！”
　　佐藤出声煽动为了某个目标努力的人，这句话只有他们两人才能理解。
　　以他为首，全班同学所有的注意力均集中在夏娜与田中的激战上。虽说是消磨时间但也是一项竞技，而且认真是很有趣的。
　　男生主要支持田中，女生支持夏娜。理由并非出于面子问题或偏担哪一方，对决的时候，公式愈是简单愈容易投入。
　　悠二坐在人群外围休息。
　　“呃，你……不要紧吧？“
　　吉田问道。
　　“啊啊……嗯，已经没事了。”
　　“可是，有点瘀青……“
　　吉田往一旁蹲下，忧心重重的盯着仍然红肿的脸颊。
　　“没关系啦，这点小瘀青，我每天早上一大堆啊？！“
　　“？”
　　“呃，这……总之不要紧就是了。”
　　险些说溜嘴的悠二抚住脸颊连忙搪塞过去。
　　此时，他的手与吉田伸出的手碰触在一起。
　　“啊！对对……对不起！因为，脸上有点流血……”
　　吉田连忙缩回手，手上握着手帕。
　　“没关系，我……我才该抱歉！这会弄脏你的手帕，我想不用了。”
　　要是这时候本夏娜撞见的话……一乡到这里不禁升起一股寒意。别说明天早上，今天晚上就不知道会找什么理由狠狠修理他一顿。
　　“可是……啊！”
　　吉田将悠二的神情当作他的客气，正打算继续开口，一颗偌大雨滴打中她的脸颊。
　　“哇，下雨了吗？”
　　悠二说着，同时站起身。
　　持续了整个早上的阴覆天空，伴随着突如其来的嘈杂声，开始挥洒出无数的水滴。


 


　　夏娜理所当然……不，是在偶然间看到他们两人。
　　企图以猛烈的球速将一群小卒全部肃清的田中打退两人，夏娜则以巧妙的假动作解决掉仅次于田中的棘手敌人。比赛之中，两人正面对决的氛围正一点一滴地水涨船高。
　　此时，夏娜正打算开口指示剩余的队友各自守备范围，除此之外只要接住飞来的球（已经开穿这项竞技的诀窍了）之际……
　　“！”
　　眼帘映入悠二与吉田双手接触的画面。
　　“――？！”
　　夏娜险些惊叫出声，她没有看见若隐若现的手帕。只感觉到两人正相互接触。这么一点小事，为什么会产生一股既将爆发的怒气以及胸口如刀绞般的痛楚、甚至没有察觉自己停下脚步。
　　田中完全不知道她的心情，只觉得有机可趁。
　　（我赢啦？！）
　　他不会做出故意大喊而引起对方注意的白痴行为。
　　“――”
　　平井！队友大叫，感受到对有的警告，夏娜终于发现躲避球正迎面飞来。
　　“啊？！”
　　来不及闪躲，也无暇调整姿势。夏娜以不稳的动作接下田中的快速球，就这样飞了出去，重重坐在地上。
　　“唔，嗯！”
　　小小的身子紧紧抱住球。
　　“……这样，应该算是安全对吧？”
　　“可恶――！好顽强的家伙，气死我了！”
　　田中嘴里吐出三流反派角色的台词，气得跺脚。
　　这个恐怕是今天最精彩的画面让观众热血沸腾，只是冷不防的，豪雨如同字面所示，往他们头顶泼冷水。
　　“哇――下雨了？！”
　　“等等，哎呀！”
　　“哎呀，好大的雨！”
　　当全班同学惊慌失措之际，田中喊着一屁股摔在地上一直不起来的夏娜。
　　“喂，平井，我说啊……”
　　当然是要求继续比赛。半途而废实在没意思，另外也不甘心自己的好球被接住。不继续比赛就无法分出胜负。
　　“好啊，无所谓。”
　　抱球坐在地上的夏娜毫不畏惧地抬望田中答道。
　　想借着这次比赛尽情宣泄压抑在体内的郁闷怒气。当然也会另外找悠二算帐，就这等事后再说。
　　其他班级在刚开始下雨的时候就已经从操场一哄而散，看见这两人的男生们兴致勃勃地大声叫好。
　　“好啊――继续继续――”
　　“这么精彩的比赛中断太可惜了――！”
　　所有女生都想尽快跑去避雨，但因为一个人叫喊而改变了情势。
　　“啊――！平井同学！后面，后面！”
　　“？”
　　经这么一提，夏娜的视线才往下移动。由于突如其来的豪雨，她小巧的臀部陷入泥泞里。绑在两边的长马尾也沾到地面，泡在泥水当中变得一团乱。她自己并不以为意，仅仅站起身轻拍泥巴，岂料周围的女生反应激烈。
　　“哇！惨不忍睹。”
　　“全是泥巴――”
　　“田中――！你什么意思啊――！”
　　当然群情激愤。
　　“话……话不能这么说吧，她接住我的球跌倒，是在下雨之前那样耶？！”
　　田中难得合理的解释得不到认同。
　　“唔哇，你还想狡辩？”
　　“差劲！”
　　转眼间被当成罪大恶极之人。
　　“大家消消气嘛，他又不是故意的。”
　　佐藤本想出面充当和事佬，但是……
　　“佐藤你好说这话是什么意思？你想替女性公敌说话吗……？”
　　“没有，请各位爱怎么骂就怎么骂――”
　　听到女生这句话立刻撤消前言。
　　“你、你这个叛徒！”
　　田中发出悲痛的哀嚎。
　　但没人理他……
　　“啊，对了！”
　　女生当中，一名高挑纤瘦的少女拉高嗓子。
　　“要不要使用社团活动中心的淋浴室？！那里有吹风机可以吹干内衣，柜子里也放了很多毛巾哦！”
　　“啊――可能真的可以擅自使用吗？绪方。”
　　“放心好――了，我听学长姐说过，这个时候只要稍稍耍赖一下就会让我们使用。”
　　“不――愧是一年级正式选手！绪方真厉害！”
　　“女子排球社最有潜力的新星，连这种小事撇步也一清二楚。”
　　“那么，老师，您会答应吧？！”
　　“老师！”
　　一群女生快步逼近体育老师。一旦面临切身的问题，女性会变得魅力十足。不知该不该说是幸运，目前时间还很早，距离午休结束还有三十分钟，足够用来淋浴。
　　“呃――可……可是――”
　　体育老师犹豫不决，小撇步传授人绪方说道：
　　“老师也不希望音问这样害学生感冒吧？‘要处罚的话’那就时候负责打扫体育用具室，求求您！”
　　接着用力低头行礼。运动社团的小撇步当中也包含了这一连串的动作。给予老师保护学生不染上感冒的正当理由，同时承诺愿意接受违反校规的处罚，寻求彼此之间的协调点（当然，在女子排球社的惯例当中，一般都是交由男生来承担处罚）。
　　事实上，对体育老师而言，通融学生使用淋浴室也可以说是一种不成文的惯例。只是很少有一年级学生会主动要求……算了，这个班级比较特殊吧……体育老师不情不愿地点头答应。
　　“唔――嗯……拿你们没办法。我去打开锅炉，想进去的人到淋浴室前面等着，我去拿钥匙。”
　　话毕，明白自己不能淋浴的体育老师匆忙往管理上室走去，待在这里也只是淋得一身湿而已。
　　绪方挥动着细长柔软的手臂，鼓舞所有女生。
　　“呀呵――！大家要不要一起进去？我会教大家如何快速晾干淋湿的内衣哦！”
　　“哎呀――！连脚都沾到泥巴了！”
　　女生们一边注意着脚下，准备离开化为一片泥海的操场。男生们也跟进。
　　此时……
　　“等一下！”
　　夏娜的这句话，豪雨之中听来依然嘹亮。所有人当然停下动作。
　　“一对一就好，最后一定要分出胜负。”
　　“太帅了？！不愧是平井！”
　　田中大吼，企图借由胜负洗刷无端受累的污名。似乎完全没有考虑到，要是自己获胜……尤其是赢了女生之后的状况。
　　既然不是那个田中一头热，而是出自平井同学的意愿的话……女生们在这一点上达成了协议。男生们则是一开始就毫无异议，再加上“反正一下就干了”的轻松心态推波助澜，全班同学全神贯注在这场雨中的决斗。
　　在观众中心，手持躲避球的夏娜与田中正面对峙。白线已经被豪雨淹没。规则也变得简单，只要有一方面接住球就出局。所有人都这么认为。
　　“……”
　　“……”
　　宛若古装剧的决斗场面一样，两人缓缓绕着小小的同心圆移动。
　　夏娜将脸稍微往前倾，让沿着脸庞即将滑入眼睛的雨水顺着刘海滴落。田中则直接以两条手臂抵在额头阻挡雨水。
　　“呼――”
　　“……”
　　夏娜随着吐纳之间凝聚的力道让田中提高警觉。全身重量加诸在泥狞中的脚尖，同时以单手摆出准备接球的姿态。他采取的战术是以腹部接过飞来的球，再直接以两边的手臂包住。
　　“！”
　　冷不防，夏娜以很小的动作掷出躲避球。
　　（来了！）
　　迅速放下抵在额头的手臂，准备迎接迎面而来的冲击。
　　不料……
　　夏娜并未掷出球。啪沙！躲避球直接触地，下方的泥巴四散飞溅。
　　（――唔！）
　　不顾泥巴沾满全身，夏娜从下方接住轻轻弹起的球，以低手投球的姿势掷出第二球。
　　（假……）
　　第一个预测失误。球道比一般情况来得偏底。
　　第二个预测也失误。比起一般接到之后紧接着掷出的球，速度来得更快。
　　（动作？！）
　　宛若上钩拳一般从近距离飞来的躲避球，狠狠击中田中的下颌。
　　田中被撞飞，直接摔进泥海，一击倒地。
　　夏娜获胜。


 



　　比起豪雨来得微弱的水声之中，包覆着潮湿回音的说话声喋喋不休。
　　“太厉害了――！最后‘咻――’的一声！好像从下面弹起来一样呢！”
　　“喂，手不要乱挥啦。”
　　“怎么？要我把热水开大一点吗――？”
　　“别闹了，这个很窄耶！”
　　“啊哈哈！谷川还说‘一般的躲避球比赛不能那样打啦！’一副死不认输的口气――真难看――”
　　老实说，外面全听见了。
　　不只对话，还有许多不该听见的声音。
　　“……喂，池。”
　　“……不要说话。”
　　里面的声音毫无中断的迹象。
　　没想到，居然有这么多话可以聊！两人目瞪口呆。
　　“平井老师，关于这一点，您有没有什么说法呢？”
　　“因为是下雨天所以才会采取那种攻击方式，晴天的时候有晴天的打法。”
　　“哇！听见没？好酷！”
　　“嗯，田中也不错，没有强辩‘打中脸部无效’之类的，对他的印象改观不少――”
　　“多亏这场雨，大家现在才能像这样一起淋浴。”
　　“可是沾在平井同学运动短裤上的污渍，轻轻洗的话是洗不掉的耶。”
　　“只要把污渍洗掉就好了，对了，不要超过那条红线，不然会缩水哦，小心一点――”
　　“是绪方教官，多谢你的帮忙，很快就干了呢！”
　　“可以借用吹风机吗？”
　　“可以啊――”
　　顶着完全隐藏不住这些笑闹声的铝门，悠二跟池背靠背坐着。两人依旧一身运动服打扮。
　　面露怏怏不乐又无精打采的表情，无神地望着社团活动中心的走廊。打在禁闭的玻璃窗上的雨滴显得零零星星。看来这阵豪雨只是阵雨而已。
　　（真是的，好麻烦哦……要是再过一个小时就好了）
　　当悠二胡思乱想之际，尽可能不想听到的对话陆续不断传出，叹气之余似乎想出声附和，于是再次无力的说道：
　　“……该这么说才好呢？这样好像在拷问一样。”
　　“哪一边？”
　　池反问，为了不要听见身后的笑闹声，借着说话的分散注意力是最后的对策。
　　“什么哪一边？”
　　“你指的是，只能听见却看不见这件事？还是不想听也被迫听见这件事！”
　　悠二玩味着这种无聊的选项，半晌才随口答道：
　　“两边都有。”
　　“哦，是吗？”
　　池也随口回答。
　　刚才，为了要如何使用没有区分男女的淋浴室，大家发生一些争执（看来运动社团的小撇步没有提到这一点）。男生当然很想冲洗。整个跌倒在地的田中满身泥泞，再加上所有人都被豪雨淋得全身湿透。
　　然而，无论是轮流还是一起洗，女生都表示反对，于是气氛有些僵持不下。体育老师开门之后……
　　“我把钥匙拿回去还。”
　　说完便逃之夭夭，因此所有人的目光自然集中在身为班长，公正明理的眼睛怪人池速人身上。
　　“我也是淋得一身湿，跟大家一样很想冲洗。”
　　池说道，说服力截然不同，相当于田中的一倍。接下来的提议也很合理。
　　“首先由我们男生先洗，我们只要洗掉泥巴就好，所以花费的时间很短，如果接在你们之后进去洗，你们一定会觉得不舒服吧。”
　　无人表示异议
　　“况且你们洗澡需要准备很多东西，可以先回去教室准备，我们就趁你们准备的这段时间冲洗。运动服只要拧干就可以……绪方同学，麻烦告诉我们用吹风机吹干内衣的方法。”
　　到此一切顺利。
　　假如接下来，没有在交换冲澡的时候，被绪方逮住就好了。
　　她喊住正准备回教室的池。
　　“池，麻烦你在这里看守一下。”
　　“啊？”
　　“你们冲洗的时候没发现吗？这里只能从外面上锁，社团活动的时候是由女生轮流看守，现在没有办法，虽然现在是上课时间应该不要紧，但是不怕一万就怕万一。”
　　“这也是班长的工作吗？”
　　“我是把你当成男子汉哦。”
　　绪方刻意送了一个与其形容成可爱，应该归类为帅气的秋波。
　　“……男子汉就得看守淋浴室……？”
　　感觉逻辑上有个中的矛盾，池顿时呆然。
　　不仅绪方，其他女生也异口同声表示：
　　“池的话，一定不会随便乱来的。”
　　“眼睛怪人就是正义使者嘛――”
　　绪方双手一拍，似是想到一个好注意。
　　“对了，不然坂井也一起好不好？”
　　“啊，我？”
　　被点到名，这次轮到悠二发出怪叫。
　　“你不是池的好朋友吗？再加上，你要是敢乱来，就有人会教训你，还有人会哭。”
　　惊慌失措的悠二眼前，只见好几名女生频频颔首。其中夏娜带着有些严肃的表情，吉田则带者战战兢兢的表情，同时回望着他。
　　最后绪方不忘再三叮咛：
　　“决定了对不对？决定了对吧？”
　　就是这样，决定了。
　　（被一群女生包围，就算没有正当理由也会觉得自己的立场变得非常薄弱，这个为什么呢？）
　　悠二略显逃避显示的心想。
　　后面再度传来对话。
　　“哇，一美，原来你是穿衣服看起来比较瘦的那种型啊？”
　　“啊――！真的吗？”
　　“不……不要一直盯着我看啦。”
　　“有什么关系嘛，吉田，让我摸摸看――”
　　“啊――！我也要――嘿咻！”
　　“啊哇哇！”
　　两人不由得默不做声。
　　咳！池故意咳了一声，准备开口说话之际……
　　“大比较好吗？”
　　“那是当然的啦，男生比较喜欢这种的。”
　　“拜，拜托不要再乱摸……”
　　“不过，我觉得，平井同学这样也很漂亮哦――”
　　“是啊是啊，真的很漂亮，这可不是客套哦。”
　　“……不太懂。”
　　“哎呀呀，这就表示坂井真是儿歌坏坯子。”
　　“招蜂引蝶的花心大萝卜――就凭那脸滑稽的长相――”
　　“啊哈哈！要是被他听到怎么办？”
　　（早就听到啦！要是真的这么回答，恐怕后果不堪设想吧！）
　　终于，池改口说道：
　　“喂，坂井。”
　　“嗯――？”
　　“你喜欢平井同学吗？”
　　“唔？！”
　　悠二差点忍不住往身后的铝门倒过去。
　　“你……你怎么，这时候――”
　　悠二本想反驳，在看见池一脸认真的表情后，反而一时说不出话来。
　　“到底怎么样？”
　　不是逼问，而是确认的语气。
　　悠二无法肯定回复。一边压低音量到不至于传到铝门另一端，一边努力说明自己现在的状况。
　　“现……现在还不是很清楚到能够明白说‘就是这样！’。”
　　“呼嗯……原来如此，不管是不是正确答案，都算是很有趣的回答。”
　　悠二打算报复那脸得意洋洋的表情，于是开口说道；
　　“刚才我在休息的时候，是你指示吉田同学来找我对吧？”
　　“嗯――为什么你会这么认为？”
　　“吉田同学不可能主动这么做的……噢咯？！”
　　蓦地，池反手握拳往悠二的胸口重重一捶。
　　“你这么就太看轻吉田同学了，她可是非常努力，一步一步往前迈进啊。”
　　“呃？”
　　这么说来，是她自己主动……迟疑不决的悠二没有得到答复。
　　经过片刻的沉默之后，背对着不断传来的女生笑闹声，池说道：
　　“还不是……很清楚到能够明白说‘就是这样！’啊……原来如此。“
　　“……？”
　　雨停了。




第三章 不同的道路

御崎市商业区的高楼大厦暗淡深沉，在豪雨过后依旧是天空阴沉的始作俑者。位于下方形同网络一般幕布的人行道与车道，也在一时之间受到雨水的笼罩，处处可见水洼。准备迎接下一波也就是傍晚的下班放学尖峰时段的人潮一面踩着浅水洼、避开深水洼，熙熙攘攘、川流不息。堪称人潮大动脉，贯穿市中心的大马路宽广的人行道上，三名引人注目的外国人正信步而行。不仅这个城市，在日本这个拥有封闭特质与结构的国家当中，只要不是日本人就相当醒目，何况这三人十分特别。“真奇怪，日本人为什么对别人这么好奇啊？难道说，勤勉谨慎的风评只是背地里心胸狭窄的善意解释而已？”其中一人是身穿缀着蝴蝶结的洋装与宽缘帽子，背脊挺直、身材纤细，有如法国洋娃娃一般的美少女。卷曲的金发下有着一副流露出坚强意志的美貌，名唤“爱染他”蒂丽亚。
　　“大家……大家……都在看我们，好可怕哦！蒂丽亚。”另一个则是与“少爷”这个形容词十分速配，身穿高级羊毛红色外套，与蒂丽亚长的一摸一样的金发美少年“爱染自”苏拉特。然而，他表现出与妹妹形成对比的胆怯懦弱，紧抓着妹妹的衣袖，表情十分不安。“你们的外形很容易引人注目，因为外貌与本质很匹配，先不谈这一点……总之你们的打扮太花哨了。”最后一人是穿着黑色西服，身材高大修长的男子。深邃的五官戴着墨镜，白金色头发全部往后梳。全身散发出沉稳气势的“千变”修德南。他紧跟在兄妹身后以保护他们。“算了，盛开的花朵还有什么好顾虑的？”呼应着这句话，蒂丽亚如花一般笑了。
　　“像你这种……”她一手抚着紧粘着自己不放的兄长的发丝，蓝色眼眸的深处并出力量。
　　“受到我的‘摇篮花园’保护的人，没有资格指使我。”眸子摇曳着金色的光芒。随着亮度逐渐加强，他们三人的身体表面开始隐约散发出某种物体。不，一开始宛如一层包裹着身体皮肤般浮现的物体，逐渐具体成形。那是由金黄色光芒所以形成的无数树叶。犹如落叶一般美丽，却充满着实力量的光之狂舞。树叶离开三人，仿佛被和缓的旋风卷起一般四散纷飞，飘散的密度变低，范围不断拓宽。这群飞散的树叶于不觉间以站在原地的他们为中心，正好形成涵盖宽广人行道的半圆形屋顶。被囚禁在里面的人们静止不动。位于这个直径约七、八尺宽的圆罩之外的人群，认为这个受到包围之处“完全不存在”。这里自然而然成为无法通行的场所，路经此处的人们会饶路或者折返。这种效果类似封绝，由金黄色书页所形成的防护罩，正是“爱染他” 蒂丽亚最自豪的自在法“摇篮花园”。这个防护罩不同于一般自在法，不会遗漏周遭世界的不协调感，也就是火雾战士追杀“使徒”之际足以成为追踪线索的气息。一般只包裹在目标的全身，觅食的时候整个张开来代替封绝，而且内部的活动可以完全逃过火雾战士的耳目……正是蒂丽亚存在的本质“溺爱的拥抱”的呈现。墨镜反射着金黄色的光芒，修德南勾起嘴角。
　　“呵呵，保护……吗？的确是因为如此，才不必浪费时间跟火雾战士交手，你们也需要我的保护，到头来，这因该叫做利益交换才对吧。”身为能力强大的“魔王”，此外又不同于其他“红世之徒”，动辄变换外貌的修德南，为这个世界带来的不协调感，也就是气息非常强烈。即便是这样的他，只要待在“摇篮花园”内部，就不会被火雾战士察觉。对此他自然心存感激，然而轻易服从不是他的原则，不仅是他，连“爱染兄妹”也是如此，凡是入侵这个世界的“使徒”。个性方面或多或少都有些我行我素。面对修德南的态度，蒂丽亚只以冷哼一声回答。这是她在无可反驳之际的习惯。“啊，可以吗？蒂丽亚，可以吃了吗？”苏拉特拉扯她的衣袖。“好的哥哥。不过，你能不能再稍微等一下？” 蒂丽亚面带微笑的回答，同时以两根并摆的手指轻轻点唇瓣，接着幽雅的抽离。唇瓣与抽离的手指之间伸出一道如同锻带一般的金黄色光芒。没有错综复杂的文字列，也没有立体组合的符号，锻带状的光线正是“自在式”。代表操控“存在之力”以引发奇妙现象的“自在法”之力的展现，也是其效果的装置。“这是什么自在式？”修德南询问。他在不久之前才接受这对兄妹的委托，对于他们拥有怎样以及多少程度的能力并不了解。蒂丽亚对他抱有如同孩子般幼稚的优越感，说出不像回答的回答。“因为各个不断发现猎物，所以要准备笼子。不然花费那么多心思追捕，要是让猎物逃跑就血本无归了？对吧，哥哥。”
　　“恩！不……不能让猎物逃跑，所以要关进我们的摇篮。”
　　“是啊，这次也要把猎物关起来，用力榨干，等到无力反抗的时候，再交给你斩杀……直到你高兴为止，乖。” 蒂丽亚轻抚兄长的头，驱动自在式。锻带一般的自在式散发光芒，漂浮起来，朝着“摇篮花园”当中静止不动的其中一人……表情与皱巴巴的西装都显的疲惫不堪，外表看似平凡无奇的上班族中年男子体内钻进去。当自在式留下金黄色的涟漪，与男子同化的下一瞬间，他陡然变化成为火炬，外表看不出已经死亡的死亡姿态。只以最小限度的“存在之力”维持已经成为已死之人替代物品的当事人活动，剩余的全部力量在体内开始重组以便迎接即将到来的驱动。“来，哥哥。请用，除了那个以外，尽情享用吧。”
　　“恩、恩！我要吃咯――！”用力点头如捣蒜，苏拉特飞奔出去。“啊――恩”张开嘴巴，将摇篮内部的人类全部化为火焰吃掉。蒂丽亚满意地眺望着那个景象，一边对修德南说道：“你知道欧格尔吗？”
　　“欧格尔？”发音听起来像是欧洲国家的语言，试着操作“达意之言”，没想到竟然是日语，看来是改成外语之后，成为固定的念法了。尝试“感受”其中的含义，并没有什么特别之处。
　　“……原来是指音乐盒啊。”
　　“是的，一般是这么说没错，不过‘欧格尔’听起来是不是比较幽雅呢？所以，自从我得知这个说法以后，就一直习惯如此称呼这东西。” 蒂丽亚的手心不知何时多了一个木纹严重磨损的简陋小盒。这玩意儿看起来跟一般音乐盒没两样……总而言之，因该就是她取名为“欧格尔”的宝具。修德南此时终于明白她是以暗示的方式回答自己的问题。“……这就是跟刚才的自在法一样，用来制作笼子的宝具吗？”
　　“是的，音色非常好听哦。” 蒂丽亚把脸颊凑近小巧的‘欧格尔’，暗自微笑。
　　“没想到会因为这个目的，来到这个名字诞生的土地，正因如此才一直在这个世界留恋忘返的啊。”美丽之中蕴藏着残忍的笑容，宛若一朵绽放的妖花。


 


　　仿佛呼应着阴暗的天空，悠二与夏娜一脸闷闷不乐的表情。为了避免造成太多臆测，先在学校分道扬镳之后再另外会合的两人都绷着长脸。走在返回坂井家的路上，两人不发一语，连一句话也没有交谈。走了数分钟的路程，不着痕迹地确认路上没有往来的行人后，夏娜看向走在她身旁、坚决保持沉默的悠二，以一副非常粗鲁、不想让人以为她是低声下气的口吻问道：“……你在生什么气啊？”
　　“我才要问你在生什么气？”悠二爱理不理地反问。那副自以为是的态度惹毛了夏娜，她简短回复：“我没生气。”
　　得到的回答一样是爱理不理。
　　“那，我也没生气。”
　　“那，到底是怎么样拉？”
　　“没怎样拉。”
　　“怎么可能没怎样！”
　　“说没怎样就没怎样啦！”明白悠二打算中断话题，夏娜感觉内心升起一股强烈到连自己也觉得惊讶的怒气。不是之前吵架时的那种痛苦郁闷的心情。她知道悠二摆明了要故意气她。内心可以感受到这种奇妙的关系，并享受着维持这种关系的喜悦。那是一种有点不想承认、心头有些小鹿乱撞、高兴的心情。明明两个人是这么“怒气冲冲”。
　　“你干嘛这么幼稚啊！？”悠二也是相同的心情（可以理解、感应得到），所以火冒三丈的提高嗓门。
　　“是谁幼稚啊！差点就失约，答应别人去玩！”被戳到痛处，夏娜一时语塞。
　　“那……那个约定……是我提出的……”
　　“意思是说自己提出的约定，就可以随便失信吗？”
　　“唔……”
　　事情是发生在今天体育课下课之后的午休时间。夏娜一如往常把菠萝面包跟点心零食一股脑儿摊在桌上，此时躲避球赛中同一组的一名女生前来邀约：“平井同学，方便的话，这个星期天要不要一起去看电影？”一起淋浴之后，感情似乎变的十分融洽。当时悠二不在场，他在厕所的隔间里更衣。由于被迫看守淋浴室，只能跟着女生一起回到教室，又必须另外找地方换衣服。当然池也在相邻的隔间更衣。成为正义使者的代价就是必须承受不为人知的辛苦。接着回到教室一看，躲避球赛中同组的同学们，包括男生在内，正把夏娜团团围住。她一脸兴致勃勃的专心聆听其中一名男同学说明电影情节，一副很想马上答应的表情。悠二见状――根据佐藤的证词是一脸“横眉竖目”的表情――走到她隔壁自己的座位动作粗鲁的坐下，以隔壁勉强听的见的细小音量，带着刻意的语气说到：
　　“啊~这个星期天好忙啊~”
　　腾地，夏娜表情一惊，难得见她神色慌张，以“我临时想起有重要的事情！”为理由拒绝邀约。其实夏娜原本准备趁着星期天，带悠二上街去巡回城里的面包店。昨天放学回家途中，悠二让夏娜体会到人生最顶级的喜悦。那是面包专卖店的菠萝面包。契机是千草。她在之前跟夏娜约好，要亲手做菠萝面包给夏娜吃，不过千草似乎对自己的成品不甚满意，因此夏娜只能一直被吊胃口。对于可怜的火雾战士抱着怜悯之情的悠二决定请她大吃一顿。对于向来只吃大量生产、以塑胶袋包装的菠萝面包的夏娜而言，这滋味简直就是口感的重大变革。一天三餐、加提早吃便当、加点心时间、加零嘴、加偷吃、加买来吃、加超市专柜试吃，就算连看看到菠萝面包，夏娜都觉得开心不已，不过她居然连这点程度的常识都不知道，这叫悠二吃了一惊。询问之下，她之所以从来不进去面包专卖店的原因是：“没有买其它点心。”真是再简单不过的理由。这似乎是亚拉斯特尔训诫她多吃一些甜点以外的食物，所造成的副作用。之前夏娜曾经针对菠萝面包，解说得头头是道，让悠二一直以为她对这方面的管道早就摸的一清二楚，事实上听说那方面的理论跟相关知识，都是拿老朋友的说法来现学现卖。（根据亚拉斯特尔的叙述，好像还被灌输了许多奇奇怪怪的观念。）总而言之，既然这样，就决定趁着这个星期天，把附近的面包店都逛一遍。由于夏娜态度强硬，悠二才勉勉强强答应。但是，这样的约定却差点被夏娜擅自取消。面对这件事情，悠二爆发出连自己也意想不到的强烈怒气。正确来说，是故意要让她看见自己正在生气的模样，好造成她的困扰。总而言之就是，在闹别扭。至于夏娜这方，由于一开始只自己主动提议，再加上她目前还弄不清楚，只不过为了面包而已，为什么会感觉如此心虚，但这个感觉的确是严整的事实，因此无法一如往常强势反驳。话虽然如此，惟独要她讨悠二欢心这件事，就算要她的命也敬谢不敏。所以自己也不甘示弱，表现出一副怒气冲冲的模样。“我说你！”表面上假装一点也不在意，事实却是表示本身根本在意得不得了，但自己却毫无自觉。
　　“体育课的时候，你握住吉田一美的手，笑得很开心不是吗？”出乎意料的攻击，让情势急转直下。“啊！？你……你果然看到了！呃……那是另外一回事情，跟这个没有关系，吉田同学只是拿手帕要帮我擦伤口而已，而且我哪有笑得很开心！？”悠二手足无措的模样比恶作剧的报复来得更加有趣。看见他跟吉田那个画面的不快，以及刚才内心的闷气，全部一哄而散。各乘胜追击，把头撇向一边，顺便撒了个小谎。“真的笑得很开心。”悠二在半空比手画脚想摆出手势，试图为自己辩解，却苦思不出高明的说法。最后被逼急了，随口出言反驳：“你别说我，你自己还不是跟其他人――”无意间传达出某种心情。
　　“其他人――？”这次，轮到夏娜大吃一惊，她一脸质疑的看着悠二。“其他”指的是谁？是指“除了悠二以外的人”吗？就是为了这件事不高兴吗？如同自己看到悠二跟吉田在一起时的心情，悠二对自己也有一样的感觉？夏娜再次慌张的转过脸。绝对不可以让悠二看到她现在的表情。不只面红耳赤，而且“可能还面带微笑”。
　　“你……你少……批评我。”说着，同时努力仰起脸。
　　“……啊……呃，这……抱歉。”
　　悠二也背过夏娜转过脸，清楚感觉到自己的表情，因为毫无节制的笑意而松弛下来。两人保持不自然的姿势，默默不语的走了一段时间，悠二才突然开口：“这个星期天，还要去吗？”
　　仍然看向另一边的夏娜，声音略微激动的答道：“这……这个嘛，既然你都这样说了，那我可以陪你没关系。”
　　“……不是你主动提意要去的吗？”
　　“罗嗦 罗嗦 罗嗦！我都已经说要去了，这样总行了吧！”就在这个时候，意料之外的第三者开口：“夏娜。”
　　“啊哇！？什、什、什……什么事？亚拉斯特尔。”夏娜好像一个恶作剧被父母逮住的小孩，吓得魂不附体。由于平常从来不曾在这种时候开口说话，所以显得更加惊慌失措。
　　“我要买东西，先回商业区一下。”
　　“亚……亚拉斯特尔……要买东西？”头一次听到这种要求。夏娜虽然纳闷，仍旧“恩”的一声颔首。直觉这项要求似乎跟自己有关，悠二小心翼翼地说道：“那……那么，我先回家好了。”亚拉斯特尔也喊住悠二，语气并非要求，而是命令。
　　“今天晚上，你也有工作要做。”
　　“呃，不是特训？”
　　“没错。”
　　“……？”悠二与夏娜面面相觑。


 



　　“……找到了。”大马路旁的咖啡馆内，蒂丽亚静静搁下注满热红茶的茶杯。正如同来自异次元世界之人“红世之徒”，闯入这个世界之后会产生一种不协调感，火雾战士也会散发强大“魔王”寄宿体内的存在感。处在“摇篮花园”的保护之中，她可以单方面感觉大批那种双方称之为气息的感觉。位在对面，粗鲁的翘腿坐着的修德南也颔首。
　　“恩，的确。这种讨厌的感觉因该就是火雾战士吧，真不愧是‘欲望的嗅――’”
　　“啊！在哪里！？”坐在蒂丽亚身旁的苏拉特几乎是一跃而起的站直身子。膝盖当场撞到桌子，差点把他点的许多甜点包括巧克力百汇在内整个打翻。不停在左顾右盼，仿佛发现了自己心爱的玩具的少年，对这些事物已经丝毫不感兴趣。嘴边还沾着奶油跟饼干屑的模样，跟小孩子完全没两样。之所以走进这家咖啡馆，是因为苏拉特想吃百汇跟蛋糕。在这之前他已经贪婪浪费地搜刮了冰激凌、宣传布偶分送的气球、酷炫篮球鞋、尺、游泳蛙镜、扫帚、打火机等等。所谓“浪费”的意思就是，几乎是每样东西一到手就马上失去兴趣。最令修德南惊讶的是，拥有“爱染自”这个名号的少年所拥有的，不必亲眼瞧见喜爱的物品，就能在突然间感受到其存在的力量。
　　这正是其存在的本质“欲望的嗅觉”。理因可以追踪“挚殿遮那”的能力现在使用在满足眼前的欲望。深爱着这样的兄长的蒂丽亚拉扯他的衣袖，温柔的说道：“冷静下来，哥哥，现在时间还早。”
　　“可是……可是，明明找到了不是吗？我想要！”
　　“想要的话，就再忍耐一下吧，哥哥，忍耐过后的乐趣才是最甜美的。”
　　“唔~唔~”苏拉特衡量着眼前的享乐与妹妹所说的话，最后终于再次用力坐下。单单如此，蒂丽亚似乎已经视为爱的证明。她毫不避讳人们的眼光，紧紧抱住兄长，彼此的金发交叠在一起，不停耳鬓厮磨。即使苏拉特嘴边的奶油沾到脸颊，完全沉醉其中的“爱染他”也并不以为意。“你做的非常好，哥哥。又乖巧听话。”
　　（哎呀呀。）
　　为什么大家都要注意你们？你们的行为举止才是最主要的原因吧。修德南自从介绍了委托以来，不知第几次发出无奈的叹息，他品尝起自己的黑咖啡。不限于苏拉特，多彩多姿的饮食文化正是称颂这个世界（无趣的火雾战士另有一番说法）的“红世使徒”们最大的乐趣之一。不过，这家店的咖啡本身实在难喝到极点。不经一瞧，又来了。宛如进行净化仪式一般，“爱染兄妹”相互不断地舔着沾在脸颊与嘴角的奶油。拖曳着一丝唾液，时而如轻啄一般磨蹭，最后一如预期中的调和，唇舌完成彼此灼热的汇流。当店内所有人的视线集中在这个归依的迤俪风光之际，蒂丽亚率先投降。“噗，呼啊……呼、啊……哥……哥哥……”一面整理凌乱衣领与裙摆，吸了一口气的美少女宣告杀戮的开始。“那……接下来开始准备吧，好不好？”
　　“恩！”听到没少年天真的回答，腾地金黄色树叶四散纷飞、逐渐扩大范围。店内十几个人左右，从这个世界消失。


 


　　池与吉田的家，位于西边住宅区同一个巷弄。即便如此，根本不是“那种关系”的高中男女学生也不可能一起回家。不过刚好家位在同一个方向而已。直到现在，顶多只是偶尔遇见的程度，从来没有更进一步的发展。
　　然而今天不知怎么回事，池居然找吉田一起回家。由于池做事向来周到，找吉田说话的时候，会先以她较容易提及的功课或授课内容打开话匣子，再慢慢把话题扩大到学校方面。吉田在这一个月以来，一直与池讨论悠二的事情。向来稳重可靠，甚至让人感觉可靠过了头的他，头脑清晰、冷静沉着，而且待人处事圆滑周到，对她而言，也是让她立志学习的崇拜对象。不过，现在跟自己说话的他和平常不太一样，吉田心想。话题本身听起来很有趣，聊起来也很开心。只是总觉得，好像在拐弯抹角，吞吞吐吐……将真正想说的话隐藏在某处，然而让话题慢慢往目标接近，就是这种奇妙的感觉。合乎逻辑、坦率直爽、毫不拖泥带水才是他应有的作风。凭吉田与他之间的交情（排除恋爱这个成分），对他的一贯作风是再清楚也不过。“所以说，像那间淋浴室的钥匙也一样，明明大家都知道，却没有人要求改善，就算有心，也要征询社团中心、学生会与老师的意见，而沟通管道――”
　　“呃，池同学……？”
　　“啊，都是我一个人在说话，很无趣对不对？”这种小心翼翼的态度很奇怪。况且在这之前，他一向是先听吉田说明，接着再给予建议或解释。
　　“不是，不是这样拉……”在男同学当中，只有在面对他是不必使用敬语说话。
　　“你是不是有什么话……想对我说？”
　　“……呃，这……”超级英雄，眼镜怪人一时哑口无言……吉田目睹他拧起眉心的困扰模样，其他同班同学都不曾见过他这种表情。
　　“池同学？”最后似乎豁出去一般，池仰望阴沉的天空，开口说道：“我想问你……”
　　“什……什么事？”
　　“你喜欢坂井哪一点？”听到这个天外飞来一笔，但仔细想想又觉得是很基本的问题，吉田大吃一惊。“这……这个，你怎么会突然问我这个问题……”
　　她说着说着，脸颊逐渐泛起红晕。“果然就是因为那次体育课的关系？”对于凡事讲理的人而言，理所当然会提出问题来确认事实。“……因该算是吧。”吉田完全没有想到“答不出来”这种选项。她非常信赖池这名少年，而且他也总是有求必应。
　　“那时候我确实感觉得坂井同学很帅……”到此为止的部分池也一清二楚，但吉田……
　　“不过……”继续说到“那只是，让我鼓起勇气跟他说话的契机……其实在一进高中的时候我就喜欢上他了……”意外的表白，让池大为质疑。
　　“啊，那时遇到什么特别的状况了吗？”没有，吉田摇头，泛起微微一笑。
　　“就在开学典礼开始之前，我正为了找不到教室而手足无措的时候――”
　　脑海浮现“我也迷路了……”面露苦笑的亲切少年的身影。
　　“他说既然是同一个班级，所以就帮我带路，这样而已。”
　　“因为这件小事，你就喜欢上他，一直到现在？”
　　“也不是完全……因为这样。”吉田为了回应池一直以来的善意，努力将内心的想法转换成言语
　　“那时候的亲切或是体育课的帅气，这些都不是最重要的理由……”
　　“？”
　　只因为在第一眼见到他的时候，有种‘就是这样！’的感觉……”池想起坐在淋浴室前面的悠二所说的话。（――‘现……现在还不是很清楚到能够明白说[就是这样！]。’――）
　　“完全相反，还是说，那小子故意不把话说清楚……？”
　　“啊？”
　　“没有，是我自己的事。”池淡淡笑着摇头。自己在不经意之间，喃喃发出声音：“单凭‘就是这样！’的感觉吗？……这么一提，现在反而觉得对方才说正确的……或许，两者都是正确的也说不定。”
　　“？ ？”吉田完全摸不找头脑。池立即恢复平时泰然自若的他。
　　“抱歉了，吉田同学，冒昧询问你这种奇怪的……不，也不算奇怪……应该算是重要的事。”吉田用力摇头，表示不需要道歉。
　　“啊……没关系……可是，你怎么会问这个问题？”
　　“没事……我是觉得自己也要冷静一点。总之，‘就当作’这是随便聊天，来，言归正传。”
　　“啊？”池拿出一把男用黑伞。
　　“坂井这小子，总是很细心地记得带伞，但雨一停又忘记带回去。所以说这小子做事看起来周到，却老是在一些小地方出差错。”
　　“这把伞……？意思是要我拿去还他吗？”
　　“今天太晚了，不太安全，明天早上稍微绕点远路去他家好了，搞不好你还可以跟他一起上学呢！”
　　来，这是坂井家的地图！连同撕下学生笔记本内页所写的小抄一起拿出，准备的一应俱全。
　　“谢……谢谢你……”
　　池同学果然还是没变，吉田开心的心想，接过雨伞跟小抄望着那张幸福洋溢的灿烂笑容，池的内心感到些许枯涩。这样的心情，不晓得能不能很清楚的认为：“就是这样！”呢？



　　修德南眺望着住宅区，这里没有高楼大厦遮住宽阔的天空。透过略微散开的“摇篮花园”树叶，头顶盘踞不去的阴暗的云层。“蒂丽亚，你对这一带有什么想法？”与苏拉特感情融洽的手牵手，正在制作下一个机关的蒂丽亚环顾四周。“这个嘛，比起商业区那边，绿意比较多，而且人行道还铺上砖块，看起来瞒讲究门面的嘛？”从语气可以明显听出嘲讽的意味。认真程度甚至海不及她抚摩着紧抓她的手臂，正在啃食外出散步的老人的苏拉特发丝的百分之一。而老人的同伴，年约四、五岁左右，应该是孙子的小男孩，已经被蒂丽亚以自在式变成机关的一部分。不久之后，两人连同存在一起从这个世界消失。修德南对于蒂丽亚这种态度以及她的牺牲者不以为意，继续说道：“这里是火雾战士居住的城市，可以看出对方歼灭的‘使徒’所设置的火炬数量相当多，不过扭曲的情况十分严重，我们现在看到的火炬数量庞大，但先前应该有更多火炬、更多人遭到啃食不是吗？”在蒂丽亚那张贴近兄长的俏脸上，一双美眸正不经意的斜瞄街道。“也有道理，不过，要让‘欧格尔’发出声响，引起特殊现象，一定程度的扭曲反而恰到好处。或许扭曲状况会快速恶化，不过这不关我的事。”
　　“是啊，蒂丽亚，扭曲……扭曲太多的话，‘魔王’……‘魔王’他们会生气的，不可以太过招摇，黑卡蒂有说过，啊！？”
　　蒂丽亚一边说道：“……你刚刚说谁？哥哥。”同时挪动原本搂抱的手，搂住苏拉特的脖子。纤细且如同象牙饰品一般的优美手指徐徐嵌入。
　　在周围飞舞的树叶的金黄色泽，呼应着她高昂的情绪，如同熊熊燃烧般不断增加亮度。
　　“唔……咯，咯……”
　　“‘黑卡蒂’？你的心里不可以想到那个只会陪星星玩、自以为了不起的小丫头，跟她说话更是不可以。”愉悦的笑容依然不变，然而，指尖不断嵌入，金黄色光芒也愈发增强。
　　“蒂……丽――咯――”苏拉特不断抽搐。修德南眯起墨镜下的眼眸，终于从眼前的景象察觉到两人并不是在玩耍，随即出声制止。“蒂丽亚！别玩过火了！？”然而，蒂丽亚完全不予以理会。盯着兄长半翻起白眼，因痛苦而扭曲的俊脸，挂着笑意的朱唇凑上前，宛若要求立誓一般轻声呢喃：“……哥哥，除了我以外，你不可以想其他女人。我才是唯一、我才是唯一、我才是唯一，听明白了吗……？”苏拉特已经无法出声，他挤出最后一丝力量，被勒住的头部好不容易才能轻轻一点。确认之后，蒂丽亚随即放手，金黄色光芒也在瞬间转淡。“没错、没错、就是这样，哥哥。我的哥哥，希望你的眼中只能有我，你只能看着我的一举一动，只能听我的话。”
　　“――呼――呼――呼……唔啊，唔、恩……唔恩！蒂丽……亚，对不……起……对不起、对不起！！”苏拉特紧紧搂住妹妹，仿佛连换气的时间都舍不得。蒂丽亚保持着相同的微笑，以唇吻干兄长不停滴落的泪水。“恩，你明白就好，哥哥……”
　　“……”修德南目瞪口呆，只能静静望着这对兄妹的“爱染”之姿。



　　“唔呕……噗。啊~……豪……豪洋吐。。。。。。”
　　“明明知道会变成这样，为什么还要喝？”御崎市东边商业区的郊外，是过去大地主们的群居地带，称为旧住宅区。佐藤启介的老家在这里是屈指可数的豪门世族，拥有相当宽广的宅邸。
　　然而他的家人全部假借不怎么好的理由，从来不踏进这座宅邸。所以他一直独自生活。自从懂事以来，除了白天来上班的管家之外，几乎没有机会与他人接触，生活相当寂寞（虽然他否认）。进入高中以后好不容易才调适好自己内心的寂寞，过起还算惬意的生活，不过基本上，日子过的还是一样孤单。“反正，又没有……其他事情……可做，唔呕、呕呕呕呕……”
　　“啊――啊――！不要吐、不要吐。要是吐到我身上怎么办――！”大约一个月前，他与好友田中荣太受到牵连，原有的生活整个遭到破坏。破坏者是与夏娜同样身为火雾战士的女子。“吐……吐在你身上，你是不是会稍微安静一……点――”也就是目前，凭靠在佐藤家室内酒吧吧台的醉鬼。其名为“悼文吟诵人”玛琼琳。与她签定和约的是――“蹂躏的爪牙”马可西亚斯。“哇啊――！住手、住手！我烂醉如泥的酒鬼，玛琼琳！！”他正是借由摆在玛琼琳身旁的吧台椅子上，现在随时可能惨遭呕吐攻击的书本形神器“格利摩尔”，表达一己意志的“红世魔王”。她们为了追缉“捡骨师”拉米这名“红世使徒”而来到御崎市。一旦发现“使徒”就不由分说的予以歼灭，内心充满憎恨与杀气的她，在佐藤与田中的带领下四处巡视御崎市，事情演变到最后，和主张拉米对世界平衡并无损害的夏娜与亚拉斯特尔，顺便加上悠二发生冲突对峙。然后，输了。自己所抱持的战斗动机、骄傲与自信，全部粉碎殆尽。“那……那你给我闭嘴，静静看着……哦、唔呕噗。”
　　“我要是不啃声，你又会喝得乱七八糟。”从此以后，形同一具空壳的她以这座室内酒吧为根据地，成天混混噩噩、无所事事的过度……不，混过每一天。附带一提，佐藤田中完全不知道玛琼琳败北一事，也不知道夏娜是火雾战士，更不知道悠二早就成了“火炬”。
　　胜负一事，由于她一向讨厌在人前示弱，所以闭口不提；至于夏娜与悠二方面，则是纯粹因为完全不清楚她与佐藤他们的交友状况罢了。总而言之，夏娜、亚拉斯特尔与悠二知道玛琼琳的事情，却不知道玛琼琳跟佐藤、田中两人走在一起。玛琼琳知道夏娜等三人真实身份，却不知道她们跟佐藤，田中认识。佐藤与田中知道还有其他火雾战士来到这个城市，却不知道对方就是夏娜――平井缘，而且悠二也牵涉其中。实在是一段错综复杂的关系。“你只要……马上吐出……净化之火，不就没问题了。”
　　“嘿、嘿！那我还是遵守您的指示，静静看着好了。”
　　“唔啊，你……这……家伙……”今天，活泼喧闹的两人又回到因失败而走投无路的她身边。“碰”的一声室内酒吧的门被用力推开。“我――我们回来了――玛琼琳大姐！”
　　“大姐，今天的情况如何呢――？”
　　佐藤称呼她为：“玛琼琳大姐！”，田中则喊：“大姐！”
　　“哎哟~吵死了……脑子嗡嗡作响。” 玛琼琳全身依在吧台上答道，仅仅用力挠挠头发，连动都不想动。曾经束成一袭柔顺马尾的栗色绣发，现在蓬乱不堪，只是随手绑在脑后而已。服装方面也是不修边幅，卷起衣袖的衬衫搭配宽松的垮裤，唯一不变的是装饰用的平光眼镜。当初那个身穿花边套裙，衣着清爽翻飞，全心全力歼灭“红世之徒”的火雾战士英姿，早已面目全飞。然而，这已经算是振作许多的状况。这一个月来，两人一直陪伴着她。刚开始的一星期，一动也不动。第二个星期，持续有气无力的状态，成天倒头呼呼大睡。第三个星期，整天坐着，终日叹息。然后这一星期……“大姐还在开发独家口味吗？”正如同佐藤所说，吧台弄的一团乱，成天不停喝酒。从第二个星期开始，有时心血来潮，会带着两人外出购买日常用品（每次两人都被迫请假不上课），但是这个实在不能形容成已经恢复精神的状态依旧持续着，“如果不趁着管家上班的时候，把脏乱的地方清除干净的话，会一直脏乱下去哦。”
　　“是啊、是啊！大姐不让出空位的话，大家也不好意思打扰。”把朋友家当自己家的田中，一脸目瞪口呆的盯着吧台上空空如也，品牌各异的酒瓶、玻璃杯，量杯与水果残渣。所谓的管家，其成员全是曾经在佐藤家服务的佣人。任何有损家誉的事情绝对不会张扬出去，对于家中的一切概括承受，以保持整个家的完整状态为傲。
　　家中进驻了像玛琼琳这样一个来历不明的女子，就算说明也会让说明者被怀疑是否患了精神疾病，却没有穿出任何怨言，就是基于这个原因。不过，佐藤家中原本理因开口抱怨的家人根本没有一个在家。由于玛琼琳个性心高气傲，对于傍人的顾虑并不会感激，也从来不斟酌情况。她只是散漫的挥挥答道：“刚好这个时候……快……要做出一个不错的，如果有老爷爷作陪的话，应该可以……做出更好玩――的。”
　　“这样不可以哦。”佐藤如此说到，暗自在内心对着老管家道歉。“哎――呀哎呀，两位，给你们添麻烦了。”马可西亚斯以尖锐的嗓音表示歉意。他（？）的个性轻浮喧闹，感觉像异次元世界的“魔王”，然而同时也拥有浓厚的人情味。自己的和约人变的如此窝囊没用、狼狈不堪，却从来没有加以责备“我告诉她说：在老爷爷他们到达之前，要睡至睡在沙发，结果居然回答说：‘我要睡――这――里――’又不是三岁小孩，嘿，嘿！”只有出言嘲讽而已。这句嘲讽的回应化为一记精准的水平回旋踢迎面而来。玛琼琳连同吧台的椅子一起旋转身躯，甩出一记踢腿。动作之敏捷完全不像是喝得烂醉的人。“奥哇！？”厚度约有好几块画板叠起来的“格利摩尔”整个被踢飞，滚到房间中央。“笨蛋马可……你不要……多嘴，唔呕噗！”做完这个飞踢动作让玛琼琳感觉很想吐，再度趴向吧台。身后再度传来放肆提高音量的笑声，终于不用担心被吐满身了。“嘿、嘿、嘿！我又没说错――哦，多谢了。”“哪里，哪里。”佐藤面带苦笑，双手抱起“格利摩尔”（实在太重了，没办法用拿的），摆在位于房间门口附近的沙发。他们两人也顺便坐在前面与旁边，并从书包拿出今天的课题。马可西亚斯询问道：“两位，今天读什么书？”
　　“恩~？商业方面的使用书籍？”佐藤把书套拿掉，秀出内容。《一读通！完美的上司与完美的部属》。“我的是……怎么看起来好象地图集一样？”
　　田中也一样，对着“格利摩尔”展示书本，他的是《世界秘境挡案》。由于这两人遇上了玛琼琳这个完美现实心中理想女性形象，充满存在感与强大力量的人物，于是展开乳臭未干又小家子气的发愤图强，进行所谓的拼命用功以及特训。虽然没有明白表示，但他们似乎有意继续追随她。玛琼琳在茫然所失的状态中得知这一点，当然，她对这两名少年的愚蠢想法一概置之不理。别说给予答复，甚至连蚩之以鼻都觉得懒。反正顶多只有三分钟热度吧，她心想。因此只放任不管，并未可以出言斥责。“嘿、嘿、嘿！两位是认真的吗？不过你们再怎么努力都是徒劳无功耶！？”马可西亚斯则采取这种一笑置之的态度，代表他也有同感。
　　人类想与火雾战士一起行动，别说有勇无谋……根本就是无稽之谈。然而这两人，在这一个月来，持续不断努力用功以及特训，热情完全不见消退。意图充分用她陷入心神恍惚状态的这段时间。玛琼琳依然视若无睹，马克西亚斯也没什么心情嘲笑他们，但两人依旧十分努力。可是……（体力的特训还说的过去，不过读书方向好像有点牛头不对马嘴啊？）马可西亚斯不由得作如是想。两人认为自己目前在学校跟一般少年一样所学习的“普通课程”实在派不上用场，所幸家中经济优越，因此将方针定为“不必完全记熟，总之，越多越好。”如果目的在于修身养性，这种做法倒也没有太大的问题。然而，以参与火雾战士的战斗为目的的战斗为目标的话，从《一读即通！完美的上司与完美的部署》及《世界秘境档案》学到的知识真的有用吗？马可西亚斯正想提出自己的疑问，随即察觉田中的下巴异状。“喂，荣太，你下巴的伤是哪里来的啊？”
　　“恩？啊啊，这个啊……”田中从手上的世界时差地图抬起头来。摩挲着下巴，上头贴着OK绷。“没什么，小伤而已拉，只是在一场比赛当中，被球打中而已。”原本像个死人一样趴在吧台上的玛琼琳抖了一下。佐藤没注意到她有所反映，揶揄说道：“伯母看到你这样，搞不好会吓的昏倒大喊：‘又来了！’”
　　“别闹了，反正我回去时就会撕掉了。”田中家也是位置旧住宅区的大户人家。父母……尤其是母亲，过去曾经被他的偏差行为搞得焦头烂额，因此非常担心儿子再度误入歧途。
　　这一个月来，他每天的惯例就是从学校直接前往佐藤家进行所谓的拼命用功，到了晚上才回家。虽然感觉有些麻烦，但之所以不借住在多得是空房间的佐藤家，原因在于母亲的影响力太大。其实我并没有恶劣到让父母遭受这么多次严重的打击！他站在儿子立场，表情复杂的表示。“干脆，现在就撕掉好了，痛痛痛！”说着，他便伸手想撕下OK绷。“……结果如何？”冷不防，玛琼琳开口询问。
　　“大姐？”
　　“赢了？还是……输了？”无视田中纳闷的语气，玛琼琳仍然趴在吧台，遮着脸重复询问。因喝醉而显的支吾不清的声音之中，似乎透露出急切的心情。
　　“……”
　　“……”田中与佐藤面面相觑，同时望向“格利摩尔”。很不巧的，马可西亚斯没办法以目光或动作表示任何意见。两人只觉得――从那本陷入沙发中的书，似乎隐藏隐约感应得到某种讯息。两人从玛琼琳长达一个月的自暴自弃状态可以感受的出，她虽然驱逐了破坏这个城市的“使徒”，也受到不仅仅是遍体鳞伤，而且是相当严重的打击。这段时间以来，由于两人认为开口安慰玛琼琳这个令他们完全望尘莫及的伟大女子，是种冒昧又愚蠢的行为，所以就算觉得很窝囊，也只能保持沉默。然而现在，她终于从第一次主动开口询问他们，以一副我想找麻烦的口气。“到底怎么样？”这个问题似乎带着什么含义，一边心想，田中还是老实回答：“……输了。”
　　“可、可是对手明显犯规。”
　　“别说了。”佐藤接着解释，但被田中打断。经过数秒的沉默，他们两人所获得的答案只有一句话：“……是吗？”接下来，进入完全不同的话题。
　　“明天，要去……购物……”
　　意思就是，他们必须请假帮忙提东西。该怎么回应比较好呢？正当两人思索之际，吧台传来规律的呼吸声。终于，披着毛毯、埋首酒瓶与玻璃杯当中，落拓失意的火雾战士如同陷入泥潭中进入梦乡。



　　地面遍布的大都会灯火，宛若将夜色驱逐至高处。这是从饭店套房占了整面墙的落地窗俯榄而下的景致。想到确定隐藏于这片灯海某处的猎物，蒂美亚浅浅一笑。明天之内，可以在不用分心的情况下凑足够数量的机关吧。趁着潜伏在这个城市的火雾战士来不及察觉之际，把对方关进绝对无法逃脱的牢笼。如此一来无论对方是多么棘手的敌人，绝对稳操胜算。而且为了预防万一，还雇佣了修德南这个“专属”保镖。（他现在被安排在其它房间……任何世界的任何人都不许介入自己与哥哥的世界。）她知道不会有回应，因为躺在一旁的苏拉特已经沉沉入睡。以人类的“存在之力”为食粮的“红世之徒”原本是不需要睡眠的。然而，热爱“人类的生活文化”而非“人类”的他们，自然努力学习人类在饮食娱乐方面的习惯与功能。像现在两个人一样，休息、睡觉也是其中一环。蒂丽亚躺在床上，在被褥下面感受着那股灼热……“放心好了，我，‘爱染他’！一定会保护哥哥的。”每晚无时无刻，不厌其烦地重复着相同的誓言。在这个国家的惊喜出奇的多，例如“欧格尔”就是如此。透过“达意之言”，组合出形容现在的它们的字迹：“与生俱来的形貌”……多么悦耳，又多么符合他们现在的模样啊。沉浸在全身与紧抱的兄长融为一体的错觉，蒂丽亚梦想着未来。幻想着，少了自己就什么也做不来的哥哥，因欲望的达成而欣喜若狂的那一天。幻想着，少了哥哥的喜欢就活不下去的自己，因为爱情开花结果而颤抖不已的那一天。


 


　　原本这个时间因该在屋顶上陪伴夏娜做特训，但现在悠二却待在自己的房间跟陌生的工具搏斗当中。
　　“……到底打算做什么？”桌上摆满了刚买来的工具，亚拉斯特尔要求购买的物品摆在中央，正遭受拆解的命运。那是一支手机。“你不需要过问这么多，尽管找我的话去做就对了。”亚拉斯特尔从摆在悠二桌上的坠子“克库特斯”当中，以再冷淡不过的语气说道。
　　他对夏娜的要求是购买这支手机跟一组工具。接下来悠二必须负责的工作则只……“把‘克库特斯’装进这东西里，拿掉手机原有的通话功能。”就是这么一会事。虽然悠二完全不明白这道手续的意义，不过他了解亚拉斯特尔绝对不会做出毫无道理的事，认为早晚会知道他的目的何在，所以专心进行拆解。“这样可以吗？”悠二以钻孔机跟锯丝粗暴地在底板开了个洞，安起来面朝“克库特斯”。不知道是不是正在“仔细端详”，亚拉斯特尔间隔数秒种才答道：“呼恩，接下来，用锉刀把边缘磨平。有看到棒状物对吧，记得装牢一点，不要让我的意思受到所谓的震动，就是因为这样，才需要另外购买缓冲材料。”
　　“你怎么这么清楚啊？……我看看，就是这个看起来像固体海绵的东西吗？把这个用锉刀磨过以后，再用强力胶粘起来对吗？”
　　“唔恩，就是这样没错，我不期待成品会有多精细，只要动作小心一点就好了，接着，再来思考如何将收起来的链子固定在里面。”
　　“要求真多。”
　　“少抱怨。”
　　“是，是。”在两人的正上方。今天夏娜一个人在屋顶进行特训。坐在屋脊，保持双手向前伸直的姿势，一直静止不动。偶尔天空会突然撒下小雨。稍微淋些雨对夏娜并不会造成影响，况且很快就可以烘干。她无视绵绵细雨，继续进行特训。事实上，淋湿的刘海让她感觉有些不舒服。今天悠二不在场，所以无法消耗太多力量。既然不会引发震动的动作或现象，因此也不会设置封绝。
　　锻炼足以显现亚拉斯特尔一部分的架构能力。抓住能够直接化为其真实形态的感觉。描绘自己的存在便补布与整个空间的形象。（……）可是，总觉得无法集中精神。一方面是很在意下面到底在做些什么，最重要的是，不习惯只剩下她独自一个人的状态。当力量的集中陡地中断……
　　（……我讨厌一个人。）
　　内心自然而然浮现这个想法。她并不觉得这有什么好羞耻、丢脸。
　　（因为，跟千草在一起的时候，很快乐。）
　　给予她美味可口的食物以及温暖的容身之处，有着温柔笑容的女性。
　　（跟大家一起玩的时候，很快乐。）
　　一起玩躲避球以及在淋浴室嬉戏笑闹，一群活泼开朗的同班同学。
　　（少了亚拉斯特尔，好寂寞。）
　　位在胸前，一直守护着自己，心地善良的异次元魔神。
　　（少了悠二。。。。。。好讨厌。）
　　以及，不知不觉已经习惯他待在身旁的少年。
　　（少了大家……真的，好讨厌。）
　　回想起来刚才到这里的时候，亚拉斯特尔曾经说过： “与他人往来恐怕也只会徒增捆忧，不过，感觉还不错对吧？”当时，她听不太懂这番话的意思。甚至想不起来，那时回答了些什么。不过，现在她可以明白的回答。就这么短短一句话：“恩。”




第四章 激战之日

笠晨，清澈的湛蓝天空点缀着几朵零散厚重的乌云，是个不可思议的晴朗天气。在这个接近破晓时分的天空之下，坂井家正面临前所未有的紧急状态。
　　望着遍布雨后泥泞的狭小庭院，深深叹了一口气。“呼……”一如往常穿着运动外套的悠二坐在也见外缘长廊的凸窗。想起接下来即将发生的事情忍不住出声叹息。
　　（…… 所谓的“世纪大对决”指的就是这么一回事吧。）
　　他停止叹息，开始深吸早晨的清新空气，等着夏娜与今天的主角……正确说来是内建主角的手机到来。坂井家接下来即将发生的是非常状态……可以形容成终极决战吧。
　　一边是，身为“红世魔王”的魔神“天壤劫火”亚拉斯特尔。
　　一边是，“坂井悠二的母亲”坂井千草。
　　后者单看头衔（因为位于主词的那个人靠不住）似乎让人放心部下其实当事人就某种微妙的意义而言的厉害程度，早已是众所皆知。
　　证据就是在昨晚，当亚拉斯特尔告知这次对决一事，火雾战士“炎发灼眼的杀手”夏娜也大感质疑。
　　“啊啊！？亚拉斯特尔有事要找千草谈――？”
　　总而言之，亚拉斯特尔想透过昨晚命令悠二所制作的内藏“克库特斯的”手机，与千草对决――也可以称为对谈――着就是他的目的。他到底是为什么会产生这种想法？究竟想谈些什么呢？别说悠二，就连夏娜也完全摸不着头绪。从亚拉斯特尔平时对千草的尊重，可以明白他并无恶意，也因此更教人猜不透
　　这么做是所为何来。
　　而且……
　　“把装着我的手机交给夫人之后，你们就可以离开，在平常的特训时间结束之前，绝对不可以进来！”
　　他还不忘叮嘱一番，也难怪对于亚拉斯特尔抱有特殊的敬爱之情的夏娜，会感到忐忑不安全。由于两人从来不曾想过要违抗他，所以不管他的目的是什么，他们只能按照他的吩咐行事……但是事情的发展实在令人一头雾水。
　　终于，家中老旧的门铃缓慢的响起。没有人走到玄关应门，反正按门铃的人会立刻绕到
　　庭院去。果然不一会儿，一如往常穿着运动服的夏娜，经过玄关旁边现身。手拿装有制服的
　　提袋与学生书包，也是一如往常。然尔……
　　“早安。”
　　打招呼的表情略显紧张。
　　“恩，早安。”
　　悠二回答，心想自己恐怕也是一样的表情吧。两人的心情应该就像被迫单独面对父母与导师讨论志愿的考生，或是缺席裁判的被告吧。
　　“欢迎你来，小娜，今天天气真好。”千草探出头，稳重大方的脸庞泛起温柔的微笑。
　　“恩，天气真好。”夏娜简短答到，同时把书包跟提袋摆在外缘长廊。她踌躇了一下，接着出声喊住正准备返回厨房的千草。
　　“啊，千草。”
　　“什么事？”
　　一被喊住，千草再次走向外缘长廊。感觉到夏娜有话想说，随即屈膝坐下，定眼直视夏娜。夏娜也很欣赏她这一点。
　　“那个……亚拉斯特尔打电话来想跟你谈谈。”
　　“啊？亚拉斯特尔先生……就是那位亚拉斯特尔先生吗？”
　　看来连千草也大吃一惊。
　　夏娜从袋子取出昨天经过悠二改造的手机。
　　因为只在内部动过手脚外观并没有特别奇怪的地方不过，电池零件早就报废，所有按键只是装饰门面而已。
　　“可是，我没有用过手机，不知道怎么操作。”
　　千草表情略显不安的接过手机。
　　夏娜以再简洁不过的语气说明。
　　“已经接通了，可以直接说话。”
　　“是吗？那我就放心了。”
　　是这样吗？悠二感到质疑，夏娜则以目光对他示意，一边走出庭院。
　　“那么，今天我们到外面特训。”
　　“啊？”
　　“我们会准时回来的。“
　　从夏娜所说的意思，以及略显窘迫的表情，千草大致掌握整个状况。因此并为多加询问，坦然让他们离开。
　　“是吗？一路慢走，注意安全哦。”
　　“恩，那我走了，悠二。”
　　悠二也从外缘长廊站起身紧追在夏娜身后。
　　“那，我走了。”
　　“好，路上小心。”
　　千草目送两人离去之后，接着打量起夏娜交给她的手机。虽然在路上常常看到别人讲手机，实际一拿在手上，顶多只能分辨上下正反而已。
　　总之，模仿别人当作话筒一样抵在耳边，夏娜说已经接通，那应该就是接通了吧。
　　“喂~，抱歉让您久等了，平日多亏平井缘小姐的关照，我是坂井悠二的母亲，名字叫千草，
　　您就是亚拉斯特尔先生吗？”
　　千草以平日一贯的温柔语气，对着“红世”魔神说话。
　　悠二与夏娜走在距离天亮还有一些时间的清晨街道朝着真南川河岸的方向前进。这是出于夏娜的意思。
　　毫不例外的都会大河川的堤防上方的步道向来是附近居民的慢跑路线。清晨的人潮远比白天来得更多。不太喜欢人群的夏娜之所以主动表示要前往那里，想必是向他展示某种事物。
　　“不晓得亚拉司特尔会说些什么？”
　　“不知道，回去以后再问他就好了。”
　　夏娜利落地做下结论，表情已经看不到刚才的不安神色。
　　或许是因为把亚拉斯特尔交给千草（或者相反）之后，心情变得轻松许多，步伐也显的轻盈。
　　（话说回来，这还是亚拉斯特尔头一次不在场，我跟夏娜真正的单独相处呢。）
　　悠二心想。
　　严格说来，亚拉斯特尔的本体位在夏娜体内，只要她与亚拉斯特尔任何一方有意，“克库特斯”也会立刻回到手上，因此对于这一点抱有过度幻想是很危险的――（――不过，“就算是这样又能如何”？）
　　这阵子，一遇到什么事情老是往“那方面”胡思乱想。反正每次都是半途而废，在深入思考之前就先行打消念头。
　　悠二努力压抑内心的想法，继续这段对话。
　　“我开口问他，他会告诉我吗？”
　　“觉得能说的话，应该就会说吧。”
　　“这样好像有问等于没问一样……”
　　“是这样吗？”
　　“就是这样，假如硬要逼问，也只会以谎话更含糊其词敷衍了事。”
　　夏娜一点也没变，依然是毫不掩饰，直截了当。
　　此时，她的脚步加快。
　　“对了，速度再快一点。”
　　“你要让我看什么？”
　　“去了就知道。”
　　粗鲁的语气一隅，可以窥见一丝兴奋。
　　悠二感受到这一点，也觉得开心不已。
　　她愿意主动告诉他一些事情，让他可以了解她内心的想法。
　　这一点，比任何事情都令他高兴。
　　内心深处可以感觉得到原本停滞不前的心情，开始慢慢注入动力。然后，怀抱恐惧期待着。
　　夏娜小跑步赶路。
　　悠耳也亦步亦癫，紧紧跟随。



　　“初次与你会谈，夫人。”
　　“您太客气了。深感惶恐之至。”
　　监护人之间的对谈就从这段八股的寒暄开始。
　　（既然是小娜最尊敬的人，不如省下无谓的客套话……）
　　千草心想，于是立刻进入正题。
　　“对了，能专程来电，不知有何指教？我想应该是关于平井缘小姐的事情吧。”
　　（哦，真是位深明事理的夫人。）
　　亚拉斯特尔表示赞叹，却以严肃的语气答道：
　　“正是。对了夫人，请您直呼夏娜没关系，因为我也习惯如此称呼。”
　　“哎呀，原来是亚拉斯特尔先生认可的小名啊，请问这个名字是否具有什么含义呢？”
　　“唔恩，大致正如您所说，至于我之所以联络您……”
　　“请说”
　　略微停顿一下，亚拉斯特尔才开口道：
　　“其实是想谈昨天的事情。”
　　“昨天？”
　　千草微笑回应。
　　“总而言之，并非有意否定夫人的爱情观……”
　　哎呀！千草恍然大悟。手扶着脸颊，略显腼腆的答道：
　　“小娜告诉您了啊，让您见笑了。”
　　“不，是我……对，是我硬要她说的。”
　　“不管怎么说，小娜愿意把这些事情告诉您，代表您深受她的信赖。”
　　“……这么说起来，我似乎太过自以为是。”
　　总不好直接说那时他也在场吧。
　　“您这么说就太谦虚了，每次提到亚拉斯特尔先生您，小娜的表情真的十分自豪呢！”
　　“唔……”
　　千草这番话，并非虚应故事的“客套”，而是籍由传达事实，让对方听了感到高兴的一种“体贴”的心。
　　（糟糕，看来这位夫人把计划全打乱了。）
　　与她相谈甚欢的亚拉斯特尔产生危机意识。他原本是打算以更严厉的语气训斥对方：“不要随便教坏夏娜！”现在，究竟是谁在同意谁？
　　而千草这边则是在毫无意识的情况下，触及亚拉斯特尔所期待的主题。
　　“您一定很疼爱小娜，她是一个非常纯真的好孩子。”
　　“那是当然，她可是经过精心栽培、无可取代的孩子，充满自信、坚定强悍，而且全心投入使命――唔！”
　　“使命……是不是她的出路已经有了既定的方向？“
　　“唔……唔恩，正是如此。”
　　一时失了戒心，不小心说溜了嘴的亚拉斯特尔不禁焦虑起来，性急的提出自己的要求：
　　“总而言之，希望您今后避免像昨天那样，对夏娜提出那种足以引诱她与坂井悠二发生‘一时不慎的接触’的建议。”
　　亚拉斯特尔感觉提出要求的气势比预定来的无力一些。
　　（夫人如此聪慧，希望可以彻底明了我所担忧之处。）
　　他凭借着不自觉之间所产生的信赖感，做出如此判断。
　　然而，正由于千草拥有亚拉斯特尔所称许的聪慧，因此她看到了他的担忧之中所没有顾及到的部分。
　　“我明白您的意思了，不过，‘为了小娜’可否占用一下时间，请您听听我的想法？”



　　沿着真南川的堤防，是一条没有交通号志的车道。
　　随意横越几乎没有什么车流的车道，夏娜跟悠二走上高耸堤防的阶梯。
　　行走在嵌入堤防之中的老旧水泥阶梯上，一面避开泥泞，悠二问到：
　　“你想让我看的，改不会是日出吧？”
　　因为时间上差不多，不过一起并肩走上阶梯的夏娜摇头。
　　“给你看这种每天都看的到的风景有什么好玩的？或许你不知道，这个河岸的位置非常好。”
　　“？”
　　话虽如此，不过除了日出以外，这个地方还有什么其他的景色可看吗？别告诉我是要看真南川啊？一边心想，一边对夏娜的语气抱着期待。
　　“因为我最喜欢的风景，会变的这么宽阔哦……瞧！”
　　果然没有违背当初的期待。
　　走上阶梯最顶端，视野豁然开朗。
　　“啊――――――”
　　河岸的广大停车场上……
　　看得到两倍大的蓝天。
　　停车场的柏油路面因昨天的雨水变成了漆黑的镜面，完整映照出黎明前一刻、暗沉却却又清晰的深邃的清澈的蓝天。
　　悠二宛若被眼前的景色震撼住般杵着不动，夏娜语带得意的问道：
　　“如何？”
　　目光直瞅着两倍大的蓝天，而不是悠二。
　　悠二也没有望向夏娜，就这样定睛凝视着眼前的光景答道：
　　“恩。”
　　这代表对夏娜的完全赞同。
　　悠二避免做出把赞叹挂在嘴边的这种愚蠢反应。
　　“没想到可以看到这样的景色。”
　　竟竟如此说道。
　　“恩！还有很多唷！”
　　夏娜的回答简洁但有力。
　　悠二沉默半响，仔细回味着这句话，目光依然锁定在眼前的蓝天，坦然说出内心一直以来的憧憬以及现在的心情。
　　“‘我想了解更多’。”
　　夏娜明白话中的含义，目光动也不动的微笑到：
　　“…………还早得很呢！”
　　同样的要求。跟前天同样的要求。但是，为什么听起来如此不同？两人并肩而立，注视着宽广的世界，并未四目相望。
　　“加油。”
　　“恩。”
　　夏娜眯细双眸，河岸一望无际的景色、吹拂而来的风以及悠二，让她感觉心满足。


 


　　“……？什么事？夫人。”
　　“正如您所说，小娜是个充满自信、坚定强悍的好孩子。不过另一方面，我也认为她拥有十分稚嫩且脆弱的部分。”
　　千草到此中断，向亚拉斯特尔取得同意以便深入重点。
　　“……请您继续。”
　　“是，那么恕我冒昧，小娜几乎不曾体验过另一种不同于自己平日所理解并使用的力量……也就是人们的‘心情’与‘想法’……这种情感所蕴含的复杂性以及力量。恐怕连一般范围之内的基本常识也不清楚吧？”千草点到痛处。
　　亚拉斯特尔他们的确是如此教育夏娜没错。为使命而生的火雾战士，全心全意，只为这个目的而存在。
　　“在我看来，小娜对于这类情感的应变处理能力完全一窍不通，她唯一能做的，只有犹豫不决、惊慌失错……”
　　千草淡淡地对着手机之中的魔神说明。
　　“举例来说，亚拉斯特尔先生所担心的，小犬悠二由于年纪尚轻，如果哪天一时冲动，强迫小娜……那孩子如此纯真无暇的心灵，是否能够抵挡的了呢？”
　　“唔……”亚拉斯特尔低吟一声。听起来，这似乎是他最需要的意见。
　　“昨天，我感受到这一点，因此才对小娜提出那样的建议。必须事先教导她。让她做好心理准备，能够面对那样的情感状况。我认为，懵懂无知与清白无暇完全是两回事。”
　　“这……或许正如您所说，不过我的想法是，再多花费一些时日，让她慢慢体验，一步一步教导她……现在谈论这些事情，不是有点言之过早了吗？”
　　“您说的对，我也有同感。”
　　亚拉斯特尔所认为的“过早”，指的是成为火雾战士以来的时间，并非千草所认为的外表的年幼，不过双方在这方面沟通无碍，不成问题。
　　“不过，旁人的期望与当事人实际遭遇的时期，有时候不一定同步，况且女孩子往往比外表来的早熟。”
　　“夫人，这些知识是来自您的实际体验吗？”
　　听了亚拉斯特尔略显粗线条的问题，千草红着脸答道：
　　“呃，应该算是吧……总之，我认为灌输必要的知识，没有所谓过早的问题。小娜有时候对人实在太没有戒心，叫人看了都捏把冷汗。必须让她学会克制自己与对方的情绪，才能防止她受人诱惑、受人欺骗。”
　　“……
　　”亚拉斯特尔从没头没脑的保护者意识当中清醒，事到如今才恍然大悟。
　　坂井千草也在无形之间保护着夏娜。而且，恐怕是“天壤劫火”的力量所无法触及的领域。
　　他重重叹了一口气，假如显现的话恐怕会化为一道猛烈的火焰吧。缓缓的，对着渺小却充满深不可测智慧的人类道歉：
　　“……夫人，能否容许我收回方才强行提出、不经思考的要求？看来我待在这个世界的时间固然漫长，对于人类的理解程度却仍然浅薄的可以。”
　　千草把这番肺腑之言，解读成幽默的玩笑。笑着回应：
　　“我才要向您道歉，由于平日与小娜往来甚密，以至于得意忘形，忍不住多管闲事。”
　　“哪儿的话，坂井悠二能够拥有如同夫人这般聪慧的母亲，着实三生有幸，假如夫人不介意，恳请今后继续守护夏娜，多方给予建言。”
　　“求之不得，还请让我克经绵薄之力。”
　　不知不觉，演变成这样的局面。亚拉斯特尔可以接受事情这般的发展结果，不过，他仍然想说出内心的不满，并非针对千草。说穿了就是身为监护人的牢骚。
　　“话又说回来，‘对于迟早有一天会出现的这号人物，我并不抱持任何反对意见’，只是没想到这一天来的这么快，而且还是那点程度的小鬼头……呃……恕、恕我失言，夫人。”
　　千草也感同身受，呵呵笑道：
　　“哪里，没关系的，你说的是事实，像小娜那么乖巧的女孩配上我家悠二实在太可惜了。”
　　两人趁着当事人不在场，肆无忌惮的聊了起来。
　　“恩，那么关于夏娜，一切就拜托您了。”
　　“彼此彼此，为了小娜着想，我也希望亚拉斯特尔先生您严加管教我家悠二。”
　　（哦，这一点请尽管放心，夫人。）
　　“而且，我想小娜一定没问题，只要多加指导，那孩子会以自己的方式从中找出正确答案的。您对她有信心了吧？”
　　对于这个问题，亚拉斯特尔可以不假思索的回答：“当然。”
　　夏娜与悠二分秒不差、战战兢兢的返回阪井一家看，千草已经进入厨房准备早餐。外缘长廊摆着一个托盘，里面只有一壶冰麦茶、两个反扣的杯子以及一盘小山般的饼干。
　　夏娜（暂时）甩开饼干的诱惑，第一个反应就是左顾右盼。手机就摆在夏娜的提袋旁边。
　　夏娜小心翼翼的拿起手机后，立刻奔至千草看不到的死角也就是庭院的一隅。与一旁的悠二
　　面面相觑之后，提心吊胆的询问：
　　“……亚拉斯特尔？”
　　“夏娜，以后要乖乖的听夫人的话哦！”
　　“咦？”
　　“坂井悠二，好好努力一点，千万不要让你的母亲丢脸！”
　　“啊？”
　　两人再度面面相觑。


 


　　这一天，池速人一如往常，很早就到校。一进教室，他第一眼看见的就是伞架。因为一直摆在门边，所以会看到是理所当然的。然而，他发现伞架上插着一把不应该出现的东西。那是昨天，坂井悠二忘了带回家的雨伞。是他抽出来，交给她（吉田）的雨伞。他察觉到其中的含义，随即环顾教室。一名少女孤零零的坐着。低下头，双肩无力的垂下。


 


　　晴天的太阳从清晨到白书，光线的颜色不断变化。算准了商店街与站前百货的营业时间，玛琼琳与两名跟班步出佐藤家。理所当然走在最前头的饿玛琼琳拥有连模特儿也相形见绌的美貌与高挑身材，外形迷人抢眼。据说在成为火雾战士的瞬间化为“魔王”器皿的人类肉体会停止成长，时机抓得真是完美无缺、恰到好处，佐藤与田中心想。现在也一样，她走在从旧住宅区通往商业区的路上，身上只穿了昨天的那件衬衫跟垮裤，在外面披了件夹克而已，然而她的美貌与存在感却足以让人产生错觉，把“单纯的吊儿郎当”误认为“流行的粗矿打扮”。是不过，腋下夹着“格利摩尔”的姿势有气无力，拖着大一号皮鞋的脚步也很缓慢。就算形容成模特儿，也是一个刚刚通宵打完麻将的模特儿。在她身后，一身轻便家居服打扮的佐藤和田中紧紧跟随。属于高一男生标准体格的佐藤姑且不论，身材高大的田中看起来跟大学生差不多即使引来一些“不必要的事物”，玛琼琳也会出面驱动“理解”的自在法操纵对方，所以完全不用担心这一点，不过还是不想穿着学生制服出门。
　　“那么，请问今天要上哪儿去呢？玛琼琳大姐。”
　　“今天那个……如果是女性专属的地方就不太。。。。。。”
　　佐藤语带轻松，田中确实无事可做、闷得发慌。玛琼琳无精打采的答道：
　　“还没决定来，反正看到有趣的就进去瞧一瞧。”
　　“在大街看到有趣的之前，要等很久的时间耶。”
　　“光是待在橱窗前就可以耗掉不少时间了。”
　　身后传来陪伴泥人垢污的男人代表性的牢骚，被千里耳捕捉到。平光眼镜之下，射出一道过去锐气逼人，现在则泛着微怒的目光。
　　“住口，你们想空着肚子逛街吗？”
　　“啊唔，这一点请大姐手下留情。”
　　“因为那才识我们唯一的期待啊。”
　　这两个人已经练就了一套迎合她的嘴上功夫。马可西亚斯见状，从“格利摩尔发出尖锐刺耳的笑声。
　　“嘿――嘿、嘿！那么，今天也要好好加油咯――”
　　看不到人影的声音让路过的行人吓了一跳，不过，三人明白“常有的事与什么事也没有”之根深蒂固，因而对此视若无睹。



　　午休时间一到，外食组学生陆续从人声喧哗的教室走出，前往学生餐厅。
　　其中，不知为何有池、悠二、夏娜跟吉田，便当组四名正式成员的身影。佐藤跟田中这阵子经常一起请假。意思就是，这四人是一向拼桌吃便当的六个人中所剩下的全部人数。由于各自拿着提袋与便当盒，因此他们不是要去学生餐厅。平时也会有人带着便当跟朋友去学生餐厅一起用餐，但他们不同。
　　“偶尔换个地方吃饭吧。”
　　池临时提意，于是他们正前往另一个用餐地点。悠二与夏娜单纯认为，是池细心顾虑到不知为何一大早就无精打采的吉田，才打算在难得晴朗的蓝天之下用饭。而吉田则是一如往常，乖乖跟随在他们身后欣赏过清晨的风景之后，悠二今天心情很好。
　　（现在觉得夏娜跟其他人在一起的事――稍微――可以原谅了。）
　　悠二自鸣得意的抱着占有欲变相而成的宽容心态，不知该说很不巧还是很幸运，目前一直没有机会考验他的忍耐极限。最后，池开始走上通往楼顶的阶梯，跟在身后的三个人一脸莫名其妙。市立御崎高中把教室划分成一年级在一楼，二年级在二楼，三年级在三楼，因此悠二这些一年级学生一般是不会走到楼上的。然而池经过三楼，继续往上走。
　　（哎呀，这里不就是……）
　　悠二大致有了个底。之前，凶猛的火雾战士入侵这个城市（对悠二而言，先前与玛琼琳的战斗印象就是如此。）之际，在开打前，夏娜一脚踢坏通往楼顶的铁门……想着想着池打开从中间往外侧凹陷的铁门。
　　“之前不晓得被谁弄坏目前还没修理好，这里的视野瞒不错的哦。”
　　因为之前听老师提过要找毕业者前来修理。顺带一提，破坏者本人一脸事不关己的态度，完全当作马儿东风。
　　四人眼前，是一片毫无特别之处，单纯的水泥地面。唯一的装饰就是，老旧的铁丝网围篱以及从缝隙长出的杂草。由于昨天下雨的关系整个地面仍然湿答答的。不过，视野的确很棒。由于御崎高中所在的住宅区没有高楼大厦，因此站到稍高的位置就可以眺望正片天空。位在不远的距离可以真南川和河岸堤防横跨眼前，越过大铁桥。御崎大桥的对岸，突地出现林立的高楼大厦。“大多数学生都不知道这里可以进来，而且老师也不会前来巡逻，所以尽管放心，入口的背面，正好有个最佳位置。”
　　看来已经实现勘察过地形了。这小子做事情还真是周全，这是悠二对池的评价，接着看到池从手提袋驱除塑胶布准备铺在潮湿的地板上，又附加一句：未免太过周全了。
　　“来，一起吃便当吧。”听到从远处从来不做毫无意义之事的朋友这副听起来带有某种企图的语气，悠二隐约心生不好的预感。


 


　　“好，再一下下就好。”商业街区的大马路上，在一隅敞开的“摇篮花园”之中，蒂丽亚喘了一口气。她放下对着不知是大学生还是高中生的少女驱动自在式的手指。少女在瞬间化为火炬，死亡。身旁看似同伴的一群同龄少年全部被苏拉特肯食待净。只留下可以设置火炬的量，其他全部吃的一干二净，吃完后随即转过头说到：
　　“再一下下就好了，再一下下就可以抢到‘贽殿遮那’了，对不对！？”
　　“是的，一点都不错哥哥，我会在今天之内把几个机关设置完毕，就等明天了。”
　　“太棒了！”
　　不理会天真无邪的苏拉特，修德南迅速将街道来回巡视一遍。从昨天开始，每当停下脚步就会重复这个动作一次。
　　“的确是太棒了，不过……蒂丽亚，你会不会觉得，这个城市所散发出来的火雾战士的气息有点奇怪？”
　　“什么意思？”
　　“从昨天开始，就一直有感觉――”
　　“啊！！”
　　苏拉特大喊出声，打断修德南的话。他的蓝眸闪耀着光芒，透过“摇篮花园”直盯着马路的另一端。在他的视线前端，有一栋周围漂有数个广告气球，看起来像是百货公司的大楼。
　　“我想要！我想要！蒂丽亚！我要那个亮晶晶的新玩具！”蒂丽亚面露微笑。
　　“好的，我们走吧，哥哥。”修德南喂叹一声：
　　“哎呀呀，又来了。”
　　随即朝向苏拉特的“欲望的嗅觉”所捕捉到的猎物，迈开步伐。
　　吃完便当之后，池对着悠二使出佯装无意却又相当猛烈的一击。
　　“对了坂井，记得上了高中以后，一直都没去你家玩。”
　　悠二正吃着吉田以远比平时来得更为拘谨的态度递过来的便当，差点把饭菜给喷出来。
　　“！？咳、咳、啊、哦……是这样吗？说的也是。“
　　“既然像佐藤他家那种没人的大房子到处多的是，因此虽然觉得你妈妈人还不错，不过她老是把人当小孩子看，所以久而久之就不想去了。”
　　“啊，唔恩。”
　　于其说，感觉像被棉花勒住脖子……应该说，从语气之中可以感觉得出一股水泥从缠绕的棉花四周渗了出进来那般，想逃也逃不了的压迫感。当池速人这名少年像现在这样以兜圈子的方式说话时，大抵上不会有什么好事，根据这么久以来的交情，悠二相当清楚这一点。悠二将视线从他身上移开，这时才注意到坐在自己对面的吉田情况不太对劲。
　　（吉田同学……？）
　　低垂的头几乎就要贴地，脸色苍白如蜡烛，拿着筷子的手微微颤抖。嘴唇一张一合，不知是想说些什么？还是在换气？
　　“对了，今天一大清早……”
　　“！！”
　　悠二感觉自己体内的“零时迷子”跳了一下。
　　“本来想把你昨天忘记带走的雨伞拿去还你。”
　　（池同学！？）
　　吉田察觉池估计省略主词，也明白他现在想做什么。感觉胸口传来一股凝重、戳刺般的痛楚，忍不住用力闭上双眼。夏娜完全听不懂，这段对话到底在说些什么。
　　（今天一大清早就是跟悠二一起去看那个的时候吗？）
　　思绪绕着事实打转，嘴里塞满菠萝面包。专卖店的口味固然是最棒的，不过她也不讨厌已经吃惯的产量品那种稳重的口感。总之是各有千秋。不理会夏娜内心悠哉的想法，池继续拐弯抹角的追究。
　　“所以，看见……从真南川那边，走过来。”
　　（……别说了……）
　　吉田感觉原本一片漆黑的视野晃个不停。被他追问时，她忍不住抱着痛苦与哀伤的心境，一如往常说出自己所看见的情形，现在她打从心底感到懊悔。
　　“到底是从什么时候开始的？你还有一直接受吉田同学的好意。”
　　池说出这番话的时候，内心充满连自己也意想不到的愤慨。是自以为是的为她打抱不平吗？或者，难不成是因为……
　　“……那是，那个……”
　　悠二不知道该如何回答。接受对方的好意而沾沾自喜的自己，终于必须面对朋友突如其来的指责。他的内心为此动摇不已，甚至连“我跟夏娜不是那种关系！只是请她帮我特训而已！”这一类的借口也说不出口。是的，他明白那是“借口”。
　　（别说了。）
　　吉田在封闭的黑暗之中，升起怒意。施展出自己所无法比拟的力量的少年、帮自己说出心底话的少年、内心一直崇拜总是帮助自己的少年……所有信赖与善意，反而不断助长怒气。
　　“你再这样优柔寡断，到头了最可怜的是――”
　　“别说了！！”随着一声大喊，吉田扔下自己的便当盒，站起身来。池质疑的抬望着她，当场哑口无言。
　　“池同学！我……我并没有拜托你这么做！！”从那双瞪视池的眼眸，滴下一串泪珠。
　　“呃，吉――”
　　“我散步是这样的！不是的！！”
　　一扔下不明所以的句子，吉田就转过身快步离去。她那娇小的、因为激动而僵直的背影，拒一切于千里之外。留下的三个人，别说紧追上去，连站也站不起来。直到她的身影从屋顶消失，铁门关上的声响传来之前，他们只能呆坐在原地，连呼吸都忘了。悠二望向不知为何遭到怒目相向的好友。池一直坐着，一动也不动，脸上露出从未见过的表情。
　　“你能离开一下吗？”
　　“？……恩。”被大发雷霆的吉田吓到，一时楞住的夏娜乖乖顺从。连点心的袋子也忘了拿，直接离开屋顶。中间她回头看了一下悠二，不过他摇头不愿说明。最后，听着铁门关上的声音，悠二再次望向池。只看见他，哭丧着一张脸。


 


　　一向引人注目的“爱染”兄妹来到百货公司的玩具卖场，这种只有固定消费群的地方，变的更是十分抢眼。其实如此认为的修德南一身黑色西装与墨镜的打扮，在这里也是醒目到不能再醒目。苏拉特毫不迟疑的，直接走向散发新商品光泽与欢乐气息的众多货架其中之一。一发现想要的玩具，立刻双眼一亮。修德南定睛一瞧。。。。。。（。。。。。。这次是什么？）看起来像是可以分别变形成机车、飞机跟大炮，颜色跟红绿灯一样的三只机器人组和果然，是平凡无奇的玩具。


　　苏拉个陶醉的凝望摆在货架上的渴求之物。蹲下来宛如仰望太阳一般，从下方抬头观看。这次的热度不晓得会持续几分钟？修德南心想，此时蒂丽亚对他说到。。
　　“修德南，你刚才说什么？是不是感应到火雾战士的气息了？”
　　为了保护兄长，的确非常细心。对修德南而言既然自己的职责是担任护卫，自然毫不保留的大方回答。。
　　“没错，我们从昨天开始，就在相当广大的范围设下陷阱。”
　　“有什么问题吗？”
　　“这段时间，我一直感受到，一股几乎没有任何变动的强大气息。”这番话听在蒂丽亚的耳里，柑橘仿佛有人就在附近监视自己，于是略显不悦的说到。。
　　“。。。。。。你的意思是我的‘摇篮花园’给识破了？”苏拉特对这类话题完全不感兴趣。架上那几只机器人，就占去了现在“爱染自”全部的心神。我要叫蒂丽亚买这个给我，我要一直玩、一直玩、一直一直玩。。。。。。然后。。。。。。呃，然后就不知道了。
　　“怎么可能，倘若真是如此的话，因该会主动挑战或逃之夭夭吧，我们这阵子不是一直孜孜不倦的设置机关吗？”
　　“这我当然知道。。。。。。那么，你有什么看法？”
　　“恩，这是非常罕见的情形，不过这个城市――”在这段对话之外。。。。。。一个小孩奔过苏拉特身旁，当着他的面把他一直注视的机器人玩具组合拿下架子，并举高给随后跟来的，因该是小孩母亲的妇女观看。
　　“妈妈！就是这个，这个――！”
　　吃了一惊的苏拉特紧盯着被高高举起的机器人玩具组合，立刻转身来。看似母亲的妇女发现有名金发美少年出现在玩具卖场，不由的感到惊讶，但看到他幼稚的举止，以及目不转睛凝视机器人玩具组合的模样，随即浮现出露骨的轻蔑神情。她似乎把苏拉特当成智障儿，急忙牵着小孩快步离去。苏拉特完全不把这个母亲的反应放在眼里，他只针对自己想要的东西被抢走这件事，产生危机意识。
　　“呃，蒂丽亚，可以吗？”由于正专心谈话，蒂丽亚把这句话当成“可以买玩具吗？”的要求，于是随口答应。 
　　“可以的，哥哥。”
　　小孩被剖成两半。一道横线划过腹部，身体分成上下两半飞散开来。母亲眼见这个情况，似乎一时反映不过来。只是呆然的凝望儿子的血风形同雾气一般席卷而来，以及站在另一端，身披华丽甲胄的金发少年朝着自己挥下巨剑的光景。母亲也被剖成两半。从头顶到两腿中间，苏拉个以完全感受不到任何抵抗的速度用巨剑“吸血鬼――布罗特萨奥格”辟砍而下。金发从缺少面罩的兜贱扬起，巨剑在斩击的余韵之中闪耀着血色的光芒。宛如童话中出现的正义骑士一般的美少年，在演出这场壮观的杀戮不到数秒后，尖叫声此起彼伏。
　　“哇啊――！！”
　　“啊！啊、杀人啊――！！”
　　“快、快报警，报警！”
　　苏拉特对这些反映完全无动于衷，独自将飞散的小孩跟遭到分尸体的母亲化成火焰，一口气吸进体内。最后仍然不忘记留下设置火炬的量，并拾起掉在地上的机器人玩具组合。然而，指盒因为被抛出的冲击而撞出严重的凹痕，盒中的机器人也变的一团乱，失去了新商品原有的井然有序。
　　“。。。。。。这个我不要了。”
　　苏拉特忽然失去了兴趣，丢开纸盒。蒂丽亚望着兄长的举动，双手叉腰，一脸捆忧的笑到。。
　　“啊啊哥哥，你也真是的！已经说过多少遍，在做这种事之前必须先设好封绝，你看现在引起严重恐慌了，不是吗？”正如她所说的，卖场陷入充斥着尖叫与混乱的恐慌状态。而始作俑者苏拉特则天真的用力摇头。
　　“可是我不会做封绝。”
　　“所以才要由我。。。。。。算了，没关系。”蒂丽亚耸耸肩，只当作是自己一时误解（绝对不会认为是疏失），同时对着身旁的保膘说到。。
　　“修德南，对方会察觉到刚才发生的事吗？”苏拉特在没有设置“摇篮花园”的情况下啃食人类。这次用餐所散布的不协调感本身十分微弱，不过由于位在同一个城市的近距离，对方很有可能发现。修德南同意她的担忧。
　　“有可能，假如是一名敏锐的火雾战士，肯定会察觉到由于气息仍然十分强大，因此距离一定非常近。总不能期待打倒‘天目一个’的人睁一只眼闭一只眼吧，虽然这个“摇篮花园”不会泄露气息，不过。。。。。。”
　　“我明白，一旦对方驱动搜寻自在法，马上就会发生反映，看来捉迷藏就到此为止了。”
　　蒂丽亚为哥哥感到遗憾，当然，绝对不会认为哥哥是的错。
　　“几个方面，可以多设一些以防万一。。。。。。开始动手吧，修德南，就当成是在凑热闹，把这场骚动全部烧的一干二净，我想瞧瞧正镇的火焰。”修德南苦笑到。。
　　“这是免费的差使吗？”
　　“那么，‘工资’可以随你拿没关系。”
　　“趁你哥哥吃饭才顺便付帐，而且是自助式的？好戏即将上场了还这么折腾人。。。。。。不过！”随着声音，黑色西装的双臂修地伸长。伸长的同时不断变粗，位于前端的手掌燃起混浊的紫色火焰。紧追在四处乱窜的人们身后的这道火焰，不知不觉化为虎头形状，帐出利牙的大口张成咆哮的状态，口中喷出足以融化断气哀嚎的猛烈火焰。
　　“偶尔大闹一场也不错！！”修德南代替老虎，发出凶猛惊人的咆哮。同一时间，顶着老虎头的双臂在楼层当中蜿蜒蠕动，所到之处 不断喷出混浊的紫色火焰，陆续吞噬人类。
　　“呵呵，这样的开战狼烟是不是算的上盛大隆重。。。。。。”蒂丽亚痴迷的眺望眼前的惨状，同时朝着怀中的兄长低喃。。“来，一起走吧，哥哥，先去打个招呼。”
　　“恩！赶快走吧，快！”三道人影抛下地狱之火与浓尘之中的无数死尸，转眼间消失无踪。
　　无庸质疑的，那名火雾战士十分敏锐，因此察觉到百货公司微小的异常变化。只不过，
　　对方并非他们锁顶的那名持有“贽殿遮那”的火雾战士，而是同样位于这个城市中的另一位火雾战士，“悼词吟颂人”玛琼琳。
　　由于她同样人在商业区，而且距离非常接近，因此才有办法探察到这股只能勉强波动秀发的不协调感。（这。。。。。。这是怎么回事！？）
　　当她一察觉，顿时惊愕不已。不仅仅是因为这股不协调感突如其来的出现在极近的距离。她在上次战斗之后，面对佐藤与田中纠缠不放的询问战斗过程之际，曾经如此打包票保证。。
　　“这个城市以后，绝对不会再出现”使徒“了。我之前已经说过相同的地点连续遭受攻击的几率少之又少，更何况这个城市已经遭到‘猎人’攻击过，这次又有‘捡骨师’来袭。”
　　她并不认为，自己才是攻击‘捡骨师’，造成天下大乱的元凶。
　　“所以说，这个城市已经经历过那么严重的动乱，按理来说‘使徒’不会再出现了。”当时她信心满满的如此断定，一般说来，这个论点是正确的。不过任何事情总会不可避免的出现例外，而且大多数是无法预测的。
　　“玛琼琳”
　　从凭靠在一旁的扬声器的“格利摩尔”之中，拥有相同感应的马可西亚斯难得以严肃的语气说话。
　　“――知道了拉！到底在搞什么鬼啊，气死我了！？”
　　玛琼琳以听起来几乎就要把手上的萨克斯风捏碎的怒吼声回答。
　　“怎、怎么了？玛琼琳大姐？”在附近把玩着电子吉他的佐藤惊讶的询问。另外稍远处随意敲着鼓的田中也赶过来。
　　“大姐？”他们正在偶然间注意到的乐器行内消磨时间。在这个难得三个人可以同时逛的地方，各自拿着不同乐器赏玩着。此时濡染传来怒吼声，店员与其他顾客吓的瞪大眼睛。玛琼琳对他们视若无睹，粗鲁的把萨克斯风摆回陈列架。（这个世界到底怎么回事！？连让人细细回忆往事的余裕也没有！？）她摆出一副因为喝到难喝的龙舌兰而闹独自的表情，对着眼前立正站好的佐藤更田中下达简明扼要的命令：“你们两个，现在立刻前往‘玻璃坛’。”
　　那是他们在一个月前与‘捡骨师’战斗之际所发现的宝贝名称。同时，那个宝贝所放置的地点也可以称的上是她们的秘密基地。前往具有这个含义的地方意思就是。。。。。。！
　　“不、不会吧！？”
　　“‘使徒’出现了吗！？”两人吓得差点没跳起来。完全信赖玛琼琳的两人一直把“使徒”不会光临这个城市这一点视为不可动摇的事实。结果冷不防遭到推翻，导致内心动摇表露于外。看到他们一副畏畏缩缩的表情，玛琼琳再才怒吼。
　　“我也是会有出错的时候！好了，动作快！”
　　“可，可是……”
　　“我们……这个……那个……”
　　“――恩？”
　　这时玛琼琳才发觉，两人脸上的表情不单只有动摇。
　　“这一个月来称不上特训的训练必须在今天立刻展现成果！”的那种恐慌、莽撞、枉然的心情……他们自己也很清楚，因为这份决心而颤抖、胆怯，却又必须坚持下去。玛琼琳盯着他们两人准备赴死的模样，忍不住很想笑。不是要嘲笑他们“你们这两个笨蛋！”而是很想以轻松活泼的语气一笑置之。随后才明白话已说出口。于是笑容转为苦笑，朝着呆立不动的两人说到：
　　“在战斗当中，你们两个更本无用武之地，惟独现在这个时候，你们难得有事可做，乖乖听从我的命令！懂吗！？”
　　语毕，玛琼琳以食指分别戳了戳两人的额头。
　　“！”
　　“？”
　　被戳到的额头，燃起深蓝色的光点。仿佛被施加了禁止顶嘴的自在法，佐藤与田中默不作声。
　　玛琼琳对着两个人说了一句：“我讨厌浪费时间！”
　　“明、明白了！请好好加油！”
　　“那我们走了，一切小心，大姐！”两个人像是被弹开一般，匆匆奔出店外。
　　（请好好加油？一切小心？）
　　玛琼琳不由的噗哧一笑。那两个当起跟班还真有模有样。带着愉悦的心情，朝着听不懂他们对话的内容，远远围观的店员与其他顾客，挥挥手说到：
　　“啊，请各位不用在意，失陪。”
　　她拿起一旁的“格利摩尔”走出商店。店外似乎陷入混乱。玛琼琳转身面对刚才感应到的方向。前方有一栋看似骚动的源头，正在熊熊燃烧的百货公司。响着刺耳的警铃的数辆消防车正缓缓拨开眼前拥塞的车潮。
　　“……现在的我，究竟能做什么？”
　　丧失了战斗动机与斗志的火雾战士语气凝重的扪心自问。与这样的她签定契约的“红世魔王”以及其轻松的口气答道：
　　“不晓得，总而言之，还不都是你拖拖拉拉的，所以战斗就主动找上门拉！嘿、嘿！”
　　笑完后，“蹂躏的爪牙”马可西亚斯反问道：
　　“来吧，你还能唱吗？我美丽的酒杯，亲爱的‘悼词吟诵者’ 玛琼琳”
　　当然，这两人完全没有想到要向‘炎发灼眼的杀手’寻求协助。
　　一片落叶。闪耀着金黄色光泽的力量结晶，在玛琼琳眼前飘下。轻轻的落在地面。
　　“！”
　　在落地的前一秒，玛琼琳立即往后跳开。半秒前她所站立的位置，发生带有混浊紫色繁荣爆炸。四周所有人均大吃一惊，目光全部集中过来，另外有些人受到余波冲击跌倒在地，动作进行一半突然静止。
　　“……这是！？”
　　金黄色树叶如同龙卷风一般，围绕着地的玛琼琳打转。以刚才的爆炸为中心，形成一个从宽广的人行道到大马路的一部分，全部笼罩起来的半圆形屋顶。
　　“这……不是……封绝？”
　　本身也是一名优秀的自在师的玛琼琳一眼便看出这个自在法可以隐藏气息。在她面前，从象征爆炸余波的紫色火粉四散飞舞之中，出现三道人影。似是顺道一般，四周的人们化为火焰，被其中这个人影吸收。发出银铃般笑声，站在中间的美少女说到：
　　“虽然不知道您是哪一位的合约人，总之先来向您打个招呼。”
　　一反那法国洋娃娃一般的华丽外貌，她的体内藏有一股巨大的“存在之力”。
　　然而玛琼琳的视线并不针对她，也不在另一个人――藏在美少女身后，吸收火焰身穿铠甲的美少年，而是落在另一个人――身穿黑色西装、脸戴墨镜的男子身上，摆出蓄势等发的笑容。
　　“哼……你在这里做什么？软弱无力的帅哥？”对方。修德南一看见她也略显惊讶。
　　“呵呵……久违了，美丽的刽子手。”双方在放眼空无一人、火苗四处徘徊的异次元空间当中相互瞪视。
　　“哎呀，你们认识？”
　　“是的，我来介绍，蒂丽亚，对我们‘红世之徒’恨之入骨的歼灭工具火雾战士中，数一数二的杀手……‘悼词吟咏者’ 玛琼琳。”
　　“哎呀，那么，你就是‘蹂躏的爪牙’的……！？”
　　面对表情并不像说话口气那般畏惧的两人，一个并非玛琼琳的声音，从她腋下的神器“格利摩尔”传出：
　　“蒂丽亚……？你们是‘爱染’吗！？”
　　那是向来纵情逐欲，以自在法捕捉猎物并加以凌虐杀害，手段阴狠的自在师兄妹所使用名号。
　　“正是，久仰大名……残杀同胞还大呼过瘾的疯狂‘魔王’……噢呵呵。”
　　蒂丽亚语带讥讽，接着温柔的把兄长搂近胸前。
　　“我来向二位介绍，这位介绍，这位是我的哥哥‘爱染自’苏拉特，我是‘爱染他’蒂丽亚。另外你们也认识的，‘千变’修德男。” 
　　玛琼琳因为某事而焦躁不安，以挑衅的语气向对方说道：
　　“那么，你们对这对名不符实，只懂得四处躲躲藏藏的变态兄妹，到底来这里做什么？”
　　面对露骨的羞辱，蒂丽亚挑了挑眉，但依然保持柔和的预期提出要求：
　　“不管你答不答应，务必要你把手上的东西交给我哥哥，你没有拒绝的资格，因为那是我哥哥想要的。” 
　　玛琼琳心浮气躁，并非为了那番莫名其妙的话，而是基于自己的个人因素。
　　“我听不懂你在说什么，不过你们竟然敢用这种口气对‘悼词吟诵者’我说话……可真是胆大包天啊。”
　　“我觉得这是顾虑到彼此的势力差距，十分合理的要求，好了请你不要顾左右而言他，赶快交出来吧。”
　　“说半天，到底是要我交什么啊？”
　　“就是‘贽殿遮那’啊。”
　　（啥？……呵呵，原来如此。）
　　玛琼琳瞬间掌握了整个来龙去脉。其实她之前早已隐约察觉出，那个灼眼少女所挥舞的武士大刀就是那把出了名的妖刀。而且她已经亲身领教过那个骇人的刀锋，的确像是‘爱染自’会盯上的宝刀。
　　（到头来，这次是被那个小丫头连累了。）
　　这并非出于负面情绪，而是借此观察情况，冷静计算对方的目的会对这个战斗造成什么样的影响，自己应该采取什么样的行动比较有利。结论是不予理会。没有必要浪费时间谈话，让对方得知太多情报。
　　对于玛琼琳默不作声，迟迟不交出自己所希求的宝具，蒂丽亚摆出一脸不悦的表情。
　　（这个火雾战士看起来是个行事冲动之人，只要稍加挑拨就会立刻拔剑……不过看样子‘悼词吟咏者’的名声并非浪得虚名？）
　　她并未将这个评价说出口，仅仅持续嘲弄与挑衅的对话。
　　“现在三对一的情况下，你仍然打算保留实力吗？看来必须让你吃点苦头才行。”
　　蒂丽亚抚摸着畏惧玛琼琳凶狠目光的苏拉特从兜中飘出的金发。她一面抚摸，一面对着心爱的兄长下达杀戮许可。
　　“好了，可以动手了，哥哥？”
　　听见心爱的妹妹这句话，苏拉特眼中燃起火焰。
　　“恩！”
　　他用力点头，接着身子一转，顺着这个动作，“吸血鬼――布罗特萨奥格”已经逼至玛琼琳的眼前。
　　“！！” 
　　玛琼琳凭借直觉，并不驱动防御自在法，而是直接向后仰。红色涟漪顺着白刃流动着巨剑划过，相隔的距离足已让皮肤感受到其存在。从后仰返回原有姿势，配合身体的动作，她高声怒吼：
　　“少瞧不起人！”
　　与嘴唇相隔数公分之处，喷出深蓝色火焰。然而，苏拉特将巨剑“吸血鬼――布罗特萨奥格”的剑尖如同划圆一般转了一圈，轻而易举的打散火焰，丝毫看不出先前那副胆怯的模样。化身为冷酷战士的美少年的下一波攻击，已经随着一个旋身，直逼而来。
　　“瞧不起人的是谁呢？”
　　同一时间，上方传来修德南的声音。一发现玛琼琳的攻击破绽，他随即纵身跃起，双手早已化为由紫色火焰所形成的老虎头，虎口吐出一团火焰以阻挡她的去路。
　　“――唔！？”
　　玛琼琳经过四秒半的判断，决定放弃闪躲，采取让三人大吃一惊的攻击行动。她的脚下产生深蓝色的爆发力，身子似是“往前”扑倒一般翻转，如同翩翩起舞一般，以一层薄纸的些微差距闪过“吸血鬼――布罗特萨奥格”的斩击，接着降落在苏拉特背后。展现出惊人的动体视力以及身体控制技巧。之后随即理所当然的以苏拉特为挡箭牌，避开修德南的火焰攻击。
　　“你这个……”
　　她手持“格利摩尔”往他背部用力一垂。
　　“臭小鬼！！”
　　发挥火雾战士的怪力，举起足足有好就块画板叠起来那么厚的书本狠狠敲下去。
　　“！？”
　　意想不到的撞击让苏拉特往前摔倒，但他立刻单手扶地旋身，顺手以“吸血鬼――布罗特萨奥格”划过眼前的双脚。玛琼琳似是表演特技一般跳起闪躲，同时大喝一声：“喝！！”
　　周围产生深蓝色爆炸，把一切炸飞。蒂丽亚设下的“摇篮花园”由于内部引发的大爆炸而岌岌可危的晃动着，大片烟雾弥漫在其中。玛琼琳还不至于笨到以为单凭这点程度，就可以收拾掉这三个人。于是一边思索着下一个自在法。
　　（真是……到底怎么搞的！？）
　　她无暇仔细分析内心的焦虑，突地蹲下身。紫色火焰变成的虎头略过头顶，以利牙撕裂空气。
　　“不愧是‘悼词吟咏人’！不过……”
　　接着如同鞭子一般伸长的黑色西装衣袖的本体……“千变”修德南从烟雾的另一端说道，语气透着从容不迫也是理所当然的吧？玛琼琳心生不悦。
　　“为什么不穿上象征野兽的杀戮本质的‘托卡’？为什么不吟歼灭了我数位盟友的屠杀即与诗？”
　　“啧！”
　　马克西亚斯轻轻咋舌。没错。不知为何，玛琼琳一直不换上象征身为火雾战士的她，以全力应战的火焰外衣“托卡”。也没有吟唱可以自由驱动自在法的诗歌。她从刚才开始就是为了这一点感到焦虑不安。
　　“这叫多管闲事，凭你够资格吗？”
　　“我不认为你会底估我。”
　　没有任何理论胜得过经由特殊死战所获得的确信，随口敷衍与强词夺理对‘千变’是行不通的。玛琼琳为此深感气恼，一边拼命闪躲从他的双臂不断吐出的火焰弹。突然战场一隅响起一个毫无紧张感的声音：
　　“不对！不是她！她手上根本没有！？”
　　是苏拉特。
　　“你说什么！哥哥？”
　　大吃一惊的蒂丽亚问道。回答这个问题的是降落在她身旁的修德南。
　　“是吗？果然是弄错了，我一直觉得她不可能用刀。”
　　“这话怎么说？”
　　敞开胸怀迎接像小孩一样匆匆奔来的苏拉特，蒂丽亚一脸纳闷的注视玛琼琳。修德南再次说道：
　　“蒂丽亚，还记得我之前说过感受到一股相当巨大的气息这件事吧，这个城市恐怕还有另外一个火雾战士。”
　　（被发现了。）
　　玛琼琳心想，冷哼一声。是对方自己弄错目标，她没有义务向他们说明。所以她一声不吭，觊觎着战斗的破绽。“什么！？为什么不早点说清楚？”面对蒂丽亚的质问，修德南举者虎头恢复成原状的手掌，继续表示：“我正想开口的时候，苏拉特就先采取行动，何况，刀在她手上的可能性也不是没有，我本来以为这跟她没有使出全力有所关联，只是为了谨慎起见，才想试探看看。”
　　“哎呀，这次白跑了一趟了。”
　　蒂丽亚露出明显沮丧的神情。
　　“本想打个招呼，没想到找错对象……必须趁着这位火雾战士向另一个求救之前，赶紧启动‘欧格而’才行。”
　　（谁要求救！）
　　不理会勃然大怒的玛琼琳，蒂丽亚下达指示。
　　“真糟糕，让对方逃出有效范围……修德南，我把你这部分的‘摇篮花园’留在这里。阻拦这位火雾战士。等到‘欧格尔’启动之后，我会再次下达指示。”
　　“知道了。”
　　取得简短的同意之后，蒂丽亚让金黄色树叶如同龙卷风一般缠绕在自己与兄长的脚下，随着龙卷风威力增强，兄妹逐渐浮上半空。玛琼琳并未紧追不舍。敌人分散战力自然是求之不得。从口气听起来似乎是要驱动某种诡异的自在法或者宝具，不过，反正是那个灼眼的小丫头负责应付，不关她的事。自己只要专心解决眼前的敌人就行了。离去之前的蒂丽亚，面露隐含阴晦怨念的笑容，对她放话：
　　“爪牙的奴隶啊，别忘了刚才那番话……我会采取报复行动洗刷你带给我们的侮辱……等我心爱的哥哥达成愿望，到时候我会顺便，尽可能以最阴狠毒辣的手法将你凌迟至死……”
　　讥嘲夹杂在龙卷风的风势之中，变得断断续续。不久便随着声音的主人一起消失。玛琼琳一句话也不反驳。比起那种小儿科游戏，眼前的问题才事关紧要。她传向再次走上前的男子，低声说道：
　　“像这样的委托人可真是苦了你了，‘千变’，劝你放下工作，好好度个假吧。”
　　面对面的男子和缓的举动，看起来仿佛正以枪口瞄准猎物一般。蕴藏着惊人的战斗力的轻佻身影，带着气势十足的微笑答案到：
　　“你也一样，不需要辛勤工作来掩饰自己的低潮，干脆放个永久的大假如何？”
　　当彼此交换目中无人的笑容时。再次发生激战。


 


　　悠二略显恍惚的心想，池则目光空洞地在半空游移并说道：“其实，把伞交给吉田同学的是我，该怎么说呢？我实在太多管闲事了……我真的不是故意的。”颓丧的语气之中带有浓烈的失意。
　　察觉到这一点，悠二故意以激将法说道：“……原来你也有搞砸的一天啊。”得到此回答并不如预期之中来的有力。
　　“好像真是搞砸了。完全没有想到会搞砸……刚才也是，突然火冒三丈，一时克制不住……抱歉。”
　　悠二没有看向池，自己也眺望天空。承受着两人体重的铁丝网，嘎吱作响。
　　“没关系，你说的那番话本身……其实，虽然很难为情……但我觉得完全没有错。只是，如果只针对我就算了，把吉田同学也牵扯进来，这样的做法就太卤莽了。”
　　“是啊。“
　　池不懊悔化为言语的赞同。接下来好一阵子，两人一语不发，定睛眺望天空。悠二隐约明白，为什么池会一下子气成那样、一下子又哭丧着一张脸的原因。若非如此，这个眼镜怪人是不可能失去一贯的冷静的。然而，看见“池对吉田的感情”，自己是做何感想？又有什么感受嫩？最重要的部分却是完全无动于衷，不晓得该说是感觉已经麻痹还是松懈。
　　（看见夏娜跟其他人在一起的时候，明明有股强烈的怒气直冲脑子……是因为同情池的关系吗？还是……）
　　自己对她所抱持的感情，事实上会不会只是对于她的表现出来的善意，单纯感到开心而已呢？会不会是一个对恋情与爱情、善意与开心，到底因该如何分辨呢……？
　　（严格说来，恋情与爱情、善意与开心，到底因该如何分辨呢……？）
　　陆续浮现的质疑问题让悠二的心情变的郁闷不已。不过，即使如此，他还是想向池确认一件事。
　　“喂。”
　　“恩――”面对随口的回答，悠二以认真的语气询问。
　　“……你是不是……喜欢吉田？”
　　等了五秒。没反应。在烦恼要不要回答吗？等了十秒。没反映。还是在烦恼要不要回答吗？等了十五秒。没反应。或者不知道因该怎么回答？内心思索着，打算再问一次的悠二，感觉眼前的光景有种不协调感。一开始，以为是阳光的反射之类的现象，但在下一瞬间……
　　“！！”
　　全身感受到了。
　　（自……自在法！！）
　　巨大的自在法正在发动中！从屋顶眺望出去的景色，全部笼罩着一层归依的金黄色薄雾。这片武器，占领了整个御崎市，让一切静止不动。猝不及防――太过猝不及防的宣战动作。从充满怒气的混乱情绪中清醒的吉田一美，开始产生强烈的自我厌恶。
　　（……我是笨蛋……真是大笨蛋……）
　　想起自己所做的事情，一直抬不起来的脸蛋、无力下垂的双肩、蹒跚的脚步，沉重得几乎就要倒下。
　　（……没错……我不应该对池同学生气……池同学没有错。）
　　错的是自己。每次都找他帮忙，每次都麻烦他，自己却什么事情都做不了。对于池速人的言行感到愤怒，是因为必由自己亲口说出的事，被自己以外的人说出来，而且语气比自己更加坚定更加清楚。对这一点感不甘心，于是拿他当出气筒。
　　（既然难过、既然痛苦、就应该亲口明白地告诉坂井同学才对，可是……可是，我只知道沮丧，只知道消沉，什么事也没办法做……不，不是的。）
　　是自己告诉自己：“没办法！”借此不断逃避。因为自己胆小就什么事也做不了，把这句话当成借口一直依赖利用亲切助人的池速人……到头来，反而嫉妒起他优异的表现，做出那么丢人现眼的事情。
　　（我怎么会是，这么卑鄙无耻的人啊……可是……）
　　很害怕。今天早上看到，坂井悠二跟平井缘“相处融洽”。他们两人并不是如胶似漆，形影不离。之不过肩并肩走着，一边谈天罢了。可是不知为什么她可以感觉两人的心意相通。
　　（如果从中介入他们两人……然后破坏现在这层才开始建立关系的话……）
　　然而一想到这一点，不禁感到害怕退缩，结果变成这样。池速人一定很生气，坂井悠二一定吓了一跳吧。
　　这一切，说来说去都要归咎于自己懦弱的心，半吊子的觉悟。之前不是早就下定决心了吗？自己要自立自强！好好努力！自己对于坂井悠二繁荣感情，难道脆弱到仅仅因为内心一个忧虑，就准备打退堂鼓了吗？
　　（不。）
　　只有这一点，可以清楚确定。那么，为什么做不到？
　　（那是因为，我的觉悟跟决心还不够。）
　　如果希望有进一步的发展，就必须牢牢抓住自己的感情向坂井悠二告白才行。只知道一味的害怕，是无法突破现状的。
　　（既然如此，只有付诸实行了。）
　　一边思索着，同时勉强抬起的视线，捕捉到一名仿佛前来考验自己决心的少女身影。
　　（不能输、不能输、不能输！）
　　那个少女……面对那个以毫无自觉的爱意，与毫不矫饰的强悍操控坂井悠二的少女，她的内心涌现熊熊燃烧的对峙意识。
　　（我不能输给小缘！）
　　吉田一美往前踏出步伐。夏娜漫无目标地走在午休时间的校舍中。不，其实她正在寻找吉田。虽然不知道找到人以后要做什么，她还是继续寻找。
　　（……我到底在干嘛呀……连点心都摆着没吃……）
　　她并不讨厌吉田一美。以人类的个性来说，甚至是归类在喜欢的那边。只是有时候，看到她跟悠二在一起，或者接近悠二，就会感觉心情很不好。这一个月来，她一直做出一些让自己讨厌她的事情。不过只要在事后教训悠二一顿，不悦的心情就谁一扫而空因此，对她并没有更进一步的感想。只是她刚才的模样，那个分不清是愤怒还是悲伤的表情，勾起她内心深处的共鸣，感觉到一扎一扎的刺痛。
　　（不对，不是刺痛。）
　　严格说来，是不悦。自己可以从那个表情当中察觉出，她下定决心要跟自己周旋到底的那种不详预兆。仿佛窥见了她向来借由手足无措，加以克制的部分真心。不知为何让夏娜觉得非常不愉快……
　　在见到她之后，或许会忍不住向她质问她真的想法。但现在还想不出因该怎么质问才好。
　　（！）
　　找到了。吉田正走在学生之间称为后院，铺设于校舍后方草地的一条小路上。白天因为背光，再加上昨天下雨，草地仍然湿漉漉的，所以这里看不到其他学生的人影。简直就像是特地为她，和自己腾出来的空间一样。
　　（……）
　　夏娜心中怀抱着分不清是焦躁还是愤怒的烦闷心情，朝着后院勇往直前。吉田也一样，平时低垂的视线笔直盯着夏娜，缓缓走了。终于，两人相隔数步距离，彼此面对面。吉田脸上，完全看不到刚才惊慌失措的蛛丝马迹，反而散发出比平常来的更为坚定的意志。她目不转睛的直视夏娜。夏娜以她在异次元的经验可以洞悉，那是下定决心的表情。而且不知为何，这个表情，以及表情之下所蕴含的强烈意志，让她产生一种畏缩的感觉。明明就不可能怎么样啊！她心想
　　（……好可怕。）
　　仔细想想，夏娜忆起她在之前也曾经露出这样的表情。
　　（――“我不会输给你的！”――）
　　当时她就是带着这副表情告诉自己这句话，那时她一点感觉也没有，也听不懂是怎么回事。询问悠二，他似乎也一头雾水，所以最后并没有得到答案。
　　（。。。。。。询问悠二。。。。。。？）
　　夏娜觉得现在内心所感受到的恐惧，是与他的存在息息相关、密切结合的。吉田冷不防说道：“小缘，你好狡猾。”平淡的语气让夏娜感觉自己被对方的气势所压倒，她想不出如何反驳这句几乎可以视为侮辱的发言，只能像个白痴一样问到：“……什么意思？”
　　吉田再次冷不防地说出――关键性的一句话。“你喜欢坂井同学对吧。”
　　“――！！”一股冲击贯穿夏娜的胸口。
　　（……喜欢？我喜欢悠二……？）
　　反复确认这句话之际，胸口难受地疼痛起来。这句话具有一股足以让人卷起身子，可以摧毁一切事物的可怕力量。吉田坚定决心，猛然抬起脸，继续说道：“可是，你的态度很冷淡，还假装不知情，明明你跟他的距离，比我近那么多……太狡猾了！”
　　“……唔……”夏娜为了反击，只能一边发出不像样的呻吟，一边囤积力量。好不容易发出的声音，更不像样。全身颤抖不止。
　　“你……你……有什么资格对我说这句话？”
　　如果是平日的吉田，只要这点程度就会让她吓的魂飞魄散，同时乖乖闭上嘴巴。然而，现在的她完全不为所动。
　　“我当然有资格。”吉田的声音更加有力。夏娜对于那股力量，明显感到害怕。那的确是，足以威胁自己的力量。
　　“因为，我也喜欢坂井同学。”
　　“！！”
　　住口！这句话几乎就要脱口而出。
　　（那是只有属于我的，我的――！！）
　　一名火雾战士，堂堂的“炎发灼眼的杀手”，因为一名平凡人类少女的一句话，而双脚不停打颤。颤抖之中，察觉到刚才突然掠过脑海的那句话的含义。
　　（刚刚我在想什么――？）
　　重要的事物可能会被夺走的恐惧、无法克制的胆怯、眼前一片黑暗的不平衡感，全部合而为一，化成内心的呐喊。渐渐刻画出，如同怒气一般，不断燃烧的心情。
　　（――我对悠二――我对悠二――）
　　吉田继续向夏娜挑衅：“我……我决定了，再也不要不明不白。不要期待别人，依赖别人帮忙……我要自己努力试试看。”
　　“……啊。”夏娜的心脏猛地跳了一下。害怕的事情，来了。
　　“我一定要再一次，亲口跟坂井同学说，我喜欢他。”
　　“不行！！”
　　现在夏娜终于明白了。自己为什么一看到这个少女跟悠二在一起，两人有肢体接触就会觉的不高兴。现在完全明白了。在这之前，她一直以为是悠二做错事，所以把气出在悠二身上。但是，事实上并不是如此。是自己不希望悠二跟其他女生在一起，不希望他跟其他女生要好。原因在于自己对悠二的心情。一直以来，自己感受到却无法理解的疑问与困惑、不可思议的开心跟愉悦的感觉、以及相反的心情……全都是由于这个原因。
　　自己对悠二的感情。这份感情，现在让她使出浑身解数发出呐喊：“不行！不可以这样！！不可以说出来！！”
　　可是，她阻止不了现在的吉田。晶莹的眼眸闪耀着坚毅的决心，她再次告诉夏娜：“决定的人是坂井同学。小缘我绝对不会输给连‘喜欢’都说不出口的你――！”
　　夏娜用力站稳颤抖的双脚，按住疼痛的胸口、瞪大模糊湿润的双眼，带着足以将一切焚烧殆尽的强烈心情，迎接挑战。她极力挤出声音：“我……我也――！！”声音说到一半便中断了。因为眼前的吉田，眼睛一眨也不眨的静止不动。夏娜迅速环顾四周围，同时加以感应，确认自己身处的状况。诡异的金黄色雾气逐渐扩散开来，为周围景观覆盖一层薄纱。
　　（自在法！？）
　　其中所代表的含义显而易见。“红世使徒”的袭击。
　　“……”
　　然而现在的夏娜，身心遭受了远比红世使徒来得更为重大的冲击。
　　“……――”
　　正要对着“最强的敌人”表达自己的心情却被迫中断的冲击。
　　“――”
　　无可宣泄的愤怒在全身四处乱窜。
　　“什么意思嘛！！”怒气转为声音，化为怒吼发出：“干吗打断我啊！！”
　　此时，对于自己的使命灌注宛若要将天地焚毁一般的意志。
　　灼眼炙热燃烧。
　　炎发挥丽火红。
　　黑色大衣包裹全身。接着，拔出武士大刀“贽殿遮那”，猛然插在地上。面对眼前静止不动的吉田一美丽，夏娜郑重宣战：“我马上就让你明白！我的感情，你完全比不上！悠二跟我，一直以来，发生了很多，很多的事情！！”
　　情感猛然爆发，连亚拉斯特尔也没有置喙的余地。如同喷火一般，她大声咆哮：“我绝对不会输给你的！！”
　　金黄色雾气侵蚀着御崎市。覆盖一切、添满一切、让一切静止不动。位于中心位置，闪闪发光的数叶旋涡之中，有一对浮现在半空、彼此拥抱的兄妹。感受到寻求的目标被抽了出来，
　　“爱染自”苏拉特大喊：“找到了！就在摇篮花园里面。那边，就在那边！我的‘贽殿遮那’！！”
　　树叶在旋涡之中，分别从一端长出藤蔓，如同兄妹一般缠绕在一起。温柔宠溺地紧搂着兄长，“爱染他”蒂丽亚答道：“没错，现在可以随意破坏了，哥哥。从现在开始，你可以想做什么就做什么。我会保护哥哥的。”
　　两人站在顶点，发光的藤蔓从伸展的前端开始缠绕，逐渐膨胀成一团。然后整个瓦解。乘着发光的藤蔓的巨浪，“爱染”兄妹开始进攻。破坏这个世界的平衡，任意为所欲为的“红世使徒”直逼而来。准备阻止其野心，并将之歼灭的火雾战士放声咆哮。世界，包容着着一切，不受任何影响，持续运行着。




