文件发布时间:2011-11-9 5:24:42
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：灼眼的夏娜
作者名称：高桥弥七郎
本卷名称：第十九卷 

序章 

我不像其他的“红世之徒”那样，有着明确的欲望和目标。穿越了两界的夹缝，也不是因为对故乡“红世”有所厌恶。只是，听说有别的世界存在，突发奇想的过去看看而已。并非要在那里寻求什么。

「那是……那是因为你与生俱来就拥有着强大的力量才能说这样的话」

    踏入新天地，仅仅是在生活之中，设法找到了让自己身体适应的方法。另外，那个战术，既不是我喜好的，也非我所求。只不过是单纯的将原有的样子展现出来的结果而已。也因此，没有喜悦，也就没有不满。因为那是至今为止都没有变化的自己。

「不被他人扼杀，能够持续地以自己的样子存在下去，不觉得这是不自觉的傲慢吗？」

    在存在着万物的世界里，多少让我产生了兴趣的东西――剑。并非过剩的执着，只是它作为物品的率直，与我的喜好相得益彰。在以接受它为报酬，完成接受的委托的过程中，不知不觉间，我被称为了『暗杀者』

「剑，是为了将被挥舞时的威力隐藏于剑鞘内的存在，和你简直一模一样」

    在那样的日子里，和一个渺小的，从来到这个世界的同胞中，飞出来的，渺小的蝴蝶相遇。因为搞错了目标而在逃跑的我作为泄愤，把在附近的战斗的道具（火雾）解决。那时，仅仅之是这样而已。

「靠力量存在，压倒他人的强大的“红世之王”……我认识你」

    称不上战斗的一击之后，小小的蝴蝶飞了过来。作为谢礼送出一把剑――看来关于我的兴趣是知道――我没有收下的打算。至少，自己是这样想的。特地去扔掉也麻烦，于是放着不管。

「不感兴趣呢……既不留，也不赶，连了解都不」

    渺小的蝴蝶，在那漫长的同行间，不停地对我说着。并非对着他人，何况也没有得到回答，漫不经心地吐露内心的声音，让人厌烦程度的执拗。多数是对自己的渺小，更多的则是对我的庞大的，执拗。

「我所拥有的，过于渺小的……他人的梦，只能用他人的力量去压制。如果能像你那样强大的话，不论是谁，都能卷入名为自身的旋涡之中吧」

    我，从那渺小的蝴蝶那里，第一次，知道了在我以为的人眼中的我。我的存在，我的力量，我的性格……不知不觉，我注意到了自己说话的次数在减少着。取而代之的听着，小小的蝴蝶的说着，对渺小自己的愤怒，对庞大的我的怨恨。

「没错，因为你接受着暗杀的委托，所有人都会被卷如你这个巨大旋涡之中，作为这个巨大旋涡的你，则推动着世界的一部分……我羡慕着，你的存在」

    因为听了那个，而觉得那渺小的蝴蝶是不是在向我寻求着什么。然而在她消失了的现在，这也无从可知了。我也不清楚自己是否想知道。只有一件事是明确的，已经听不到那灼热般执着的声音了。

「如果我能够得到了那个的话……坏刃“萨布拉克”，就算是像你这样强大的存在也会把我当做目标来看吧」

    到底是怎样急促的互赠啊，一次委托中，在将得到的情报说出口时，身边的小蝴蝶，突然都从我的旁边飞走了。虽然将附带的困难，敌人的存在告之了，即使如此，她还是离开了，把一把无名粗糙的短剑交给了我。

「不需要的话，只是保管着也没关系。等我成了巨大的，不论是谁……就连你也会想要去显示的存在时，请在那时，还给我」

    短剑现在还在我的手中。渺小的蝴蝶……愚蠢的女人，像个渺小的愚者，无谋的战斗的结果。那是世间之理，仅仅只会感到悲哀而已。因此我也，和分别时没有变化，只是行走在日子的道路上，时而接受委托，斩杀目标。

「我一定会……做给你看的」

明明这么说，至今，那吐着血的声音，还残留在耳边。是因为为了确认什么而得的战斗在迫近吗，从心中苏醒了过来。渺小的蝴蝶，愚蠢的女人――“戏睡乡”梅亚的，永远消失了的声音，仿佛回响着。



第一章 

一只似鸟非鸟的鸟状物体,率先向似天非天的空中纵身飞起. 
紧随其后飞起的,是似人非人的四人(实际上是七人). 
「在前方城寨区域的广阔范围内,布置有多少隐藏的『磷子』.」 
那看起来就像是淡色影子的鸟形物体,正是在太古时代以不归秘法埋葬了创造神的讨伐者的残骸.它变化成鸟的姿态,在这个不稳定而且复杂无比的地方引领着前进的方向. 
「我们所遇到的防卫线,到现在为止总共有十二道是也.按风计划,我们的目标是――」 
「迟滞防御.」 
他们所飞行的似天非天的地方,是一个无法看清远处、以粗长而曲折的管道内侧面作为大地的异世界.现在这里的这些人并不知道,这个远处隐匿着神之所在的地方名叫「诣道」. 
「哼,又来了吗.至少也该让我们专心疗疗伤恢复一下体力嘛.」 
「真亏你说得出口呢,刚才明明还在到处乱扔炸弹啊.」 
跟随着导向往前飞的四人(实质七人),正是专门针对将现世的人类转化为「存在之力」加以啃食的「红世使徒」进行讨伐,并以此来屐行其维护世界平衡之使命的异能者――火雾战士. 
「啊啊,像你这样厉害的讨伐者,我想伤势应该早就愈合了吧.」 
「唔,你老是这样躺着无病呻吟的话我们也会很困扰――」 
突然间,那似鸟非鸟的影子转了一个急弯,改变了行进方向.那振翅飞行的样子就像跳舞一样,实在难以让人相信它过去同样的也是火雾战士,然而看起来也似乎不是暂时性的变化形态. 
鸟影又改变了前进方向,四人(实质七人)也紧紧跟随在后. 
位于最前方,头顶着以炽红火焰构成的一只眼睛,同样以炽红火焰构成的红莲双翼向背后微长,拖起耀眼的火焰追赶着那只鸟的人,正是「炎发灼眼的杀手」夏娜. 
「这次也是同样的布阵.在位于前方的城寨各处,可以看到以隐藏的『磷子』为支点呈网状布置的自在法.跟之前一样是三重构造……隐蔽和相互通信,还有一重是未知形式.」 
把锻带缠绕在她身上,引领着其他各人前进的是「万条巧手」威尔艾米娜卡梅尔. 
跟她订立契约,以头上的发饰表达自己自身意志的则是「梦幻冠带」蒂雅玛特. 
「果然不出所料,他们是在刚穿过实体化不稳定领域后的地方――存在着正常构造物的空间里布置了机关,不让追踪者有喘息的机会是也.」 
「准备周到.」 
躺在缎带编织而成的吊床上的人,是「辉烁撒布者」丽贝卡列德. 
跟她订立契约、以右手腕上的镯子表达自身意志的则是「糜碎之列眦」巴拉尔. 
「可是,那叫『审判』的眼睛还真够方便的.真希望能跟我这个只懂得破坏的换一换啊.」 
「没想到你还会愿意用破坏能力来换视觉能力呢,不过我自然是不介意的.」 
肩上扛着巨大的铁棒,轻轻用手掂着缎带的人是「仪装之驱手」卡姆辛. 
跟他订立契约,通过手腕上的装饰绳表达自身意志的则是「不拔的尖领」比希莫特. 
「啊啊,就算迎击模式相同,自在式如果是未知形式的话还是会很危险呢.」 
「唔,我们所突破的焰阱,在十一个之中有四个出现了来自未知形式的攻击.虽然其中有的只是专门挡路的机关……我们还是先尽量提高警惕吧.」 
一路追赶着那只鸟前飞的火雾战士们,在各有各说着的同时,也考虑到了某个可能性.那就是对走在这条「诣道」前方的那一行人的阵容最为了解的夏娜所提出的一个可能性. 
无论遇到任何事都尽在觉悟之中,尽管每次都是徒劳无功,却依然坚持警惕毫不松懈. 
在她们提高集中力后变得鲜明起来的视野中,新的建造物正以高速接近而来. 
至今为止遇到的建造物,比如从荒芜的沙漠到砖砌小屋,再到以巨石砌成的教堂等等,一路往前走的话,就好像是在以时间顺序回溯着人类文明发达的轨迹一样……而现在遇到的这个无人的「东西」,则是由高耸的城壁和尖塔构成的、巨大的中世纪城堡群. 
在提高警惕的同时,她们都毫不犹豫地在那只鸟的引导下飞进了这座机关重重的空城. 
瞬间―― 
茜红色的火焰突然从管状的异世界――头上、脚下、左边和右边,以这一切为支点的城寨群的各处喷涌而出.在那仿佛要把整片天空填满一般源源不断地涌出的火焰浊流中,出现了无数大大小小种类繁多的剑刃不停舞动的影子. 
由夏娜提出的某个可能性,转化为现实的场景. 
由强大的「红世魔王」发动的埋伏袭击. 
这正是他们跟强敌「坏刃」萨布拉克再次交手的开战烽火. 


※ 
夏娜她们四位火雾战士此行的目的就只有一个. 
那就是针对以创造神本体的复活和归还为目的而先行于「诣道」前方的,以代用体「祭礼之蛇」坂井悠二为首的「化妆舞会」指导部一行人,展开追击和阻止行动.而实现此目的的最大难关,如今正化身为茜红色的火焰挡在她们面前. 
那似鸟非鸟的影子,丝毫不在乎身后跟随者的处境,只是笔直地朝着逐渐被四处喷出的火焰填满的「诣道」中央的唯一突破点飞去. 
夏娜也让双翼喷射出爆炸般的火焰,提高了飞行速度. 
这时候,从身上缠绕的缎带传来的重量感,突然间变轻了. 
「好嘞!之后的事都交给你啦,赘殿!」 
说完,丽贝卡就纵身跳了下去.她的胸前已经漂浮起自己的神器「库尔瓦哈」,与此同时,像卫星一样在身体周围绕转的桃色光球―― 
「喝啊――嘿!!」 
随着一声呼喝,光球并没有在她周围爆炸,而是被射往飞行中的夏娜的前方. 
描绘着平缓的抛物线向前射出的光球,在瞬间分裂成数百个小球,在那仿佛要填满夏娜的前进之路似的火焰奔流中引发了一次大爆炸. 
穿过那狂爆的焦热地狱继续向前飞的夏娜,感觉到缎带所传递的重量又减轻了. 
「啊啊,那么――」 
「唔,我们也动手吧.」 
接着,卡姆辛也纵身跳了下来. 
在空中落下的同时,卡姆辛就像挥球棒似的,随手把那比身体还要长一倍的铁棒的胸前转了一圈.浴着铁棒的轨迹出现在眼前的,是一个圆盾形的自在式. 
「同步.」 
与简短的号令相呼应,一股以自在为底部,由褐色火焰构成的龙卷风开始朝着前方升腾而起.这阵龙卷风跟丽母卡所卷起的爆炸火焰搅混在一起,形成了一股更巨大的龙卷风,从后方追上夏娜并缠绕在她的周围,化作一条空中的道路. 
然后,在长长向前延伸的火焰龙卷风前方,夏娜的灼眼―― 
(看到了!!) 
捕捉到了在越过茜红色火焰领域后的天空中的一条追击的活路. 
缠绕在她手腕上的缎带被解开了. 
「祝你好运.」 
「再见.」 
跟她同行的最后一人――威尔艾米娜,也跟她分开了. 
即便是别离,也没有任何感伤.彼此都没有回头,更不希望对方回头,只是就这样分开了. 
本来她们早就预测到会发生这场战斗,而且也按照当初制定的突破战术采取了行动. 
如今,各位火雾战士只专注于屐行自己在面临战斗时的职责,向前迈进. 
离开了夏娜的威尔艾米娜,不知何时已经戴上了形如狐狸的面具,身上缠绕着由无数缎带构成的鬃毛.就在她如樱花花瓣般飘然落下之际―― 
「喝――!」 
一声呼喝之下,缎带忽然急速向着丽贝卡和卡姆辛延伸而去. 
以仿佛要刺进去般的势头飞出的两条白线,在到达两人面前的瞬间突然改变方向,卷起了重重的漩涡.仅仅在数秒钟内,这股奔流就化作了把两人团团裹住的厚厚茧子. 
接着,威尔艾米娜对自身也同样以缎带构筑起足以防御全方位攻的茧子.在逐渐被漩涡封闭的视野中,可以隐约看到少女的背影. 
置身于桃色和褐色彼此交混的大漩涡中央,毫无阻滞地高速向前突进的织红光芒.在大漩涡的最前方,她应该还有一条相当长的路要走. 
(――――) 
燃烧着翅膀的少女,已经成功穿越到那似天非天的地方――茜红色的火焰所无法触及的领域. 
(――好!) 
看到少女已经平安突围,威尔艾米娜稍微露出了喜悦之色.然而,她的肩膀―― 
「呜!」 
却被铺天盖地而来的火焰前端的剑锋擦掠而过. 
这都是因为先替后方两人作的防护措施拖慢了自身防护构筑的时机导致的.不过话虽如此,即使是这样的创伤也可以说是最低限度的损伤了. 
在为了实现图谋的「祭礼之蛇」一行人已经先行的当前状况下,她们不可能四个人都同时停下脚步,跟这个拥有惊人耐久力和破坏力的「坏刃」萨布拉克展开正面较量.她们必须把尽可能多的战斗力送到道路的前方. 
与如此强大的「红世魔王」为敌,那所谓的「尽可能多」,指的也就仅仅是无伤的「炎发灼眼的杀手」夏娜一人而已.作为依靠其他三人全力合作得到的成果,仅仅是这样似乎有些微妙.不过只付出了一处伤口作为代价,也已经算是很幸运了. 
威尔艾米娜和蒂雅玛特置身于乱窜的火焰和剑刃乱舞的茧子里,仿佛为了忘记负伤痛楚似的交换着无声的对话. 
(真正可怕的存在,果然是「坏刃」萨布拉克吗.) 
(存活惊愕.) 
一个月前,她们在日本御崎市里跟这位可以称之为宿敌的「魔王」展开了一场激战,最终将他歼灭……本来是这么以为的.从他渗透广域范围的本体中,将寄宿了意志总体的司令塔―人偶分离出来并加以破坏.那是绝不可能让他逃脱的完全胜利……本来应该是这样的. 
然而,现在他却化作了一道威力无比的障壁挡在眼前.在听到夏娜说他依然生存的时候,甚至看到茜红色火焰在眼前狂舞的现在,她的心还是在无意识地抗拒接受这个事实. 
当然,她的身体就跟内心所想完全相反,早就欣然接受了眼前的现实,没有丝毫的怠慢. 
然后没过多久,第一波的攻击过去了. 
那个「魔王」所拥有的特性之一――规模巨大且无法察知的第一轮攻击,已经结束了. 
威尔艾米娜把注意力集中在自身下落的感觉和附近气息的感应这两方面,把手掌贴在茧子的内侧.瞬间,缎带就马上失去了张力而解开,随即化作樱色的火粉飞散消失. 
占据了整个视野的是――完全不同于先前的景色,被烟火弥漫的火焰地狱. 
之前那些屹立高耸、傲然挺拔的无数城寨,无论是抬头可见的天空,还是放眼望去的大地……所有的一切,都化作了瓦砾之山.城门被捅破,尖塔拦腰折断,城墙崩塌,城寨所具备的所有坚不可摧的特征,都在茜红色火焰的舞动中被蹂躏得惨不忍睹. 
在其中的一角落地的威尔艾米娜,以及落在稍后位置的卡姆辛和丽贝卡,都见到了. 
在她们的正面,由于拦腰折断而整个向旁边倾斜的尖塔顶端站立的那个身影…… 
背对着剑影乱舞的茜红色火焰,披风和头发随着热风轻轻飘动,以层层包裹的围巾状的布条隐藏着脸面,散发出无与伦比的巨大存在感的一个男人. 
威尔艾米娜从嘴角吐出了无比凝重的声音： 
「……『坏刃』萨布拉克…..!」 
男人的身上所散发出的压倒性力量,令众人不得不做好决一死战的觉悟. 


※ 
「被炎发灼眼逃掉了吗.」 
仿佛因为听到呼唤声才发现三人的存在似的,萨布拉克把视线转了过来. 
「实在没想到,本来应该被囚禁中的家伙,竟然把其他的讨伐着也带来了.被你们以我的健在为前提做好准备的话,第一击也仅仅造成了小小的擦伤吗… …想来世事果然是很难如人所愿啊.不管如何,虽然被她逃掉了,但是廿刖路就只有一条,等收拾掉宿敌之后再追上去也不迟.」 
并非针对任何人,嘴里吐露出的全是自己的内心所想.从被风中伸出来的双手,已经拔出了两柄利剑. 
面对那暗钝的光芒和周围一带弥漫着的茜红色红狱,一个毫无惧色的大声呼喝―― 
「嘿,难道你没听别人说过『还没有打着狗熊就别谈分皮的话』吗?萨布拉克.」 
「意思就是说,以还没实现的事情作为前提来说话是极其愚蠢的行为啦.」 
另一个同样毫无惧意、却似乎有点不合时宜的声音慢条斯理地同时朝着塔顶上的人发出. 
萨布拉克把视线转向声音的来源―― 
「好久没见了,『糜碎之烈眦』巴拉尔,『辉烁撒布者』丽贝卡列德.我的宿敌果然是准备周到吗,竟然拉到如此强手来闯入这条『诣道』.」 
然后就向对手说出了稍微有点抬举对方的话.正当萨布拉克正要把视线转向另一位强手――最古老的火雾战士的时候―― 
「!!」 
从萨布拉克的头顶上,突然落下了一块带着猛烈速度和巨重的岩石. 
正确来说,是把刻印着自在式「卡迪修血印」的岩石和手持的铁棒「梅凯斯特」用褐色火焰连结起来,像流星锤一样轻松挥舞着它,将萨布拉克连同所站的断塔都一下子压碎了. 
「啊啊,现在可没有悠哉游哉地说废话的时间吧.」 
「唔,就算不是这样,那家伙的话可是一开口就没完没了啊.」 
使出了极其粗暴的先制攻击的两人――卡姆辛和比希莫特一边若无其事地说着,一边切断了延伸到岩石上的火焰.随后,他立即猛力向下跳去. 
就在那一瞬间,他之前所站的地方突然出了大量茜红色火焰,并且转眼间膨胀成内部舞动着无数剑影的怒涛.在那团火焰之上,则站着依旧毫发无损的萨布拉克. 
「历史悠久的调律师吗.至今为止都因为时间和场合的关系,一直没有互相拼尽全力战斗的机会……看来这次总算是能看到破坏狂的真本领了.」 
三人紧盯着立于怒涛之上自言自语的「红世魔王」,同时彼此拉开了距离. 
丽贝卡一边沿着崩塌的城墙疾奔一边撅着嘴说道： 
「看来还真是输给老头子们了,我也有点丧失自信哩.」 
「没什么,待会儿找回来就行了.」 
从标浮在她胸前的「库尔瓦哈」中,传出了巴拉尔那慢条斯理的安慰声音. 
相对的,卡姆辛则毫不动容地说明了目前的严峻状况. 
「啊啊,我先跟你们报告一下……看来这次没法构筑『仪装』了.」 
「啊啊,是吗――你、你说什么!?」 
疾奔中的丽贝卡脚下忽然被绊得踉跄了一步. 
威尔艾米娜轻轻挽起了她的手,就像跳着圆舞的男女一般以优雅的姿势转了起来.随着她转了起来的丽贝卡,身体忽然以某种理想的速度和时机被猛力向前抛出.而她的足迹――绊倒她的小石头,则立即就被卷入从后方逼近的火焰怒涛中,消失无踪了. 
从舞动着的面具内侧传出了声音―― 
「到底是怎么回事是也?」 
「要求说明.」 
在威尔艾米娜和蒂雅玛特的催促下,卡姆辛在点头的同时向前猛力一跳,并向着前方挥出「梅凯斯特」. 
跟他的动作相呼应,正面那道断成两边的城墙表面立即燃起了自在式「卡迪修血印」的褐色火焰.通过操纵以这个自在式控制的无数物体组合成巨人「仪装」,发挥其无与伦比的破坏力尽情肆虐,这就是卡姆辛本来的战斗方式. 
然而,威尔艾米娜却看到―― 
「唔!?」 
在石造城墙上燃烧着的自在式周围,开始渗出了茜红色的光芒.在还没看清楚那究竟是什么之前,奔跑中的卡姆辛就猛然把「梅凯斯特」向后方挥出. 
瞬间,自在式立即增强了火势,城墙就好像被拉扯的布片似的向前弯曲起来.转眼间,弯曲已经达到极限,城墙的中央就这样被挖空了一块. 
拥有巨大质量的城墙顺着被挖空的势头飞起,顿时跟从「梅凯斯特」所指向的后方紧追火雾战士们而来的火焰怒涛发生了激烈碰撞.最考虑周到的是,在感应到碰撞冲击的瞬间,还引发了一次褐色的大爆炸. 
火焰的怒涛以及内部狂舞的剑影,甚至连同站在其顶端的主人都被炸成了碎片. 
继续奔跑的三人,非常清楚这顶多只能算是拖延时间的招数罢了.因为萨布拉克所拥有的一个特性就是压倒性的持久力和恢复力.接受渗透于周围一带的本体所提供力量的人偶部分,只不过是他身体的极小部分而已.光是不断打倒这个人偶的话,是不可能从根本上把他解决掉的. 
怀着最多也只是争取了一点说话时间的心态,丽贝卡问道： 
「要玩拔河的话,看来你还是能赢啊?」 
走在前方,越过被自己挖掉了中央部分的那堵城墙的卡姆辛,轻轻摇了摇头说道： 
「啊啊,用狠劲拉扯出极小领域的物体,也只是『那种程度』而已.要实行精细的操控统合构筑起巨大『仪装』的话,在目前状况下是不可能办到的.」 
「唔,正如我们所见,是因为周围一带都渗透着『坏刃』身体的缘故吧.真是的,果然是个难对付的家伙……先不说这个,『万条巧手』啊,你那伤口是?」 
听比希莫特这么问,威尔艾米娜又再次捂住了肩膀. 
「是众所周知的自在法『圣痕』是也.」 
作为应急处理,她已经在肩膀上以缎带代替绷带包扎了好几层.虽然也可以看到血迹,但伤口还不是太大. 
出于对她的状态和说明内容的疑问,丽贝卡侧着脑袋说道： 
「唔?那个……你不是已经在之前的战斗中早就解决了的问题吗?」 
威尔艾米娜没有马上回答,而是以透过面具的视线催促众人先躲起来再说. 
三人钻到了城墙内侧――已经崩塌得不成样子,的城郭中.这样做也只是为了在萨布拉克再次现身之前争取一点点的时间. 
背靠着不断酒着沙灰的墙壁,丽贝卡简洁明了地问道： 
「如何?」 
「相对于以前的差异,总的来说就是伤口不会扩大,以及之前有效的解咒自在式现在已经不通用这两点.在御崎市的战斗中被攻破了「圣痕」的萨布拉克,恐怕是对其进行了某种改良,因此用以前的自在式根本无法通用,这样应该是比较合理的推测是也.」 
「存活误算.」 
威尔艾米娜听了蒂雅马特的简洁概括,不禁在面具之下露出了苦涩的表情. 
出于「已经将其歼灭」的确信,她对萨布拉克的新力量所做的日常预防措施也随之中断了.结果,现在也只有在毫无策略的前提下跟他交手……对于因为认识不足忽略了万一情况而招致这种困局的自己,她正感到无比的愤怒和悔恨. 
「现在就跟当时在御崎市时的情况一样,我正在从之前所积蓄的自在式中寻找着对它有效果的式是也.」 
她边说边触碰着自己的伤口,把樱色的自在式显现出来给众人看.无数的自在式不断地在那里一闪一灭,这就是她最大限度所能做的对策了. 
「虽说伤口不会扩大是不幸中的大幸,不过从心态上来说,还是应该尽全力避免受伤.」 
「专心回避.」 
想到由于自身的失策而不得不说出这样一番话,威尔艾米娜不禁感到万分羞耻. 
当然,剩下的两人(实质四人)也并没有对她的深深反省施加进一步的打击.这并不是因为他们都是有健全人格的存在,而是出于「必须把重心放在目前状况的对应上」这种极其现实性的想法. 
「话说回来――面对那怪物还是叫我们不能受伤,这条件还真够严格的嘛.」 
「毕竟跟他遇上时的最佳对策『逃跑』,在这种状况下已经无法实行了.」 
「啊啊,现在问题就在于如果不用『仪装』的话,能不能成功按照当初制定的战术来执行.」 
「唔,还是要对『卡迪修血印』的配置――」 
这时候,在他们脚下的石块缝隙间突然亮起了茜红色的光芒. 
丽贝卡马上大喊： 
「话音刚落就来了――散开!!」 
就在三人分别向三个方向跳开的瞬间,以搅乱为目的放出的光球顿时在城郭内引发了大爆炸. 


※ 
萨布拉克向着被轰出去的其中一个猎物――威尔艾米娜发动了袭击.这并不是偶然,而是从一开始就作此打算.在她跳出来的正面以火焰怒涛挡住去路,同时顺着怒涛落下的势头以双剑使出斩击. 
然而,也许应该说是理所当然吧,对被誉为战技无双的「万条巧手」来说,光凭气势和死力硬攻的话是完全不起作用的.根本不用缠上去,仅仅用一缕轻轻掠过剑尖的缎带,斩击的轨道就自然而然地被挪到了莫名其妙的方向.在旁人眼中看来,那就像是发动斩击的一方突然整个人向前倒似的. 
「唔唔!?」 
即使如此,萨布拉克还是顺着前倾的惯性在空中打了滚,转了一圈后再次使出斩击.同时,从他背后的怒涛中也迸射出无数剑锋. 
然而,威尔艾米娜即使面对如此攻击也还是应付得从容不迫. 
那以无数缎带作为鬃毛的优雅舞姿,最大限度地降低了对方具有必杀威力的斩击和无数的剑锋触及自身的机会,不断地闪开、避开、躲开.仿佛抚摸般被触及的剑尖随即又接触到其他的剑,所有的剑在完全无法触及目标人物的圈子里发生了激烈碰撞,爆发出震耳欲袭的噪音. 
在这几乎可以称之为艺术的空中剑击表演中,唯一混入其中的异物合好就是萨布拉克自身.在自己释放出的无数乱舞的剑锋之中,遭受着毫不留情的刀刮剑刺.然而毫无疑问的是,这种程度的损伤对他来说简直就比蚊子叮还要不痛不痒. 
(竟然能毫不退缩从正面迎接我的攻击,而且在避开的同时还能反过来利用我的攻击来施加反击……在格斗的技巧上,她毫无疑问是最强的存在了.) 
带着怀抱感叹的余力,当然也没有丝毫的恐惧,只是由得刀剑在身上切来割去,被击落在自己所释放出的火焰怒涛之中. 
这时候,随着身体下落的势头,那茜红色的凝聚物仿佛被压缩了似的缩小了体积.在那凝聚起超强压力的巨大风箱最前端,不知何时已经出现了萨布拉克的身影―― 
威尔艾米娜已经理解了眼前光景所意味着的含义. 
(这个是!) 
在御崎市的战斗中她无法完全避开的超高速、大威力的强袭招式――这正是发动那一招前的准备姿势.这次一定要完全避开!威尔艾米娜暗下决心,同时把集中力放在所有展开的鬃毛上. 
在随风飘动的无数纯白缎带中―― 
(……?) 
其中混入了一条茜红色的东西. 
那并不是缎带,而是纽带状的自在式. 
也不像其他缎带那样,并没有跟面具相连. 
那个自在式,竟然是从缠着绷带的肩膀伤口延伸出来的. 
就像其他缎带一样,那长长的自在式毫无防备地在风中轻轻飘动. 
(糟糕.) 
对方甚至没有给她使用新的自在法进行处理的时间. 
简直就像算准了时机一般,以萨布拉克为弹头的压力炮已经射出. 
(现在只有先避开再说了.) 
尽管是超高速的大威力招式,但毕竟是曾经体验过的攻击.凭着拥有战技无双之异名的威尔艾米娜,应该也能够设法加以回避,并且通过缎带承受冲击,同时以巧劲改变其轨道. 
(自在式就等之后再处理――) 
可是,那条不在她控制之下的茜红色自在式,却停留在她闪开攻击后的空中. 
原来带着无数剑尖化作弹头的萨布拉克,恰好不偏不倚地切断了这条自在式. 
瞬间―― 
「呜、啊啊!?」 
小小的肩伤就好像被人用手使劲掰开似的裂成了一道大伤口.那手骨悚然的感触,以及从嫦带中喷涌而出的大量鲜血,几乎令威尔艾米娜在瞬间失去意识. 
「觉醒!!」 
蒂雅玛特的一声厉喝,总算令她恢复了清醒的头脑. 
在空中描绘出曲线轨迹落地的萨布拉克,为了尽快施加追击,已经开始在压宿新的火球.不管是多么严重的伤痛,她也没有站在这里发愣的时间. 
「――呜!」 
用手捂着肩上鲜血淋漓的伤口,使劲摇头驱散剧痛带来的晕眩感,以尽可能快的速度降落地面.从伤口上延伸出来的自在式依然像缎带似的随风飘动. 
(在目前这样的状态下,我自身是否能避开攻击……成功的可能性大概有五成.) 
在作出如此冷静判断的同时,对于自己只因对方的一击就被破坏了勉强能依靠技巧维持的力量均衡这一点,也感到无比的愤怒和不甘.另一方面,对于萨布拉克表面上采取跟往常无异的攻击方式,实际上早已为再战做好了周全准备的老练手法和执着意念,也感到一阵莫名的战栗. 
就在她拼命思索的几秒钟里,在即将射出而弯下腰的萨布拉克脚下,那团达到了临界极限即将爆发出其内部压力的火焰堆―― 
「!?」 
突然被啪啪啪地射进了好几个光球. 
原本积聚的所有力量都被尽数释放,诱爆了一场茜红色的大爆炸.不光是周围一带的城郭,就连头顶上能见到的「诣道」另一侧的地面也受到波及而出现崩塌迹象,热量和劲风尽情向周围释放着自身所凝聚的破坏力. 
这时候,丽贝卡抱住了翻滚于爆炸气浪中的威尔艾米娜. 
「抱歉,我来迟了.」 
说完,她确认到从战友肩上伸出的茜红色自在式以及突然扩大的伤口,已经大致上推测到刚才这场战斗的状况.即使如此,从她嘴巴说出来的也还是戏谑之言. 
「真是的,也没必要拿自己来当实验品吧!」 
「也就是说萨布拉克没有轻易地认为『已经失效』而丢弃过去的杀手锏,反而把强化重点放在无法解除也无法治愈这一点上重组了自在式吗.」 
她的搭挡则非常认真,同时也依然慢条斯理地作了相应的分析. 
两人躲进了历经多次爆炸的粉碎性破坏力而化作了瓦砾堆的城寨背后.由于萨布拉克凝聚的强大压力而引发的爆炸,其余震的威力至今还让瓦砾不停地颤动. 
丽贝卡把其中一块瓦砾踢起,把它当作临时的靠背,让威尔艾米娜在那里坐下(毕竟在临时会遭受突袭的现状下,也不能直接让她躺下来休息).同时,为了马上确认状况,她稍微从瓦砾后面探出脸,观察着被自己诱爆后的现场. 
被炸得像火山口般凹陷了下去的那一带,就连瓦砾都被尽数炸飞,几乎没有剩下任何东西. 
「如果是一般情况的话,刚才的爆炸应该就能解决他了……不过还是……」 
「没那么简单吧.」 
这一次她们就连刚才那样的交谈时间也没有.当丽贝卡和巴拉尔对话的时候,从火山口周围就卷起了茜红色的火焰漩涡,并且逐渐向上延伸. 
在其顶端,毫发无损的「坏刃」萨布拉克就像理所当然似的站在那里.只见他朝着两人藏身的方位缓缓举剑一指,熊燃烧的火焰顿时像雪崩似的向这边飞扑而来. 
「啧!」 
丽贝卡咂了咂嘴,又重新抱起了威尔艾米娜.就在她如脱兔般奔走于瓦砾间的身影之后,紧跟着一大团汹涌而来的茜红色火焰怒涛. 
「呜哇哇!」 
丽贝卡连忙纵身跳起,惊险地躲过了怒涛的扑击.然后她又跳到断塔上,背对着如洪水般泛滥而来的火焰向上疾奔,同时也不忘对手上抱着的好友说些俏皮话. 
「哈哈,这正好跟刚才相反嘛.」 
「非常感谢……是也.」 
「感谢救援.」 
「没什么大不了的.嘿!」 
在回答威尔艾米娜的同时,丽贝卡从塔顶跳到空中,把绕在身边的几个光球扔了出去.桃色的爆炸绽放出大量火焰,成为协助她们脱离险境的有利条件.当然,对于身在怒涛最前方的萨布拉克,也射出了一两个光球作为回礼. 
拉开了大段距离后,两人回头一看――在熊熊燃烧的桃色火焰中,披着黑披风的身影正若无其事地踏着瓦砾向这边走来. 
虽然明知道会是这样的结果,但是丽贝卡和巴拉尔实在是觉得烦闷透顶. 
「没办法啦,真是个炸来炸去也没意思的家伙.干脆跟老头子他们换换算了.」 
「人总有擅长和不擅长的东西.我们做不到的事,他们可能会――嗯?」 
在随着两人飞舞在空中的瓦砾中亮起了大大的「卡迪修血印」,并在瞬间内集中了周围的碎片化作一只巨大的手掌把两人包裹在内,阻挡了化作子弹射来的无数剑锋.在如手腕般伸出的褐色火焰的牵引下,一下子就被送到了远处. 
「老头子,这里可是有伤员的啊!?」 
就在手掌中的丽贝卡叫嚷的期间,两人已经到达了卡姆辛的身边――通过用手掌握起再让她们「邕恕孤涞卣庵旨其粗暴的方式. 
最古老的火雾战士立即解除了对瓦砾手掌的控制,向落地的两人说道： 
「啊啊,因为我这边的原因害你们费了不少周折,实在非常抱歉.」 
「唔,在你充当诱饵的期间,我们已经充分做好了机关的布置.」 
丽贝卡也没有再说什么责难的话,只是看向身旁的威尔艾米娜. 
「怎么样?」 
「没有问题是也.」 
总算从受伤的冲击中恢复镇定的威尔艾米娜,这时候挺了挺腰背站起身来.虽然肩膀上依然传来一阵阵剧痛,但是她并没有打算以此作为怠慢的借口. 
确认了两人状况后,卡姆辛点了点头. 
「啊啊,那么我们就开始吧.」 
「好嘞!」 
「明白.」 
三人依照到达此地之前议定的作战方案开始采取行动. 
为了成功发动在周围一带埋下的机关. 
在三人的前方,悠然自得地向这边走来的萨布拉克,也在心中盘算着计策. 
他所想的是如何发动自己在暗中悄悄准备的陷阱. 
「一时间不知上哪儿去的『仪装之驱手』忽然现身,跟她们会合了吗.这一定就是跟之前在日本的那场屈辱之战一样,利用我的知觉只相当于一个人程度的局限性,采取诱敌和设置陷阱的分工合作吧……那也好,尽管放马过来,看我如何反砍你一刀好了.」 
在沉吟的萨布拉克脚下,燃起了不知道第几次的茜红色火焰. 
紧接着,三名火雾战士表面上看来仿佛违背了「把对方诱导到设置的陷阱上来」这个意图似的,各自发起了积极性的进攻. 
之所以采用这样的手法,是因为就算使用诱导的战术,像萨布拉克这种身经百战的「魔王」也不会乖乖地跟着来,因此必须通过攻势来推动战场变化使其转移到陷阱铺设地点,通过三人的攻势制衡来实现大致上的方向操控. 
但即使如此,所有人都不会保留实力.而且对手也不是能在保留实力的前提下能应付过来的小角色.怀着如果能干掉就马上干掉的觉悟,三人开始发起连续攻势. 
「喝、喝、嘿啊――!」 
像行星般绕在丽贝卡周围的光球群纷纷脱离轨道,化作一颗颗流星高速飞出.桃色的光辉在茜红色怒涛的前进路线上爆炸,使火焰间发生激烈的咬合,位于其内侧的利剑则纷纷被折断击碎. 
「开始从正面以破坏力发起进攻了吗.虽然这种胆色和威力很值得赞赏,但是就这样看着我的剑白白被折断弄碎的话也实在不忍心.况且我的意图只是牵制的话,就更不值得了.」 
面对因双方冲突而逐渐膨胀起来的火焰风暴,立于茜红色怒涛之上的萨布拉克真正是名副其实地从正面冲破了这道障碍,并利用其惯性急速向空中跳起. 
察觉到萨布拉克带着双剑袭来的身影,丽贝卡在吃惊的同时―― 
「噢!?不会让你得逞的!!」 
立即交叉起双手手腕,把身体周围的光球全部引爆. 
然而,萨布拉克却以自己的披风为盾挡住了以她为中心的大爆炸.而他被爆炸热风轰飞的身体落地之前,却被无数的缎带重重缠住了. 
「唔,竟然还残留着这样的力气――」 
「无需多言.」 
蒂雅玛特阻止了敌人的发声. 
把现状下几乎是不死身的他绑起来也没有意义――对这一点非常清楚的威尔艾米娜,也并不打算对他进行持续性的束缚.而且对方还很有可能会像刚才那样从现在的伤口中延伸出自在式来施加更致命的打击,跟他进行近距离的格斗实在非常危险.因此,她并没有削弱对方被爆风轰飞的势头,只是稍微对方向进行了微调而已. 
就好像被抛出的棒球一般在空中游移的「红世魔王」,即将迎来致命的一击. 
「啊啊,这样的控制技巧实在绝妙.」 
「唔,我们也学学看吧.」 
站在看起来仿佛一座小山丘似的城堡瓦砾上的卡姆辛,以轻松的动作挥起了实际上沉重无比的铁棒「梅凯斯特」. 
在仿佛牵引锁链般从其下端延伸出去的褐色火焰的拉动下,伴随着大量烟尘,一块他所能控制的最大程度的瓦砾石块被仍到了空中.那足足有一座屋子那么大的石块,在空中飞行的中途突然像集束炸弹一般向四周迸射出惊人的破坏力. 
「唔,噢噢噢噢噢!?」 
萨布拉克在无处可逃的空中,无可避免地承受着那集中了质量、速度和爆炸热量的暴力性冲击.碰撞和爆炸,下一次碰撞和爆炸,再来下一次碰撞和爆炸,一次又一次地蹂躏着他. 
然而―― 
「啊啊,还真是皮硬得让人无奈呢.」 
「唔,那样子难道也不能把四肢中的两肢弄断吗.」 
朝着在爆炸火焰中缓缓落下的身影,最古老的火雾戢士们若无其事地说出了可怕的感想.「比起这个――」他们又接着说道. 
「啊啊,不过这样是不是也太顺利了呢?」 
「唔,三人都只用了一招就把他逼进死胡同了吗……虽说如此,这绝对也是一个千载难逢的好机会.」 
就在沉思转变为踌躇之前的瞬间,卡姆辛再度举起了「梅凯斯特」.只见他先轻松地挥动了几圈,然后笔直地指向萨布拉克落下的方位,开始集中精神. 
「起动.」 
「卡迪修血脉,展开.」 
以即将落地的不死身「魔王」为中心,配置在直径五十米左右的圆环上的数十个自在式,这时候同时喷涌出褐色的火焰.它们各自跟相邻两侧以火焰相连,在圆环完成的瞬间,立即腾起了围墙状的火焰.那简直就像一个巨大的监狱. 
远远地注视着轰然腾起的褐色火光,卡姆辛他们开始互相确认. 
(啊啊,我虽然不能像『悼文吟诵人』那样,使出以自在式把广范围的地盘整个掀起,构筑出某个特殊空间的惊世绝技.) 
(唔,不过如果是运用统制力切断圆环内外的力量疏通这种程度的话.) 
他们在冬处铺设「卡迪修血印」的时候,感觉到向地下延伸的力量在没多深的位置就中断了.萨布拉克所说的「诣道」这个空间,从其行进道路特意避开了多个扭曲和断层就可以推测到,这只不过是在两界缝隙中勉强维持着存在的「管道」,并没有多大的厚度.应该足以作为一个隔离空间来使用. 
在这样切断力量供给的前提下,只要把凝缩了意志总体的司令塔人偶破坏掉,就能打倒以整个城市作为自己身体的强敌「坏刃」萨布拉克……这个战术,正是应用了在御崎市的战斗中被验证过有效的手法. 
按照本来的计划,应该是由卡姆辛操纵瓦砾巨人来到处破坏,同时趁机在暗中配置好「卡迪修血印」,而剩下两人就集中精力进行掩护.但是由于无法构筑起巨人这个变故,他们就只能把前卫和后卫的配置倒转过来了. 
即使如此,从结果来说还是完成了当初计划的最终目标.作为萨布拉克司令塔的人偶,已经被困在火焰牢狱中,被阻断了跟外部之间的力量传递. 
在卡姆辛和威尔艾米娜交战的期间积蓄了充足力量的丽贝卡,丝毫没有掩饰得意的心情,在身体周围正转动着一个即将化作特大炸弹的光球. 
「那么就来一次华丽点的吧!」 
目标当然是身在监狱之中的黑色身影. 
(我看这家伙多半不会就这样让我们大获全胜吧.) 
(没问题,就算他强行突围我们也还有其他的机关……首先必须让他知道陷阱的存在,限制他自由行动才是最重要的啦.) 
然而,萨布拉克本人―― 
「竟然认为用同样的战术就能把我歼灭,这也实在太小瞧了我吧.败北这种东西,原来还会给以后留下如此不愉快的果实吗.就算以反击把他们这帮家伙尽数剿灭,也难平我心头之愤.」 
置身于困境之中的萨布拉克,却并非以无所畏惧的态度,而是以若无其事的平淡口吻作出回答. 
对于他这种异样的反应,丽贝卡立刻嗅到了危险的硝烟味. 
(似乎有点不对劲!) 
能将其击退的最快方法……就是抢先一步使出强力一击.正当她反射性地准备这样做的时候―― 
「等等,丽贝卡!你看看周围!!」 
「为什么要阻止……唔!?」 
听到巴拉尔的制止正想大声反驳的瞬间,却马上大惊失色.对于眼前所见的情景,她并非以头脑来理解,而是通过感觉产生了强烈的危机感,不由自主地向脚下看去. 
在她旁边. 
有一条裂缝. 
那不是地裂的痕迹. 
而是世界的裂痕. 
裂开的地面,在十几米处的位置开始就不存在了. 
形容得再正确一点的话,那就是她所处世界的存在本身在那里发生了「中断」. 
由创造神「祭礼之蛇」构筑起来的异世界「诣道」外侧的世界……那正是把人类所在世界和「使徒」所在的「红世」隔离开来的缝隙――「两界夹缝」. 
在那里,什么也看不见,什么也感觉不到. 
从那里听不到任何东西,闻不到任何气味. 
那里有些什么和没有些什么,都无从得知. 
所有的一切都是无法认知的未知空间领域. 
这个令人误以为跟人类所住世界无异的地面,只不过是漂浮在这个领域中的、包囊在十几米厚……这种几乎连地层也算不上的薄皮之内的一条脆弱管道的内侧空间.丽贝卡通过眼前的事实重新确认了这一点,不由得感到一阵战栗. 
现在,割裂管道的裂缝正在以惊人的速度向周围扩大. 
目睹了这个脆弱的世界即将崩溃的前兆,丽贝卡―― 
(怎么了,为什么……啊!?) 
察觉到裂缝的根源是从某个圆环的边上呈放射状扩散开来的. 
从那个圆环――以火焰之壁包围的监狱中传出了声音. 
「嘿嘿嘿,看起来虽然很厉害,实际上我并没有花多大的工夫.仅仅是在隔离我的力量上轻轻推一把,这个又大又长的脆弱世界就会马上面临崩溃的危机了.怎么样?要是继续把我关在里面的话,就会连脚下的这个『诣道』也会被摧毁啊?」 
那是明确地向别人发出的、来自萨布拉克的声音. 
以她们所在的「诣道」本身作为人质的这个威胁,并不是为了得到解放而胡编的谎言.这一点只要看到裂缝不断扩大的样子就已经一目了然了.本来像他这样强大的「魔王」 ,要强行突破这个监狱也应该并非难事. 
他并没有采用那样的做法,而是将计就计造成了「诣道」崩溃这种如同自杀般的状况,那毫无疑问是在为之后作准备……也就是说他已经看穿火雾战士们还安排了另外多个陷阱,因此打算以同样的手法来封住对方的行动. 
巴拉尔以无声之声发出感叹： 
(这还真是没辙了,也就是说我们的策略已经被完全看穿了吗.) 
(可恶,真是一点也不可爱的家伙!!) 
在内心咒骂敌人的同时,丽贝卡向同伴叫喊道： 
「老头子,快解除自在法!!」 
之所以特意叫喊出这种不说也明白的话,是因为她担心卡姆辛这个执着于履行使命的火雾战士,说不完会为了把眼前的强敌和化妆舞会的指导部成员,甚至是把让「祭礼之蛇」归还的敌方图谋也一并埋葬于两界夹缝之中,不惜采取破坏「诣道」这种非常手段的缘故. 
(这样做的话是不行的!) 
丽贝卡在心中发出这样的叫喊,并不是出于他个人的保身需要.恰恰相反,这是向不同于卡姆辛的另一个方向发挥的作为火雾战士的一种见地. 
假设「诣道」是漂浮在两界夹缝中的异物,而在遥远的后方,则是通过「神门」跟她们原来所处的世界相连.既然目前并不知道这个地方发生崩溃的余波会对于之相连的世界造成什么影响,就应该尽可能避免对它采取任何破坏的手段. 
另外,「祭礼之蛇」很可能掌握着万一被破坏时的对策手段.毕竟本来应该永远在两界夹缝中徘徊游荡的他,还是创造出了这样一条让自己实现归还的道路.他拥有这个对策的可能性可以说是非常的高. 
如果到时候光是怀着牺牲觉悟的她们被抛到了夹缝之中,之后沿着道路回来的「祭礼之蛇」则轻而举地「渡过」了被弄碎的地方,接着又若无其事地走过剩下那段路的话……要真是得到这种愚蠢的结果的话,那就真的欲哭无泪了. 
既然萨布拉克敢于让自己暴露在危险中进行威胁,那就应该尽可能小心应付. 
潜藏在远处的卡姆辛―― 
(快点啊,老头子!) 
经过对丽贝卡来说漫长得有点恐怖的几秒钟后,自在法终于被解开了. 
仿佛要显示出「无计可施」的状况一般,火焰的监狱完全消失了――瞬间,也许是「诣道」本身有复原的功能吧,世界的裂缝迅速闭合,逐渐恢复了原来的外观. 
若无其事地站在其破坏震源地的人,正是萨布拉克. 
「那么,我想你们已经明白,你们的图谋已经彻底变成了白纸……那么就请你们重新开始跟我的战斗吧.大家都采取新的策略,看看到时候倒下的是谁.」 
面对那缓缓向前迈步的强大身影―― 
「――――」 
丽贝卡突然用手指着他叫道： 
「――还没完!!」 
瞬间,在萨布拉克周围瞬间浮现出形如闭合眼睛的纹章――由「辉烁撒布者」布下的潜伏炸弹自在法「地雷」,并且各自收束为一点. 
「什么?」 
然而那并没有针对目标萨布拉克自身发起攻击,而是引发了其周围――范围比火焰监狱要小两圈的圆形爆炸.不仅如此,最后还在地下引爆了一次更大规模的爆炸,被爆炸挖出的圆形地面立即被高高地轰飞到空中. 
「威尔艾米娜!!」 
在丽贝卡的一声号令下,为了完成这种对御崎市所用策略进行了小型化、并且以更粗暴的手法进行的隔离操作,无数的缎带开始高速飘动起来.那白色的奔流缠卷起承载着萨布拉克的地面化作漩涡,进而收紧成球体,表面上还闪烁着多重断绝与妨碍的自在式. 
这种以地面爆破实现的空中隔离,正是作为卡姆辛的火焰监狱且被突破时的保险而准备的真正杀手锏.丽贝卡之所以那么迟才跟吸引萨布拉克注意力的威尔艾米娜会合,都是因为跟卡姆辛一起进行陷阱的布置. 
于是,满怀自信的丽贝卡终于释放出了致命的一击. 
「吃了这个你就被炸得粉碎烧成灰烬吧――!!」 
方向不偏不倚,无数个比平常的还要大上几倍的光球连续不断地炸破了缎带构成的外壳,不停地轰炸烤炙着位于内部的地面以及立于其上的「魔王」,直到体无完肤的地步. 
丽贝卡通过自己的眼睛,以及神器「库尔瓦哈」的眼睛,确实看到了――之前无论遭受到什么攻击也没有改变过外形的萨布拉克的身体被折断撕裂,逐渐消失的样子. 
「好嘞――!!」 
兴奋地大叫起来的丽贝卡―― 
却突然间被来自背后的一刀砍中了. 
「――――!?」 
这次她并没有叫喊,也无法叫喊,只是凭着本能反射性地跳了起来. 
砍中她的人,竟然是不知何时出现在她背后的萨布拉克. 
丽贝卡再次把双眼转向依然漂浮在空中、如同溶铁炉一般灼热燃烧着的隔离空间. 
然后,不光是被砍中的丽贝卡本人―― 
(怎么、回事!?) 
维持着隔离空间的威尔艾米娜―― 
(这到底、是怎么了?) 
从远处观察着状况的卡姆辛―― 
(啊啊,那个,难道是……) 
都同样看到了萨布拉克那燃烧着的碎片,都纷纷化作「金色的火粉」崩溃消亡. 
站在丽贝卡背后,依然保持着砍刀姿势的「真正的」萨布拉克,笑着说道： 
「也就是说,那是三眼女怪交给我作为替身用的『磷子』了.在最初遭到隔离的时候进行替换,然后让本体潜伏在别处,是个非常单纯的圈套……看来你们是因为知道我有不死身,想像不到我会在没受攻击的时候进行替换吧.真是的,那家伙的神机妙算简直到了让人不愉快的地步.」 
最初安排的那些被夏娜看破的「磷子」群,已经在出现的时候尽数摧毁了. 
威尔艾米娜她们做出了这样的推测,而这种推测也的确没错.可是,那边实际上只是纯粹的诱饵,真正由贝露佩欧露布下的「磷子」,其用途……就正如众人眼前所见. 
萨布拉克哼笑了一声,然后向前踏出一步. 
「不管怎样,对我的秘技『圣痕』的无法解咒这个特征进行强化后得出的新自在法『真圣痕』,现在我已经成功施加了作为其诱导装置的伤口.」 
「剩下的――只有一个人.」 


※ 
夏娜没有回头,只是在似天非天的空中向前飞行. 
追随着在前方带路的似鸟飞鸟的影子,以最高的速度飞行. 
心里不再顾虑抛于身后的战斗,只是一心看着前方,以最快的速度向前飞.




断章几天前的事其一

日本。位于御崎市中央的御崎车站。
　　新造建筑物的气味还没有消退的车站大楼――在那正值上班高峰期的人山人海的检票口处，度过了漫长的几天总算回到这里的佐藤启作，正在等待着事先约好在这里碰头的田中荣太。
　　虽说是受到了不正当的拘禁，但是在自己离开的期间故乡遭到了袭击，本来应该由自己挑起的各种责任和工作，都全被推到了早已决心退出的好友身上。怀着这样一种内疚心情的佐藤，只是以简短的一声作为打招呼的问候。
　　“哟。”
　　虽说是陷入了好友不在场这种不得已的局面，但自己还是再次主动踏入了那早已发誓不再扯上关系的、展开在世界里侧的激战之地。
　　感觉到有点难为情的田中，也同样以简短的一声作为回应。
　　“噢。”
　　然后，他并没有针对自己受好友的牵连而惹上的麻烦事加以责怪，而是出于一个男人对自己在好友不在时才体会到的无力感产生的愤怒，以及对一直在等他而持续着昏睡状态的女人的慰劳――
　　“太迟了，笨蛋。”
　　加上了这样一句话。
　　对于发自好友这句从中感觉不到任何挖苦和负面意味的话语，佐藤只觉得内心深处就像遭受了一记痛击似的难受。他并没有掩饰，也没有找借口辩解，只是以一句话作为道歉。
　　“抱歉。”
　　“这句话你不应该对我说啊，快走吧。”
　　田中仿佛要辞退对方的道歉一般摆了摆手，然后快步走了起来。
　　“啊啊。”
　　佐藤也应了一声，跟随在后。
　　在这短短几天的旅程中，他被外界宿的人们出于谋略和立场等因素而加以利用，同时自己也从外界宿获得了有关情报以及各种文件资料作为回礼。然而他现在就只考虑着一件事，同时也仅以这件事作为目标。
　　那就是跟由于精神疲惫而持续沉眠的“她”重逢，如果可以的话就让她从沉睡中清醒过来，并且尽自己所能向她提供协助。为了这个目标，他正快步走向她所沉眠的自己的家。为了让你活下来而赌上自己的一切――没错，正如之前向她起誓时说的那样。
　　尽管对自己的单纯思想感到无奈，然而却并不引以为耻。
　　我必须如实履行自己的誓言――他在心中如此念道。
　　这样的心情，自然而然地加快了他的脚步。
　　从快步走到跑步走，再变成全力飞奔。
　　“――呼、呼、呼!”
　　在这个能凭自己的力量缩短路程的地方，佐藤尽情地释放出自己的思念。他急不可待地推开挡路的人潮，丝毫没有考虑对别人造成的困扰，只是竭尽全力向前疾奔。
　　被赶过头的田中也紧紧跟在他的身后。
　　“――――”
　　这时候，他的眼中又重新浮现起在某场战斗中跟他一起全力飞奔的情景，然后又返回到现在的情景。虽然既感到怀念又带有一丝伤感，然而他还是欣然一笑，追赶在佐藤的身后。
　　就这样，两人一路上朝着目的地拼命狂奔。
　　“――呼，――呼――呼…”
　　“到――到了这个地步，可别倒下啊――佐藤!”
　　大概彼此都拼起劲来了吧。从车站跑到这里没有歇过一秒钟的两人，在佐藤家的门前，一位少女在迎接他们。
　　“你回来啦，佐藤君。”
　　那位少女――吉田一美特意从长裤口袋里伸出双手说道。不知为什么还呵呵地笑了起来。
　　“――吉田…同学?在里面…等着就…好了啊。”
　　听了快透不过气的佐藤这么说，稍微有点余力的田中同样笑了起来。
　　“哈哈…哈，是我说的啦。反正肯定会跑着…回来这里，你就在这里当裁判，看看哪个先到一步――就这样。现在连我跑赢这一点，都跟我说的分毫不差吧?”
　　“嗯。”
　　被两人这样取笑，佐藤不禁一脸怃然。
　　“什、什么嘛，真是的……”
　　为了作深呼吸而吸入了一口冷空气，然后把门打开。刚才忘我狂奔的劲头已经消退，重新确认了这条必须由自己迈步前进的道路，如今正以一条宽敞的石铺路呈现在眼前。
　　这几天来，他明明一直都在期待着，渴望着能尽快冲进这座静悄悄的屋子里面。可是不知为什么，现在的步伐却沉重无比。
　　就在几天前，“两人”在自己出发时说的话又重现在脑海中。
　　(――“你这次可是去当跑腿，要好好听从吩咐做事啊。”――)
　　(――“旅途快乐哦，期间的长短是没关系的啦，全都看你
　　，佐藤启作。”――)
　　真是的，那只不过是几天前的事啊。
　　在这段时间里，也不知道遭遇了多少出乎意料的事情。
　　而遭遇了这么多事情的自己，是不是也有了相应的成长呢?
　　是不是已经成长为能让她感到满意的自己了呢?佐藤在心中自问道。作为具体的成果，挂在肩上的背包里，正装着把自己救出来的那位女性所托付的礼物――也就是记录了火雾战士方今后动向的重要文件。但是……
　　(…………)
　　首先，必须有一个最基本的前提条件。
　　那就是必须让陷入昏迷不醒状态的“她”清醒过来了。
　　在到达御崎市车站之前，自己对回家的那种烧灼般的焦躁感，必须马上跟她见面的迫切危机感，都令他觉得每一秒都是那么的漫长。明明如此，一旦到了实际面对这种状况的时候，空气却仿佛凝固了似的挡在面前，脚步也沉重得无法抬起――佐藤突然产生了这样的感觉。
　　现在的心情可以用一句话来概括。
　　(……到底该怎么办啊。)
　　实在是够荒唐的――佐藤到现在才发现，自己根本没有考虑过回来跟她见面之后该做些什么。这时候，他想到了那位平时总是不会放着有困难的人不管，在这种时候也一定会拔刀相助的温柔少女。怀着一丝向她求助的心情――
　　“很冷吧?进来坐坐嘛。我可以给你泡茶哦。”
　　佐藤这样催促了一句，可是吉田却很干脆地摇了摇头。
　　“不用了。因为我已经确认了你平安回来。”
　　虽然知道她并不是出于坏心眼而拒绝自己的要求，但看来也不像是话中所说的那么单纯的用意。
　　正当他感到困惑的时候，田中又给了他当头一棒：
　　“就是那么回事。我也已经平安送你回来了，就到此为止啦。”
　　“喂、喂喂。”
　　光看这个反应的话，那没出息的声音甚至让人觉得他根本没有任何成长。田中“咚”的一拳打在他胸口上作为回应。
　　“咕噢?”
　　就在他站不稳脚的时候，两人就一起转身离开了。
　　“你是为了我们才回来的吗?不是吧?”
　　“如果醒来的话，请一定要跟我联络哦。”
　　完全被孤立的佐藤――
　　“……”
　　甚至连回答也忘记了，只是一个人呆呆地愣在原地。
　　然而，那也只是几秒钟的事。他马上重新向低垂的肩膀注入力量，下定决心迈出了脚步。
　　沿着脚下的踏石，向没有上锁的玄关走去。
　　随便把鞋子扔在一边，沿着又长又宽的走廊向前走。
　　最后来到里头的一个房间前，站住脚步。
　　明明是站在最熟悉不过的自己房间前面。
　　然而，他却第一次产生了某种遥远感。
　　“…………”
　　偏偏他早就听田中说过她被安排睡在这个房间里。
　　(田中那家伙……啊，是吉田同学的提议吗。)
　　佐藤向门把伸出手来，想要驱散自己企图用毫无结果的思考来掩饰内心的念头。
　　(唔，不对不对，不行啊。)
　　发现自己正准备像平常一样推门进去，佐藤慌忙停住了动作。
　　“……!”
　　刚想敲门又有点犹豫，然后又重新挤出勇气，才终于第一次敲响了门。
　　“这可是你的房间啊。”
　　从里面传出一个非常熟悉――虽然只隔了几天却感到异常怀念的、轻佻缥缈的男人声音。
　　佐藤这才下定决心，走进了房间。
　　在那熟悉的宽敞房间里，大型家具的摆设基本上没有任何改变，但是原本凌乱放置着的各种日用品和杂志都被收拾得整整齐齐，看上去也被人认真打扫过。看来在把她送进这个房间之前，田中和吉田一起帮忙把整个房间都收拾干净了。作为一个少年，对于这种事情还是抱有一丝奇怪的歉疚感。
　　这时候，从房间里头的床头椅子上，又传出了刚才的声音：
　　“哟，怎么样了?我这边就正如你眼前所见啦。”
　　放在那里的，是一本足有画板般大的大书。那正是跟她订立
　　契约并赋予她异能力量的“红世魔王”――“蹂躏的爪牙”马可西亚斯用以表达意志的神器“格利摩尔”。
　　面对那样的他，佐藤以凝重的语气好不容易才挤出一句话：
　　“我回来了。”
　　“嘻嘻，刚才我听荣太说了哦，听说你经历了一场大冒险对吧?”
　　“没有那回事啦。真的，没什么……”
　　他一边说，一边慢慢走近自己的床铺。
　　靠近躺在自己床上的女性身边。
　　好不容易才见到那丝毫没有脂粉掩饰的睡容，令他不由得第一次仔细观察起来――看上去既没有安详也没有痛苦的感觉。如果不是事先知道她陷入昏迷状态的话，就只会觉得她单纯只是闭着眼睛而已。被誉为战斗狂的火雾战士――充满自信和存在感的令人仰慕的女杰――那一切特征都似乎消失到什么地方去了似的。现在的她只是作为一名女性，陷入了无止境的沉睡之中。
　　佐藤看到她的样子，内心不禁涌起了某种感觉。然而他却在外表上摆出端正的站姿，挺直腰板，针对自己被赋予的第一次任务进行报告。
　　“我回来了，玛琼琳小姐。”
　　当然，“悼文吟诵人”玛琼琳・朵，并不是光靠这句话就会马上醒来的撒娇小孩子。



第二章 时 

中国西南部――由柱石状的岩峰群构成的山岳地带，如今正处于黑夜的凛冽风暴中。
　　天上刮起了伴随着强风的暴雪，地上则遍布着由非人存在点燃的火光，各自都在狂乱地舞动着。
　　这正是围绕潜伏在当地的[化装舞会]根据地“星黎殿”进行的一场炽烈的激战。
　　现在，这个作为现世最大级的宝具兼移动要塞，其隐蔽外壳“秘匿圣室”已经被打碎，并且坠落到了石山周围的一片雪原上。位于其周围的空中――在染上了战火之色的暴风雪深处，则漂浮着看起来像是镶银边的巨大漆黑镜子的“神门”。
　　防守方为“星黎殿”直卫军，还有要塞守备队。
　　他们的率领者，是外界宿征伐军总司令官“淼渺吏”德卡拉比亚。
　　进攻方为火雾战士兵团的精锐部队。
　　他们的率领者，是总司令官“震威之结手”佐菲・萨伯莉淑。
　　本来，这场战斗是不可能发生的。
　　至少[化装舞会]阵营这边是这么认为的。
　　他们为完成御命第二阶段而创造出来的“神门”……这个向着沉睡于两界夹缝中的创造神“祭礼之蛇”本体延伸的“诣道”入口，正处于固定在空中的状态。
　　移动要塞“星黎殿”，为了将这个“神门”包容在覆盖自身的隐蔽外壳――也就是拥有完全隐藏内部气息之特性的“秘匿圣室”中，一直都停泊在当地的深山里。只要固守在外壳之内，就绝对不会被火雾战士阵营察觉到其所在方位。
　　因此，他们就潜伏在已经夺得大半势力范围的欧亚大陆上的边表之地，等待着创造神――盟主“祭礼之蛇”本体的成功归还……驻屯在这座要塞中的兵力，本来被赋予的职责就仅仅是这样而已。
　　跟维护世界平衡的火雾战士们展开全面战争，把大军开往占据优势的东西两战线，攻陷剩下的几个主要外界宿等等这些举措，都是为了实现该目的而采取的拖延时间战术，仅仅是为了杜绝敌方以后发动组织性反击的可能性和掌握战争主导权的一个手段而已。
　　但是，也不知道是什么原因――
　　(情况不妙啊。)
　　火雾战士阵营似乎正确地把握了“星黎殿”的停泊地点――不，那根本不是“似乎”。对方是先通过一架航空飞机运送少数精锐来实施空降作战，同时在极近处召集军势，并且毫不犹豫地确定目标方向发起了进攻。他们对“星黎殿”位置的正确把握，已经是毋庸置疑的事实了。
　　(火雾战士们的猛烈攻势，实在是非同寻常。)
　　结果，两军就在“星黎殿”前面爆发了激烈冲突，这对[化装舞会]方来说完全是意料之外的战斗。虽然直卫军和守备兵肯定是有着足以担当大任的强大能力，但是从单体的战斗力比来看，集结了大量精锐的火雾战士方确实占有相当大的优势。
　　(虽然我通过组织性战术和用兵技巧在一定程度上弥补了个体力量的差异，但是现在也已经到极限了吗。)
　　更糟糕的是，由于潜入内部的少数讨伐者引起的骚动，操纵铁壁自在法“马格尼西亚”的要塞司令官“岚蹄”费可鲁，以及守备队中数一数二的好手“哮呼之狻猊”普尔逊，都双双被歼灭。不仅如此，对方还夺取了“星黎殿”的控制权，甚至以之为炮弹击溃了后方的预备兵力。
　　(由于“星黎殿”坠落的冲击和被敌方势力侵入了“神门”的失态，全军已经出现了有所怯懦的迹象……“炎发灼眼的杀手”夏娜，那可恶的魔神契约者，都怪她实行了那多此一举的宣布。)
　　当时就算全军崩溃也毫不奇怪的直卫军，后来之所以能勉强稳住阵脚，都是由于他们在平常训练中培养出了高度团结和协调的意识。虽说如此，那也不是什么根本性的解决办法。面对看准了这个机会拼命展开猛攻的火雾战士兵团，全军溃败的危机已经逐渐逼近了。
　　(机密重重的“星黎殿”，盟主和三柱臣所在的“神门”，哪怕只是一瞬间，也绝不能让他们自由出入……至少也必须坚持到附近援军到来的时刻。)
　　火雾战士兵团在这个战场上的优势，实际上只是局部性的。
　　这种利用根据地的位置情报实行的极近距离的空降和快攻作战，反过来说就是让外周布下的十几二十重的[化装舞会]防卫网毫无损伤的保留下来。现在他们变成了倒转戈头的包围网，正向着当地急速进军。不用多久，火雾战士兵团肯定会遭遇到被包围歼灭的厄运。就算再怎么拼死加强攻势，就算单体兵力再怎么强大，他们在与时间赛跑这一点上就已经处于极其不利的状况了。
　　(但是，现在这个战场上就是缺那么一点点支撑下去的时间……如果不久后将会到达战场的西部方面军的主力，以及身为司令官的“炀煽”哈勃利姆都能立即赶到的话，就没有任何问题了。)
　　通过能看到和听到远处状况的自在法“神谕(Providence)”而正确把握着战况的外界宿征伐军总司令官“淼渺吏”德卡拉比亚，如今正潜伏在某个深深的地方，仿佛事不关己似的冷静思考着自己是否应该主动采用最终手段来解决眼前的危机。
　　前线依然是充满了双方的吆喝呐喊声。
　　所有的人都为了杀人和被杀东奔西走，东跳西纵。
　　跟冲突爆发时不同的是，彼此的气势开始出现差异。
　　“哈哈哈!来吧来吧，想被我的南瓜吃掉的傻瓜在哪里?”
　　“来吧，在我的‘红红衣服’里――快快归西吧。”
　　“要来爆破!可别把我卷进去呀!”
　　暴雪之中，在看似一条条擎天巨柱般的岩峰群的缝隙间和山顶――以这些地方为据点的直卫军防卫线，其各处都出现了被突破的缺口，火雾战士们也不由分说地像雪崩一样涌了进来。
　　“可恶!别退后!”
　　“无伤的人到前面来，重新整顿战列!”
　　“敌人的第五波攻势，要来了啊――!准备――!”
　　直卫军被敌方弄得身后的要塞坠落地面，甚至连空中的“神门”也遭到敌人的侵入……也就是说他们本来必须守护的对象都遭到了敌人的入侵，其士气已经遭到了致命性的挫伤。而且由于“星黎殿”的坠落，连本来担当他们后援的预备兵力也被摧垮了。如果这样还能维持英勇无畏的士气，那才是不合常理。
　　之所以能勉强继续抗战到现在，也仅仅是因为对眼前敌人的憎恶，对御命的期待，对战斗的沉溺，义气和忠诚，尊严等等这些各不相同的要素――也就仅仅是作为士兵的训练有素程度而已。
　　相对的，亳不留情地想要把他们击溃的火雾战士们所怀的气势则正好相反，已经进入了亢奋的状态。先前公布的一条指令，犹如解开了套在他们脖子上的最后一道枷锁。
　　指令内容并非别的，正是“解禁各自的力量”。
　　“好嘞，小刀便宜卖哟，费用就拿性命来付吧!”
　　“用拳头干掉你好，还是用针把你刺成蜂窝好，快告诉我呀!?”
　　“拜托了……请让我受伤吧……我会原封不动奉还给你的……”
　　他们在开战前，就接到司令部颁布的“绝对不能使尽全力去战斗”这条严令。理由大体上来说有两个。一个是因为作为军队的基本战斗单位来说，越是战斗力平均就越容易制定目标。另一个则是因为各人的特殊能力很多，而且有消耗体力严重的倾向，在迎来猛攻时机的瞬间陷入疲惫状态的话就没有意义了。
　　现在是因为决战时机已经来临，而且优势已经大大向己方倾斜，才终于得到了解禁。
　　他们毕竟是无愧于精锐之名的强手兵团，因此各自也有着强大的力量。即使如此他们还是选择了服从命令，这都是出于两个理由。其中一个是因为他们也理解到，在面临世界危机的现在如果各自为战的话，就会陷入不利的局面。另一个则是由于这个命令是出自过去大战中的英雄――也就是统领现今外界宿的总司令官“大胆妈妈”之口。
　　正是她看准了所有人都斗志昂扬的这个最佳时机，向全军下达了解禁的指令。
　　至于她本人，在进攻号角吹响的这个时刻――正身处于前线附近，连屋顶也没有的西洋式分城的墙壁上，进行着自从开战以来不知第几次的站立式休息。
　　“不管怎么说，这样也总算是有坚持下来的意义了吧?”
　　散发出的存在感远远高于“年过四十的修女”这个外表的佐菲・萨伯莉淑，目睹着点缀于吹雪中的各色火焰，耳听着贯穿吹雪响彻整个战场的震耳噪音，小声地自言自语道。
　　“这个嘛，对这种好不容易才开始占到上风的状况感到高兴，似乎也不太合适啊。”
　　从她的额头――刺绣在头巾上的蓝色五芒星――神器“顿那”中，传出了跟她订立契约并赋予她异能力量的“红世魔王”――“拂之雷剑”建御雷之神的冷静声音。
　　能随心所欲操纵电击的“震威之结手”的攻击力，在火雾战士之中也是属于顶级水平。然而从反面来说，在体力上的消耗也很厉害，必须注意随时休息来维持状态。因此在目前状况下，她的职责必然就是从远离战场的地方概观整体战况，一旦发现有部队陷入危机就要马上支援，发现有哪个地方有被突破的危险就要挺身而出了。
　　她被认定为适合担当总司令官人选的原因，并不仅仅是由于她的豁达胸襟和统率力以及优秀的智略才能和人品等等这些内在因素，而是她同时也兼备了足以无视敌我众寡的压倒性攻击力，以及能瞬时到达前线的高速移动力这两种力量。
　　“我并没有高兴啊，只是想到接下来就是关键，所以振奋一下精神罢了。”
　　“原来如此，如果是那样的话，发出兴奋的声音也是可以接受的。”
　　现在。她之所以能在这里进行稍长时间的休息，是由于火雾战士兵团在各自能力解禁的命令公布之后发动起总攻击，使状况向着有利的方向发展的缘故。她的下一次出阵，应该是在影响整个战局的关键时刻。无论是错过时机还是力尽而亡，都是绝对不允许的。对两军的形势进行准确把握，站在这里注视着战场变化，就是现在的她必须做的工作。
　　佐菲用手拨开了粘在头巾上的那些毫无湿气的雪片。
　　(能把兵团预备兵力也投入其中的全面攻势，恐怕就只有接下来的一次机会……我无论如何也必须准确地判断出必杀的决战时机。)
　　佐菲很明白这些话不能被旁人听到，所以才以无声之音来自言自语。而比她更冷静的建御雷之神，也同样以无声之音劝诫道：
　　(接着又开始担忧过度了?虽说有一段很长的空白期，但是感情起伏过于激烈的指挥官，可是会在不知不觉间把不安传染给部下的啊?)
　　这是在每当面临重大转折点时的习惯――互相以懦弱之言和忠告来转换心情和振作精神。顺利地完成了这个久违的仪式后，两人都同时以听得见的声音苦笑了起来。
　　这时候，在她的背后――
　　“在这种天气下，也没办法靠眼睛看来判别战况的吧。”
　　从看起来像是城壁走道上开的一个洞似的楼梯下面，走上来三个男人。
　　刚才发话的人，是身披竖领长大衣、戴着深深盖过眼睛的将校帽子的壮年男子――担当火雾战士兵团幕僚长的“犀渠守护者”扎姆艾尔・德曼提乌斯。这座分城也是凭借他的火雾战士力量在短时间内构筑起来的。
　　“一直暴露在吹雪之中的话，只不过是白白浪费体力而已。”
　　“战场的监视早就另外安排好人手了，该休息的时候还是要好好休息啊，总司令官阁下。”
　　以嘶哑的声音接着说下去的人，正是通过用绳子挂在他胸前的拇指大小的银杯型神器“塔勃尔”来表达自身意志的“红世魔王”――“吾鳞之泰盾”吉尔尼托拉。
　　听了两人严谨而率直的话语，佐菲她们又发出了不含凝重意味的苦笑。
　　“请喝这个吧。”
　　这时候，一个长发盖过双眼的男人，从他那狩猎装束的腰间挂着的无数腰包中掏出了一个蓝色的魔法瓶。在热气和香气都会被抹消的吹雪中，向兼作瓶盖用的杯子注入了内容物，向佐菲递了出来。他正是担任佐菲副官的“姿影分配者”弗兰索瓦・奥力克。
　　“是热的可可茶，我想在这时候还是喝点甜的东西比较好。”
　　“嗯，虽然对‘我们’来说只是一种心理安慰啦。”
　　以女性的声音轻松地说出这句话的人，就是通过他背上那大大的坛子型神器“斯普雷特”表达自身意志的“红世魔王”――“布置之灵泉”古洛戈赫。
　　另一侧，沿着围墙边踩着缥缈步伐走过来的矮个子男人――
　　“那种心理安慰，可是非常重要的东西啊。”
　　在竖起到嘴角位置的厚实衣领下笑着说道。他就是作为特别的火雾战士而为人所知的“大地四神”的其中一人，作为旁观者与火雾战士兵团同行的“皓露之使者”辛塔希尔。
　　“没错，因为‘我们’是火雾战士。”
　　发出爽朗的青年声音的人，是以挂在他腰间的棱角分明的勋章型神器“特奥托尔”表达自身意志的“红世魔王”――“殊宠之鼓”托拉洛克。
　　对于在讨伐者当中也显得特别超脱世俗的这两人的常识论，佐菲忍不住发出了笑声。然后她就接过杯子，喝下了一口可可茶。在常人只要站上十分钟就会冻死的吹雪中，以热气温暖嘴唇，让舌头品尝甘甜的滋味――总感觉这是一种非常奢侈的享受。
　　“谢谢你，很美味呢。”
　　佐菲这么说完，从弗兰索瓦的脸上现出含羞的笑容，内心也获得比感觉到的温暖更大的抚慰，然后暂时忘记现今的状况，对辛塔希尔他们的话进行仔细地咀嚼。
　　慰劳的行为，甜味和温暖，安心的放松――的确，无论哪一样，就算没有它，对火雾战士这种存在来说都是没有任何问题的……说得更准确一点，就算没有这些东西，也不会对身体机能造成任何障碍。
　　可是，在得到这些东西的现在，她身上也确实产生了对采取下一步行动的更大动力。而且可以明显感觉到，那比靠一个人奋起振作所产生的力量还要强大得多。
　　(的确，这也是正因为是火雾战士才会产生的感觉吧。)
　　把这股动力藏在内心深处，在身心两方面都得到了活力的她，在把杯子交还给弗兰索瓦的瞬间，已经恢复成作为火雾战士兵团总司令官的自己。
　　“扎姆艾尔，既然连你也走上来这里，那就是发生了什么事吧?虽然光从这里看的话，也看不到什么特别的变化。”
　　即使只是轻松口吻的提问，扎姆艾尔也还是作出认真的回答：
　　“发生了。或者说，是捕捉到了。突破前线的士兵们，碰到了由身上穿戴着同种类的铠甲和臂章，拥有极高统率性的‘使徒’所构筑的防卫线，目前正由格琳卡的分队发动猛攻。”
　　“这其中的意义，您应该明白吧，总司令官阁下?”
　　这一点当然不需要吉尔尼托拉提醒了。
　　听起来似乎是进军遇到障碍的报告，然而佐菲却带着微笑接受了。那并不是平常那种温和的女性表情，而是充满力量的、作为战士的强烈笑意。
　　“要塞内的守备兵，已经出来了吧?”
　　原先配置在“星黎殿”周围的直卫军，并没有穿戴着那些统一型的铠甲和臂章。因为他们是实战部队，当然是不会把精神花在没用的东西上了。
　　假如在这个地方存在一支需要穿戴那种既定样式的着装、而且明明很强大却要到后来才参战的部队的话，那就只可能是负责他们的根据地“星黎殿”内部的防卫和警备任务的要塞守备兵。也就是说――
　　(兵力已经见底了!)
　　是这么一回事。
　　在根据地极近处突然出现的敌军，对其内部的奇袭和守护者的歼灭，由于要塞坠落导致的预备兵力的溃灭等等……顶住这一连串袭击的荒诞离奇的苦境，即使面对全力解禁的精锐部队的攻势也依然通过精巧的用兵支撑至今的敌将・德卡拉比亚，现在手头上的兵力已经缺乏到要把有违本来用途的兵种也投入到前线。
　　面对这个普通的讨伐者一听恐怕会兴奋得立即飞扑出去的好机会，佐菲却依然保持着强烈的笑意，向擅长以水为媒介展开探知的副官确认道：
　　“弗兰索瓦，背后有敌人的影子吗?”
　　“是，我马上就去确认!”
　　被她的表情所压倒的弗兰索瓦，闭上了长发之下的眼睛。
　　与之相呼应，他背着的大坛子――古洛戈赫的神器“斯普雷特”里装满的水，瞬间变成了纯白色的雪。在雪的表面上首先出现一个点，随即又化作圆圈，描绘出平缓的涟漪。
　　同时，在他自己的脚下，也同样泛起了雪面的涟漪，并逐渐向四周扩散。
　　涟漪在吹雪弥漫的整片区域里扩散开来，一直延伸到视野可及的远方，不断向震源中央的火雾战士传递着雪中所蕴含的情报。先不说那些隐藏行踪单独行动的人，如果是军势这种大规模的对象，他的感应能力可以延伸到相当远的地方。
　　目前大致上的战况是――
　　坠落到山地中仅存的平原地带北侧的“星黎殿”，以及留在空中的“神门”，
　　背靠着这两者的直卫军和要塞守备队为了防止平原区被入侵而筑起的防卫线，
　　为了突破这条防卫线，以从南方北上的形式向敌军发起猛攻的火雾战士兵团。
　　――就是这样。
　　再扩大一点视野，可以看到北方稍远、南方较近的[化装舞会]防卫网军势正在以决战战场为目标急速进军中。尤其是南方的军势，已经跟先前被火雾战士空降作战兵团击溃的直卫军的支队会师，并且将危机感转化为高昂的士气，加快了急速行军的步伐。
　　已经预计到以上这些战况发展的佐菲，为了把短时间内的优势――敌方保卫网内的猛攻这种决定火雾战士兵团命运的状况尽量长久地维持下来，已经派出小批部队向南方――也就是她们的后方挺进。
　　他们的职责，就是对急行军中的敌方援军进行各种各样的妨碍作战，尽可能延缓其行军的速度，也就是所谓的迟滞防御了。既然是派少数部队逗留在敌方势力范围内，那么接受这个任务的人都几乎不可能有生还的希望了。然而即使如此，还是有许多人志愿参加，毅然投入了这场与其说是危险倒不如说是决死的战斗中。
　　现在，佐菲要求弗兰索瓦确认的“背后的敌人”，就是指这批从南方逼近此地的援军。现在依然很平静，也没有跟派遣出的小部队发生战斗的迹象。
　　“本山地警戒范围内并没有敌军的影子!”
　　“空中，也完全没有迎着风雪向这边接近的敌人。实在是干净得让人害怕。就只看到舞台上的演员啦!”
　　听了古洛戈赫的补充说明――
　　“很好。”
　　佐菲点了点头，在沉思一瞬间后下达了命令。
　　“首先，向在‘神门’空域交战中的部队派出半数的预备兵力作为增援，这批增援只需要发动具备牵制作用的攻势就可以了，目的是令敌方的战斗力一分为二。”
　　令德卡拉比亚率领的“星黎殿”直卫军陷入不利局面的最大因素之一，就是“必须死守的对象有两个”这一点。
　　本来隐藏在“星黎殿”中与其合二为一的“神门”……不光是盟主和三柱神，甚至连创造神的本体也在那里面。几乎可以说是御命本身的存在，在经历了一场混战之后，结果还是暴露在空中了。它跟坠落的“星黎殿”之间自然也拉开了一段距离，这就必然导致了他们不得不分散兵力来守护这两者。
　　在这种状况下，对于这种以分割战力为目的的作战策略，德卡拉比亚也只能够选择乖乖配合。这跟彼此的指挥能力并没有关系，纯粹是战场的状况迫使他们必须这样做。
　　而佐菲继续下达了对她来说最核心的指令：
　　“地面部队就请继续维持从刚开开始的猛烈攻势。我会看准时机发起突击，所以就请扎姆艾尔你率领剩下的半数预备兵力，指挥全军发动总攻击吧。这一次攻势，我们将以击溃敌军、或是占领‘星黎殿’为目标。”
　　“噢……占领目标不是‘神门’而是‘星黎殿’吗。”
　　在对方还没领命之前，建御雷之神就插嘴问道。通过提出说明的要求，提前解消接令者内心的必然疑问，这正是他身为第二总司令官的心得。
　　这种做法并不是针对眼前基本上都会严格遵从命令的扎姆艾尔，以及从来不会提出异议的弗兰索瓦(作为旁观者的辛塔希尔自然也排除在对象之外了)。而是当实际接到命令的士兵们怀抱疑问的时候，如果传达者没有充分把握到总司令官的意图，或者对其意图有所误解的话，那就成问题了。所以现在必须做出尽可能详细的说明。
　　佐菲当然也理解搭档的这种想法。
　　“没错。首先，‘神门’跟两界夹缝相连接，也就是一种扭曲的集合体了。我们当然还是尽量避免对其施加不必要的刺激。而且作为占领的对象来说，要守住也是相当困难的。”
　　说完，她仿佛催促着众人似的抬头向上方看去。
　　众人循着她的目光抬起头来，只见位于吹雪中的“神门”周边，有着照明规模稍微小于地面的闪烁灯光。敌我军双方都还没有进入真正的你死我活般的激战。正如佐菲所说，漂浮在空中的巨大物体，对守护方来说实在是一个极大的负担，而且是无法像火雾战士方这样采取保留实力的牵制性战略的死守对象。
　　因此，只要向这边投入一队大规模的援军，德卡拉比亚自然也不得不分派出大量兵力进行防卫了。
　　“不擅长空中战的人，在两军中也存在着相当的比例，那么必须挑选出大多数适任者前往应战这个防卫方的不利条件，我们就推到‘使徒’们的头上吧。”
　　佐菲若无其事地说出口的这番话，如果被德卡拉比亚听到的话恐怕会气得连吐十几个气泡吧。然后，就好像在说刚才那番话都只是开场白似的，佐菲又补充说道：
　　“更重要的是，‘她们’已经去了。与其因为不知道是什么而将其破坏，倒不如借机获取一些内部情报，到时候在敌方盟主背后捅一刀更为现实吧。”
　　“……原来如此。那么以占领‘星黎殿’为目标的理由是?”
　　建御雷之神估计周围人已经理解了之前的话，就继续推进话题道。
　　佐菲听了这个问题，马上转过身来说道：
　　“这个的话非常简单。既然那座城是他们的根据地，而且正处于因大意而遭敌人侵的混乱状况下，那些有关事态核心的设备和器材很有可能还被完整地保留在里面。通过掌握他们要塞的控制中枢，我们甚至还可以利用它作为脱离敌方援军包围网的乘载物。”
　　就算是为了振作士气，这个计划也似乎显得过于理想化了。然而众人在听了这个计划之后，还是受了她那充满稚气的笑容的感染――扎姆艾尔显得有点困惑，弗兰索瓦抽搐着脸颊，辛塔希尔则有点开朗――每人都以各自的方式笑了起来。
　　“好了!”
　　佐菲做出了重新总结的动作，拍了拍修女服说道：
　　“她们不仅通过让‘星黎殿’坠落对我们的作战提供了支援，还告诉了我们创造神的代用体，三柱臣不在本战场上的事实。她们已经为我们做到这个地步了，我们可绝对不能输喔!”
　　她停顿了一下，又继续说道：
　　“这是千年里也不知能不能遇上一次的‘逆理之裁者’贝露佩欧露的大误算。至今我们所蒙受的损伤，就好好在这次加倍奉还给他们吧。”
　　这一次，她们还是看错了。
　　不，是小看了。
　　她们小看了眼前的敌人。
　　小看了对方的觉悟。
　　隆隆――
　　最初，在战场上的人们，都以为这是爆炸引起的地响。
　　响声听起来之所以又沉又深，是由于距离很近的缘故。
　　隆隆――
　　可是，经历了第二次的震动，就已经没有人那么认为了。
　　凡是脚踏地面的人，都感觉到自己的身体从地上蹦了起来。
　　隆隆――
　　接着又迎来了第三次的震动……或者说，震源正在移动。
　　同时也感觉到，这种振动其实正在不停地持续着。
　　隆隆――
　　到了第四次震动，所有人都已经从其预兆中理解到……
　　接下来的震动将会超越极限，发生极其惊人的事态。
　　隆隆――――隆隆――――!!
　　首先，出现了地裂。
　　接着，从里面冒出了什么东西。
　　那是带着斑点的巨大物体。
　　然后，出现的那些东西开始动起来了。
　　有许多个，就在那里，同时。

　　所有人都大吃一惊，然后在战栗的同时明白到――
　　这些东西不是各自独立的。
　　在战场一带的地面上蠢蠢欲动的那些东西，是同一个生物。
　　有着一身无光泽鳞片和水藻般斑点的长大鱼身。
　　那个生物撞碎了乱战中的雪原，四处游弋。
　　仿佛在吃海藻似的，向四周挥洒着“铁色的火粉”。
　　就像蛇一样游走在两军交混的雪原各处，简直是肆无忌惮。
　　没有任何人看到过这种力量显现的情景。
　　无论是身为自己人的直卫军的兵卒们，还是身为敌人的火雾战士兵团，都一样。
　　兵团的指导部成员们，从分城的城壁上确认到充满整个战场的巨大气息，以及在永无停息的吹雪间四处蠢动的异样姿态，都一时说不出话来。
　　“……有谁，看到过那样的姿态?”
　　佐菲好不容易才开口说话，然而被问到的众人都无法给出明确的回答。当然，这个问题的用意只是想得到有关这种显现形态的详细解说，了解其中蕴藏着什么样的力量而已。至于“那是什么人”，在场的所有人都很清楚。
　　取而代之的是，扎姆艾尔根据目前战况催促佐菲作出决断。
　　“先不说这个，如果我们的推测没错的话，那家伙马上就会向我军发起攻击，协助敌军势力脱离困局。首先我们应该立即采取行动来应付这个变故。”
　　“竟然在这个决定性时刻……唔，就是‘正因为如此’吗。”
　　从他胸前的银杯中，传出了吉尔尼托拉仿佛嚼碎了苦虫般的苦涩声音。
　　正因为敌方理解到战局的决定性关键时刻即将来临，才采取了这样的手段。毕竟是过去曾经多次交手过的敌人，他才会有这样的确信。
　　佐菲想起刚才自己得意忘形的样子，笑了起来：
　　“……呼~”
　　她在一瞬间内结束了对这件事的反省，然后在笑意中灌注了一点无畏的气概。佐菲迅速在空中划了个十字，在胸前合拢起双掌。这是她出阵前必做的仪式。
　　“‘他’也是的，到了现在才站出来打冲锋，实在不像他的风格。”
　　“就是啊。所谓的战争就是无法如人所愿的东西，恐怕彼此都会有如此痛切的感受吧。”
　　就在建御雷之神带着叹息说出这句话的期间，佐菲的身体周围已经出现了游走的紫电火花。就这样，身为总司令官的女性，向幕僚长下达了追加命令。
　　“至少在混乱平息之前由我来压阵吧。关于预备兵力的投入时机就全交给你来判断了。虽说敌人变得有点难缠，但毕竟现在是最佳进攻时机这一点是没有变化的。”
　　“明白了。”
　　听了扎姆艾尔的回答，佐菲就把锐利的目光转向了面对异样的情景震惊得全身打颤的弗兰索瓦。为了让他身上背的坛子也认识到接下来这些话的重要性，佐菲以严肃的口吻说道：
　　“千万不可以怠慢对敌军的警戒。从现在开始的短短几分钟内，将会决出敌我的生死。我现在把全军的性命都交给你了。”
　　“是、是的!”
　　“交给我吧。”
　　弗兰索瓦感到自己责任重大而紧张得有点口吃，古洛戈赫则以响亮的声音简洁地作出回答。
　　最后，佐菲又转向旁观者说道：
　　“看来还是没办法让你安安稳稳地在这里观战呢。”
　　“没关系，危战苦战也在我‘看’的范围之内，请你不必介怀。”
　　“就是这么回事，接下来如果能让我们看到胜利就最好不过了。”
　　辛塔希尔和托拉洛克各自以温和而爽朗的口吻回答道。
　　佐菲再一次环视众人，然后猛然转过身去。
　　连平常的习惯台词也没有唱诵，她就带着雷鸣飞走了。一边在空中制造出在吹雪加闪电雷鸣的异样奇景，一边寻找着降落的地点。
　　(乍眼看去，到处出现的都只是它的长身，似乎没看到脑袋。)
　　(既然如此，就从能见到的地方下手吧。)
　　在对话的期间，佐菲把目标锁定在两军中央像小山般蠢动着的其中一体，同时束紧了修女服的衣摆。
　　佐菲扭转飞行体势，进入了降落的轨道。
　　“――来吧，我来当你的对手――‘淼渺吏’德卡拉比亚!!”
　　伴随着闪电的光辉和雷鸣的轰响，以双脚使出飞踢的姿势向下落去。
　　“――嗨啊――喝――!!”
　　时间稍微倒退一下。
　　除直卫军之外连要塞守备队也动员起来，才总算填补上几乎要被突破的战线漏洞的外界宿征伐军总司令官“淼渺吏”德卡拉比亚，就连透一口气的工夫也没有，就开始着手下一步的安排了。
　　把本体鱼身潜伏在某个无人知晓的深渊中的他，在地面只显现出他的独有自在法――在人身大小的圆圈里有一个五芒星，其中央为一只半闭的眼睛。
　　现在，他面前正坐着一个“红世魔王”。
　　看起来像是带着人形面具的巨大猎豹的他，乃是“翻移之面纱”奥瑟，也就是被坠落的“星黎殿”压溃的部队指挥宫。现在他正好刚刚把残存兵力清点整理完毕。
　　德卡拉比亚从来不会粉饰话语，只是开门见山地问道：
　　“集中到几成兵力了?”
　　“啊，这个，实在是令人汗颜……”
　　相对的，奥瑟弯曲着巨大的豹身，摆出了谢罪的姿势。
　　“只有总兵力的……三成以下……而已。”
　　就算是因为发生了“星黎殿”坠落这种超乎想像的意外事故，自己白白损失了手下的近七成以上兵力毕竟是事实。而且自己所统领的部队对直卫军来说是一张王牌，本来应该是为扭转战局而投入战场的精锐部队。正因为如此，他作为指挥官的自责和屈辱之念就更强烈了。
　　虽说他为了贯彻自身职责而召集起残存兵力，也勉强让这支部队恢复了应有的统制力，但他还是怀着受处罚的觉悟前来报告。
　　相对的，德卡拉比亚还是丝毫没有粉饰自己的话语：
　　“很少啊。就算用来迎击敌人的突出部队，也不够。”
　　“……是。在如此重大的战役中犯下了无可弥补的大失误，我已经做好了以性命赎罪的觉悟。不管您给我什么样的处罚，我都没有怨言。”
　　然而，听了他满怀觉悟的回答――
　　“现在的战况，根本不允许做那种毫无意义的事。”
　　德卡拉比亚以再明白不过的理由作出了否定。
　　实际上，现在就连要塞守备队也投入了战场，他们的兵力早就见底了。在这样的战况下，让一个身为部队指挥宫――而且还是准备在决定性时刻投入战场的那个部队的指挥官――的“魔王”不参加战斗，反而对他进行处罚，这种事根本是无法想像的。至少身为总司令官的他作出了这样的判断。
　　“在战场上，赎罪吧!”
　　“遵令!”
　　奥瑟对那“没有丝毫温情的声音”感到无比兴奋和激动，再次摆出了平伏的姿势。因为能获得在战场上奋斗来挽回名誉的机会，对一名指挥官来说，实在是最难得最可贵的。
　　德卡拉比亚的这种过度率直的性格，以及仅以事实与效果作为裁定标准的习惯，虽然时不时也会引起各种摩擦，但是在困局状况下反而是值得尊重的做法。因此，在三柱臣不在的期间由他来担当全军总司令官的这个决定，也没有任何人提出过异议。
　　“那么，您批准我参加前线的战斗吗?”
　　“稍微、等一会儿。”
　　德卡拉比亚以简短的话语制止了奥瑟，在无人知晓的深深水底，注视着，估算着，思考着。当然，结论的话早已在几刻钟前的“星黎殿”坠落之后得出了。不管怎么说――
　　(兵力，严重不足。)
　　火雾战士兵团方面，似乎已经放开了之前有所限制的各人特殊能力的使用。由全员都是跟“魔王”订立契约，能随心所欲地使用其力量的讨伐者组成的精锐部队发起的总攻势，简直就只能用压倒性来形容。
　　直卫军和要塞守备兵虽然同样也是有资格称为精锐的部队，但那并不是按照“使徒”个人力量为标准作出的评价，而是因为他们通过训练熟习了集团战技能的使用而获得的称号。三柱臣的参谋“逆理之裁者”所提倡的“集团力量”――换句话说就是作为军势的强大，才是他们的强处所在。
　　然而本应以集团力量来对抗个人力量的[化装舞会]，如今却由于遭遇多桩奇祸而造成了士气及兵力的大幅损耗，而且这些损耗恰好就是削弱集团力量的主要原因。要使其恢复过来，就需要有专门针对集团的特效药。
　　(也就是说，援军。)
　　提高士气，齐集兵力。
　　等待这单纯而唯一的特效药送来这里的时间，实在不够。
　　(只有出手了吗。)
　　从刚才开始，他就以对待各将领一样的过分率直的想法，考虑着是否该由自己亲自出马来打开困局。每时每刻都在改变形状的、无比复杂的巨大拼图……在这幅名为战争的绘图上，如果嵌入这块解围策略的组片的话，是不是就能完成呢?围绕着这个问题，德卡拉比亚进行着冷静的思考。
　　(南北防卫线的援军，已经赶不上了。)
　　他通过自己特有的自在法――永久生效且效果距离远及全世界的输入输出器官的鳞片“神谕”，首先把握了近邻的援军进军状况。
　　双方要到达这里都需要相当一段时间。
　　北方的援军单纯只是因为彼此距离太远而耗时较长，而南方的部队则是由于不久前遭到了前后双方的少数部队的攻击。挡在前面的集团，是由空降的火雾战士兵团作为弃卒派出的部队，至于后方――也就是本来他们应该面向的防卫线正面――的部队，恐怕是预先就布置好的吧。
　　(看到防卫网的部队出现后退倾向的话，就通过前后夹攻来封锁其行动吗……这应该是“震威之结手”……不，是“孤儿”的手段吧。)
　　很容易可以想像到，在不远处的北部，以及东西两方面也同样向撤退中的[化装舞会]各军发起攻击等于对主战场上孤军奋战的主力兵团的援护――敌方依照这个战略的行动将要开始，或者已经开始了。火雾战士阵营当然不可能光挨打而不反击，现在恐怕是在准备着发动由主力奇袭为中核的反攻策略。
　　(当初为了以防万一把“翠翔”斯托拉斯配置在西部方面，也算是不幸中的万幸了。)
　　为了支撑随时都会崩溃的战线，远近都是没有关系的。问题只在于有还是没有。佐菲・萨伯莉淑和扎姆艾尔・德曼提乌斯绝对不可能放过现在这个好机会。在战场上看不见那长长的紫电光辉，也正是决定性攻势已经逼近的最好证明。
　　即使是现在这段思考的期间，火雾战士们也可能会发起进一步的猛攻。
　　(已经不能等了吗……无法实现当面直接移让虽然是违反惯例，但也没有办法了。)
　　在下定决心的同时，自在法“神谕”也通过各方面军的所有鳞片发动了――并不是消耗较大的双向通信，而是单方面的通达布告。
　　〈通达――现在我将向各方面军以及移动中的[化装舞会]全军下达紧急通告，不管发生任何事，都必须优先处理。〉
　　东方，在日本东京整顿好全军，开始沿着关东平原北上的“蓦地”利扎贝尔――
　　〈我是外界宿征伐军总司令官“淼渺吏”德卡拉比亚。〉
　　西方，在小亚细亚的安纳托利亚半岛率领着殿军东进的“狞暴之鞍”欧罗巴斯――
　　〈现在，我正率领“星黎殿”直卫军及要塞守备队与敌军交战中。〉
　　极近处，在中国西南部高速移动中的“炀煽”哈勃利姆和“翠翔”斯托拉斯――
　　〈敌军的攻势很猛烈，援军至今仍未到达，我方正处于失利局面。〉
　　其他，从东西南北方飞速奔往“星黎殿”的[化装舞会]所有将帅――
　　〈因此，为了防止可能即将来临的战线崩溃，我决定亲自投入战斗。〉
　　都听到了他们总司令官所发出的不含任何辩解，仅由事实构成的布告。
　　〈现在我作为外界宿征伐军总司令官，向诸位将领下达最后的命令。〉
　　他的参战究竟意味着什么，不管是知道还是不知道的人，从这一连串报告和指令来判断――
　　〈马上集中到我们的“神门”、我们的“星黎殿”脚下，歼灭敌军吧。〉
　　都理解到他已经怀着决死的觉悟，感受到同等强烈的冲击。
　　〈另外，从我参战的瞬间开始，我将把所总司令的所有权限，移让给西部方面主力军司令官“炀煽”哈勃利姆。同时，由于我将全力以赴投入战线，必须立即回收所有“神谕”。〉
　　然后，就像平时一样――
　　〈以上。〉
　　以极其简短的一句话终止了通信。
　　同一瞬间，他配置在全世界的鳞片――作为自在法“神谕”媒体的鳞片，都立即化作铁色火粉，消失了。在对它大喊的人、沉默的人、答礼的人、哀悼的人、以及其他大多数人的面前，鳞片消失了。就像他的通信一样，非常干脆。
　　然后，到了主战场。
　　巨大的身体，从无人知晓的深深水底附上了地面。

　　在战场上各处不停扭动的大鱼长身……瞄准其中一段胴体――
　　“――嗨啊――喝――!!”
　　伴随着雷鸣和紫电自天而降的一记落雷蹴轰然而至。
　　然而就在这一瞬间――
　　“!?”
　　踢击变成了自下而上向天飞起，飞踢的冲势没有减弱，集中的紫电也没有炸开，只是唐突地向着吹雪弥漫的天空踢去。
　　(究竟…怎么回事?)
　　佐菲在惊讶的同时迅速转身向下望去，发现目标跟刚才瞄准的部位不一样。
　　再环视周围一带，只见在战场各处扭动的巨大身体正在不断向周围撒出大量五颜六色的火焰弹。如果是来自德卡拉比亚自身的攻击的话，那火焰弹应该全是铁色才对。也就是说――
　　“把转移的自在法用在身体表面?”
　　“即使是远距离也能随心所欲地发挥能力，这就是那家伙的绝活了吧。”
　　两人的推测基本上是正确的。
　　每次遇到他都是呈现为自在法的形态，从没见过德卡拉比亚本体的佐菲她们当然是无从得知。在战场一带蠢动着的巨大身体上，覆盖于其表面的所有鳞片，都是自在法“神谕”的终端媒介。
　　连缩小自在法(通常外观是地面上的涟漪)也没有使用，主动从异空间的水底浮上来现出真身的他，把分散在世界各处的“能贯穿一切的力量”作为无敌铠甲披在身上，将其用作自军的防壁。
　　可是，虽说是敌人，但佐菲还是替对方捏了一把汗。
　　“竟然持续对如此庞大的巨大身体施加自在法……”
　　“是应该后悔把他逼得太过分，还是该为把他逼到这个地步感到高兴呢?实在是有点为难呢。”
　　听了建御雷之神这句不知是不是在开玩笑的话，佐菲笑着说道：
　　“只要气愤地喊一句‘算你厉害!’不就行了吗?”
　　“唔嗯……虽然的确是一句应景的文句，不过可惜的是，这句话恐怕是没办法传进他的耳中了。”
　　佐菲也理解了他这句话的含义。
　　就算降落到至近距离，在战场各处击碎地面扭来扭去的都是身体部分，根本找不到应该是其要害的头部。是为了集中精神控制规模巨大的自在法而藏身于某处吗?先不说攻击奏不奏效，如果不先正面硬碰一次的话，实在很难勘破其机关弱点所在――佐菲以战士的思维思索着。
　　另外，仔细观察一下就可以发现，那不知道哪里跟哪里相连的长大鱼身，从开始到现在都没有离开过最初的位置。大概是由于对自身施加的大规模自在法的特性吧，他似乎不会通过摆动身体来发动攻击。
　　“真的仅仅是作为一道防壁出现的吗?”
　　“如果是这样的话，他应该可以采用其他的方式――唔?”
　　在感应到杀气放射的“震威之结手”周围，紫电球体的防护壁忽然闪亮了一下。
　　数个命中球体表面，绽射出大量火焰的炎弹，颜色并不是铁色。原来是几个“使徒”在下面发现敌方将领就在上空，于是躲在巨身后面向她发射火焰弹。
　　在阻挡火焰弹的耀眼障壁中，用手托着下巴的佐菲仿佛觉得它们很妨碍思考似的，用另一只手掌向下方挥了一下。跟这个动作相呼应，障壁的一端发生了变形，瞬时化作了闪电风暴般的放电攻击。
　　“嘎啊啊啊!”
　　“噢!?”
　　“呀啊啊!”
　　地面上顿时爆发出几乎让耳朵感到刺痛的炸裂巨响和混入其中的悲鸣。
　　根本不用多看就知道“使徒”已经被消灭了――两人本来是这么认为的。
　　“可恶，快攻击快攻击!”
　　“难道没有擅长空中战的人吗!?”
　　然而他们的估计又落空了。
　　捂着伤口的怒号和反击的火焰弹，依然在刚才攻击的范围内传来。
　　(……?)
　　对自己竟然会在杀敌操控上判断错误感到讶异的佐菲，马上解除障壁向正下方飞舞而下。或者应该说，化作一缕轰雷落在地上。
　　在伴随着强大的声光效应的破坏力中，又有几人被炸成灰烬，同时也有几人存活了下来。
　　(有点奇怪。)
　　正当她这么想的时候，三名残存者分别从三个方向把她团团围住了。
　　“嘿!”
　　佐菲朝着从正面扑来的一只张牙舞爪的狐狸伸出了食指和中指。在手指的前方马上延伸出看似紫电之枪的光辉，在贯穿对方脑门的同时将其化作一块焦炭。
　　“呀啊!”
　　紧接着，那没有实体的紫电之枪，随着轻描淡写的手指动作向右方横扫，瞬间将举剑劈来的第二个看似要塞守备兵的铠甲骑士击得粉身碎骨。
　　“喝啊!!”
　　最后，她又以加快先前挥手动作的回身踢所带起的强力紫电，贯穿了从背后猛撞过来的那个猪男的侧脸，将其烧成一堆炭灰。
　　就在发出吆喝声的一息之间，来自三个方向的三人都被彻底消灭了。
　　然而，佐菲并没有在意这小小的战果，反而是对刚才三次攻击中都出现过的现象――也就是从刚才开始敌人显得分外皮硬的理由――进行着思索。就是为了确认这一点，她才特意实行了原本没有意义的近身战。
　　在攻击的瞬间，她看到了出现在命中部位上的自在法。
　　正确来说，是看到了那里浮现出一个铁色的自在法。
　　仿佛感到难以置信似的，佐菲沉吟道：
　　“原来是向全军施加了防御自在法呢。”
　　“那明明不是集团用的特殊类型……把对象单一的单纯防御自在法，使用在这个军势中的每个士兵身上?竟然做出如此荒唐的事情……”。
　　建御雷之神并非以佩服的口吻，而是带着无奈作出了回答。
　　现世中的“红世使徒”，以及跟“魔王”订立契约的火雾战士们所拥有的自在法，在大致上可以分成两类。一类是跟各自的本质相对应的具有特殊效果的类型，另一类则是作为共通技能广泛传播的类型。要举出具体例子的话，前者就是德卡拉比亚的“神谕”以及佐菲的紫电，而后者则是火焰弹和封绝。
　　其中的后者――不具备“对集团作用”的特殊效果的单纯防御自在法。如果要将其使用在大规模集团之上，那么在操作、威力、精度和力量消耗上的效率比就会变得非常低。这也是理所当然的事。而对方身为一个卓越的自在师绝对不可能不知道这一点，却依然强行采取了这样的做法……对于他这种不顾三七二十一的鲁莽做法，两人实在感到很无奈。



佐菲到现在才领悟到，德卡拉比亚以扎根于战场全域的方式显现出本体，以及以自在式固守体表不作移动的意义所在。
　　“他之所以特意显露出本体，就是为了在战场这种错综复杂的地方运用无数的自在法吗。”
　　“如果通过平常的那种远隔操作，就无法识别出每一个自军的士兵；也无法在战场全域区分敌我，从而对己方施加防御自在法。既然如此，就干脆把自己投入战场，在近距离内援护士兵。就是这样一种硬来的想法吧。可是……”
　　建御雷之神并没有说到最后。
　　两人都同时察觉到德卡拉比亚这种行为的危险性。就算他是多么强大的“魔王”，让巨大的身体显现在整个战场上，同时在整个身体表面覆盖上转移的力量，并且对军团规模的每一个士兵施展单独的防御自在法……在这些消耗同时进行的状态下，他也绝不可能坚持很长的时间。
　　(不，他从一开始就放弃了坚持的打算。)
　　(自灭……不，是一招舍身的战术吗。)
　　两人都没有把这种感伤的无声之声传达给对方，只是交换着代表自身立场的声音。
　　“在这个必须马上突破敌阵的时候，没想到他竟然来个全军巩固防御呢。”
　　“就因为他理解了这一点，才选择这种方式来阻止的吧。”
　　更重要的是，现在根本没有时间沉浸在感伤之中。
　　曾经跟她们多次交手过的敌将・德卡拉比亚，绝对不是一个会盲目地轻易采用自我牺牲的手法，或者妄顾一切为突击献身的自我陶醉型使徒。
　　“那这么说来，有可能的是……建御雷之神氏。”
　　“我也跟你想到了同一件事啊，佐菲・萨伯利淑君。”
　　疑念开始在两人心中卷起了漩涡。
　　他采取了这种非常手段，虽然的确是他判断出现存战力不足以维持战线的有力证明，但是实际上恐怕并非仅仅如此。也就是说，在这种应该只能维持很短时间的消耗接近极限的时刻，[化装舞会]的援军应该能够到达――他应该是有了这样的判断。正因为如此，他才会这样拼了自己的性命来拖延时间吧。
　　(真没想到!)
　　虽然毫无确证，但是佐菲还是怀着焦急的心情化作闪电飞了起来。
　　如防壁般耸立于战场各处的德卡拉比亚的巨身――在其中持续着交战状态的两军中，佐菲正在寻找着敌方部队的薄弱环节。看准了其中一点――
　　“――嘿呀啊――!!”
　　带着比之前还要巨大得多的紫电，佐菲的落雷蹴瞬间炸裂于敌方部队的正中央。
　　被施加了防御自在法的多个“使徒”都被击飞，其作为部队的统制性已经遭到了物理和精神两方面的重大损伤。
　　“咕哇啊啊啊!?”“可、可恶!”“队长，你在哪里!!”“呜哇啊啊!?”
　　“好嘞!”“跟着大胆妈妈上啊~!”“快上，快上!”“呜噢噢噢噢噢!!”
　　叫唤与悲鸣，痛苦与快感，火焰与鲜血，生与死……仿佛要把这一切都混入其中似的，火雾战士们纷纷朝着崩溃的“使徒”阵容发起突击，向前挺进。
　　制造了突破口的佐菲没有停留在地面上，又再次飞上了空中。她的视线所投向的地方，是镇座于吹雪光景深处的那个巨大影子……坠落在战场后方的“星黎殿”。
　　(能不能一口气冲进去呢。)
　　(就算单枪匹马闯了进去，也会陷入没有后续军势支援的状况。不过大多数守备兵都在战场上，里面就等于是个空壳……的确是很难马上作出决断啊。)
　　另外，在战场的正上方，有一个火焰与火焰互相纠缠的空域――虽然人数比地面少，但却以数倍的速度急速运转着。漂浮在空中战的两军背后的黑色镜子，就是位于空中的“神门”。
　　(差不多到需要援护的时候了――)
　　(唔，一说曹操就到。)
　　实在是分秒不差，看准了这个最恰当的时机，事前计划中的预备兵力――其半数的“神门”牵制部队已经开始向空中进发了。
　　有的牵引着各色火焰、有的翻飞着大衣和斗篷、有的则展开翅膀飞上天空――当他们在身旁飞过的时候，都以各自的形式向身在前线的总司令官致以交战前的敬礼。最后尾的一人则在敬礼之后向下方指了一指。
　　佐菲自然也不会找错地方。
　　“果然世间最可贵的还是好的同伴呢。”
　　“在如此场合下，这句话大概应该算是金玉良言了。”
　　火雾战士兵团总司令部幕僚长――“犀渠守护者”扎姆艾尔・德曼提乌斯，如今正带领着剩下的半数预备兵力出现在最前线。
　　身经百战的勇士特有的泰然举止，刚硬笔直的腰板――充分展现出其卓越指挥官形象的年近半百的男人，先让部队在身后排成一列，然后以毫无多余动作的敏捷步伐登上了一块崩塌的岩石。
　　跟他厚重的脚步相呼应，脚下的岩石逐渐转化为一道横长形的阶梯。
　　他站到顶端，以只剩一只的眼睛，眺望着逐渐被敌军推向均衡的战况。
　　“我们将采取一点突破的战略。立即建起桥梁，一路向上。可以吗，吉尔尼托拉?”
　　“建起桥梁，一路向上，我认可。开始作战行动吧，德曼提乌斯。”
　　扎姆艾尔没有点头，只是用右手食指弹了一下用绳子挂在胸前的银杯――吉尔尼托拉的神器“塔勃尔”。在余韵响起的瞬间握紧了一下银杯后，扎姆艾尔迅速单膝跪下以手击地――
　　“扰乱、投掷、建筑――其名字为荣誉、‘吉修卡之丘’――”

　　以低沉而流畅的声音宣告道。
　　瞬间，以方形构成的自在式穿越了被踩得满是污垢的雪原，随即遍及四周。
　　最初是一块，
　　接着变成大量，
　　之后更变成无数――
　　从战场一带的大地中，喷出了无数块几乎有人身大小的石材，陆续在他面前整整齐齐地堆叠了起来。就好像把破坏过程倒着播放似的，石块纷纷被吸向既定的位置，建造在顷刻间已告完成。
　　那是一条朝着敌阵彼方延伸的笔直桥梁。
　　在桥桁之间，甚至在附近蠢动的德卡拉比亚的巨身周围，也被覆盖上了厚厚的石板，并作为妨碍其活动的障壁发挥功效。通过随心所欲地即时建造出城池和桥梁等建筑而使己方占据地形优势，这就是“犀渠守护者”的自在法“吉修卡之丘”了。
　　其延伸的目的地――从分城看只有豆粒大小，甚至会混入吹雪难以辨清的东西……现在却是一个比山还要大，扎根于地平线上的庞然大物。
　　敌人的根据地“星黎殿”。
　　在延伸于自己面前的大桥人口处向前踏出一步的扎姆艾尔――
　　“全军――组成战列!!”
　　满怀自信的发出了号令。
　　听到号令的那半数预备兵力――为了给敌人最后一击而留下来的火雾战士兵团的必杀之刃，以盖过战场噪音的齐声呐喊整列于他的身后。
　　由于派往飘浮空中的死守对象“神门”的半数预备兵力的牵制作用，地面的[化装舞会]战力也不得不抽调一部分派往空中(而且在高空中展开的乱战中，只有地面上的近距离内才能实现
　　的防御自在法也无法加以援护)。德卡拉比亚通过舍身自在法才能勉强维持住的战线，在这轮最终攻势下终于快要崩溃了。
　　桥上，走在前头的扎姆艾尔――
　　“统一步调――突击!!”
　　发出了第二次号令，火雾战士兵团立即以全速向“星黎殿”发起突击。
　　来自周围的攻击，跳上桥上进行妨碍等等，都是非常零散的现象，根本不可能阻止一支精锐部队的步伐。而且桥本身也经过扎姆艾尔的力量强化，并不是那么轻易就能破坏掉的。简直是一次如入无人之境的突击。
　　前往“星黎殿”的攻略之路终于被打通了。
　　事已至此，理解了事态恶化的德卡拉比亚――
　　〈各部队队长――注意。我是直卫军司令官“淼渺吏”德卡拉比亚。〉
　　下达了在本战场上的最后命令。
　　〈部队队长“匣迅驾”伯丁，空中部队请维持现状，死守“神门”。〉
　　“包在我身上，司令官阁下!!”
　　〈部队队长“化转之藩障”巴尔马，带领地面部队，在“星黎殿”前构筑防线。〉
　　“明白!!”
　　〈部队队长“翻移之面纱”奥瑟，埋伏在桥的末端，压住敌军的突击部队。〉
　　“是，誓死守护!”
　　得到了全员的忠诚回答后――
　　〈以上。〉
　　恢复为一个“红世魔王”的他，将意识收回到深潜于水底的自身头部中。
　　然后，对于整个战场的情景――
　　(吹雪――已经停了吗。)
　　对于用肉眼看到的这个久违的世界――
　　不知为什么想起了无关重要的事情……然后马上又回到自己的本分职责上。(视野变良好的话，目标也容易暴露。)
　　跟战场的身体相连的头部，稍远的地方――也就是东边的山影中浮现了出来。
　　在吹雪过后的静谧山间，只剩下清晰的战斗噪音。
　　在吹雪消失后的夜幕下，只剩下刀枪和火焰的光亮。
　　对准了其中最大的声音和光源――在桥上发起突击的部队，德卡拉比亚张开了足足有十米的巨大嘴巴。留下勉强足够守护巨身的分量，开始集中力量。
　　(只能争取到……使出一击的时间。)
　　在他的头顶上，一股巨大的亮光正带着轰响自天而降。
　　大概是从上空一直监视着作为要害的头部的出现吧。
　　既然她没有参与突击，那么这一点就毫无疑问了。
　　(因此，我要在一击之中灌注全力。)
　　为了释放出这一击，他必须解除头部的防御自在法。
　　然而，如果潜伏起来的话，就辜负了自己被赋予的职责。
　　直到最后的最后，也一直想着完成自己任务的他――
　　(打中吧――!!)
　　直到死的刹那，都在默默祈求着。

　　佐菲发现了在山间膨胀起来的巨大力量，立即集中全身力量使出了落雷蹴。
　　紫电的火花之所以显得比平常更华丽，并不是为了显示出自己讨伐敌将的决心。一旦确认到闪电的末端被毫无抵抗地吸收过去的话……也就是发动攻击的头部也被施加了转移自在法的话，佐菲就会马上解放飞踢的能量，以极近处的爆炸挫弱即将发动的攻击威力，如果顺利的话还能扭转其方向。
　　然而――
　　这一切都是杞人忧天。
　　“――”
　　第一次见到的德卡拉比亚的本体……与其长大鱼身相连的巨大头部瞬时溅出了火花――
　　“――喝!”
　　以其平滑尖突的脑袋，抵受着灌注全力的落雷蹴的威力。
　　“嗨呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!!”
　　释放出的攻击，由于来自头顶的踢击而错开了方向。一团巨大的铁色光芒――就像是临死前的哀嚎似的力量凝聚物，把桥梁的一角轰飞了。
　　在粉碎的同一瞬间――
　　蠢动于全战场的巨大鱼身，猛然引发了一次铁色的大爆炸，全部化作了碎片。在两军中唤起两种截然相反的反应，这是一场战斗终结――“淼渺吏”德卡拉比亚――的情景。
　　飞驰疾奔中的，如同欢呼般的奋勇进军。
　　守护潜伏中的，如同惨叫般的沉默气氛。
　　这两者支配着地面，就连空中舞动着的两军的光芒，也出现了外观和举动上的差异。
　　这一刻，胜负已经分出了。
　　就在所有人都这么想的时候――

　　死去的德卡拉比亚所预期的事情，在战场上发生了。
　　变故是从弗兰索瓦和古洛戈赫的尖叫声开始的。
　　〈萨、萨伯莉淑总司令官!战场西侧极近处，突然间出现巨大的气息!!〉
　　〈明明一直都没有放松监视――果然，还是单体啊!?〉
　　气息微弱到连他们也要注视才能发现的地步。那原先被认为是战场外的逃兵，或者是回不来的“使徒”气息，突然间发生了剧烈的膨胀。
　　完全没有时间沉浸在打倒敌将的余韵中，佐菲向吹雪已停的西边天空看去，顿时整个人僵住了。
　　的确，在空中飞来。可以看得见，光点的数量非常多。
　　“这个火焰是……”
　　“……”
　　建御雷之神也说不出话来了。
　　她们也认得这种光。
　　稍微有点泛白的紫色――楝色。
　　她们也同样认得远处传来的歌声。
　　“祈求幸运，歌颂勇战。”
　　飞在正中央的，是一个大大展开双翼的异形鸟人。
　　位于其周围的，则是大大小小的鸟群。
　　其中的每一只鸟，都燃烧着楝色的火焰。
　　“前进吧，直到打倒敌人。奔跑吧，直到燃尽力量。”
　　在响彻四周的歌声中，鸟儿们的轮廓正逐渐发生改变。
　　身上缠绕着从异形鸟人嘴里吐出的、大量看似铁砂的奇怪粉末。
　　膨胀到了某种程度大小之后，那些鸟突然间亮出明确的轮廓，落在了地面上。
　　那就是鸟人――布告官“翠翔”斯托拉斯的高速输送自在法“行列(Procession)”。
　　通过这种自在法被鸟运送过来的人，正一个接一个降落到地面上。
　　在滔滔不绝的响亮歌声中，一个又一个。
　　“踏着战友的火焰而活，踏着敌人的火焰而死。”
　　燃烧着楝色火焰，整齐排列在那里的，全都是“使徒”的军势。
　　然后，斯托拉斯就跟最后的一人――唱歌的歌者，踏上了战场。
　　“不剩一粒尘埃的我身，至少也要留下爪牙的印记，留下吧――留下吧――”
　　戴着沉重的双头防毒面具，披着破烂斗篷，令人联想到稻草人的异形人物。
　　那正是接受了德卡拉比亚移让的[化装舞会]全军指挥权的“红世魔王”。
　　外界宿征伐军总司令官――“炀煽”哈勃利姆。







断章几天前的事其二

坐在玛琼琳枕边的佐藤，准备向捧在手里的神器“格利摩尔”――马可西亚斯，报告有关自己初次任务中发生的事，以及自己获得的各种情报和战利品。他刚想开口――
　　“哎哟哟，先别说那个。”
　　却马上被制止了。
　　“你先带我到酒吧那边看看吧。”
　　一下子被挫了锐气，佐藤不禁丧气地垂下了肩膀。
　　“别说那个……”
　　佐藤那表现在脸上的，很想把自己这次任务的事说出来的心情，以及不想离开好不容易才重逢的女性身边的心情，马可西亚斯都非常清楚。然而，他还是继续催促道：
　　“好啦好啦，快去。”
　　“……知道了。”
　　虽然稍微抵抗了一会儿，但佐藤还是遵从了。
　　以在火雾战士的情报交换・支援设施外界宿就职为目标的他，同样也把跟玛琼琳订立契约的“魔王”马可西亚斯视为师父，或者是教官之一。
　　提着沉重的脚步，他带着马可西亚斯来到了设置在自家内的室内酒吧――平时的话，这里本来是玛琼琳作为寄居房间使用的地方，然后打开了这个窗帘紧闭的昏暗房间的电灯。
　　“…………”
　　面对眼前房间的全景，佐藤不禁产生了某种不祥的空白感。
　　她在的时候总是弄得凌乱不堪的室内，随着她的离开，如今已经被清洁工们收拾整理得干干净净了。她唯一的私人物品，也就是那些洋服――全部都被洗得干干净净，放不进衣柜的那部分，则以从其他房间拿来的洋服衣架并排挂在那里――没有留在房间角落里的话，甚至会让人产生她已经消失的错觉。
　　“哟。”
　　“……啊，啊啊。”
　　佐藤仿佛要赶走内心涌起的不祥感似的甩了甩脑袋，然后把马可西亚斯放在沙发前的桌子上。正当他想也没想就准备坐下来的时候――
　　“喂喂，连你也坐下来怎么行啊。”
　　“啊?”
　　又被阻止了。
　　面对一脸讶异的这个不成熟的年轻人，马可西亚斯不禁半带叹息地说道：
　　“快回房间吧。”
　　“咦?”
　　先作出了跟刚才同样的反应，然后经过几秒钟的沉默――
　　“――啊!?”
　　才终于领悟到马可西亚斯的行动是对“两人”的关照。无论是内心还是外表，佐藤都出现了极大的动摇。他不由自主地用手掌在自己不知露出什么表情的脸上使劲拍了一下，顺便把嘴巴也遮掩了起来。接着连耳根也变得一片通红，只好狼狈地用手支在沙发的靠背上。
　　“但、但是。”
　　“你不就是为了这个才回来的吗？”
　　要让他绷紧的双腿动起来，一次――
　　“啊，嗯。”
　　“你也从荣太和小姑娘那里听说了详细情况吧？”
　　两次――
　　“也差不多吧。”
　　“既然这样，你就快去啦。别让我说这么多次。”
　　三次――
　　“不，那个……”
　　“快去。”
　　“……是的。”
　　总共需要四次的催促。
　　佐藤在刚开始和田中联络的时候，已经听他绕着圈子提到过――玛琼琳是不是能醒过来，完全要看自己的行动。作为来自好友的坏心眼的玩笑话，也作为蕴含醋意的前跟班少年的建议――
　　〈不是有那个吗?唉，就是让睡公主醒过来的方法啊。〉
　　提到了“自己该做的行动”。
　　当然，作为妄想的话，他也不是没有想过那种“美妙的事”……不，虽然是想过，但是说到要真的实行的话，还是需要相当大的胆量。如果对方是自己的思慕对象的话，就更是如此了。而且还要附上一个“身边的人全都知道”的条件。
　　即使如此――
　　(这一次，毕竟是玛琼琳小姐第一次需要我啊。)
　　在年轻人特有的自我陶醉的力量推动下，拼命将胆量提升到极限。
　　好――他特意说出声音，转身就要离开房间。这时候，从他的背后――
　　“启作。”
　　传来了马可西亚斯最后的助言。
　　“要是你还摆出刚才走进来那时的傻呆呆的样子，本来会醒过来的她也变得不会醒了啊。还有，那些需要装帅的场面，也没有必要做得太过火啦。加油哦。”
　　“谢谢你，马可西亚斯。”
　　“嘿，等你顺利完成任务之后再跟我说吧。”
　　把那开玩笑般的声音留在门的另一侧，佐藤迈出了步子。
　　不可思议的是，在刚走出酒吧的瞬间，刚才的动摇就像错觉一样不复存在了。也不知道是因为马可西亚斯的助言而下定了决心，还是单纯因为是在他人的催促下采取的行动。
　　(到了要做事的时候会变得冷静……这个，似乎不是我的特点吧。)
　　不管理由为何，现在的脚步已经变得迅速而踏实，而且是大步大步地走。在回家之前出现的紧迫和烦躁的感觉，都已经消失了。
　　(马可西亚斯，是为了让我变成“这样”才跟我说那些话的吗?)
　　取而代之的，如今在他心中的感情――令他加快脚步的原因，是一种紧紧勒住心胸的痛切感。表面上似乎很冷淡很沉静，实际上却是比焦躁感更激烈。
　　佐藤走进房间，在沉睡的玛琼琳床边坐下，开始确认自己的思念。
　　“――玛琼琳小姐。”
　　自然而然地，仿佛为了把声音传递给沉睡于梦境中的她听到一般，佐藤把手放在她穿着睡衣的肩上，开始说了起来。
　　“我已经听说了所有发生的事情。”
　　从她手里抢走了象征着她存在意义的复仇，令她变成一个空壳的那只怪物。
　　那原来就是她自己的镜像，只不过是替她执行了复仇而已。
　　她这几百年来的彷徨，对她自己来说是完全没有意义的行为。
　　“但是，对我们来说，那毫无疑问是有意义的啊。”
　　按照马可西亚斯的建议，在自己可能的范围内说一些帅气的话，在话语中灌注对女性的思慕之情而并非对强者的憧憬，继续说道。
　　“田中、夏娜、吉田同学还有小绪……是啊，就算对坂井来说，对于御崎市的所有人来说，都是这样。即使对你自己没有意义，即使手段有点粗暴，即使发生过许多误会，每当你打倒一个‘使徒’，就一定会有因此而得救的人……更重要的是――”
　　佐藤稍微加大了放在她肩上的那只手的握力。
　　“对我来说，有着绝对性的意义。”
　　注视着那双没有睁开的眼睛，祈求着她尽快睁开，继续说道：
　　“作为火雾战士守护世界；作为人类为我们做些什么之类的，不管是不是有那样的理由，不管其他人如何看待你，不管你如何看待你自己……对我来说，只要你还活着，只要你还在这里，就有着绝对性的意义。”
　　声音显得热切无比。
　　“为了让你活下来，我已经赌上了自己的一切。因为对我来说，我存在的理由就是你啊。”
　　露出了极其温和的微笑。
　　“当初我听说你正在等我回来，你现在正需要着我，我实在非常高兴。我，就是为了你而生存的……你对我来说是拥有绝对性意义的存在……正因为感受到这份喜悦，我才领悟了这些事实。”
　　在说话的同时，佐藤慢慢把脸凑近过去。
　　“等你醒过来之后……首先，我希望你说这些话。”
　　然后，嘴唇和嘴唇互相重合在一起。
　　柔软的感觉，还有接吻的余韵。
　　在佐藤感觉麻痹的期间，从互相重合的嘴唇中――
　　“……――”
　　传出了似乎蕴含着一丝安心，又像是感情火花般的微弱吐息。
　　“玛琼…呜哇!?”
　　正当他离开嘴唇想要确认她有没有醒来的时候，搭在玛琼琳肩上的手，如今正被另一只手贴在上面，紧紧压住。佐藤由于失去平衡而倒了下去，两人脸颊的距离又再次被拉近。随着轻微的气息发出的细小声音，从凑近的脸颊传进了耳中。
　　“我听到了啊……刚才也是，那时候也是。”
　　毫无疑问，那正是“悼文吟诵人”玛琼琳・朵的声音。
　　佐藤心中顿时涌出一股热流，也感觉到这股热流化作眼泪填满了眼眶。为了掩饰自己的狼狈模样，佐藤也同样向对方的脸颊和耳朵，轻声发出了疑问的声音：
　　“哪个、时候?”
　　“在知道了一切，几乎要崩溃的时候……我听到了荣太和一美的声音。”
　　仿佛不愿意放开似的，玛琼琳向贴在佐藤手上的那只手加大了力量。
　　“他们说，你现在什么都还没有为我做，叫我体会一下被你恋上的感觉……所以我不能死。那时候，我的确是想到了你，察觉到了发自自己内心的感情。”
　　“发自自己内心的……发自玛琼琳小姐内心的、感情。”
　　那正是佐藤由于“隐藏在心底深处，决不要求回报”的誓言一直刻意无视的东西。现在这句话竟然从玛琼琳的口中说了出来，佐藤不禁又惊又喜，马上紧张起来。
　　玛琼琳没有移开紧贴的脸颊，以稍带自嘲的口吻说道：
　　“我对‘那个’的存在感到惊讶……也有点怀疑……一时间变得莫名其妙……所以，才睡着了啊。”
　　“为什么?”
　　仿佛有所犹豫似的，在停顿了一会儿之后，才传出了回答的声音：
　　“如果‘那个’确实存在的话，那么或许就能通过‘刚才的那个’来感觉到……为了等待那一刻的到来，稍微延缓一下消灭的时间也不要紧吧……我当时是那么想的啦。”
　　佐藤接受了现在的结果，重新确认道：
　　“……你感觉到了，对吧？”
　　“至少是能让我不至于消灭的程度……啦。”
　　佐藤感觉到，当初立誓的心，在巨大的感动和沉重的事实面前已经彻底崩溃了。
　　“已经足够了……嗯，足够了，对我来说……!”

　　以浑身的力量――虽然对她来说只是微不足道的力量――
　　即使如此，佐藤还是挤出自己浑身的力量，紧紧抱住了躺在床上跟自己脸颊相贴的女性。她的身体柔软得令人吃惊，也纤细得仿佛会被轻易弄坏似的。
　　玛琼琳再次贴近脸颊，享受着如今这个地方――自己现在的容身之所的安宁。
　　“谢谢你。这么说会不会有点侮辱你呢，启作。”
　　“什么都不要紧，我……只要有你在就够了。”
　　虽然有点笨拙，但佐藤还是把去掉了一切多余成分的纯粹感情表达了出来。
　　在安宁的感觉中，闭上眼睛的玛琼琳问道：
　　“光是‘这样’的话，是不行的。我作为一个‘女人’，向身为‘男人’的你提问……启作，不要说让我活下去，赌上一切什么的，你喜欢我吗?”
　　“是的，我喜欢你。”
　　没有丝毫的犹豫和顾虑，完全是一个坚定的回答。
　　玛琼琳挪开了紧贴的脸――
　　“你，还记得吗。”
　　在露出神秘微笑的同时，跟同样躺在床上的年轻人互相对视。
　　“我以前说过，火雾战士因为过于强大，就连使劲拥抱这种事也做不到。”
　　“啊，嗯。”
　　在半带疑惑地作出回答的佐藤胸前，玛琼琳轻轻伸出了食指。
　　瞬间，自在式在那里伸展开来，他的身体立即涌起一股难以形容的强大力量。
　　“这个……是?”
　　表面上就像淘气小孩子一样，同时把沉重的心意隐藏在深处，玛琼琳笑着说道：
　　“如果是短时间的话，这种程度还是可以做到的。不过，要是不先说明那个做好预防的话，就很容易在无意中发生接近吧?那个时候，无论对‘哪一个’都要这么做。”
　　佐藤事到如今才感觉到内心的悸动，触碰着跟自己对视的女性的脸颊。
　　“现在呢……?”
　　“你可以……确认一下哦?”
　　两人的嘴唇再次重合在一起。


第三章神

   两界夹缝中，在已经完全确定实体化的“诣道”最深处。
    连火雾战士残骸的淡色影子也无法进入，对沿路走来的人们来说相当于终点的这个地方，也存在着途中出现的不可思议光景――而且是至今为止最壮观的光景。
    呈现在眼前的，是从管状的大地向空中突出的无数林立的高楼大厦。
    无论是环视四周还是抬头仰望都只能看到一大片混凝土和玻璃的构造物。看不见云和天空的这个世界，就像是向上延伸的迷宫，或者是逐渐合上嘴巴的巨大生物的獠牙一样。
    在这样一个世界的最尽头，有一道跟周围的高楼群不搭配、挡住去路的墙壁。
    那并不是垂直地竖起在弯曲形的大地上遮挡去路的形式，而是管道的口径在这里开始急速收窄，那道壁垒就像是封着管道的圆形盖子一样，的确是一种跟世界尽头相配的归结形态。
    在墙壁的中央，敞开着这一个宽阔的四方形人口。
    周围并没有可以从地面走上去的阶梯，那完全是以飞空者为前提的人口――[化装舞会]的指导部成员们都从这个入口进入了里面。
    其内部构造虽然只是“列柱排列于两侧并向深部延伸的一条宽敞走廊”这种单纯结构，但是组成这条走廊的构造物却都是发黑的青铜块，就像精致的木造工艺品一般彼此缠绕牵连在一起。在总体上呈现出单纯形态的同时，其每一个组成部件都显得棱角分明凹凸有致，表面上还雕刻着无数四方形的漩涡。悬挂在各处的类似祭旗般的漆黑布幕，也进一步衬托出现场的庄严肃穆的气氛。
    在弥漫着暗淡清澈空气的走廊上迈步前行的众人最前方――
    “啊啊――!!”
    有一个边发出感叹的声音，边踩着利落的脚步往前走的存在。
    身上披着绯红色的铠甲和衣裳，后脑上伸出一条漆黑龙尾的少年……正是[化装舞会]盟主的代用体“祭礼之蛇”坂井悠二。他抬头向上仰望，双脚却并没有停下步伐。
    “啊啊，啊啊，终于来到这里了吗!来到这座‘祭殿’了吗――! ! ”
    就像在迎接谁似的，也像是在在接受谁的迎接似的，他大大张开了双臂。那虽小却强大无比的身体，已经充满了数千年来一直在等待这个时刻的深渊之神的无上喜悦。
    挂在他胸前的黑色宝石上，交叉环绕着两个金环的吊坠――
    “……”
    以神器“克库特斯”表达自身意志的“天壤劫火”亚拉斯特尔，自从进入“祭殿”以来，都一直闭着嘴巴一言不发。
    身为与创造神“祭礼之蛇”同格存在的天罚神，跟“炎发灼眼的杀手”夏娜订立契约并赋予其异能力量的他，在这个终于迎来的重大时刻，却仅仅是一个只能单方面接受眼前状况的存在。不管他说什么，都不可能推翻这个局面。除了把所有发生的事作为情报带回去之外，他根本没有其他可做的事。
    相反，同行者们的脚步就像在嘲笑他的内心似的，显得格外轻松。
    “看来，已经开始行动了。”
    跟随在后方，头戴白色大帽，身披纯白色披风的少女……三柱臣的巫女“顶之座”黑卡蒂，感受到萌主那种仿佛随时会爆发似的激昂感情，稍微红起脸颊轻声说道。
    在她右侧，在一身灰色的紧身礼裙上挂着许多装饰品的妙龄美女……三柱臣的参谋“逆理之裁者”贝露佩欧露，以缺了右眼的左边和额头上两只眼睛凝视着前路说道：
    “因为对谁来说时间都很宝贵啊，至少也该做好登御座的准备。”
    “的确，毕竟在这里也不知道外面的战况。最好还是赶快把事情解决早点赶回去。”
    在左侧，一个全身黑色西装加墨镜的装扮，将一头白金色头发梳成大背头的高大男人……三柱臣的将军“干变”修德南，叼着没有点火的香烟笑着说道。
    “你~在说什~么啊!?好~不容易才钻~进了这―么Exciting的宝~藏之山，竟然说马~上就回~去，真是愚蠢、愚蠢、愚蠢、愚~蠢、愚蠢到极~点了啊~!?”
    在三人的身后，戴着厚厚的眼镜、以皮带束着头发、身穿白衣的高瘦男人……“探耽求究”丹塔里奥――别名“教授”，一边摆弄着自己背着的奇特机械一边大声叫道。
    “不过，采样作业也已经完成了，接下来只要拿到解放和崩溃的数据就哇好痛好痛好痛-”
    在教授身旁，有着膨胀发条般的头部和煤气罐似的圆形身体的“磷子”――“我学之结晶ExceUent28―勘塔特・多米诺”，脸颊正被教授那变成钳子的手捏得大喊大叫。
    在最后头摇摇摆摆地跟着走来的，是一个戴着盖过眼睛的三角帽、身穿竖起衣领的燕尾服的奇特乐师……“笑谑之聘”洛弗卡雷，正一边弹着手里的琵琶，一边慢慢唱起歌来：
    “梦里寻光，敷设大道，得以其道粉碎命运……”
    每人都各自说着各自的话，
    然而步伐却丝毫没有放慢，
    在广阔的“祭殿”最深处一
    “梦――”
    终于见到了他们不惜花费庞大的时间和劳力苦苦追求的“那个”。
    “对，也许是梦。当我走在这里的时候，也不止一次这么想过。”
    在说话的过程中，不同于少年的声音，其比重显得越来越大――
    “也许一旦醒来就会消失，只是在数千年的沉睡中隐约看到的、刹那间的幻影而已……当时是这么想的。”
    以完全改变的声音发出感慨，然后抬头仰望着“那个”。
    众人也跟着抬起头来。
    在视线集中的地方，有一道如同封闭的世界尽头似的，以发黑的青铜做成的绝壁。
    刻印在其表面的是――仿如巨大星空图一般、几百重彼此相连的同心环。
    在其表面各处，则可以看到有如阴影般的黑色火焰，以及扭曲着长身的生物的图纹。
    “但是――这并不是梦幻。”
    在环的中心还镶着一个并非雕刻上去的存在，而是活生生的眼球。另外还有盖过部分圆环向外伸展的头和尾，以及隐约能看到部分胴体的巨大黑色蛇骨，就像雕像一样固定在那里。
    看起来――
    “所有一切――确确实实的、都在这里。”
    仿佛在天空捣乱，四处肆虐。也像是被天压倒却仍在不断挣扎的“那个”，正是自太古时代从“红世”来到现世，被火雾战士们以不归之密法“久远陷阱”放逐到两界夹缝中的创造神……“祭礼之蛇”。
    “实在是，久等了。”
    并非代用体的“祭礼之蛇”向自己说道。要说是感慨也显得过于巨大，要说是感动也显得过于深沉――他正用心地体味着来到此地的这一幕光景。只觉得有一股难以操控的感情，正在心胸中不断膨胀起来。
    “不过，那个在这一刻已经结束了。”
    在来访和被放逐后的数千年里，他一直游离于两界夹缝中，同时创造出“诣道”，编制出“御命诗篇”，跟巫女通信，建立起代用体，使其意识实现同步，打开“神门”，最后来到“祭殿”。所有的成果，现在――都将在这里得到证实。光是想到这一点，他的精神就变得无比亢奋，身体也激动得喀啦作响，表情也远远超越了欢笑。
    “不，是开始。”
    在紧握双掌的期间，仿佛受到不断涌上心头的激情的推动一般，他缓缓地让自己的身体升了起来。一直上升到蛇的头盖骨的正面位置，然后向下方的眷属放声喊道：
    “――让我、从沉眠中醒过来吧――”
    “……是。”
    贝露佩欧露怀着无限感触作出回答，同时向前迈出一步。
    在同心圆的中心，至今也依然在注视着她的眼球――这正是她在过去“久远陷阱”发动时托付给“祭礼之蛇”的右眼，本来应该存在于眼罩之下的东西。
    其名字称为“旗标”。
    把不断尝试不断改进的“御命诗篇”正确地传递到身为接受者的巫女・黑卡蒂手里，在两界夹缝这个无边无际的大海中将罪孽和苦难编织成长长的“诣道”――这一切都是因为有了“旗标”这个永远注视着“她所在的地方”的磁针才能实现的伟业。
    在本来无法分辨方向也没有位置概念的两界夹缝中，作为一线光明引导着“祭礼之蛇”的小小眼球……这正是从根本上颠覆了不归秘法“久远陷阱”的元凶。
    向前踏出一步的贝露佩欧露，把视线投向那值得自豪的自己身体的一部分，并将其转动起来。
    在这座“祭殿”中，“旗标”也被赋予了对“祭礼之蛇”本体进行统括管理这一次要的职责。现在她们所在的神社，同时也是让除“御命诗篇”的构筑以及“诣道”的创造等精神活动之外不需要用到的部分――也就是其作为神的身体在归还之前先休眠起来的、属于“祭礼之蛇”的一张巨大的神床。
    贝露佩欧露在进入“祭殿”后，马上就让“旗标”开始进行将本体从这张神床中解放出来的准备。其标志就是在黑色蛇骨的周围各处都冒出了火焰。
    在历经数千年时间后响起的一个声音，宣告着这一切的职责都已经结束。
    “辛苦了。”
    发出宣告的贝露佩欧露和“旗标”――当同样的三只眼睛对上视线的时候――霎那间，她的眼罩立即消失，原本嵌在环中央的眼睛，已经化作金色的火花回到了她的眼中。
    “……来吧。”
    以睁开的三只眼睛为信号，以催促的话语作为号令，开始了。
    在留下空白的环中心位置，取而代之地燃起了黑色的火焰。
    停顿了数秒钟后――
    原本嵌着眼球的中心圆环开始转动起来。仿佛制动终于被解除一般，无比迅速，无比剧烈。圆环仿佛溅射出摩擦火花似的挥洒着黑色火焰，在转了几圈之后突然停了下来。紧接着，位于其外侧的另一圆环则向着相反方向转了几圈，又停了下来。然后，其外侧的圆环也同样向相反方向转动，停下来后又轮到更外侧的圆环……这种互相交错的旋转和静止，逐步从内环向外环扩散开来。
    溅出的黑色火焰，也随着旋转圆环的扩大而不断增大分量，压着巨大蛇骨的整个大圆盘都开始发出倾轧声微微颤抖起来。不知不觉间，那微弱的颤抖已经波及到整座“祭殿”。以发黑青铜构成的地板、列柱、天花板、漆黑布幕……就连暗淡清澈的空气，也不增强着作为前兆的颤抖，准备迎接即将到来的完全解放的瞬间。
    悲愿、期待、成就等等词语，如今正在向现实转化。
    代用体“祭礼之蛇”坂井悠二漂浮在空中，面对残留在自身蛇骨上的眼睛――失去光明的暗淡水晶球，仿佛在企求、也仿佛在等待着时机到来似的伏下身子，稍微低下了头。
    位于他胸前的亚拉斯特尔，面对眼前这个本应讨伐的敌方首领――决不应该让他重新觉醒的神，却只能对自己无能为力的神器之身痛恨得咬牙切齿，默默地注视着仪式的进行。
    下方，以陶醉般半眯着恢复原状的三只眼睛的贝露佩欧露为中心，脸泛红潮等待着时机的黑卡蒂在右，露出凶暴的笑容眺望着眼前情景的修德南在左――三柱臣各自摆出奉侍的姿势。
    后面，在贝露佩欧露不知何时以宝具“达尔塔洛斯”构筑的遮断声音的圆轮内，教授和多米诺一边操纵机器一边大嚷大叫，洛弗卡雷则悠哉游哉地弹着琵琶。
    然后――
    圆盘的边缘……最后的旋转，一直没有停止。
    之前总是很快就停下来的旋转，如今正以猛烈的势头不断加速。随着加速的进行，其构造所能支撑的极限点正在逐步逼近。没过多久，旋转出现了扭曲，外周的圆环跟周围发生摩擦。扭曲的圆环马上向内部传播开来，由于内部跟外周高速旋转的落差，圆盘一下子就崩塌了。
    位于代用体“祭礼之蛇”面前的――眼睛。
    那失去光明的暗淡水晶球……位于其深处的银色，开始复苏、发亮、发光、闪烁――

    创造神，已经觉醒了。

    冲破了缠绕着黑色火焰逐渐崩塌的同心圆封印，巨重的蛇骨终于现出全貌。
    广阔的“祭殿”之内就像遭遇了洪水袭击一般，被神的身体所填满。
    黑色的肋骨撞碎了地板，黑色的尾骨扫断了列柱，黑色的头盖骨顶破了天花板。
    伸展过身体之后，创造神抬起头来，吸人了一口胸廓附近的空气。
    吸完之后，在瞬间释放出来的是――

   “――噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――!!”

    经历了数千年之后的喜悦咆哮。
    这股伴随着地响声的、人类听了恐怕会震破耳膜和肺部的爆
发般的声音，轻而易举地从内侧把“祭殿”整个轰飞了。在余波的影响下，附近高层大厦的上层部分也被震碎，玻璃和混凝土顿时化作一阵伴随着亮光和重量感的猛烈暴雨，向周围一带倾盆洒落。紧接着，大量黑色火团和青铜块又向周围发起袭击，狭窄的世界顿时化作一片烟幕弥漫的混沌之地。
    这时候――
   “多~么壮观啊~这里所~有的东~西!都充~满了新・怪・奇・超常!说~白了就是各~种现象的博~览会~!实~在让我心~血沸腾，Exciting~!!多~米~诺~!你有～没有好~好地给我收~集数据啊~!?”
    “是是、是的，教授!各观测仪器都在正常运作中~!”
    “噢……”
    从“达尔塔洛斯”的圆轮中解放出来的三人，被轻而易举地抛飞了出去。
    身为眷属的三人，则静静地凝视着他们的创造主一时被埋没的粉尘之中。
    “像这样子站在远处迎接，也已经很久没试过了。”
    “还有最后的步骤没有完成啊。毕竟请盟主亲自从庞大的‘御命诗篇’中找出下一步骤的自在式也很费精神，在这种时候能帮上忙的就是这位眷属啦。黑卡蒂。”
    “明白了。”
    在粉尘飞舞的深处――那黑色火焰和银色阴影交错闪烁着的中央，隐隐约约地浮现出一个巨大的应子，还有一个小小的身影。
    那就是抬起蛇头的黑色蛇骨，以及静止在蛇骨前面的代用体。
    仿佛在互相确认似的，闪烁着银光的眼睛和漆黑的眼睛，彼此都在凝视着对方。
    在远处注视着这一幕，然而却毫无表情――巫女黑卡蒂，开始履行她的本分职责……接受神的旨意，协助神的显现，发挥巫女所特有的力量。只见她利落地挥舞起手中的大杖“TRIGON”，嵌套在三角形锡杖头上的游环响起了“锵啷”的清脆音色。
    接受了巫女意志的“御命诗篇”开始启动，黑色蛇骨和代用体周围马上出现了变化。
    “――‘顶之座’黑卡蒂在此向御身祈告――”
    无数大大小小的明亮水蓝色三角形开始在周围飞舞，就好像在祝福他们的落花吹雪一般。三角形不断碰撞不断碎散，在碎散后又形成多个新的三角形，为耸立于仍未消散的粉尘之中、瓦砾堆之上的黑色蛇骨点缀出幻想般的气氛。
    “――尊请于此大杖‘TRIGON’之上，委以御身结装――”
    那些已经碎裂成沙粒大小的三角形，并非只是在空中飞舞，而是像雪花一样不断落在瓦砾堆上随即溶化。唯独是落在“祭殿”的青铜块上的时候，化作了涟漪向外扩散。
    “――委以御身结装――”
    跟重复的声音相呼应，无数的青铜块同时浮了起来。浮起来之后，就向着高高耸立的蛇骨飞去。这些东西，都是在休眠时切离身体化作神床的力量结晶。
    “――委以御身结装――”
    不断飞起的青铜块，在猛烈地撞上蛇骨的同时化作泡沫，并转化为黑色火焰逐渐笼罩着蛇骨的全身。在那熊熊燃烧的力量中，骨骼上逐渐出现了皮肉，血液也开始在皮肉中流通。
    “――委以御身结装――”
    在巫女“顶之座”黑卡蒂的催促下，沉睡之神正以最快的速度恢复着过去的庞大力量和豪壮的身体――不断重复进行着凝缩火焰、燃起新的火焰这种类似于心跳的活动过程。
    “――”
    跟过去一样，目睹了他的存在，黑卡蒂露出了笑容――并不是微笑，而是发自内心的喜悦笑容。贝露佩欧露、甚至连修德南也一样，都以各自的方式表露出了同样的笑意。
    至于本人――
    没有理会交错飞行的青铜块，面对熊熊燃烧的火焰也毫不动摇――代用体依然漂浮在同一个地方。既没有因为神的复活出现变貌，更没有表现出任何消灭的迹象，只是从一个第三者的视角，默默地看着自己那逐渐恢复为完整存在的身躯。
    在两眼和阴影的银光中浮现出来的纯黑体表，以具备多个锐角构造的细小头部作为头盔，以密不透风地覆盖在粗长蛇身上的鳞片作为铠甲――那伴随着地响巍然矗立的全貌，其全身各处都缠绕着旺盛燃烧的黑色火焰，在这狭窄的大地上层现出“红世”真正之神的威容。
    先是深深点头，接着又大笑起来的“祭礼之蛇”，以创造神的声音说道：
    “干得很好。眷属‘三柱臣’――我的骄傲啊。”
    说完，他就大大张开了双手。
    相应的，蛇身也抬起脖子，发出了蕴含着同样意义的咆哮。
    位于空中的三人面带喜色地从正面接受了盟主的赞赏，另外的三人则翻滚着身体向下坠落。
    这时候，从他的胸前――
    “既是我同胞也是同列的一柱、创造神‘祭礼之蛇’啊。”
    在场的另外一人――亚拉斯特尔发话道。
    “我现在马上就要归还到‘炎发灼眼的杀手’夏娜身边。
    那完全是目睹了一切，理解到不会再获得更多情报后的诀别之言。然后，他又向着至今为止跟自己相处了最长时间的少年本体说道：
    “坂井悠二――这将会是今生的永别吗。”
    “! ”
    这是在本体复活的现状下进行的正式确认。





虽然从以前开始，无论是从“祭礼之蛇”本人口中，还是从其他的枢要人物口中，都听到过“代用体有利用价值，不会将其消灭”的意向，但是一旦获得本体后，对方改变主意的可能性也是非常高的。
    而且彼此间也没有立下任何维持现状的约定，也没有那个打算。现在有的只是对方单方面的宣言。因此，亚拉斯特尔这一问纯粹只是确认而已。
    这纯粹的确认，是“红世”魔神所能表现出的最大限度的温情――对这一点非常清楚的少年，马上笑了起来，并且在笑意均等地混入了喜悦和其他感情。
    “谢谢你。不过，你不用担心的，亚拉斯特尔。”
    这句听起来像是强作安慰般的话语――
    “当然了。我们――将一路同行。”
    被创造神那仿佛起誓般的声音接了下去。
    然后，他又以少年的声音，以少年的表情宣告了暂时的别离。
    “很快，我们又会在‘星黎殿’见面的。”
    “……再见了。”
    毫不粉饰话语的亚拉斯特尔，绽射出炽红的火花离开了。
    身为代用体的少年在融合为一的心中，却产生了跟话语相反的、又一次近在眼前的重逢的预感。在道理上来说，他虽然不觉得被囚禁的少女能逃得出去，但是在另外的层面上，却想着相反的事。那是完全想像不出手段，连推测也说不上的预感。
    (不管如何。)
    也不知道是哪一方的想法，通过紧握着亚拉斯特尔留下的炽红色火粉这一举动，他下定了决心。在重新转换心情后，马上回到了身为[化装舞会]盟主的立场。
    (在这个地方该做的事已经完成了。)    
    外面的情况，在这个世界的夹缝里完全无法知道。虽然战况的有利局面应该不会改变，但是在这里长期逗留的话无论对哪一个成员来说都是一种怠慢，甚至是有害的行为。
    (接下来要做的事还多着呢。)
    利落地把手一挥，转过身来的代用体“祭礼之蛇”坂井悠二就降落到本体蛇身的鼻尖上。然后，面向跟随他一起降落在后方的眷属三柱臣和同行者们，以盟主的声音发出了早已梦见过干百遍的一声号令：
    “此刻，正是归还之时。”
    仿佛是行动的预兆一般，他的本体猛然颤动了一下。
    伴随着震耳的地响，粗长的蛇身立即向空中浮起。散落于周围的瓦砾也好像被带动了似的向上飘起，甚至连构成“诣道”的整个地层都仿佛被他吸引过去似的出现了扭曲。
    “很多人在等着我，很多事也在等着我。”
    他向身后跳落在蛇头与脖子的连接位置上的众人环视了一遍――
    “出发。”
    话音刚落，创造神“祭礼之蛇”就开始沿着他们先前走过的“诣道”往回迈进了。
    目标是“神门”――以及展开于其外侧的世界。
    在蛇身已经离开的后方，“祭殿”所在的大地尽头在震耳巨响中粉碎崩塌了。
    其碎片化作齑粉掉落在世界夹缝中，随即消失得无影无踪。
    在其外侧，正敞开着一片无边无际的领域――连明亮和暗淡也无法判别，只是随着大地崩溃的举动，让人感觉到既像是卷起了猛烈漩涡的大海，也像是剧烈摇曳的阳炎――那就是不可思议的空间“两界夹缝”。
    创造神“祭礼之蛇”所构筑起的“诣道”，是把来到这个世界的罪孽、苦难和不可能等等“状况”通过神的刚力重组编织而构成的临时性存在。如今，既然作为支撑其存在的创造神已经实现悲愿离开的话，这些对他没有意义的“身后物”，丧失了存在意义的“道路”就理所当然的只有随之消亡了。
    这时候，眺望着那破灭光景的――

    “唔唔～呵呵呵呵～!一个世～界发生崩～溃的光景!不～仅如～此，这还是无～需借助扭～曲的自～然形态!简直是超―级纯度百～分百的!两～界夹缝!竟～然能让我进行持～续性的观～测!这是多―么Excellent～的状～况!!‘我学之结晶Excellent252546～‘论议之笈’马―上启动!!开～始全～方位观～测!!”
    是一边叫嚷一边将腰部以上的身体骨碌碌地转了起来的教授――
    “教授，装置本身就附带有旋转式天线啊呜好痛好痛好痛!?”
    还有被教授的钳子手捏着脸颊的多米诺两人。
    洛弗卡雷则以三角帽遮掩着视线弹着他的琵琶――
    “向前狂奔吧，向前飞翔吧，朝着自己该做的事前进――”
    剩下的三人，只是静静地伫立着。
    对他们来说，已经没有值得以行动来表示，或者以谈话来谋划的事情了。完全就像洛弗卡雷所唱的歌词一样，现在只需要跟随着造物主一起去做该做的事。需要他们采取行动或者谈论谋划的，应该是在目前状况发生改变的时候。
    林立的高层建筑群间，“诣道”最深部的中心地带，创造神正在向前迈进。    ，
    不断向四周溅射而出的黑色火焰，沿着前行的轨道留下一道道火烧的焦痕。
    具有惊人质量的巨大身体在飞行时带起的风压，把周围的玻璃都纷纷压碎。
    巨大蛇身擦掠而过带来的强烈冲击，轻而易举地摞倒了一座座的高楼大厦。
    压倒性的存在横扫着整个世界，把所有障碍物都尽数撞开，不断想前持之疾驰，
    管状的“诣搭”，仅由大地构成的世界，如今又通过造物之手归于虚无。
    在如此状况激烈的高速风暴中――
    “――”
    首先察觉到的人，是修德南。
    “――噢，还真皮硬嘛。”
    “怎么了吗?”
    在贝露佩欧露提问的时候，他已经在热切地注视着前路的黑卡蒂身边向前踏出了一步，同时挥舞起手中的刚枪“神铁如意”。
    “哼!!”
    枪尖从腹部把沿着蛇身盘曲处冲上来的两个人影切成四块，并将其抛落在后方敞开着的两界夹缝之中――途中还刚好擦过了教授那古怪仪器的天线。
    “NOOOOO――!!”
    没有理会教授的喊叫，贝露佩欧露以三只眼睛注视着那几块碎片――
    “这些家伙，为什么能到达这样的深部……不，原来如此吗。”
    在“诣道”上已经交手过无数次的淡色人影，那都是被卷入了秘法“久远陷阱”的太古时代火雾战士们的残骸。
    她们所在的“诣道”，是通过把作为大地的管道内侧转化为确定性存在才得以构筑起来的。这样也就等同于把“存在于夹缝
中的其他物体”排除在外。因此作为夹杂物的他们在通道内出现的时候就无法保持自身的实体，只能显现为缥缈茫漠的淡色人影了。
    本来的话，由于“祭礼之蛇”的“诣道”实体化作业的熟练度随着时间推移而不断提升，在排除比率最高的深部，他们是根本不可能存在于里面的。
    然而，现在的“诣道”已经向他们身后的两界夹缝敞开了一个大口。所以他们就怀着执着的怨念闯进崩溃产生的大口，发起了作为火雾战士的最后一轮攻击。
    这些已经漂流了几千年，就连作为人类的意识都丧失殆尽的人们――对于其履行使命的斗志，以及根本不可能造成决定性变化的妨碍行动这两方面的徒劳之举，贝露佩欧露取笑道：
    “的确是够皮硬的……竟然到了这个时候还没有放弃。真是的，契约者和讨伐者明明已经没剩下多少思考能力了吧，还真是
辛苦他们啦。”
    “力量就是力量。你可别用从背后摔下去的丢脸样来给我们盟主大人的出门之旅添光彩啊。”
    向她叮嘱了一句最受不了的话，修德南又向身旁的小眷属看了一眼。
    黑卡蒂跟先前一样，只是默默地注视着蛇身前行的方向。迎来了完成巫女本份职责的激昂感，给她的脸颊添上了平常绝对无法想像的喜悦之色。
    明白她完全没把自己放在眼内的男人不禁面露苦笑，随即把视线投往跟她相同的方向。然后，鉴于自身的职责所在，他又向着面对看不见终点的广阔“诣道”，把视线固定在蛇身前进方向上的少年发话道：
    “我们的盟主大人，如果您还爱惜‘那个宝具’的话，就请小心注意吧。”
    稍微把头转过来的“祭礼之蛇”坂井悠二――
    “当然，我很爱惜。”
    刚以少年的声音说完，就立刻不知从哪里拔出了单手用的大剑“吸血鬼”。
    这时候，也许是看准了他转过头去的时机吧，一个新的人影持长枪从他的正面猛力刺来。
    “! ”
    悠二没有回头，在维持脖子朝向的同时甩动起后脑的龙尾。那看起来既像是粗鞭也像是棍棒的漆黑龙尾，轻而易举地挡开了对方的长枪。然后，悠二顺着甩动龙尾的惯性加快了速度，让身体转过一圈后，就顺势以大剑使出一记横劈向人影扫去――随着枪的方向伸展的两臂，位于其中间的脑袋，这三部分都像开玩笑似的被轻轻松松地砍飞了。
    对于这种如同舞蹈一般的华丽剑技，修德南吹了一下口哨表示赞赏，同时一脚把落在地上的那个没了脑袋和双手的人影踢到了后方。接着，他又顺便向不怕死继续进行观测的教授和多米诺，还有慌张地跑来跑去的洛弗卡雷发出警告：
    “你们几个，要是不想在这个时候掉进夹缝里当幽魂野鬼的话就给我趴下!现在跟来的时候不一样，那些家伙可是会随时发动袭击的啊!”
    老实作出回答的人，是被盟主切出来的头颅撞到了脑袋的洛弗卡雷：
    ‘明白了，我会尽量收敛的。”
    至于作出相反反应的人，不用说自然是教授和多米诺了。
    “就～是在遇到大～危机的时～候!才是最～考验研～究者的精～神毅力的瞬―间啊!!没错!就～要看是～不是能在这种干―载难逢的时～刻!把一～切都奉―献给! 自～己的研究!!”
    “对对对对对不起，将军大人～!啊，教授，有新的反应!”
    看到两人在蛇身上吵吵嚷嚷转来转去的样子，修德南无奈地耸了耸肩膀，只好向目前唯一能正常对话的人间道：
    “包括敌袭在内，在走出‘诣道’之前都是这样子吗?”
    “恐怕是啦。毕竟对那些跟残像无异的家伙来说，这已经是最后一次开花的机会了。既然如此就让他们开得漂亮点吧。”
    轻描淡写地如此回答的贝露佩欧露，以钩锁“达尔塔洛斯”在黑卡蒂和自己周围绕成一个圆环，并且解开每一个锁扣使其扩展开来。这是一种用于抵御攻击的防御阵。
    对于这个不包括自己在内的女性专用的圈子感到无奈的修德南――
    “你还真说得轻松、啊!”
    把自己的不满发泄在从头顶飞扑过来的三个新的人影之上――通过以连手臂一起巨大化的“神铁如意”使出一记横扫的方式。那些人影立刻被拉扯成奇怪的形状，滚落到后方去了。
    (的确，稍微有点麻烦。)
    隐约感觉到同时发起袭击的人影数似乎越来越多的修德南，在恢复了原貌的手臂和刚枪上注入了更大的力量。被夹缝吞没的人们，难道是可以一次又一次地跑回来的吗?接着又向自己提出了这种根本无法回答的问题。
    在他墨镜的前方――
    在“祭礼之蛇”以猛烈的速度沿着来路往前飞奔的“诣道”大地上……现在已经看不到先前的高层建筑群，取而代之的是各种古典风格的大房子和两层式居屋，以及排满了煤气街灯的大马路等等古老的市街景物。在上下左右都充满着这些景物的前方，从远处飞过来的存在――
    呈横线排列、以淡色影子组成的那些东西……是鸟――
    (不，不对。)    ・
    在鸟队列的中央位置，存在着一个不同的东西。那个是――
    (怎么会!?)
    察觉到这一点的修德南，马上像咆哮似的大声叫道：
    “盟主大人!!”
    站在蛇头最前端的代用体“祭礼之蛇”坂井悠二，轻轻举起一只手表示自己已经知道，同时向眷属们下达了不要出手的制止命令。
    从嘴里传出来的苦涩声音，则是属于少年的声音。
    “――我知道。”
    贝露佩欧露惊愕地瞪大了眼睛，
    黑卡蒂腾起了满腔怒火，
    修德南对盟主的制止感到疑惑――
    “那一位，是我的客人。”
    背对着三柱臣，坂井悠二把大剑“吸血鬼”笔直地指向前方。
    指向逐渐逼近自己的少女――“炎发灼眼的杀手”夏娜。

    夏娜从归还的亚拉斯特尔口中听说了一切。
    代用体“坂井悠二”一行人已经实现了目的。
    他们似乎没有抹消坂井悠二这个“密斯提斯’的打算。
    创造神的本体已经复活，而且将很快沿着“诣道”回来这边。
    为了阻止他们，就必须跟“红世”真正的神战斗。
    尽管听说了这一切，可是她却没有表现出一丝畏惧，反而继续坚定地沿着“诣道”往前迈进。把这些话告诉她的亚拉斯特尔本来还担心她会有所犹豫，现在看来那种担心都是多余的。虽然没有详细询问自己离开的这段期间发生了什么事，不过也可以大致上推测到了。
    在近处感觉到的、来自契约者的压倒性的充实力量。
    产生力量的根源，是坚定不移而且独立稳固的意志。
    令人联想到过去契约者的那种作为人类的强大感，如今已经充满在少女的身上。
    同时，与这种作为人类的强大相呼应，她现在已经能进一步发挥出魔神的力量。
    亚拉斯特尔在说完自己所获得的情报后，并没有问她“打算怎么做”。因为就算那样问，他也不觉得能通过这种对话来让少女的什么东西发生改变。
    所以，他只是――
   “要去吗。”
    问了这样一句话。
    对于这样的一句话，少女――
   “去吧。”
    也只是作出了这样的回答。
    增强了力量感的红莲双翼带着她们往前飞，不知不觉间，作为火雾战士残骸的影子已经在她的两侧排成一列。有着鸟的外形的他们并不会开口说话，只会以行动来表达自己的意志。
    正在从道路前方向这边接近的“红世”真正的神，本来已经被他们放逐到不归世界的[化装舞会]的盟主，现在又再次企图返回世间的巨大怪物……为了跟他进行最后的对决而跟她这个遥远后世的同业者共同进退――这就是表达了他们意志的行动。
    夏娜也一样，通过跟他们并肩飞行，向毫无疑问要跟自己交战的、自己已经决定要决战的少年飞去，来表达自己的意志。
    没过多久――
    在深远曲折的“诣道”前方，在那里面的最深处……“那个终于出现了。
    以能把世间一切都涂抹掉的颜色覆盖着全身，体形巨大无比的黑蛇。
    他正以猛烈无比的势头沿着“诣道”往回疾驰，即使称之为蓦进也毫不过分。
    然后，夏娜找到了自己所要寻求的东西。
    “!”
    根本没必要借助头顶上闪耀着光芒的“审判”之眼，她的灼眼马上就对准了站在蛇头最前端，以剑尖指向自己的少年身影。
    (――坂井、悠二――)
    夏娜感觉到，现在的自己才是作为“真正的自己”跟他相对。
    渴求邂逅的心在得到实现的同时瞬间收敛，思念也因此油然而生。
    (悠二，我――!!)
    没有任何迷惘和停滞。就像用邂逅这块组片完成了一幅拼图，从而瞬间理解了这幅图案所代表的含义一般，答案已经找到了。
    这时候，身旁一只鸟仿佛在征求意见似的向她走近。
    非常自然地下达了命令。
    “代用体就由我来迎战。你们去压住其他的家伙吧。”
    相应的，原本呈一列横队的队形，立即呈扇形的放射状向周围散开。
    那些鸟影在此其间恢复了人类的身姿，并重新握起了各自的武器。就这样，他们在空中构筑成旋涡，把带着世界崩溃的轰鸣声逼近而来的巨大蛇身包围起来，窥视着下手的时机。
    唯独一个人，没有改变方向笔直从正面飞去的夏娜――
    “喝啊啊啊啊啊啊――”
    面对疾驰而来的黑蛇也毫不畏惧，对于做好迎战准备的少年也没有表现出丝毫胆怯――    
  “――‘飞焰’!!”
    只见她手臂一挥，就放射出毫不留情的先制攻击――闪耀着
炽红光芒的高压火焰。
    另一方面，本来打算以剑来抵挡的悠二――
    “!?  ”
    面对这种出乎意料的先制――而且未知的攻击，连忙迅速将“吸血鬼”向斜下方挥落。
    “――噢噢噢噢噢噢噢噢――!!”
    领悟其意志的蛇身在发出咆哮的同时张开大口，喷出了跟自己颜色相同的黑色强力火焰。
    在两人之间，炽红色和黑色发生了激烈碰撞。
    瞬间――
    引发了足以加速周围大地崩溃速度的大爆炸。
    同时，双方都不由分说地冲进了向外膨胀的爆炸火焰中。
    在四处狂窜的灼热气流中也毫不放慢速度的蛇身正面――
    “嘿!!”
    夏娜以大太刀的刀锋为弹头向前直冲而来。
    悠二在关键时刻――
    “唔!!”
    以“吸血鬼”的宽阔刀身挡开了这一击。本来能对触碰刀身
的对手施加伤害的宝具特性，也因为接触时间极短的缘故而无法使用。等他回头看向已经从身边掠过的少女时，蛇头才终于穿越了刚才爆炸的火焰。
    在那火焰之中――
    “!!”
    站在蛇头上的“炎发灼眼的杀手”夏娜，以伴随着红莲光辉的傲然站姿出现在眼前。那是几乎令悠二也看得出神的，完全无愧于魔神契约者这个身份的压倒性存在感――强大感和华丽感。
    别说是被封住力量遭到软禁的时期，就算是在御崎市经历的多次战斗、甚至是最后在桥上对峙的那个时候，也无法跟现在这种充溢全身的力量感相提并论。几乎像换了个人似的。
    另外，她到底是用什么方法来到这里的?还有没有其他同行的讨伐者?是如何突破埋伏在前面的“坏刃”萨布拉克的?想问的事情还有很多很多。
    可是对悠二来说，却只有唯一一个比这一切都更重大的问题。他注视着那双充满了惊人力量的灼眼，以发自真情的声音问道：
    “夏娜，为什么要这样做?”
    “……”
    夏娜摇曳着火粉飞舞的炎发，以闪烁着耀眼光芒的灼眼凝视着对方，右手上握着神通无比的大太刀“贽殿遮那”，变化自在的黑衣“夜笠”随风翻飞，背后燃起了如佛光般的看破自在法“审判”，保持着沉默。
    在她的背后，刚才为了躲避火焰爆炸而散开的那些人影，也纷纷落到了三柱臣的面前，仿佛要守护同业者似的挡住他们的去路。
    “那个，就是炎发灼眼吗?哼，到这个时候，竟然发生这种状况。”
    “贝露佩欧露，请指示。”
    “你也看到了吧?现在就只有照命令行事啦。”
    三柱臣对“炎发灼眼的杀手”的过早登场感到惊讶，同时也意识到充满其全身的巨大力量是一种威胁。但是由于盟主的制止命令，现在没有办法采取行动。而在两者之间化作一道障壁的那些淡色影子，也好像在配合着他们似的保持着伫立的姿势。
    没有理会这样的状况，悠二继续说道：
    “夏娜，你是打算战斗吗?”
    “……”
    看到悠二脸上掠过的一丝悲伤之色，夏娜也感到心胸有点刺痛。虽说是“有点”，但也并非意味着她不重视悠二的心情。她之所以沉默不语，也只是因为不知道该如何通过对话来把“内心的心意”和那些不太习惯的话题说出口而已。
    悠二觉得自己的思念已经被她以实际行动完全否定了。正是由于失望而产生的距离错觉，令他无法察觉到少女内心出现的这些变化。
    “我想跟你一起活下去，这一个愿望。我要守护你，这一个誓言。无论哪一方，都没有半点虚假。即使这样，你还是要作为火雾战士这样一个道具，来阻挡我前进吗?”
    “我要阻挡。”
    “!”
    夏娜以极其干脆的、连悠二也不禁无言以对的坚决断言作为回答。
    然后，以对自己来说比较熟悉的事情为突破口，开始讲述起自己的意向。
    “悠二现在插手的‘御命’，是由借助神之力量的‘使徒’的暴走发动的。创造神，他能够随心所欲地一口气改变整个世界。而且这种改变，很有可能为世界带来致命性的危机。
    这完全是作为火雾战士的模范式回答。
    悠二当然会把这个回答看作是对自己的拒绝。
    “所以，就必须将我歼灭，是吗?”
    “……”
    这一次，夏娜则以沉默作为回答。
    然而，这种沉默并不是至今为止的――在面对与“祭礼之蛇”合一后的悠二时表现出来的――无法回答、不想回答的那种消极心情的体现。站姿依然是那么坚定，投来的视线也没有丝毫动
摇。只是紧紧地闭着双唇。
    (夏娜?)
    看到她的这副表情，悠二才终于察觉到――跟自己相对峙的少女，并不是作为单纯的使命道具出现在自己面前。她一定在内心藏着什么东西。而现在的这段沉默，就是要把那隐藏的东西转化语言所必需的停顿。
    经历了漫长的几秒钟，夏娜终于开口道：
    “在悠二离开御崎市之后，某个人跟我说过――‘欺骗自己就到此为止。把你和你自己合二为一的时刻已经来临了’。”
    她所说的某个人，就是火雾战士总司令官――“震威之结手”佐菲・萨伯莉淑。
    “……?”
    没能理解她在说什么的悠二，只是默默地继续倾听。
    “我本来以为自己已经明白了，不知什么时候，除了作为火雾战士的我之外，还产生了另外一个我。”
    说完，夏娜就把左手手掌贴在胸前，然而视线却一直注视着眼前的少年。
    “但是，那只不过是‘以为’而已。我在找人咨询这件事的时候，对方只告诉了我一句话――‘不是两个人，你应该只是一个人吧?’――”    
    她咨询的对象，就是陷入昏迷状态之前的“悼文吟诵人”玛琼琳・朵。
    “在听到这句指摘的时候，我还不知道是什么意思。自从跟悠二战斗过之后，自己又在无意识中装作不明白。就是因为不敢承认自己不想跟悠二战斗的事实，这样一个不争气的理由……必须战斗的自己，不想战斗的自己。我选择了在这两者之间犹豫来逃避现实，掩饰着自己的真正想法。”
    要称之为忏悔，这似乎也显得过于平静了。在经历了一大段心情吐露后，她停顿了一下。
    “现在……”
    夏娜燃起了灼眼，宣告道：
    “我已经获得了足以跨越逃避和掩饰的最强自在法。也得到了来这里战斗所必需的巨大力量。然后……通过这次跟悠二的见面，我也得出了解决一切的结论。”
    看到她充满确信的表情，悠二不禁问道：
    “解决、一切?”
    “嗯。”
    夏娜轻轻点头，随即砍出了一刀。
    嗖――
    面对这一下带起劲风的猛烈斩击――



“!?  ”
    悠二立即反射性地举起大剑“吸血鬼”进行抵挡。
    在两者间进射出摩擦的火花和声音的瞬间，夏娜就迅速跳到了他的背后。
    察觉到对方连续攻击的意图，悠二立即挥起后脑的龙尾，打算要将她击落。
    相对的，从夏娜手掌中喷出的炽红火焰瞬时化作一只巨大手掌，挡住了龙尾的攻击。
    两者在激烈碰撞的反作用力下再次拉开距离。
    夏娜站在黑蛇的最前端，悠二则站在头顶上，两人正好交换了场地。
    “悠二。”
    夏娜再次开口道。
    面对那站在沿“诣道”向前疾驰的黑蛇最前端上注视着自己的存在，悠二只觉得那既像是否定自身行为的力量凝聚物，也像是阻止自己野心的关门，甚至像是阻止变革的世界的化身。
    而夏娜这边，则作为在这个时候被忘却于遥远彼方的存在，开口说话了。
    也就是说，作为一个面露柔和笑容的可爱少女――

    “我，喜欢悠二。”

    这句话，在充满四周的紧张状况中，显得特别清晰响亮。
    无论是三柱臣、教授、多米诺还是洛弗卡雷，甚至是那些淡
色人影，也没有对这种本来不合时宜的行为和话语多加插嘴和采取多余的行动。因为表白的少女并非在开玩笑这一点，是一目了然的事实。且她所怀抱的确信和气势也依然如故，全身梗充满了强大的力量。
    除了注视以外能做出其他“多余事”的人，就只有通过她胸前的吊坠“克库特斯”悄悄叹了口气的亚拉斯特尔了。
    (竟然在相交的利刃下谈情说爱……难道是无意识中模仿了养育之亲的其中一人吗。)
    夏娜背对着以猛烈的速度移动中的管状世界，
    “我现在所怀抱的心情――爱，就是最强的自在法。”
    “……!!”
    悠二的心胸几乎受到了物理性的冲击，然而还是强行向神经、肌肉和腰身注入力量，总算维持住迎战的姿势。要是在这种时候放松身体的话，那表白爱意的少女毫无疑问会立刻飞扑过来。根本不需要任何人的保证，这完全是少年一方的确信。
    夏娜没有理会，继续进行自己的宣言。
    “我要以这种最强的自在法向你挑战，把你打倒。”
    “……打、倒?”
    悠二这才意识到，话题总算回到了自己所提的问题上。同时也知道她的答案对谁来说都很虚无，更是一个绝对不可能存在的选项。
    “没错。我不会杀死你。不是不想杀，而是不杀。我要以力量将你打倒，让你服从我。如果‘祭礼之蛇’依附在你身上，那我就连‘祭礼之蛇’一起打倒。”
    “――!!”
    面对这远胜于过去遇到过的任何无礼和骂言的最大侮辱，创造神‘祭礼之蛇’一时无话可说了。悠二也打从心底里对她刮目相看，目不转睛地注视着这位仅仅是分开了短短时间就成长至此的少女。
    (这样的夏娜，我从来没见过。)
    傲然挺立的“炎发灼眼的杀手”――
    “然后，关于你的力量应该用来做什么事，不应该做什么事，我会找到一个火雾战士一方也能接受的结果。没错，只要下决心去做这件困难的事就行了。”
    以一句话概括了自己的意向。
    “这就是作为一个人的――身为火雾战士的我。”
    然而理所当然的是，这种“戏言”绝对不可能被接受。
    “不可能!”
    不知道是悠二还是“祭礼之蛇”的意思，代用体的口中发出了这声低沉的叫喊。
    “那种自以为是的结论，根本是不可能容许的。你要用这种小孩子的天方夜谭，来嘲谑我数千年来的悲愿吗。”
    “容许还是不容许，这并不是问题。”
    夏娜的语调还是没有改变。
    “作为两人一起活下去的道路，我跟你不一样，作出了‘这个’选择。所以，我就要以实现它为目标。为了像所有人那样，让最强的自在法贯穿在两人之间。”
    说完，她不知为何轻轻举起“贽殿遮那”指着悠二――
    “曾几何时，悠二你以‘祭礼之蛇’的身份说过，我在这里的好机会，足以颠覆一切的魔神如今正与‘最接近我的契约者’同在的好机会，绝对不能白白浪费。”
    “什、么?”
    仿佛被她的轻松口吻所压倒似的，悠二不禁缩了缩肩膀。
    夏娜向悠二――更主要的是向“祭礼之蛇”笑着放言道：
    “如果你抹消了悠二，变成‘纯粹的创造神’的话……我作为天罚神的契约者，绝对会毫不犹豫地使用‘天破壤碎’。”
    “!!”
    这次就轮到“祭礼之蛇”被逼迫得哑口无言了。
    夏娜笑了――并不是针对这种反应，而是因为自己所获得的喜悦感。
    “正因为有悠二在，我才不会采取‘纯粹的火雾战士’那种性急的不含感情的行动。而我们也正因为有现在的我们，才能选择这条新的道路……就是那自以为是的小孩子的天方夜谭。”
    在注视着她的“祭礼之蛇”的身后，隔着淡色人影筑成的屏障听到了所有对话的三柱臣，第一次对“炎发灼眼的杀手”作出了同等强大的评价。
    （――这家伙――）
    修德南握紧了手中的刚枪“神铁如意”，
    黑卡蒂稍微倾斜起大杖“TRIGON”，
    贝露佩欧露向钩锁“达尔塔洛斯”注入了力量。
    (――太危险了――!!)
    然而――
    “呵、呵呵。”
    仿佛在制止他们抢先行动似的――
    “呵呵，哈哈哈哈哈哈哈哈哈!”
    背对着他们的盟主发出了笑声。
    对此作出回应的，是刚刚才道别的“天壤劫火”亚拉斯特尔。
    “这些笑声，是谁的笑声?”
    “这个嘛，谁知道……不过，很有趣。实在令人忍不住要笑出来。”
    悠二笑着举起手中的“吸血鬼”在空中划过一条直线，以此作为重新迎战的准备。
    “你这个女孩子，真的很厉害。虽然我已经很多次这么想过，但这次还真是绝了。豪言壮语说到这份上，还真的会成为冠冕堂皇的战斗理由。”
    “我不认为这是豪言壮语。我会以此为目标，将它实现。”
    夏娜的回答，就正如向她话中所说的那样平静，然而却充满了喜悦。
    “所以，为此我要先向你确认。就是有关你改变世界的、御命的详细内容。”
    “!”
    对于这意料之外的要求，悠二不禁为之失笑。
    之前他没有说出来，是因为万一被她想出阻止的办法就会有麻烦的缘故。而在复活已经完成，就差从“神门”走出去的现在，也已经没有必要再作隐瞒。然而即使如此，悠二还是笑着拒绝道：
    “还真性急呢。要让我听你的话，不是应该在把我打倒之后吗?”
    很想把事情告诉她，希望能够两人一起去――虽然在心中清
晰地感觉到这种诱惑的冲动，但是少年还是凭着理性封闭了这条不可能的道路。在高高举起的大剑“吸血鬼”的阴影下掩藏起这份心意，而暴露在外的部分则表现出更浓的笑意：
    “所有的事情，都有它该说和不该说的时候。如果你希望我现在说的话，那就像你说的那样，首先把我打倒再说吧。”
    “明白了，我会这么做的。”
    就好像要开始比剑似的，两人远远地对上了剑尖，同时向前迈步。






断章几天前的事其三

次日，在佐藤家门前，出现了新的出行者的身影。
　　知道她昨天之前所处状况的田中担心地问道：
　　“虽然到这时候才说有点那个，但是昨天才恢复今天就要出发，真的没问题吗?”
　　仿佛有点难为情地看着别处的玛琼琳――
　　“没问题啦。我毕竟是火雾战士，除了负伤以外是不会有体力上的消耗的。”
　　尽可能冷静地以一个异能讨伐者的身份回答道。
　　看到她这副模样感到有点好笑的吉田，心想还是该先做自己能做的事，于是就把手里的纸袋递了给她。
　　“这个，请你在路上吃吧。里面还有一瓶葡萄酒呢。”
　　“谢谢你，我太高兴了。”
　　也不知道是出自真心的礼仪，还是单纯为了喝酒，这次她就老实地收下了。
　　这时候，从挂在她右腋下的“格利摩尔”中传出了马可西亚斯泼冷水的声音。
　　“嘿，还打算悠哉游哉地喝酒啊?就因为你老是跟启作撒娇，才白过了整整一天啊。你也该替独个儿在酒吧里干等的我想想呜噢!?”
　　“闭嘴，笨蛋马可。”
　　以粗暴的拍打来堵住他的嘴，这种举动正是属于田中和吉田所熟悉的她的行为。两人很自然地对视着――同时也作为少年少女对其中所指摘的内容感到脸红――笑了起来。
　　这时候――
　　“玛琼琳小姐。”
　　锁好门的佐藤走了出来。单从外表上看的话，就只有外套和昨天不一样。然而在他的言行举止中似乎没有了过去的那种轻浮感，甚至看起来还有点稳重。
　　“我没有叫出租车来，没有问题吧?”
　　“太麻烦了，就用这东西(格利摩尔)直接去机场吧。特别航班那边已经安排好了吧?”
　　“是的，听说十点钟就能起飞了。”
　　玛琼琳向回答得干脆利落的少年点了点头，然后抬起手腕确认了一下手表。
　　“虽然稍微晚去了一点，不过从作战的宗旨来说也没必要打头阵，应该没问题吧。虽然这种场合，我还是派不上用场的比较好啦。”
　　“唔，毕竟是那样的对手啊。以防万一的准备不管做多少都不会有损失啦。”
　　对于这次肩负的沉重任务，马可西亚斯只是轻松地付之一笑。
　　忽然，作为前跟班的田中察觉到――过去玛琼琳身上充满的对战斗的狂热执着，如今已经完全消失了。现在的她，完全是一种自然的态度。
　　(玛琼琳小姐，看来已经决定“这样做”了。)
　　过去他听说了玛琼琳经历的那段要说是讽刺也实在过于残酷的痛苦生涯，也知道她正是因为这件事陷入了昏睡状态，所以一直很担心她醒过来之后会变成什么样。周围的紧迫状况，说不定还会再次把她推进另一场新的残酷战斗。而在那场战斗中，她恐怕还会在不知不觉间寻求死亡。
　　然而――
　　(就是说，我根本是在杞人忧天吗。)
　　今天站在晨光中的“悼文吟诵人”，以明亮的表情和开朗的气氛，证明了他的担忧完全是毫无必要的。她并非对谁怀有敌意，也不是受到别人的强制，更不是因讨伐者的身份而产生的强迫观念，而是怀着明确的自我意志，走上绝非以死为目的的战场。
　　对于这一点，田中感到十分高兴――
　　(哼，佐藤这家伙。)
　　然后又作为少年感到相当的嫉妒。
　　身为挚友的佐藤理解了他的这种想法，仿佛为了掩饰似的咳嗽了几声。在这一方面的笨拙举止，也还是跟他的年龄相符的。
　　就这样，两人――
　　“那么，玛琼琳小姐。”
　　“嗯。”
　　以田中和吉田也感到羡慕的――只用一句话来互通心声，准备出发了。
　　“嘻嘻，这次轮到我被荣太和小姑娘送行了吗。老实说，我在这里能体验到各种各样的事，从来不会觉得郁闷哩。”
　　马可西亚斯并没有使用类似“不曾郁闷过”这种过去形态的说法。
　　这正是他对无法保证的“一定会回来”的表明。毕竟这一回跟以往不同，还带着并非讨伐者的朋友一起上路。对于他在出发之际所表露的这种关照之情，前来送行的两人也确实感受到了。
　　吉田向出发的两人说出了一句很奇怪，但也实在没有其他说法的话语。
　　“请不要勉强。”
　　“那个还真是很难保证呢。不过，我会小心的啦。”
　　轻松地答应下来的玛琼琳――
　　“好不容易才培养起来的好男人，可不能在这种时候白白浪费呜噢!”
　　立刻让开玩笑的马可西亚斯闭上嘴巴――
　　“关于要做什么，想做什么这些问题，我感觉自己现在已经有余力去思考了。现在还是打算先解决眼前的事情。你们不用担心啦。”
　　没有任何隐瞒，也没有任何顾虑，只是露出了率直的笑容。
　　然后，佐藤――
　　“哈哈，嗯，怎么说呢……”
　　以不知是害羞还是困惑的表情说着，同时把双手向前伸出。
　　察觉到那是握手的请求，吉田马上以两只手来回握，田中则强有力地反握着另一只手。
　　面对即将启程的好友，田中诡谲一笑，说道：
　　“可别犯错拖大姐的后腿啊。”
　　“我会全力以赴的。”
　　佐藤紧紧地握住了两人的手，立下誓言。
　　面对如此难分难解的三人，玛琼琳发话道：
　　“好啦!为了我们快乐的后台作业――没事干就最好不过的‘退潮’作战出发吧!”
　　“是!!”
　　三人不知为何齐声应道。


第四章 道

日本，风雪弥漫的上越国境南侧。
　　在声音和光亮都被完全遮蔽的暗夜深处，耸立着被人们唤作魔山的谷川岳。
　　位于其山麓――在暗夜中更显昏暗的针叶树林地带，驻扎着[化装舞会]的一个军团。那就是为了攻略外界宿东京总本部而被派遣的东部方面主力军，其司令官为“蓦地”利扎贝尔。
　　看起来就像是有如大象般巨大的三角兜虫的他，即便在这样的极寒环境中，也还是耸立着没有丝毫颤意的巨大身体。从那暗褐色的铁盔般的脸中――
　　“战况的详细报告，还没有发来吗。”
　　向眼前凛冽的吹雪发出了一声很不满的沉吟。除了在交抱的位置上绕着几圈水晶念珠的下面两条手臂外，上面的两条手臂也同样交抱着，不停地用那尖尖的手指“嗒嗒嗒”地敲着上臂部分。就算说他缺乏表情也很容易看得出，这是他焦躁烦闷的举止表现。
　　走在他脚边的人，是没有在雪中留下脚印――然而也没有被风吹飞。身穿一件松垮垮的袍子，外表就跟小孩子一样的“蛊溺之杯”皮尔索恩。
　　“还没有啦。现在布法尔那边虽然正在向各方面进行确认，可是任何一处都希望甚微啊。”
　　说完，他无奈地摇了摇头。
　　“派往大和田的部队似乎因为封绝遮断了通讯，横田那边也一样。多半是敌方预料到我们会撤退，所以才预先准备好各种各样的妨碍手段吧……就像这座山一样。”
　　“实在是太糟糕了。人家说逆境才是考验人的时候，现在这副模样就跟落第没什么分别啊。”
　　利扎贝尔唾弃般地说完，抬头看向暴风雪的彼方――仿佛在嘲笑着紧急赶往根据地“星黎殿”的他们似的耸立在眼前的巨大壁垒。
　　看起来就像是风暴根源般的、仿佛被谁用斧头胡乱砍了一通似的嶙峋石壁；还有如同把地面硬顶起来似的山地，以极其复杂的地形融合而成的中央分水岭――谷川连峰和奥利根山地。
　　现在，在这个极其险峻的地方埋伏着相当数量的火雾战士，并且为了阻挠东部方面主力军撤退的步伐而构筑起阻止防线。这一队似乎是直到最后也没有参与支援东京总本部攻防战的游击队，他们最难缠的一点，就在于其出现的时机。
　　这个游击队，在登陆新渴的东部方面主力军向东京进军的时候完全没有进行任何妨碍活动，然而在他们接到根据地遭遇突袭的报告而准备撤退的时候……也就是当他们丧失了发起攻势的余力，陷入了不得不尽快赶回去支援的状况下时，那支游击队就为了拖延这一时机而挡住他们的退路。
　　如果他们在东部方面主力军进入关东平原之前就采取阻止行动的话，通过向东京请求援军协助的方式，在这种状况下说不定还能捡回一场胜利。最低限度也应该能在这个要害地点拖延到开始撤退的时刻。
　　然而，对火雾战士阵营来说，那根本是没有任何意义的。
　　因为假如对方在只需要转身跑几步就能赶到新渴港的地方开始撤退的话，东部方面主力军也应该会有一部分能成功脱离追击，从而离开日本。只有让敌方部队深入东京之后再阻挡其退路，他们游击队的战斗才会产生战略上的意义。那就是想身在敌军中孤军奋战的“震威之结手”佐菲・萨伯利淑所率领的攻略“星黎殿”的火雾战士兵团提供间接援军，这样一个意义。
　　通过这条阻止防线，只要把行军速度远超人类的“使徒”部队拖上几天，或是短短几小时的话，就能使己方不对在远方决战战场上占有优势(如果说得更消极一点的话，那就是可以削弱撤退时的敌军包围网战力)。东京总本部为了创造这种状况而选择在市区展开笼城战，经过几乎面临陷落的一场苦战，才成功得到了当初所预期的结果。
　　当然，被敌方获得预期结果的另一方，也并不会甘于接受现状。包括采取浪费宝贵时间的绕路措施在内，为了进行临时协商而让大军停留在这里。
　　作为协议的前提条件，现在他们已经把人员派遣到人类设施，努力进行着对整体撤退状况的情报收集和确认工作。
　　如果在那里的不是米卡洛尤斯那混蛋的话，我早就下达突破命令了啊。”
　　“对方也当然是明知这一点才作此安排的吧。现在不但给了那家伙准备的时间，而且地点还是正值暴风雪天气的山地，实在是糟糕透顶了。”
　　利扎贝尔和皮尔索恩，现在还没有见到应该在这个地方指挥着阻止防线――至少也是其中一员的火雾战士“兴趣绘画师”米卡洛尤斯・丘夷的身影。可是，从跟前锋接触过的讨伐者们的战术来看，他的存在已经是再明显不过了。
　　在他们踏入山岳地带时发动袭击的那伙人，从气息到外观颜色都被巧妙地伪装成了雪山的一部分。“兴趣绘画师”的能力，是可以通过手中的画笔来随心所欲地操纵物体的色彩，甚至连特性也一并改变。如果在石头上画出木头，那么这块石头就可以燃烧。如果在雪中画一把剑，那么雪就可以用来砍树。只要凭这种力量在讨伐者身上画出风景的话，他们就会融入风景，成为只要不动就不会被任何人察知的存在。
　　因为火雾战士就算不吃不喝也不会在冬天的雪山饿死或者冻死，如果被他们在这样的庇护下潜伏起来的话，对行军的一方来说简直就是地狱。除了部队队长级别的“使徒”也会轻易遭到偷袭之外，更重要的就他本人――名为米卡洛尤斯的男人，也不知道跟他的病态容貌相符还是相反，其想像力天马行空，而且还是个好战分子。要是鲁莽发起攻击结果蒙受意外损伤，接着又被东京总本部的追击部队赶来夹击的话，那就会徒增大量无谓的损失(利扎贝尔和皮尔索恩都完全没想过会输)。所以还是万事慎重比较好。
　　哼!――利扎贝尔仿佛故意似的咂了一下嘴。
　　“这全都怪德卡拉比亚那条该死的泥鳅采取了那么糟糕的策略。而且还把‘神谕’也收了回去。害我们连撤退的状况也没办法把握。”
　　对已经跟他共事多年的皮尔索恩来说，这个大骂出口的上司――明明很粗鲁却是个烂好人的搭档――心底里在想些什么，他看得比谁都要清楚。
　　“刚才明明还变了脸色大喊‘一定要坚持到我回去为止!’的家伙，现在怎么又这样说了。”
　　“……那个当然是坚持‘星黎殿’和‘神门’的防卫线的意思啊，这还用问。”
　　“好啦好啦。”
　　皮尔索恩随口应了一句，就放下扛在肩上的皮袋，从里面拿出一张大型作战地图。他先躲在树后以防被强风吹破，接着才小心翼翼地将其摊开，然后以现在所处地点为中心重新折叠。
　　(日本虽然通信网发达，但是很狭小……主要的通信基地，不用说都全部先被火雾战士捷足先登了……这么一来，就只有依靠参谋阁下委托人类建造的秘匿设施了吗。)
　　在地图上，以进军路线为中心，密密麻麻地描画着许多紧急联络用的设施位置。皮尔索恩根据各自的距离计算着要获得综合性情报所需的时间。
　　(其他的日本侵攻部队，本来也应该会在这种时候根据状况来发送先前制定的代码，现在也不知道执行到什么程度……而且总感觉在撤退之后一直处处受制。)
　　想到那段对人类来说很短暂，对“使徒”却很漫长的时间，皮尔索恩不禁叹了口气。
　　“不管怎样，我们在还没把握到整体状况的情形下也不能乱动啦。要回去参加包围战，也恐怕要等一段相当长的时间。”
　　“唔，而且东京方面的索敌网构筑还不够完善啊。
　　利扎贝尔虽然满怀郁愤，但还是站在司令官的立场上作出了冷静的判断。
　　“如果其他部队能在没有受到妨碍的情况下保留兵力成功撤退的话，我们也可以无视损伤采取一点突破的战略。但是如果相反的话，就必须慎重地采取绕路行军的策略了。”
　　皮尔索恩点了点头，把地图收回到皮袋里，重新扛到肩上。
　　“在等待联络的期间，如果这阵强风退去的话，就可以使用我的‘邪神’了。”
　　那恶名昭著的自在法――能让吸人体内的火雾战士连同其契约的“魔王”一起陷入酩酊错乱状态的毒雾“邪神”，也因为现在吹刮的强风而无法充分发挥其威力。
　　“如果强风退去的话吗……要是参谋阁下所通达的‘虽要警惕却值得欣喜的、反常的天变地异’那个东西真的出现的话，我看也应该能对道具们起一点震慑作用吧。”
　　覆盖在山岭上的云层，完全没有任何变化的征兆，依然是厚厚的一片。
　　中东――
　　在遥远的星空中。
　　“终于捕捉到下一个了吗。不过名字有点陌生啊，他们说占领了哪里来着?”
　　“是德黑兰附近的军事通信基地。据说自从封绝解开之后，就完全看不到人的活动……大概是杀人灭口和补给需要吧。”
　　“补给吗……”
　　“因为机舱内除了警告灯之外什么都没有安装，所以舱门打开就是降落的信号了。”
　　“知道啦知道啦。反正打头阵的是你，我这个随从就躺在这里等待时机吧。”
　　“真是的――!”
　　他们一路向着目标前进。


　　前方――
　　位于里海以北的通信基地。
　　在万里无云的明朗月夜下，外周以铁栏围成巨大方形的基地，在周围一片石山和干燥荒野构成的黑白世界中，作为唯一的文明孤岛漂浮在那里。在那里面，现在已经看不到人类的身影。因为在被占领的时候，除了极小部分之外，都几乎全被啃食一空了。
　　取而代之的是，在基地内外挤满了各种人形异形的群体。那些都是为攻略西部战线而派出的[化装舞会]――希腊、埃及两方面军构成的混成军。他们随处燃起颜色怪异的火焰进行野营的景象，看上去既像是星空的一部分落到了地面上，也像是地狱的一部分景色浮上了大地。
　　接到根据地“星黎殿”遭遇突袭的异常事态报告，负责对包括这两军在内的西部战线全军的撤退行动进行总指挥的人，是希腊方面军的指挥官“狞暴之鞍”欧罗巴斯。
　　他的身影，如今正出现在基地司令室的通信终端之前。也就是在只有显示屏幕作为照明光的昏暗房间里，仿佛整个人都融入了其中似的黑衣青年。
　　“东部战线的主力军被拦下来了吗。那毕竟是利扎贝尔大人，应该不会采取鲁莽的手段，但是连回去的油船也被破坏了的话，恐怕主战场回归的延迟是无法避免了。”
　　读完刚刚收到的暗号通信后，欧罗巴斯叹息道。
　　屏幕上大半部分都由数字组成的暗号(实际上那是他们平常使用的作战计划上的行动代码)，显示出以他们的根据地遭受突袭为开端的战局变化，依然存在着很大的变数。
　　虽然南北防卫线的部队已经倒转矛头赶回来救援，可是由于火雾战士们才去的迟滞战士而至今未果。东部方面则是利扎贝尔率领的主力军受阻，西部方面也遭到了处于同样意图的中小规模的零散追击等等――这些情报虽然通过战前预先准备的通信手段得知，但是最关键的主战场详细情报还是因为乱战的关系而停滞不前。

　　在没有了德卡拉比亚协助的现在，要在广范围内把握撤退的各军的情况，就只能依靠人类的机械。但是无论在便利性还是实时性上，都远远比不上自在法“神谕”。
　　(总司令官的存在意义，并不仅仅在于有用的自在法。现在的我们，还失去了明确而严格的指示……真希望这只是暂时性的。)
　　事到如今，欧罗巴斯才怀着痛苦的自觉，深深地体味着自己本来心存不满的前．总司令官所带来的恩惠。再加上他要履行自己被赋予的职责――在西部战线上的撤退总指挥――而必须获得包括撤退目的地在内的各部署详细情报的话，这种感觉就更显强烈了。
　　在主力军已经作为“星黎殿”的援军先一步到达的现状下，他和他所率军队的任务就是掩护各友军的撤退，力求向“星黎殿”输送尽可能多的兵力，同时作为后盾将敌方的追击部队拦截下来。那并不是单纯的只要尽快撤退就行的轻松立场。在已经完成对友军传达现阶段指示的现在，他就必须配合这个职责来决定自身的行动方针。
　　“这边要是没有斯托拉斯大人在的话，恐怕也会很危险呢。”
　　从写着同样内容的纸上了解到目前战况的白衣女人――身为副官的“胧光之衣”蕾拉耶说道。
　　“如果要打一场硬碰硬的撤退战，那昏之淑女要真正发起追击的话，就算是哈勃利姆大人，恐怕也必须耗费相当多的时间呀。”
　　“幸好，她似乎并没有打算追出来。”
　　在她的背后，阅览着同样的报告纸的高挑男人，以阴阳怪气的低沉声音接着说道。身形就像从上世纪初的古老照片中蹦出来的绅士一样，一张难以判断年龄的白皙美貌，从那暗灰色的高顶礼帽、燕尾礼服和披风之间隐约浮现出来。
　　“其他的方面军似乎也并没有遇到足以造成致命伤的追击……恐怕昏之淑女是打算一直坚守着作为战线突出部分的安德雷要塞吧。毕竟她们那边的军队万一崩溃的话，欧洲的外界宿就会彻底丧失可依赖的战斗力了。”
　　他正是“冀求之金掌”马蒙，也就是在此地跟欧罗巴斯会师――担任埃及方面军指挥官的“红世魔王”。
　　尽管所有人都一致认为他有强大的实力，但是他却对身为区区“使徒”的欧罗巴斯担当撤退总指挥这件事没有表露出任何不服，甚至反而积极地跟他配合。在会师后对今后方针进行协商的时候――
　　“在这里相遇也算是一种缘分。作为撤退友军的援护兵力，希望你能让我们也加入其中。我想诸位火雾战士也不可能毫无动作眼睁睁地看着我们全身而退。我们迟早都应该会遇到大规模的追击部队……作为抵抗追击的战斗力，我想应该是越多越好吧?”
　　他也朗朗有词地作出了这样的回答。既拥有一名冷静的指挥官的卓越见地，平时也洋溢着威严十足的稳重感――雷拉耶在暗地里对他的评价则是形迹可疑――他就是这样的一个“魔王”。
　　不管怎样，欧罗巴斯还是以总指挥的立场进行着思索――
　　(在北方撤退的西部方面各军，已经绕过里海北侧进入了横断哈萨克斯坦的路线吗……在后方保有最大战斗力的安德雷要塞，出于其自身的重要性，至今并没有采取任何积极性行动。)
　　根据现时刻所能得到的情报，重新对整个战局进行全面概览――
　　(然而其他的地域，特别是我们所在的西部战线的南方，是最为接近势力圈边界线的……那些道具们在安德雷要塞依然健在的前提下，现在应该可以随意移动各战线的战斗力吧……而且本来根据状况需要投入战局的预备兵力，也可以全部转追击兵力。)
　　根据浮现在通信室屏幕上的地形图，决定了自军的方针：
　　“果然应该警惕的还是敌人的大规模追击……至于路线方面，首先应该会突击我们南方的军队，继而北上以求阻挡我方全军的脚步――大致上应该是这样吧。马蒙大人，请恕我厚颜，我希望接受您愿意提供协助的申请。”

　　接受邀请的“魔王”优雅地把身一弯，遵从了“使徒”的指示。
　　“我本来就有此打算，而且撤退指挥权是在您的手里啊。”
　　另一方面――
　　在逐步接近的星空之上。
　　“以飞机运送兵员吗。这总是让我想起那些麻烦的家伙，实在郁闷。而且又狭窄又黑暗，这到底是什么奴隶船啊。而且天空这东西，从以前开始就是一个人自由自在地飞才合道理……”
　　“你自己明明还特意躲进那狭窄的待机床铺，还嘀嘀咕咕的说什么――啊，你什么时候喝起酒来了!?”
　　“现在还没过超过本周的规定量啊。反正待机期间这么闲，你就随我喝……呜噢!?”
　　“现在是例外!飞机已经开始进入下降准备了耶!”
　　“知道啦好痛痛…!快还给我啊!”
　　“我说不行就是不行―!”
　　他们的飞机，开始了下降。
　　前方――
　　在对以通信获得的所有情报都进行过确认后，三人就走出了司令室。
　　这时候，马蒙仿佛忽然想起了什么似的停住脚步――
　　“辛苦你啦，真的帮了我们大忙喔。”
　　向他们的身旁――坐在终端机器前的人类男子温柔地说道。
　　那个人一听顿时整个人跳起来，全身的骨头都抖得咔哒咔哒作响。他就是被迫按照三人的指示对终端进行操作的通信士，也就是这个基地的最后幸存者。
　　“请、请不要杀我……!”
　　看到他颤抖得连恳求的姿势也难以维持的样子，马蒙露出了悲哀的表情。
　　“啊啊，对于这些先生们我实在感到很抱歉，真的。”
　　说着，他就环视了一下司令室内的情景。
　　在这个相当宽敞的房间里，无论是地板还是天花板，都显得有点潮湿和散乱――原因就是之前曾经是十几个人的物体……大量的鲜血，以及无数的碎肉。
　　马蒙把纯白色的手掌按在他颤抖的肩膀上――
　　“但是――”
　　以那纤细身体不可能产生的强大力度压住了那几乎又跳起来的身体，同时以不合时宜的柔和声音细语道：
　　“如果不这样做的话，你就不会照我们说的话去做了吧?”
　　“哇、哇啊!”
　　感觉到声音如此接近，通信士几乎连话也说不出来。
　　在基地所人的人类之中，他的境遇可以说是最糟糕的了。到底发生了什么事，到底被什么东西袭击，为什么会发生这种事，他全都不知道。
　　不知为什么整个基地变得只有自己和其他的司令室要员，接着就是三个打扮怪异的可疑人物(他并不拥有足以作出“时代错误”这个判断的知识)突然闯进了司令室。询问他们是谁的值班士宫马上被斧头砍成了两半。面对大吃一惊的其他要员的枪击也若无其事――尤其是现在把手放在自己肩上的男人，以压倒性的力量优势、而且还是两手空空的就把他们全部杀光了。最后剩下的自己，就只能按照他们的指示操纵起通信机器。他知道的就只有这样的事实而已。
　　如果从客观角度来描述的话，司令室外面的所有人，都被“使徒”们在封绝之内啃食得一干二净，而司令室里的十几人也一个个被惨杀而死，唯一只有这个通信士作为操作机器用的人手被留下了活命。
　　不管怎么说，他的任务也已经完成了。
　　马蒙以无比温柔的声音，向那个人说出了事实(对他自己来说）。
　　“当然，我已经不会再做‘杀人’这种无意义的事了。”
　　“真、真的……吗？”
　　第一次在脸上路出喜色的他，却看到了近在眼前的诡异笑容：
　　“这都是为了达到威胁你的目的才做的事。至于你的话，我会好好的――”
　　以年龄不祥的美貌大大地张开了嘴巴，路出里面的血红舌头和异常尖长的犬齿。
　　“――把你吃掉。”
　　“!?”
　　他的利牙才刚咬在僵硬的脖子上，通信士的身体就瞬间燃起了黄檗色的火焰。火焰并没有把他的身体烧成焦炭，只是逐渐使其轮廓变淡，并且慢慢被吸入到马蒙的嘴里。
　　在门前待机的欧罗巴斯和雷拉耶，对此也没有作出任何反应：
　　“首先应该向两军下令，就算降低速度也必须巩固阵型，这样比较好吧。”
　　“为了配合北方友军的撤退步调，每到一个地方也必须进行传令和通信才行呢。还真是一件需要耐性的工作。”
　　各自说完，就离开了司令室。
　　随后也马上转身跟了上去的马蒙，在离开的瞬间环视了一下室内的惨状，自言自语道：
　　“哎呀呀，我还真是太没度量了，失敬。”
　　极近处――
　　在开始了急速下降的飞机上。
　　“根据确认情况表明，似乎是位于最南端的集团，我们是不是成功追上了‘炀煽’哈勃利姆的主力部队了呢?啊，我都说现在不能喝了!”
　　“哇!……谁知道，就算不是他们，只要能减少他们的人数或者截住他们退路的话，就等于是对正在前线发起猛攻的大胆妈妈的支援了嘛。之后的计划，就要看埋伏在各地的斥侯发来的结果报告啦。”
　　“嗯，总而言之，我们就先谨慎迅速地完成眼前的任务再说吧。”
　　“就是这么回事。这是久违的大规模战斗，要小心行事哦。”
　　“好啦好啦．，别总是在这里打情骂俏的。周围的人都用奇怪的眼光看过来了耶。”
　　在他们面前，舱门打开了。
　　下方――
　　基地内，在星空下甚至弥漫着微量倦怠气氛的军势，在接到进军命令的瞬间，顿时就像被点燃的火把似的开始活跃起来。有着巨大的人就带着滚滚烟尘站起来，能在天上飞的人就加入了上空警戒部队的行列，人形和中等体形的人则开始组成整齐的队伍。
　　这时候，在月光下登上了监视塔顶部的欧罗巴斯，由雷拉耶和马蒙伴随左右，向基地内外的大军发出号令：
　　“现在我向在此地会师的两军中的各位将兵宣告!我们从现在开始就要共同踏上回归‘星黎殿’的行军之路!跟先行的外界宿征伐军总司令官‘炀煽’哈勃利姆阁下会合，和直卫军司令官‘淼渺吏’德卡拉比亚阁下同心协力，守护我们的‘星黎殿’!!”
　　两名司令官的称呼已经跟开战时有所不同。
　　这个事实，可以说已经如实反映了战况的混乱和错综复杂的程度。
　　然而即使如此，混成军的士兵们还是对“前往守护根据地”、“为战友提供支援”等等这些另一方面的事实感到巨大的鼓舞，在夜幕下的荒野中响起了壮大的欢呼声。
　　“噢噢噢噢噢――!!守护我们的‘星黎殿’!!”
　　“把亵渎神之御座的道具们赶跑!!”
　　“盟主万岁![化装舞会]万岁!!”
　　紧接着，欧罗巴斯以热切的口吻高声叫道：
　　“不过，我们的进军并不是单纯要快!我们必须跟北边的友军将兵维持一致的步调，以秩序整然的步伐回归!误以为这次撤退意味着胜利的道具们，迟早都会发起不自量力的追击！但是，我们一定会粉碎他们的图谋!我相信你们一定可！”
　　说到这里，他又停顿了一会儿――
　　“愿意响应我信赖的人，现在高声喊出来让我看看！以你们的呐喊声向北方的战友们展现你们自己的骄傲!来――我们的盟主‘祭礼之蛇’啊，请您看着吧!!”
　　说完就把他的长柄斧头高高举向星空。
　　将兵们立即发出了齐声呐喊：
　　“请您看着吧!!”
　　大大小小的“使徒”齐声发出的呐喊，仿佛要把周围的夜幕也震裂开来一样。
　　把这声呐喊理解为士气的欧罗巴斯，凌厉地把手中斧头一挥，下令道
　　“开始进军!!”
　　听到命令后，巨大的“使徒”作为开路先锋越过了基地的围栏。队伍整然的“使徒”们也跟随在后，上空的警戒部队也解开圆环的一端改变了方向。
　　作为指挥官环视着全军状况的欧罗巴斯――
　　“…………”
　　忽然在中途发现视野中出现了某种异物。
　　在不断交错飞行的警戒部队和进军的地面部队中间。
　　“……”
　　在明亮度清晰无比的星空中――
　　其中一点――可以从距离判断出大小的黑色影子。
　　“!”
　　并不是鸟类，而是相当巨大的飞行物体。
　　正当他准备向周围发出危险警告的瞬间――
　　极光在夜空一闪而过
　　进发出比任何星星都更明亮的光辉，笔直地刺向地面。
　　就在向前行军的“使徒”军势正中央。
　　那发生爆炸后不断向周围扩散的光芒，其颜色先从绿变成黄、接着又变成红色、紫色等等鲜艳的色彩……简直就是极光。那样的极光，又闪过了一道――把巨大的“使徒”从脑袋开始劈成了两半。


　　面对这样的攻击，欧罗巴斯――
　　(接下来就是这里!)
　　完全以直觉做出判断，正准备向身旁的两人发出警告然而马蒙已经用肩膀把他撞开――
　　“接下来就是这里呢。”
　　同时温柔地牵起了雷拉耶的手，以华丽的动作向空中跳起。
　　“噢!?”
　　就在欧罗巴斯的黑衣闪开的瞬间，新的一缕极光果然就从正上方袭来。监视塔在耀眼的极光中马上被炸得分崩离析，碎片并没有燃烧起来，只是变成焦炭向四周飞溅。
　　欧罗巴斯背对着爆炸的光和热落地，同时开始飞奔起来。
　　(果然来了吗。)
　　一边跑一边挥起长柄斧头，以大音量向军势下达指示――
　　“别集中在一块，散开!空中警戒部队负责阻止敌人的接近!”
　　“就算同样是在天上飞，面对‘那孩子’的话也最多只能拖延点时间罢了。而且，那孩子在这里，就意味着――”
　　“我知道!”
　　欧罗巴斯以大声回答了跟随在身后的雷拉耶。这并不是因为觉得她烦人，而是因为对目前状况感到激愤。当然，就算情绪高涨，脑子还是很清醒。
　　“马蒙大人!能请你在这场交战中稍微阻挡一下那家伙吗?”
　　“我试试看吧。不过，对手毕竟是对手，还是需要花相当大的功夫。”
　　在旁边悠游自在的飞着的马蒙以溶物启事的表情回答道。
　　在他周围，从突袭的混乱中恢复过来，并且散开准备迎战的士兵们大叫了起来：
　　“来了，在上面！！”
　　“那个激光，是天路少艾吗！”
　　“那个”正式以猛烈的速度自天而降，对准了空中警戒不对在空中构筑的封锁网直冲而去。那个在身后留下一道从绿色变成红色紫色甚至是白色的朦胧激光的物体，是一个巨大的――箭镞。
　　从其前面轮廓中突出一个少女的头部――看起来就像一架小型战斗机似的那个物体，从两侧放射出有如流星群般的极光，将企图挡住去路的一群空中警戒部队成员炸得粉碎。同时，又将前端大大抬起，以极高的速度在几乎擦到地面的低空中一掠而过。挡在前路上的所有人都被尽数贯穿，或者被切成两半后撞飞到别处。
　　这时候，在其突进方向上，那座耸立在基地旁边的石山似乎挡住了去路。然而箭簇并没有改变方向，而是从正面撞了过去。周围顿时爆发出巨大的破碎音、大量的烟尘和极光的碎片。
　　对于这种压倒性的破坏力，欧罗巴斯不禁感到战栗(当然，他并不认为发生这种碰撞会对“她”造成什么损伤)，于是从人形摇身一变，化作一匹嘴巴和鬃毛都冒着橙色火焰的黑马。只见那黑马做了一个抬高前腿的挺身动作，以强硬的声音向副官喊道：
　　“雷拉耶，坐上来!”
　　“我的‘尼姆罗迪之绢衣’可是很纤细的耶，可别摇得太厉害喔。”
　　跟嘴里的挑逗之言相反，雷拉耶以脚尖落在了他的背上。覆盖在她身体上的柔软衣服，其衣袖和衣摆都被风吹得鼓胀起来，向外侧大大展开。在这样高的视点下，她跟身旁的马头一起环视了一下混成军准备战斗的情况――
　　(哟，什么时候。)
　　马上察觉到了周围发生的异变。于是她首先进行确认：
　　“欧罗巴斯，马蒙大人，道具们――”
　　“这么多的人数，到底是什么时候……是从刚次的飞机上空降而来的吗?”
　　现在已经出现了相当数量的火雾战士，正从远处包围着他们。正如欧罗巴斯所推测的那样，他们正是从那架此刻早已越过地平线彼方离开的飞机上空降下来的火雾战士。
　　“让可爱的恋人来个华丽登场吸引我们的耳目，自己就趁机用操偶术引导空降的路线，应该是这样吧。虽然一向都是这样，不过他也真是个面面俱到的人呢。”
　　从总算开始平息的烟尘中，正如马蒙所说的那样，让空降的火雾战士正确地落在包围敌军的要点上的男人终于现身了。
　　“原来不是哈勃利姆的主力军吗。最近我的运气也太糟糕了。”
　　“人家不是常说不勤快就没有奖励嘛?也只有老老实实地按部就班啦。”
　　以一顶深深盖过眼睛的软毡帽隐藏着视线，身穿的那件竖起衣领的军大衣正在迎风翻飞――那是一个看似有三十岁左右的瘦长男人。只见他的腰间交叉地束着粗粗的皮带，下垂的两手都各拿着一个火雾战士的神器――也就是以木片组成十字形状的、用于操纵活动木偶的操纵具。
　　在他身旁，站在稍高一段的崩塌岩石上的是一位少女。
　　“对手是谁都一样，我们只需要做火雾战士该做的事就行了!”
　　“哎呀，是欧罗巴斯带领的军势……这可有点麻烦。”．
　　“而且，连马蒙也在。这到底是上上签，还是下下签呢。”
　　年纪大约十五六岁，一眼就能看出内心紧张的温和容貌，衣着也是一套穿得整整齐齐的西服(其实就跟旁边的人一样)，外面还披着一件大大的绿色外套。在她的左手上，正展开着一把以神器的箭簇为两端，闪烁着极光色彩的大弓。．
　　欧罗巴斯小声地念出了这两位可怕的火雾战士的名字。
　　“――‘鬼功操纵师’萨雷・哈比希茨布尔格，‘极光射手’琪娅拉・托斯卡纳――！”

　　在雪停后的夜幕下，出现了一幕奇怪绝伦的光景。
　　从西侧涌出来的楝色光芒，整铸剑覆盖了展开在坠落的“星黎殿”前方的平原区域。在染上颜色却没有融化的雪地上飞驰的大军中的每一个人，也想被覆盖上一层薄皮似地，染上了同样颜色的光芒。





这种不可思议的光芒名叫“荧燎原”――是能对踩上去的人施加保护并强化其力量的，“炀煽”哈勃利姆的自在法。
　　继承了“淼渺吏”德卡拉比亚的遗志，成为[化装舞会]全军的总司令官的他，那双头防毒面具加破烂斗篷的身影．如今正处在其作为援军率领而来的大军后方。
　　这这样做并不意味着他胆小，反而正好相反。因为他预料到，将会有一名火雾战士无视军容的厚薄，直接以他为目标发起袭击。为了尽量不让士兵们在这场战斗中白白牺牲，他才采取了这样的措施。当然，这都是以他自身拥有足以单独对抗那名火雾战士的战斗力为前提的。
　　可是现在，这场对决却并没有发生。
　　关于目前战场的整体情况是，在由剑山般的岩峰群构成的山岳地带中仅存的一片平原区域――位于坠落在其北端的“星黎殿”前方，直卫军和要塞守备队正在巩固防守，而来自南侧的火雾战士兵团则正在发起猛攻。
　　当初在南边山岳地带遭到阻拦的火雾战士兵团，由于“神门”的暴露和“星黎殿”的坠落、以及随即发生的预备兵力溃灭和“岚蹄”费可鲁的丧失等等有利时机，发起解禁特殊能力的强力攻势，把舞台推进到平原区域的激战。
　　在这种危机状况下，德卡拉比亚采取了舍身守护的策略，直卫军和要塞守备队方面也暂时稳住了脚步，但那也只是一时间的事。由于“犀渠守护者”扎姆艾尔・德曼提乌斯的进军道路的开拓和兵团方预备兵力的投入，两军的均衡终于被打破，德卡拉比亚已经战死，突破“星黎殿”的防守也只是时间上的问题。
　　然而――
　　现在，正好就是德卡拉比亚拖延的那段短暂的时间，为[化装舞会]方赢得了援军到达这个喜讯。
　　而且出现的援军，并不是佐菲她们特别警惕提防，同时也认为不会马上到达的南北防卫线部队。而是本来应在正处于遥远的西方撤军路上的西部方面主力军，以及他们的指挥官“炀煽”哈勃利姆。

　　战场的形势开始逐步发生逆转。
　　扎姆艾尔通过“吉修卡之丘”构筑起来的进军道路，是为了一口气突破在“星黎殿”前面铺设防卫线的直卫军和要塞守备队而设的。因此，其形态为横跨于平原区域中央的最短距离的石砌桥梁，兵团也同样以一条直线的形式向前推进。
　　相对的，哈勃利姆率领着以“荧燎原”强化过的军团出现的位置，正好就是在这条进击路线的侧腹……也就是平原区域的西侧。兵团遭到突然涌出来的大军的横向袭击，不得不在只差一口气就能拿下“星黎殿”的位置上停顿下来。
　　桥梁现在已经成为耸立在平原区域的低矮城墙――
　　“可恶的浑蛋!明明只差一点了啊!”“呀啊啊啊啊!”“为什么会从那里冒出援军来啊!?”“你有时间说话倒不如先把敌人踹下去!”“什么，‘荧燎原’――是‘炀煽’哈勃利姆吗?开什么玩笑!””“呜嘎啊，可恶!”“别让他们上来，会被打断阵型的啊!!”
　　为了应付一窝蜂地涌过来的军势，火雾战士兵团已经应接不暇了。
　　相反，为了挽救友军危机而竭力奋战的西部方面主力军士兵们，在“荧燎原”的辅助下更进一步提升了士气――
　　“上吧上吧，快上――!!”“嘿啊，死吧死吧，全都去死!!”“竟敢把‘星黎殿’捣乱成这样，你们这帮讨灭的道具!!”“杀杀杀，为德卡拉比亚大人报仇!!”“呀哈哈哈!看到没有，肮脏的窃贼们!!”“不会让你们为所欲为的!!”
　　以惊人的猛烈气势向桥梁发起猛攻。
　　兵团的总司令官“震威之结手”佐菲・萨伯莉淑，如今正从远处――作为现在的后方基地(话虽如此，由于火雾战士根本不需要补给物资，所以其用途也就只是等待伤势治愈的休息所而已)的分城城墙上――眺望着这一幕突袭的激战场面。
　　以一击粉碎德卡拉比亚这种大人物带来的体力消耗，并不是那么轻易就能恢复的。虽然明知这一点，但是她的内心还是在跟“很想飞到如今正陷入苦战的讨伐者们身边”这个诱惑作斗争。
　　“真没想到会被预料之外的援军横插一枪呢。”

　　“果然，所谓的战争就是无法如己所愿的东西啊。”
　　“拂之雷剑”建御雷之神抢先一步封住了契约者的懦弱之言(她们――或者应该说所有的火雾战士――并不知道斯托拉斯拥有这样的自在法)。
　　对这种严厉的关怀心存感激的佐菲，立刻重新换上了在危急时刻最需要的、身为总司令官应有的表情。然后，她就向背后――并非因为寒风而变得一脸苍白的“姿影分配者”弗兰索瓦・奥力克――这个刺探着敌情的副官询问道：
　　“现在，还剩下多长的时间?”
　　“是、是的。本来因为急行军而乱作一团的阵形，不知为何到现在突然变成整然有序的齐步进军……我想就算快的话也应该有三十分钟左右的空余。”
　　“大概是哈勃利姆预先派人去传令了吧。通知他们自己先走一步，叫他们整理好万无一失的阵容，好好塞住后方别让敌人突破之类的。”
　　通过能以踏雪的敌人行动来捕捉远处情况的神器“斯普雷特”，“布置之灵泉”古洛戈赫按照契约者的报告作出了这样的推测(顺便一提，这个推测完全正确)。
　　没错――本来一直警惕着的来自背后的援军――南方防卫网的部队，终于在弗兰索瓦的感应范围内出现了。来自相反方向的北方援军也毫无疑问会在不久之后出现。
　　由于出乎意料的援军和包围圈的缩小，火雾战士兵团所保持的有时限的优势也开始逐渐丧失了――面对这样的实感，平时以豪胆著称的佐菲也不禁握紧了手掌。只有平静的表情毫无变化，转而向旁观者看去――
　　“现在，也差不多要陷入难以观战的状况了。如果是你一个人的话，我想要突围而出并不是什么难事……我看，你是不是应该把‘尽早脱离’这个选择纳入考虑范围呢?”
　　听了这句话的两人――“皓露之使者”辛塔希尔和“殊宠之鼓”托拉洛克，却很干脆地拒绝了这个提议。声音如常，同时也包含这通透的笑声――
　　“我们还什么都没有看到啊。就算在这种半生不熟的情势下被赶出去，我们也不会改变自己的观点和意志。这方面的‘关照’，还是请你不必多虑了。”
　　“就是这么回事。这虽然是有点无礼的说法，就凭被你救了性命这种‘人为的事实’，我和剩下的‘四神’也不会有所行动，也不会继承你的立场去率领讨伐者们的战斗。”
　　如果在这时候卖个赌上性命的人情，以此作为自己万一遇到不测时的保险――佐菲的这个稍带私心的如意算盘，已经完全被看穿了。不愧是火雾战士中处于特殊地位的‘大地四神’，简直没有任何乘虚而入的余地。
　　佐菲只有投降，同时怀着少量的抱怨之意笑了起来，对自己的无礼道歉道：
　　“对不起。竟然拿自己的死来威胁人……现在迎来了危急时刻，似乎连我原本也很讨厌的差遣别人的坏习惯，也不自觉地暴露出来了。”
　　“萨、萨伯莉淑总司令官……”
　　在一旁听着两人对话的弗兰索瓦，感受到那种好像接下来一定会死似的气氛，原本已经很苍白的脸就更变得全无血色了。平时一般都会斥责他的古洛戈赫，也好像在抗议似的沉默不语。
　　建御雷之神干脆怀着开玩笑的心情笑了起来。
　　“嘿嘿，在手下士卒听得到的地方说出有关自己死的话来，这可是连续两次的失态啊，‘震威之结手’佐菲萨伯莉淑君。”
　　作出回答的佐菲，则回以坚强的笑容：
　　“的确是呢，‘拂之雷剑’建御雷之神氏。总觉得从刚才开始就老是做错事。弗兰索瓦，看在我们五百年的交情份上，你就忘记我刚才说的话吧。”
　　“是的。”
　　“恶鬼也会流眼泪……还是应该说鬼也有生病的时候呢。”
　　占洛戈赫说了句逗趣话，身为总司令官的两人这次才在内心想道：
　　(话说回来，西部方面的主力竟然连同指挥官一起早早回归，这实在是一大误算。)
　　(的确，哈勃利姆精通战术和战略，确实是个危险到极点的对手……这样看来。)
　　就在这时候――
　　远方的战场上，传来了一阵规则性的轰隆巨响。
　　众人对这种巨响也心中有数。
　　“还好好地把‘磷子’炮兵也带回来了呢。”
　　想到自己所危惧的事情一再发生，佐菲不禁咬紧了牙关。
　　建御雷之神的声音中也渗透着沉重感。
　　“看来是打算向扎姆艾尔・德曼提乌斯的建筑物发起真正的摧毁攻势了。”
　　“嗯……在这样的状况下，可不能失去仅有的一点地利优势。”
　　说完，她就马上决定再度出击了。
　　虽然力量的消耗还没有完全恢复，但是现在已经顾不了那么多了。
　　虽然扎姆艾尔是一个很有经验的指挥官，而且战斗中的火雾战士们都是强者云集的好手，但是从阵容上来说并没有为应付意外袭击做过准备，而且战斗的对手还是被哈勃利姆的“荧燎原”强化过的大军。如果在这种状况下连作为低矮城墙的桥梁也被他们轰碎的话，就会陷入无法收拾的纯消耗的乱战……这样就会让陆续有援军到达的[化装舞会]获得压倒性的有利优势。
　　(当然，哈勃利姆肯定是这么想的。)
　　(再补充一句的话，他应该是打算以此作为威胁，来诱使我们出战。）
　　原句到来的影响，并不在于单纯的兵力差距，完全就在于哈勃利姆作为指挥官的本领。而且自己现在也只能被动地走上对方所铺设的没有其他分支的道路。两人不禁从心底感到巨大的威胁。
　　然而，两人还是站出来了。
　　作废向后转过身来，向副官下命令。

　　“南北方，如果有其他援军接近的话，必须做好充分的注意和警戒。除了我和扎姆艾尔之外，也别忘了通知各部队的队长。”
　　这时候――
　　“啊……”
　　辛塔希尔叫住了站在围墙边上的两人。
　　听到他相当罕见地发出了含糊的声音，佐菲她们两人不禁露
　　平常表情上总是充满确信的他，现在的确是很罕见地显露出不明朗的色彩。随后，他又以仿佛要让人重新意识到他的严肃容貌似的认真表情，指示性地对准了天空中的某一点。
　　他到底在指示着什么，自然是不用多问了。
　　位于那个地方的存在，就是以暗云为背景漂浮在空中的“神门”。
　　在其周围展开的战斗，由于哈勃利姆更为重视地面的缘故，并没有出现特别明显的变化。两阵营的乱战依然在继续。由于投入了预备兵力，己方甚至稍微占据了优势。
　　然而，辛塔希尔并没有在看那场战斗。
　　“稍微，在‘那里面’有种奇怪的感觉。”
　　“里面，还是应该说另一侧才对呢。”
　　托拉洛克也同样引导着众人把视线集中在“神门”之上。
　　然而，佐菲却完全不明白。
　　或许他的优秀探知能力会感应到什么――佐菲不禁回头看向弗兰索瓦，然而他也只是摇了摇头。
　　就连提出这件事的辛塔希尔本人也是一副百思不得其解的样子。他们“四神”是在通过严格的修行提高对“存在之力”的适应性后再进行契约的特殊存在。说不定以那种修行培养的能力会感觉到什么东西……不管怎么说，既然连他自己也没办法确定的话，那么其他人就自然不得而知了。
　　弗兰索瓦终于把所有人都隐藏在心里的最大不安说了出口。

　　“难道是……‘祭礼之蛇’回来了吗。”
　　“……的确有这个可能呢。”
　　古洛戈赫接着发出了沉吟。
　　创造神“祭礼之蛇”的归还，也就意味着后来闯进“神门”的“炎发灼眼的杀手”等人的败北。这并不是对她们信任不信任的问题，而是作为身处战场的人，对意味着战争的败北一事感到的不安，弗兰索瓦只是把这种不安说了出口而已。就算是佐菲和建御雷之神，也都怀抱着同样的不安。
　　一瞬间的短暂沉默，被第二次炮兵齐射的巨响打破了。
　　回过神来的佐菲，马上把重点转回到目前战况的对应之上。
　　“辛塔希尔，如果你还把握到其他事情的话，请通过弗兰索瓦通知我。”
　　“弗兰索瓦・奥力克，你也别因为动摇延误了执行刚才的指示，万事拜托了。”
　　建御雷之神刚刚吩咐完，“震威之结手”就带着紫电飞了出去。
　　在朝着降落点前进的曲线轨道中，两人眺望着展开于天地两方的战场――
　　(真是的，这已经不是无法事事如愿那么简单了。)
　　(如果能就这样抛下不管的话，人生也不知道有多轻松呢。
　　以互相吐露真心话来恢复内心的平静。
　　“嗯，实在是一点也不轻松。正因为这样，勇于开辟道路的心才有――意义!!”
　　大喊一声后，佐菲就系紧了修女服的衣摆，同时翻转体势。
　　她的降落点所在的位置，是周围没有士兵的大军后方，也就是左右各展开一排作为炮兵的圆筒型大型“磷子”的敌方将领――“炀煽”哈勃利姆所在的地点。
　　身后带起一道耀眼的光轨――』
　　“――嗨啊――喝――!!”’
　　使出一记双脚飞踢。
　　然而，哈勃利姆在被命中前的瞬间却让自身融入了“荧燎原”的光芒中。
　　佐菲当然也预料到这一点。当前的首要目标，是歼灭正在对扎姆艾尔他们固守的桥梁实施集中射击的“磷子”炮兵。飞踢以猛烈的势头击碎了大地，其碎片又进一步被粉碎，庞大的紫电顿时向四周飞散开来。
　　剩下的“磷子”本来就不具备除炮击以外的战斗力，在紫电的爆发中马上就粉身碎骨，同时又连续发生诱爆，绽放出各种颜色的火焰飞散消失了。
　　独自站在其残迹中的佐菲，确认到“荧燎原”还燃烧在周围的地面上。实际上，她们彼此并非作为一队的指挥官，而是作为一名火雾战士和一名“使徒”进行战斗，这还是第一次。
　　“…………”
　　在旺盛燃烧的“荧燎原”的怪异光芒中，佐菲默默地等待着。
　　作为情报上的知识，虽然也从各种资料中获得过。但是在实际面对的时候，对方会如何出招，如何接招，却是很难作出估计(这一点恐怕双方都一样)。
　　噼啪――
　　左后方的岩石绽射出了一星火花。在周围的地面上，佐菲已经预先展开了一层薄薄的紫电机关以作警戒。如果有什么人从
　　作出反应的佐菲立即伸出手指，以收束的紫电向其击落。
　　出现在那里的哈勃利姆，把身体巨大化到原来的三倍大，其身体的右半部分突然在此攻击中被击飞――
　　“终于――登上我的舞台了吗。)
　　从残留在倾斜的身体上的那个烤焦的防毒面具中发出了声音。
　　(让身体分离成两边采取夹击和诱敌战术，这个据说是他的单人战斗方式呢。)
　　(如果光是这样的话，就等于什么都不知道吧。)
　　在以无声之音交谈的同时，佐菲还随时警惕着另一方的出现。这时候，剩下来的一方的防毒面具接着说道：
　　“没想到如此豪杰，也不得不主动踏上这引诱的陷阱，实在可悲。虽说如此，这也是战争的规矩。”
　　果然他的目的就是把自己拖进战场让自己加速消耗。知道了这一点的佐菲――
　　“但是，只要在这里将你牵制住，你就无法下达准确的指示了吧?虽说是陷阱，但至少也要把引诱用的饵食拿到手啦。”
　　怀着刺探的打算向他搭话。
　　那倾斜的身体以不变的口吻回答道：
　　“我的身体要做的事，有两个就够用了。
　　听到他的声音如此平静，佐菲反而感到一阵恶寒了一下周围状况。
　　然后，她发现了。
　　“!”
　　在远处，他们刚才出现的平原区域的西侧――
　　还站着另一个戴着防毒面具的哈勃利姆巨大化后的半个身体。
　　为了避免卷入战斗，身边还有布告官“翠翔”斯托拉斯在守护。
　　两侧，还排列着一大排一眼就看出比刚才更强的“磷子”炮兵。
　　“既要让你消耗力量，破坏的图谋，也要实现。”
　　身边的防毒面具这么说。
　　“射击!”
　　远处的防毒面具这么喊道。
　　从整排“磷子”炮兵中吐出来的破坏力，化作伴随强烈光芒的曲线流星群，从佐菲的头上飞过。
　　“扎姆艾尔!!”
　　发出的叫喊声，马上就被迟一步传来的、比刚才的齐射还要强烈两倍的轰隆巨响抹消了。
　　流星群所飞往的战场――在被炮击轰炸得崩塌了数处的桥梁上，依然展开着激烈的攻防战。
　　位于其中心担当前线指挥的扎姆艾尔，根据在战场外侧新涌起的力量规模，以及再次跳开躲避的“使徒”们的举动(在哈勃利姆的“荧燎原”中获得加护的人，会遵从他的“歌”而采取或进或退的行动)，更重要的是根据自己丰富的战斗经验，瞬间就领悟到目前正面临着更甚于刚才的危机。
　　“――喝啊――!!”
　　他迅速单膝跪下，以手掌击打脚下的石板。
　　以该处为中心，从石板缝隙间闪烁出薄墨色的光芒，把站在上面的火雾战士们尽数弹开，同时瞬间化作一道保护着他们的坚厚石壁。
　　几乎就在构筑完成的同一瞬间――
　　跟第一击完全无法相提并论的庞大破坏力，在石壁的表面上轰然炸裂开来。战场上，顺着石壁的走向燃起了一条直线的猛火，向周围释放出震撼耳膜和腹部的巨大冲击。
　　有着半球形屋顶的礼拜堂，在配置于其四方的细长尖塔的其中一根――
　　“呼――”
　　在其顶部喘着疲劳的粗气的“仪装之驱手”卡姆辛，向撞碎旁边的城墙、乘着火焰怒涛出现在眼前的“红世魔王”转过身，并且毫不犹豫地纵身向前跃出。
　　原本正准备向他施加追击的“魔王”、“坏刃”萨布拉克――
　　“唔!?”
　　对反而向自己跳过来的火雾战士感到吃一惊，面对其手中的铁棒“梅凯斯特”，不由得交叉起两手的剑来尝试将其挡住。
　　然而，那以无与伦比的怪力挥出的大重量物体，根本不容许有丝毫的停滞。其挥落的势头完全没有减弱，轻而易举地粉碎了企图抵挡的剑，顺便把剑的主人也整个击飞了。
　　黑衣人撞破了礼拜堂的屋顶，一直摔进了里面。
　　卡姆辛立即在脚掌上爆发出褐色火焰，强行把下落的轨道扭转为追击的方向。在已经穿了洞的半球屋顶上，再多开了一个洞冲进里面，在其内部――反射着彩色玻璃光芒的耀眼地板上重重落地。
　　在礼拜堂中间部分，把排椅和铺石撞得粉碎的萨布拉克，正呈“大”字形倒在那里。
　　两人确认了在他身上并没有肉眼能看见的损伤――
　　“啊啊，这种没完没了的游戏也差不多该想办法做个了结了。”
　　“唔，话虽如此，在弄出一道伤口之前，他是说什么也不肯停手的吧。”
　　在发出慨叹的同时，卡姆辛随手举起“梅凯斯特”挥了一圈，然后向地板击落。随着“砰喀”一声超越承受极限的巨响，“梅凯斯特”陷进了铺石之中。
　　这时候，萨布拉克保持着倒下的姿势――
　　“在明白这一点的前提下还是选择了近身战斗，是为了不让我向其他两人下手吗。的确，我只能具备这一个身体的知觉……你们也只不过是在躲起来拖延死期，或者马上被砍死这两者之中作选择而已。在我新的自在法‘真圣痕’的面前。”
　　嘀嘀咕咕的以似乎不打算说给人听的低声沉吟道。
　　面对如此的豪言壮语，两人――
　　“啊啊，可是对于以前的‘圣痕’你不是也说过同样的话吗?”
　　“唔，由于只有一个人的知觉而出现的大意……或者说，是被戳中了无法克服的弱点而败北――我听说这就是上次战斗的经过吧。”
　　虽然嘴上是说着挖苦的话，但是作为现状认识来看，萨布拉克方面明显占据着很大的优势。
　　让自己的身体渗透地域一带，在此范围内拥有近乎无限的耐久力和回复力的他，最缺乏平衡性的一个特征，就是知觉本身只具备于作为司令塔的人偶之上。因此在战斗中，只要有一个人牵制着他的行动，其他人就不会遇到危险(当然，不用说也知道，要凭一个人来牵制他这件事本身也是非常困难的）。可是现在潜伏在附近的其他两名火雾战士――“万条巧手”威尔艾米娜・卡梅尔和“辉烁撒布者”丽贝卡・列德均已被他的自在法“真圣痕”所伤这个事实，却成为了令状况向不利的方向倾斜的一块重石。
　　跟过去已经被破解的、即使是擦伤也会逐渐扩大伤口的“圣痕”不一样，这个“真圣痕”是仅仅针对无法愈合这一点进行了强化的自在法。
　　虽说是“仅仅”，但只要是受伤的话，就理所当然会发生体力的消耗。更重要的是，潜伏中的两人已经在战斗中负了重伤。随着时间的经过，火雾战士们将被逐步逼进不利的局面――萨布拉克的这一指摘，是完全正确的看法。
　　卡姆辛暂时还没有受伤，只不过是由于在后方布置自在式陷阱的位置关系，并没有站在战斗的最前线而已，并不是说他的八字刚好能克住对方。反而是作为他本来战斗形态的瓦砾巨人“仪装”也被封住了，这样的现状已经可以说是处于压倒性的不利局面。
　　不管如何，从萨布拉克的角度来看，只要找机会让刀刃在对方身上随便擦一下，他就可以从那里延伸出扩大伤口的自在式，让对方遭到致命的重伤。
　　他之所以没有执拗地向其他两人发起追击致其于死地，而选择了跟卡姆辛对阵，也都是因为他有着“只要先弄出一道伤口，之后的状况无论如何也能扭转过来”这样的自信――而且那几乎就是事实。
　　当然，卡姆辛也并不只是在漫无目的地逃来躲去。即使在现在这一刻，他也在思索着保护自身的措施，以及能打开局面的对抗手段。
　　（啊啊，恐怕她们俩光是准备最后的攻势就已经很吃力了吧。)
　　(唔，这边还是只能由我们这副老骨头来设法应付了。)
　　以无声之音互相说完，卡姆辛就把插进地里的“梅凯斯特”一举拔出。以仿佛拿着小树枝般的轻巧动作扭动右手腕，让大重量的铁棒在掌心上滑动，最后紧紧握住其下端。
　　“啊啊，要弄坏这样的建造物实在有点可惜。”
　　“唔，反正只是神的现世泡影之梦，就算消散了也不会有所怨恨的吧。”
　　卡姆辛继续把“梅凯斯特”高高挥起，然后在右侧的地板上狠狠地锤了一下。
　　在褐色火花溅散开来的瞬间，一个小小的自在式亮了起来，随即又消失了。
　　“叼啊，如果他一直这样躺着不动的话就最好不过了。”
　　跟他若无其事的口吻相反，这次他以大幅度的动作抽回了“梅凯斯特”。从其敲击地板的前端延伸出一条锁链般的褐色火焰，在拉开一定距离后绷紧为直线――瞬间，在他的怪力拉动下，地板以及下方的地面都被整块挖了出来。
　　仿佛要把倒在地上的“红世魔王”砸成肉酱似的，卡姆辛挥起即时制作的流星锤，在头上甩了一两圈，然后毫不留情地自上而下狠砸下去。在打击力完全释放出来之后，发生了爆炸。
　　“唔，目标大致上已经――”
　　正当比希莫特这么说的时侯，茜红色的光芒、继而是火焰――就像被诱爆似的从地板的铺石中喷射而出。卡姆辛刚要转眼看去――
　　“!”
　　在礼拜堂的内侧发生了几乎要把里面所有东西都轰飞的巨大爆炸。
　　翻涌澎湃的火焰，其内部隐藏着狂舞不止的无数剑刃，逐渐把连残骸也算不上的礼拜堂碎片切成齑粉。其中一把剑刺在空中漂浮的某个石块上，顿时砰地颤抖了一下。
　　站在石块上的人，不用说自然是卡姆辛了。
　　“啊啊，好险好险，还差一把没能弹开。”
　　“唔，那一把就是最要命的，必须非常小心才行。”
　　那就是最初以“梅凯斯特”打入地板的时候，在暗中配置的自在式的显现……以站立地点为中心挖出的直径两米左右的半球状地面。
　　保持着在礼拜堂内的相同站姿伫立不动的他，向下方俯视了一眼――确认到在礼拜堂中央卷起漩涡向上翻涌的火焰怒涛之上，果然还是一如既往地出现了对手的身影。
　　――简直就是徒劳的活化身一般的萨布拉克的身影。
　　然而，卡姆辛他们也为了不让自己的努力化作徒劳――
　　“啊啊，你刚才说目标已经大致上什么来着?”
　　“唔，应该是‘达成’吧?”
　　采取了某个行动。
　　只见他把手握的“梅凯斯特”向正上方举起。
　　“仪装。”
　　“卡迪修血印，点火。”
　　听到了两人的声音，在周围各处残留着激战痕迹的瓦砾中，同时燃起了几十个、几百个由褐色火焰构成的自在式。大范围向“诣道”扩散开来的那些自在式，看起来就像是稀疏的灯火。
　　“起动。”
　　说完，卡姆辛的身体就立即被同色火焰构成的“卡迪修心室”所包裹，漂浮了起来。开始向瓦砾――在每个战斗过程中细心地向其注入力量，将萨布拉克的干涉排除在外的瓦砾――集中精神。
　　“自在式，卡迪修血脉形成。”
　　在作出响应的比希莫特的声音引导下，从分散在四周的自在式中，远远地飘出无数如丝线般纤细的火焰，在跟“卡迪修心室”结合起来的同时突然变粗，开始了对心室的牵引。
　　“展开。”
　　察觉到新的攻击准备，卡姆辛朝着正准备飞扑过来而弯起身子的萨布拉克，踢出了脚下的一团石块。化作炮弹的石块在萨布拉克身边发生爆炸，而踢出石块的卡姆辛则高高跳起到空中。
　　“自在式，卡迪修血脉同步。”
　　各处的瓦砾仿佛要撞上去似的，同时向着跳起来的他身边飞来。通过看起来简直跟爆炸无异的喷射式制动，让褐色的火焰在空中膨胀了数秒钟后，突然从内侧打破了外壳――
　　那是一具由瓦砾构成的巨大人偶。
　　这正是终于成功被构筑的――然而并没有出现本应同时完成构筑的长鞭，作为其把手部分的“梅凯斯特”只是紧握在右手上的――“仪装”。
　　从爆炸火焰中重新站起来的萨布拉克――
　　“什么！？”
　　现在才察觉到――眼前竟然站着一具不可能存在的巨人，而且并不是仅仅是站在那里，而是扭转着腰身，正在蓄劲准备使出一记侧拳。
　　刹那间。
　　“――”
　　伴随着巨大物体高速移动产生的恐怖感――
　　嘶喀!
　　拳头击中了萨布拉克的整个身体。
　　“――嘎――啊!”
　　还没来得及叫喊，他就整个人被击飞了。
　　就像碎石似的撞在石墙上，反弹到空中。
　　在那高速掠过的朦胧意识中，他看到了――
　　“――呜。”
　　不知何时已经眺上空中的瓦砾巨人，正举起双脚向自己踢落的身影。
　　“噢噢噢――！？”
　　在他能发出正常声音的时候，视野已经被遮蔽，黑暗和大重量的火焰瞬间把他压成了肉酱。
　　褐色的大爆炸不停地摇撼着“诣道”的浅薄地层。
　　“啊啊，但是……”
　　“唔，大概是吧。”
　　卡姆辛和比希莫特利用落地和爆炸的反作用力再次眺起，跟萨布拉克拉开了距离。他并不会因为一次两次的重击成功命中而有所松懈。如果靠“这种程度”的招数就能将他打倒的话，他们三位本领高强的火雾战士也不会这么吃力了。
　　(啊啊，毕竟这身仪装，也只不过是在发现下一个突破口之前用来拖延时间的东西啊。)
　　(唔，而且连擦伤也会致命，至少也要弄个盾牌吧。)
　　就在他们这么想的时候，考验他们觉悟的身影，已经从巨人的脚印中站了起来。
　　“原来如此，的确不愧是有着‘破坏狂’之异名的怪物，实在了不起。但是，即是拥有如此强大的力量，也无法对我造成威胁。虽然这也是由我的存在方式本身的特性决定的。”
　　在自言自语的萨布拉克周围弥漫着的茜红色火焰，突然被凝缩到了他的脚下。
　　(!)
　　对这种火焰形态有过印象的卡姆辛，反射性地将瓦砾巨人的双脚像扎马步一样向前后张开，同时将左手大大张开并向前伸出――这就是他们的防御体势。
　　前方，集中在萨布拉克脚下的火焰，作为向一个方向飞行的力量在瞬间被释放出来。并非是爆炸，而是类似于锐利光带般的茜红色的猛烈攻击。
　　当然，作为弹头的就是带着无数剑尖的萨布拉克自身。
　　不用一瞬间，两者就发生了碰撞。
　　结果也一样，连一瞬间也不需要。
　　萨布拉克没能完全贯穿集中起防御力量的巨人手掌，只是在削掉小指头和手臂一部分石砾的同时错开了轨道，飞到了巨人的后方。只见他翻飞着斗篷在远处冒出的火焰怒涛上着地，注视着这无法让自己满足的战果。
　　“噢噢，非但没能贯穿胴体的中央，才仅仅削掉了手掌一端吗。把那种规模的力量集中到一点上防御的话，就连我的绝招也无法得到太大的战果吗……但是……”
　　相对的，卡姆辛他们则满怀无奈地在巨人里面注视着萨布拉
　　(啊啊，好不容易才收集到的材料，这么快就被削掉了。
　　(唔，只要战斗就会被破坏……只能作为世界的自然规律接受下来啦。)
　　他们之所以没有在“梅凯斯特”上构筑长鞭，也就是这个原因。由于无法像平常一样随时随地补充组成巨人用的瓦砾，他们就采用了平时很少用到的直接格斗方式。虽然作为紧急时的后备，他们在构筑巨人的时候已经保留了一部分预备材料没有使用，但就算是那样，也当然不可以随便浪费。
　　(唔，可是如果持续这种状况的话，根本就谈不上什么找新的突破口啊。)
　　(啊啊，虽说如此，如果不巩固防守的话，就连维持这种状况也会很困难吧。)
　　然而，跟他们对峙的“红世魔王”，却连这样的停顿也不允许。
　　稍微拉开距离，再次立于火焰怒涛之上的萨布拉克――
　　“就算有巨大的力量，也不会改变什么。就像走我平常走的路，不断接受委托，抹杀目标一样。因为拥有足以那样做的力量，所以杀掉眼前的障碍物。只是这样而已。”
　　在自言自语的同时跳了起来。
　　卡姆辛露出了讶异的表情。
　　“……?”
　　那也是理所当然的，因为他竟然落在了火焰怒涛的背后。散发出茜红色光辉，内部舞动着无数剑刃的火焰里头，有着他如同黑影般的模糊身姿。
　　“这样一来，我还是能成功把他们击败。”
　　在那同样模糊的自言自语声传出的同时，火焰的怒涛进一步向周围渗透、翻涌、充溢，扩大到足以将巨人包拢在内的幅度，也膨胀为足以将其吞没的厚度。
　　对于如此庞大的力量显现，就连卡姆辛和比和比莫特也不禁路出惊愕之色。
　　“啊啊，这样一来可不是说什么保留后备的时候呢……！”
　　“唔，首先要挺过眼前这一关才行。”

　　瓦砾巨人挥起右手，把周围一带剩下的备用瓦砾都吸引了过来。集中过来的瓦砾被连结到“梅凯斯特”上，化作一面足以保护整个身体的长方形巨盾。
　　在那之前――
　　位于怒涛的彼方，
　　摆出准备姿势的萨布拉克，
　　把两手的剑都对准了前方。
　　混入了剑影的由茜色火焰构成的怒涛集中到一点，然后向前方猛然喷出。就好像缩窄口径提高了速度和压力的山洪一般，火焰的怒涛被“发射”了出来。
　　面对如此惊人的破坏力奔流，卡姆辛立即向石盾注入全身力量，设法进行抵御。
　　混入在火焰中的无数剑刃都同时把剑尖对准前方，一把接一把地撞上石盾随即变得粉碎。在持续集中轰炸的茜色怒涛周围，不断飞散又不断把空气烤得灼热的火焰，粉碎后像雪花般闪闪发光的剑片，两者就像风暴似的到处横冲直撞，展现出一副堪比地狱的恐怖光景。
　　仅仅靠一点来持续承受着这种攻击的瓦砾之盾，也快要接近极限了。
　　(不妙啊。)
　　某种不明确的危机感，掠过了卡姆辛的内心。
　　以庞大的热量和强化铁块进行的断续性攻击，在不知不觉间不断切削和熔解着石盾的表面，其余波甚至已经开始对本体边缘部分造成了损害。
　　(但是，还差一点。)
　　勉强支持着他的忍耐力的边框部分，在萨布拉克释放出的怒涛攻势下正在不断被削薄。现在已经被消耗了大半，剩下的几乎连十分之一都没有。
　　(还差一点……!?)，
　　这时候，在即将到来的最后一轮喷射――从正面涌来的火焰团块后面，可以看到萨布拉克正缓缓地把双臂向水平方向展开，接着又将其高举伸向背后的身影。
　　心中掠过的恶寒――
　　“――斩。”
　　通过萨布拉克自身的话语获得了印证。
　　高举过背的两手，同时以凌厉的动作挥向前方。随着动作被射出的那两把剑吸收了最后一团茜色怒涛，并将其收束集中起来，最终化作一把巨大的长枪想前方飞出。
　　仅仅是一击――
　　“呜！！”
　　不光是石盾，枪尖甚至刺到了巨人本体之上，引发了令卡姆辛头晕目眩震撼全身的大爆炸。足以撕裂穿破岩石巨块的巨大冲击，把巨人上半身的半数石砾都轰飞得无影无踪了。
　　“呜、啊――”
　　心脏的位置……虽已暴露但还是勉强保护着内部没有受影响的“卡迪修心室”――漂浮在里面的卡姆辛已经陷入意识朦胧的状态――
　　“卡姆辛・涅布哈乌，前面!!”
　　“――!?”
　　就在那时，萨布拉克已经静悄悄地蹬地跃起，在弯曲身体的途中从腰间拔出一把粗陋的短剑，凌厉地向前挥出。
　　“好痛!”
　　完全是出于本能的回避，卡姆辛以右手的手掌拨开了冲着自己脖子而来的刀尖。在那一瞬间传来的剧痛，宣告了自己也终于被刻印上自在法“真圣痕”的事实。
　　背后，在充满飞舞的火粉和剑刃碎片的地狱中落地的萨布拉克――
　　“真是不明白，啊……只不过是‘这样的小事’，究竟有什么执着的意义啊。”
　　依然是小声发出了沉吟。
　　黑蛇已经回到了近代初期附近的“诣道”。

　　装饰华美的城馆，高耸入云的天守阁，几何体风格的寺院，华丽的巴洛克教堂，粗糙的石砌民房等等，所有这一切都逐渐扭曲崩溃，被尽数吞没到世界的裂缝中。
　　仿佛以此作为祭品似的消灭着自己生成的世界，巨大的蛇身正朝着数千年梦境的终点――自己所渴望的世界飞驰。
　　在肆意狂奔的头顶上，刀锋正在交错，火花正在飞溅。
　　以挥出大剑“吸血鬼”的惯性让身体跃到空中的代用体“祭礼之蛇”坂井悠二，随着“噌”的一声重重落地。
　　“夏娜，即使在跟你战斗的现在，我对你的强烈思念还是没有改变。现在改变主意还来得及，你愿意回来我身边，共同为御命努力吗?我的愿望就是让你获得解放。”
　　以大太刀“贽殿遮那”挡开攻击的“炎发灼眼的杀手”夏娜，“咚”地踩着华丽的步伐重新站稳身子。
　　“悠二你才是，只要现在压制住[化妆舞会]或者跟他们撇清关系，然后协助我就行了。无论是对我来说的困难道路，还是我真正期望的事，这样就已经解决一半了。”
　　“事以至此，那样的事……根本不可能做到啊!”
　　悠二在发出真挚呼唤的同时，再次向前踏出。为了发挥出能令刀刃相碰的对手受伤的宝具大剑的特性，他特意把斩击的轨道对准胴体的中心部，力求制造出兵刃相抵的状况。
　　夏娜当然很明白他的意图所在。就像从刚才开始的刀剑交锋中一样，她以凌厉的劲力通过大太刀的刀身将带着惊人的质量逼近而来的剑刃弹开，同时设法使对方动作出现破绽。
　　然而，悠二的怪力却是非同寻常，光是将其弹开也非常费劲。而且就算因为招式的强烈性而导致身体丧失平衡，也能够通过后脑伸出的漆黑龙尾来瞬间调整重心，支撑身体，危险的情况下则依靠自身进行防御，然后再次发起攻击。
　　现在的悠二，在大剑被弹开的时候也没有刻意反转其轨道方向，而是顺势转身背对着对方，并且以龙尾使出连击。
　　夏娜也尽量避开这招强烈的打击，一旦理解到无法施加追击就老实退后，并不会强行突破。
　　从刚才开始就一直反复着这个过程。
　　彼此没有使出能决出胜负的大规模攻击，只是反复进行着剑与剑之间的攻防――他们之所以这样做，并不是因为两人彼此迁就彼此关照这种肤浅的理由。
　　虽说很巨大，但毕竟是站在蛇身移动中的蛇头这种不安定的舞台上，而且背后是掉下去就完蛋的两界夹缝，更重要的是两人后方还存在着以微妙的均衡维持着对峙状态的人们。
　　一方是出现在“诣道”的火雾战士残骸的淡色人影。
　　另一方则是三柱臣(虽然还有另外三人，但是不能算在战斗人数内)。
　　淡色人影虽然无法通过发出声音来表达意志，但是针对夏娜当初来袭时下达的命令，为了不让别人妨碍两人的战斗，于是就在两人身后组成了人墙进行防护。
　　三柱臣这边目前虽然是听从盟主的命令而处于待机状态，但是从各人的表情就可以看出，那也只是套在理性上的一根随时会断的细丝。只要夏娜一旦用令他们感到危险的力量对付悠二，三人就会毫不犹豫地突破眼前的人墙来协助盟主。尤其是“顶之座”黑卡蒂并不会无条件遵从身为代用体的悠二所下达的命令。这一点夏娜也因为自己亲身体验过的痛楚而知道得一清二楚。
　　悠二和夏娜现在最担心的，就是由于淡色人影和三柱臣的参战而引发的后果不堪设想的无秩序乱战。两人都在自身勉强保持着的均衡中力求压制对方……在剑击战中一直窥视着恐怕是最后的一次机会。在其间交换的对话，也是跟剑这种“快捷手段”处于同一次元的、为了使对手软化而进行的发自真心的说服。
　　要是错过了这个机会，等下次遇到的时候，恐怕就会变得无法收拾了。
　　就是这种难以言喻的危机感，让他们不停地发出声音。
　　代用体首先以坂井悠二的立场――
　　“对，绝对是不可能的。”
　　接着再以“祭礼之蛇”的立场说道：
　　“坂井悠二已经毫无隐瞒地把一切说出来了。”

　　把大剑“吸血鬼”对准脸的中线这种应战姿势，看起来就好像暗示着站在眼前的是两个人似的。
　　“没错，我是在说出了执行御命会发生什么事，谁会对谁产出什么反应，甚至还把模拟实验的结果也告诉他之后，才向他伸出手的。坂井悠二是在知道这一切的前提下，握住了我的手。”
　　剑稍微发生了倾斜，某一方占据的比例变大了。
　　“坂井悠二，知道了火雾战士这种存在是绝对……没错，是‘绝对’不可能支持御命的。即使如此，他还是希望能让‘炎发灼眼的杀手’从战斗的命运中获得解放，希望好好守护家人和朋友们，并且怀着这个愿望下定决心……也就是决定跟我们[化装舞会]共同进退。”
　　当这个声音消失在破碎世界中的时候――
　　喀锵!
　　传出了一个金属的声音，夏娜的双脚被抓住了。
　　脚下，在从悠二身上悄悄伸出的细如丝线的银色影子中，冒出了扭曲铠甲的手臂和身体，其中还混入了各种各样的零件。夏娜立即领悟到刚才的长篇大论是为了封住自己双脚的诱饵，但是却没有用力挣开，而是继续听他说话。她之所以这样做，是因为觉得这是了解他至今都不愿表明的御命核心、或者是其中一点凤毛麟角的好机会。
　　好几件混入了机械构造的铠甲，仿佛缓缓地让身体爬上来似的抓住了少女的身体各处，逐渐扩大了拘束的面积。面对这种期待中的姿态――
　　“以轻薄的话语来侮蔑这个决心，是绝对不允许的。”
　　悠二向她投以燃烧般的视线，用没有拿剑的手向背后下达指不。
　　“贝露佩欧露，归还的影响，现在怎么样了?”
　　后方，隔着淡色人影的人墙，贝露佩欧露行了一礼：
　　“教授，可以跟‘吟咏炉’进行同步吧?”
　　在更后方的位置，遵从了刚才的指示伏下身子――可是两手还是拿着奇怪的装置，不知悔改地继续观测着周围的状况――的“探耽求究”丹塔里奥教授，仿佛折断腰骨似的，从伏下的身体中只把上半身直立了起来。手臂也向着关节的反方向弯曲，指着背后的机器说道：
　　“那当~然了!通―过对‘御命诗篇’实行压~缩存入，并~且跟‘星黎殿’的‘吟咏炉’进~行同步，就能够身―在‘诣道’!!感~应到另~一方世界的异~变!为~了让它变~得更~容易携带，做成可~以人~手~台的尺~寸后诞生的，正~是这个‘我学之结晶excellentt252546一论议之笈’!!”
　　“不过其中九成都是用于其他用途的观测机器的集合体呜啊好痛好痛好痛!”
　　教授边用另一只手捏着多米诺边按下开关，机器上方马上“啪喀”地打开了。
　　从里面冒出来的东西，是由乱七八糟的电灯泡和大量排线构成的、呈半球状的奇妙头盔。教授把它套在头上，那些灯泡就开始华丽地闪烁了起来。
　　等头盔上的灯泡以乱七八糟的顺序闪了十几秒之后――
　　“唔~唔唔唔~唔~唔~――!”
　　两个同样的计量表，逐渐令教授的头脑中组合形成的图像趋向清晰。
　　原本不停地摇晃着脑袋的教授，突然挺直了腰板僵住不
　　“……已经来了……!――已经来了――!”
　　当他逐渐上升的音调达到顶点的瞬间，灯泡也全部亮了起来。
　　在图像完全结合完成的瞬间，教授面对自己期望之中的结果――
　　“已~~~经~~~――来!――了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　又发出了仿佛撕破喉咙般的狂乱叫喊声。
　　一个大大摆动起来，另一个保持静止――这就是两个相同的计量表显示出的结果。
　　只不过是这样的东西，然而对他来说……对他们来说，却是非常重要。
　　在远超平时的异常兴奋中，教授的舌头开始加速运转。
　　“那是国家!或是大陆!甚至是星球!从那里开始直到世界尽头!!袭击了所有存在的似是而非的激震!!由存在于两界夹缝的巨大建筑物的崩溃引起的收缩运动括号推测!古今未曾有!空前绝后!闻所未闻的天变――地异!!”
　　骨碌碌地一边转动着下半身一边站起来，用食指指向头顶喊道：
　　“就让我来命名吧，其名字乃――‘胧天震’――!!”
　　听到这个对他来说似乎显得有点平静的宣言，被铠甲拘束着身体的夏娜不禁感到一股异样的寒意。

　　在移动要塞“星黎殿”被破坏得惨不忍睹的城郭高处塔的顶部上，有一个男人。
　　男人举着燃烧的火把，俯视着作为自己失态证明的被粉碎的“秘匿圣室”，然后又抬头望着漂浮在远方的“神门”。从其胸部――几乎被横砍成两段的一道深深伤口中，正不停地泄漏出胭脂色的火粉。
　　在遭到突然出现的怪物袭击的时候，他虽然反射性地逃进了以火把生成的转移通道中，然而光是这道伤口就已经是致命伤，男人也很明白自己已经活不了多久。
　　最后他之所以还是来到了这个要塞的外城郭，并不是出于偶然，更不是为了逃到外面去。既然自己没有能完成使命，那至少也要在这里等待弥补的机会，一直等待到死亡来临的瞬间――这就是他的目的。
　　透过碎掉的隐蔽外壳，他向下眺望着天地两方的激烈战斗，默默等待。
　　在等待的期间，他也确实地感觉到，自己的身体正在一步步迈向死亡。
　　过去曾经随众人在模拟实验中看到过的某种现象，如今正出现在眼前。


　　不知什么时候，自然而然的，男人的脸上浮现出满面的笑
　　“衷心地……祝贺，御驾归还……”
　　好不容易才从嘴里吐出了只言片语，男人继续在等待。
　　等待着归来者的斥责，除此以外，就是付出性命的时刻。
　　世界，在无人知晓的地方开始摇曳起来。

　　日本，上越国境。
　　“怎么啦!?发生什么事了!?”
　　完成了跟各地的联络和状况确认后，正准备向遭受阻击的谷川岳采取强行突破手段的[化装舞会]东部方面主力军――担当其司令官的“蓦地”利扎贝尔，对突然出现的摇晃现象发出了惊愕的声音。
　　身和心都确实感觉到了摇晃。
　　可是，周围的雪山却没有变化。
　　在已经平息了风暴的寒风中，针叶树林依旧保持着直挺向天的姿态，树枝稳稳地承受着雪的重量停在那里。更重要的是，至今为止他们在雪上画的谷川岳攻略用的简单地图，以及插在其旁边的小树枝，现在也依然一动不动。
　　明明如此，他们却感觉到了确确实实的摇晃。
　　利扎贝尔怀疑这可能是未知自在法进行的搅乱作战。于是向身旁用两手支着地面忍耐着摇晃的副官，同时也是自在师的“蛊溺之杯”皮尔索恩大嚷道：
　　“皮尔索恩，这个，是道具们的自在法吗!?”
　　“不是，大概!!”
　　皮尔索恩在周围的摇晃和自身的颤抖中，好不容易才挤出了这句话。
　　死也不肯倒下而拼命抓住旁边树干的利扎贝尔，马上对不长进的副官喝斥道：
　　“什么叫大概!要要、要说清楚点!”
　　“我、我不知道!这种感觉，我也是第一次啊!”

　　他一直都随时注意着“存在之力”的脉动，然而在这种异变状况下也依然没有反应。正因为皮尔索恩作为自在师有着敏锐的感觉，才陷入了这样的混乱状态。这时候，他才终于发现竖在自己面前的那根树枝。
　　“为什么，为什么不会颤动嘛!明明摇得这么厉害啊!”
　　“我就是不知道才问你啊!”
　　在这样说着的两人周围，正在准备出战的士兵们也陷入了恐慌。
　　“快、快冷静下来!!”“呀啊，艾古因大人，到底怎么回事!?”“别问我。”“等、等一下等一下!”“呜哇啊啊!?是道具们的攻击!!”“可恶，谁会被你干掉!!”
　　在不断升级的骚动中，附近忽然传来了一阵爆炸音。接着又像被引爆似的，在周围一带相继发生了一连串爆炸。
　　利扎贝尔瞬间把树干捏碎，同时抬头仰望天空。
　　“是袭击吗!?不……”
　　经过一瞬间的警戒，他马上从周围的声音判断出只是自己人的误爆而已。
　　(即便如此，这也不是好的倾向。就这样放着不管的话恐怕会造成多余的损伤。)
　　这种作为军队司令官的反射性思维，使他的内心恢复了几分冷静。他重新扩大视野观察了一下状况，发现在晃动中看起来像是有三重影般的谷川岳山腹一带的溪谷附近――那个没有自军士兵驻扎的地点，也同样发生了爆炸。
　　(那帮家伙也一样，也就是说，果然不是道具们的攻击。)
　　至今还没恢复平静的皮尔索恩，由于受不住摇晃而用长袍连头盖住，同时大声叫道：
　　“利扎贝尔，到底怎么样了!?”
　　“现在只不过是晃动而已，你就当作是天灾忍一忍――”
　　忽然――
　　(天灾?)
　　利扎贝尔想起了来自贝露佩欧露的通达内容。

　　(这就是“虽要警惕却值得欣喜的、反常的天变地异”吗。)
　　这个的确是没遇过就不知道，就算遇到也无法在短时间内做出判断，完全是跟“反常的天变地异”这一形容相吻合的事态。在作出如此判断的瞬间，通达中的“值得欣喜”这句话，更令他原本朦胧的思考逐渐趋向清晰。虽然感觉到摇晃却并不畏怯，还一手提起了身旁的副官。
　　“你你、你要干什么嘛!?”
　　面对一边说一边挣扎的皮尔索恩，里咋贝尔怀着自信的宣告道：
　　“没有必要害怕。这就是参谋阁下的……不，是我们‘祭礼之蛇’的伟业。”
　　“咦?”
　　“如果不明白的话，你就先抓着我吧。”
　　利扎贝尔把副官随手丢到自己肩上，然后向全军大声喊道：
　　“攻击开始!!这一阵摇晃，是我们盟主‘祭礼之蛇’的伟业!对我们没有害!”
　　把自己深信的信念，变作激励众人的材料。
　　“别让我们的盟主‘祭礼之蛇’御赐的天佑白白浪费掉!!接受不了加护的道具们正在惊慌失措啊!我们就这样一举突破敌方的阻止防线，到达新渴港口!!”
　　对陷入恐慌的士兵来说，明确的命令才是特效药――深知这一条战争法则的他，以几乎能震落周围积雪的吼叫声，说出了这种毫无根据的断言。
　　他沉稳的声音，直接跟平时培养的信赖感相挂钩，军队中立即产生了如实的反应：
　　“是、是这样的吗?”“‘是利扎贝尔大人说的啊，对吧?”“啊，嗯。”“这个，就是神的伟业啊。”“的确，说起来还真的只是摇晃而已。”“能行吗。”“虽然感觉有点偏差，当然能行啦。”
　　与其停下来攻击自尊几人，倒不如向前进攻敌人，停留的地方有自己人，前进的路上有敌人。这些单纯的道理，也跟他的攻击命令相吻合。

　　现在正是利用机会开辟活路的时候――司令官发出号令：
　　“全军，前进!!开始突击!!”
　　“呜哇啊啊啊!?”
　　混入了在感觉和实体的摇晃中苦不堪言的皮尔索恩的声音，东部方面主力军在小心注意不安稳的脚步的同时，猛然发起了向谷川岳的突击。

　　伊朗，里海南岸。
　　在此地战斗的两阵营，跟日本的情况不一样，是在激战的途中遭遇了摇晃。
　　以高速战斗纵横搅动着[化装舞会]希腊・埃及混成军的琪娅拉，由于突如其来的空间感失调，导致了箭簇型神器“佐丽亚”发生失控。
　　“什、什么!?”
　　遭到这种出乎意料――而且是未知的摇晃袭击的她，马上通过瞬间判断把飞行方向改变为不会发生冲撞的地方――天空。这种明明是向前直飞却感觉在摇晃的异常感觉，似乎连“使徒”方也同样如此。在她们前方的空中部队，也仿佛被不可见的、不定风向的龙卷风吞没了似的，被弄得忽左忽右，甚至有时还发生碰撞。
　　跟她订立契约赋予她异能力量的“红世魔王”――“破晓的先驱”欧德莉娅和“夕暮的后尘”维捷露娅，通过神器“佐丽亚”说出了各自的动摇：
　　“喂喂，怎么连他们也这样了?”
　　“该不会是中了什么不分敌我的稀奇古怪的自在法吧!?”
　　目前的轨道朝着天空，应该不存在牵连到自己人的危险性。在确认了这个状况后――
　　“首先跟敌人拉开距离!”
　　琪娅拉举起她的主要武器“佐丽亚”，从其两侧的凹陷位置将极光之弹――“古力潘之怒吼”和“德拉肯之咆哮”呈散弹状发射了出去。

　　光弹带着极光的尾巴，将目标位置的敌人炸成粉碎。趁着敌方因混乱而反应迟钝的数秒钟发动的这一记先制攻击得到了充分的成果，她们一口气就飞到了比空中部队还要高的上空。琪娅拉在警惕反击的同时没有减速，以相同速度在空中来了一个弓形翻身，从上空俯瞰着整体战况，接着向契约的“魔王”们叫道：
　　“果然，这种奇怪的摇晃不是敌人的攻击。你们看!”
　　两人也确认了这一点。
　　“哎呀呀，人人都忘记了战斗?”
　　“不过，这可不是地震呀。你看，基地的旗杆!”
　　地面上比天空中还要明显，出现了无法解释的摇晃现象。
　　不管敌方还是己方，几乎所有的人都单膝跪地，其中有的甚至还趴在地上，忍受着这样的异常现象，或者是在等待这种现象过去。
　　明明如此，基地司令部的旗杆正如所指摘的那样一动不动。如果是受到断续性震动的话，那粗粗的铁制旗杆也应该会激烈颤动才对。
　　(呜……如果这样，那究竟是什么呢?)
　　琪娅拉尝试着在这种怪异状况下让箭簇的飞行稳定下来。
　　然而，实在不太明白。无论是吹过脸颊的风还是操纵着箭簇的身体，都在告诉自己现在的飞行状态跟平常完全一样。明明如此，视野却不停地向全方位颤动，身体也仿佛连同周围空间一起被搅动着似的，出现了失衡的感觉。在这种状态下，以低速飞行展开高速战斗是无论如何也无法做到了。
　　(就算从上空来射击目标，也因为无法进行精细瞄准而容易误伤自己人――)
　　现在可以做的，恐怕就只有对敌人密集地点实行远距离射击了吧。她刚想到这里――
　　“呜!?”
　　忽然间，出现了一种连身体也感觉到的、不自然的制动和震动感。
　　这并不是受到火焰弹之类的直接攻击。

　　而是被某种看不见的力量牵引着。
　　在释放出抵抗性的机动力的同时，琪娅拉把视线转向了牵引力的根源方位。
　　在其下方――
　　“!!”
　　在地面上乱作一团的“使徒”之中，有一个人就像在欢迎她似的――或者说实际上正在欢迎她而摆出大大张开双手的姿势站在那里。
　　“马蒙!”
　　他正是穿戴着暗灰色的高顶礼帽，燕尾礼服和披风这种不合时宜的装扮的绅士……“冀求之金掌”马蒙。在他的两只手掌上，浮现出看似刺青的黄檗色自在法，白皙的美貌上也浮现着温和的微笑。自在法“贪恣掌”――能够随心所欲地对意中之物进行牵引捕捉，或者将其推开撇开，是一种虽原始却很强大的欲望之力。
　　由于突如其来的摇晃而一味想着如何恢复状态，对于在开战时已经确认了存在的他――过去曾经一度遭遇过的危险的“红世魔王”――却完全忘记了加以提防，琪娅拉不禁暗自反省。
　　(还是不够成熟。)
　　可是，尽管是在反省，但是内心却不会产生懦弱的念头。当然，也不会寻求他人的协助。
　　既是她的师傅，同时虽然不对外宣扬(虽然跟她订立契约的“魔王”们总是取笑她已经宣扬得很露骨了)也算是有着彼此承认的恋人关系的火雾战士――“鬼功操纵师”萨雷・哈比希茨布尔格，是这支追击部队的指挥官。那并不是可以为琪娅拉一个人随便采取行动的立场，而琪娅拉也同样认为他不应该那样做。
　　就算不是这样，萨雷现在为了让异变中陷入混乱的火雾战士们重整阵势也一定忙得不可开交。由于没有采取强攻策略，而是采用以外圈包围逐渐削减内侧兵力的战术，因此也没有演变为
　　乱战，这也算是不幸中的万幸了(因为追击部队的作战方针并不是歼灭敌军，而是暂时拖住其脚步，或是以交战本身为目的)。虽说如此，也还是有些地方出现了两军混战的局面。如果不能及时振作起来的话，也很有可能会使火雾战士方陷入危机。
　　没镨――琪娅拉重新下定决心。
　　(如果像马蒙这样的强敌已经恢复清醒的话，就更应该由我来牵制住，否则那些对异常状况还没适应过来的己方士兵就会遭遇到巨大损伤。)
　　现在并不是求助的时候，甚至应该是自己反过来帮助萨雷才对――她在心底明确了这个信念。
　　(而且从这个部队的意义来考虑，萨雷应该马上就会下达
　　“命令”……在那之前必须尽量拖延时间，做好准备才行。)
　　对现今形势作出最冷静的判断，找出自己该走的路。
　　“虽然很危险，我还是要下去牵引着马蒙!”
　　“随你喜欢啦，我们的琪娅拉。而且对方恐怕也是这么想的呢。”
　　“就算你不肯，他也不会轻易放开你啦，那个最爱硬来而且装模作样的家伙!”
　　两人笑着回答道。琪娅拉在点头回应的同时，让“佐丽亚”转向被“贪恣掌”牵引的方位直飞而去。在推进力和牵引力的共同作用下，一口气向下降落。位于前方的“魔王”，则依然摆出欢迎的姿势。
　　(在这种摇晃中，根本无法精确控制姿势……先下手为强!)
　　琪娅拉在箭簇两侧凝缩起极光，释放出绝技“古力潘之怒吼”和“德拉肯之咆哮”。根本不需要进行瞄准，因为目标就是牵引者本人，也就是箭簇飞行的目的地。
　　两缕流星进射而出。，
　　前方，在大大张开的两手中，马蒙仅把左掌翻转了过来。
　　就在手背上亮起另一个自在式的瞬间――
　　“!”
　　流星向着并非出于琪娅拉意图的另一个方向拐了个弯，在目标的背后引发了爆炸。
　　背对摇曳着极光光彩的爆炸，暗灰色的男人，利用爆炸产生的风压飞了起来。两者间的牵引力逐步增强，在晃动的视野中以极高的速度互相接近。马蒙脸上微笑的温和感，被嘴角露出的尖尖犬齿完全扭转了印象，看起来显得诡异莫名。
　　(那家伙所牵引的东西是……)
　　琪娅拉根据身体的受力感触察觉到某个事实――
　　“喝!”
　　突然间，把“佐丽亚”的战斗队形解除了。箭簇立即一分为二，同时小型化。
　　“唔!?”
　　由于“贪恣掌”原本锁定的对象――小型战斗机般的箭簇已经消失，牵引作用也自动解除了。对于这个事实，马蒙不禁发出了惊讶的声音。
　　在不断抖动的视野中，面对在空中漂浮了数秒钟的他……这样一个最佳的活靶子――
　　“――”
　　琪娅拉不知何时已经在左手上形成了以箭簇为两端的弓，并且拉紧极光的弓弦――
　　“――嘿啊!!”
　　射了出去。在发射的瞬间只有一根的箭矢，却在中途分离成不需要瞄准的数十根箭。丝毫不逊色于“古力潘之怒吼”和“德拉肯之咆哮”，以破坏力构成的流星群瞬间倾盆洒落。
　　然而，马蒙再次在手掌和手背双方亮起“贪恣掌”，然后把手臂横向挥出。跟这个优雅的指挥者般的动作相呼应，作为捕捉对象的流星群马上改变了轨道。向斜方偏移，朝着不着边际的方向拐弯的那些极光之箭，很快就在他周围形成了一个极光漩涡。
　　“真美丽……这种光芒，就像你真挚的心灵一样。”
　　彼此都静止在空中，互相对视。
　　琪娅拉虽然安定地漂浮在空中，内心实际上却相当难受。然而她还是坚强地搭上了下一根箭――
　　“把它歪曲扭折拿在手里的你，却是无比的丑陋而扭曲。”
　　心想至少在声音上不能输了气势，琪娅拉如此放言道。这时候，有“某样东西”触碰到了她的指尖。
　　马蒙面对这种谩骂也仿佛毫不在意，反而很自豪似的说道：
　　“很可惜，丑陋就是我的本性，根本是没办法改变的。在我周围的这些东西，都是我感叹于你的光辉，希望将它拿在手里这个愿望的证明……”
　　“你还真是喜欢说些多余的话呢。”
　　“明明因为这个也吃过不少苦头吧，真是不知悔改。”
　　欧德莉娅和维捷露娅对他那张若无其事的脸取笑道。
　　当然，仅仅是这种程度的话自然不会影响马蒙的心情。
　　“那也同样是我的本性，既然除了接受别无他法的话，那就干脆享受一下。而且……”
　　不仅如此，他还在附加补充的一句话中添上了微笑。
　　“谈话，也不会总是多余的行为吧。”
　　琪娅拉把对这种危险发言的兴趣，以及由此将导致的自身状况放在内心的天秤上衡量。
　　马蒙加深了微笑，同时大大张开双手。然而并没有产生自在法“贪恣掌”的迹象。
　　“你也一定对这种摇晃，感到很在意吧?对于它是由于什么样的原因发生这件事，你一定很想知道吧?当然，我也只是通过几分钟前接到的事前通达才知道的。”
　　“……?”
　　听到这意料之外的话，琪娅拉首先对话术陷阱的可能性提高了警惕。
　　另一方的马蒙，则显得既开朗又装模作样，完全没有表现出隐瞒的倾向，而是大大地披露出来。
　　“这阵摇晃，正是我们盟主‘祭礼之蛇’归还的征兆!!”
　　他在话语中故意省略了“应该”这个词。因为他明白这样做才能诱发对方的更大动摇。而理所当然的是，为了让自己的声音能传递到整个战场，他故意以最高的音量大喊出来：
　　“跟你们的交战，看来也已经变得毫无意义了……实在可惜。”

　　“…………”
　　琪娅拉虽然由于冲击而一时说不出话来，但是却并没有像马蒙所期待的那样转化为绝望。非但如此，她反而对获得了有关这种无法解释的现象的情报感到幸运。同时也使得先前自己这方对于执行某个行动的倾向，转化为决定性的意志――轻轻地弯了一下“手指”。
　　“……是不是没有意义，那也要等所有的一切结束后才知道!”
　　话音刚落，她就以全力拉动搭在弓上的强力箭矢，猛然射出。
　　马蒙仅以处于漩涡中的手指动作，把确保在自己周围的一部分极光之箭用作迎击。在两人中间，由双方发出的极光之箭顿时发生了激烈碰撞。
　　这时候――
　　突然进射出一种并非爆炸，而是明亮得仿佛要烧伤眼球似的压倒性的闪光。
　　“嗯!?”
　　为了警惕对方在炫目闪光中发起攻击，马蒙马上把箭矢的漩涡转化为呈球状旋转的障壁。然而，闪光之中却没有传来攻击。实际上，他自己在摇晃的感觉中也难以像平常一样对“贪恣掌”进行精密的操控，所以一直在警惕着在积极攻势中遭受意外重创的可能性。
　　因此，他选择放弃追击而转向防御的做法也是理所当然的结果，然而在这种情况下却演变为失态的关键原因。漂浮在防壁中的他，在视觉得到恢复之前――
　　〈马蒙大人，道具们要逃了!!〉
　　通过雷拉耶的远距离传话，才知道了自己被对方摆了一道。
　　“!”
　　好不容易才恢复了摇晃的视野，在其正前方，可以看到跟一溜烟这个形容十分相配的逃走中的极光光辉。虽说也有特殊状况的原因，但是中了这种初级圈套的事实，对他作为“红世魔王”的自尊心造成了极大伤害。
　　“――给我、等一下!!”
　　跟他平淡的愤怒声音相呼应，在这场交战中首次以全力发动的“贪恣掌”并非局限于手掌，而是遍布全身的刺青状自在法显现出来，化作捕捉目标物的巨大力量进射而出。仅仅在数秒钟内，那股力量就从背后一举将已经逃逸到远方的“佐丽亚”捕获，使其静止下来。
　　然后，当他不经意地向下俯瞰的时候，恰好看到了正如雷拉耶所报告的那种不可思议的情景。
　　(这是……)
　　地面上的火雾战士们正朝着同一个方向逃跑。
　　而不是因为听到刚才的宣告而四散落荒而逃。
　　而且那是连追击者的疾奔也无法赶上的异常高速度。
　　看到对方以如此的高速度逃走，士兵们都不自觉地狂追起来。化作黑马的欧罗巴斯马上大喝道：
　　“停下来!就凭你们哪可能追得上‘极光射手’!!”
　　在这几乎震破耳膜的大声喝斥下，由于置身于异常事态而难以控制兴奋的士兵们也终于停下了脚步。
　　听了这句难以理解的话，马蒙――
　　(到底是怎么回事?)
　　事到如今，他才对自己的“贪恣掌”捕获的东西进行确认。
　　(“极光射手”明明已经被我……)
　　慢慢向这边接近的那个东西，突然间――发生了爆炸。
　　卷起猛烈的漩涡，燃起了紫色的火焰。
　　火焰的颜色所蕴含的意义，非常明白。
　　(傀儡――!!)
　　马蒙现在才察觉――
　　对方是特意在自己容易找到的正前方，配置了这个只有外表是一模一样的傀儡。
　　火雾战士已经同时朝着相同方向以高速撤退。
　　能操纵这种陷阱和机关的人，就只有一个。

　　(萨雷・哈比希茨布尔格……该死的操偶师!!)
　　抬头遥望接近地平线的远方，闪耀着真正极光的“佐丽亚”已经远去。琪娅拉就是在那一记闪光中切换到另一个完全不同的方向。在那之后，就由萨雷把傀儡送到马蒙的正前方，自己则操纵着无数的丝线，把飞行中的火雾战士们连结到琪娅拉身上，以图实行一举撤退的战略……不，已经快接近成功了。
　　他们追击部队的任务，是搜索西部方面军主力，通过阻挡其进军步伐来间接性地支援决战战场。既然如此，在这种不明真相的状况中，就算继续这样的消耗拉锯战也没有任何意义。干脆早早撤退重整阵势，继续展开下一轮搜索才是上策吧。
　　(虽说如此，但也真够干脆的呢……唔?)
　　高速撤退中的一队人――在各自飞行的同时也接受着萨雷的丝线和琪娅拉的箭簇牵引的数百名讨伐者，仿佛要留下见面礼似的同时在手中亮起了火光。
　　〈攻击要来了!!雷拉耶大人请到正面!〉
　　作为刚才的回礼，马蒙向雷拉耶发送了远距离传话，同时在两手的手背亮起了“贪恣掌”。
　　就在此时，丝毫不逊色于极光的、带有各种各样颜色的无数火焰弹同时飞来。
　　在这个看上去仿佛是由光球形成的雪崩似的大规模攻击的正前方，出现了化作黑马的欧罗巴斯、以及站在他背上的雷拉耶的身影。
　　“――展开怀抱吧，‘尼姆罗迪之绢衣’――”
　　跟雷拉耶的吟诵相呼应，她身上的白色衣裳的衣摆和衣袖都融入了风中。‘
　　在她的正面，融入了绢衣的风中立即竖起了一道由薄绢形成的又高又宽的防壁。防壁从正面承受着火焰弹的攻击，却并非将其硬生生地反弹回去，而是柔和地错开它们的轨道。某些在雪崩的猛烈势头下要涌出防壁的部分，就由马蒙以“贪恣掌”来捕捉，将其推往空中。
　　仅仅是十几秒钟――
　　由整个部队发起的同时射击，就在没有伤到任何一个人的情况下，完全消灭了。
　　取而代之的是，火雾战士的追击队，已经在遥远的地平线上消失了影踪。
　　马蒙舒了一口气，收起自在式，向下方传达道：
　　〈真的是，被他们摆了一道。跟在耳目不定的异变中成功展开“尼姆罗迪之绢衣”的雷拉耶大人相比，我实在是太没用了。〉
　　〈能成功防御也是因为有了“贪恣掌”的协助。而且，毕竟是那种级别的对手使出全力来逃跑，这绝对是不能怪马蒙大人的。〉
　　雷拉耶笑着回答道。接着，她又向身边挥洒着火粉放下心来的指挥官，投去了明显是在要求对方说话的视线。
　　过了几秒钟后，欧罗巴斯察觉到她的举动，稍微回过头来说道：
　　“我的强化光是乘在上面也有效果。虽说如此，这种状况也太不安定了吧。你好好的骑上来不是更容易维持身体平衡吗?”
　　雷拉耶无言的拉扯着那燃烧着橙色火焰的鬃毛。

　　跟萨布拉克战斗的三人，已经领悟到战斗的趋势几乎已成定局。
　　在领悟到的前提下，还是坚持着进行挑战。他们尽管在心底里做出了冷静的判断，但却不打算从容地接受这个结果。甚至对先走一步的夏娜的安危状况，或者是自己几个制定的作战方案能否成功，也没有过多的担忧。而其中的一个人，也总算是保持着表面上的平静。
　　解除了瓦砾“仪装”的卡姆辛，正在已经面目全非的城寨中飞奔。其右手上正包扎着威尔艾米娜的缎带作为绷带。铁棒“梅凯斯特”虽然是单靠左手来拿，但是却看不出相应的负担。面对眼前涌起的茜红色火焰――出现在其中的黑色人影，像小树枝一样向前挥落。
　　黑色人影――萨布拉克以两手的剑将其挡开，同时顺势转身跟他擦肩而过，从背后向保持着挥棒姿势的卡姆辛举剑斩去。
　　这时候，他那小小的身影突然像飞似的移动到了别处。
　　准备追上去的萨布拉克却遭到来自背后的桃色光球的袭击，引起了大爆炸。
　　这个自不用说，当然是潜伏在威尔艾米娜反方向的丽贝卡的招数了。同样，她背后被砍中的伤口也缠上了威尔艾米娜的缎带。
　　萨布拉克在爆炸中若无其事地站起来，而三人的踪影也消失了。在它不紧不慢地迈起步子的时候，脚下丽贝卡的自在法“地雷”马上睁开眼睛，又发生了爆炸。
　　在他被火焰所笼罩的瞬间，被缎带投射出来的卡姆辛又开始发起攻击。
　　从刚才开始，就老是在重复这个过程。
　　火雾战士三人在无法使出决定性招数的情况下，承受着无法愈合的伤势带来的体力消耗，有时还不得不拼命躲避萨布拉克扩大伤口的追击，这样一个逐渐落于下风的状况。
　　然而，他们也并没有觉得悲观。
　　在无可奈何的情况下，尽管是无计可施，也不能因为落于败势而放弃，因此就只有动手干――各自的内心都只是在维持着这种意志。对于毫无胜机的战斗也相当习惯的他们，也非常清楚在这种状况下的处理方式。
　　也就是――
　　(啊啊，总之就战斗到死为止，就是这样吧。)
　　(在毫无对应办法的现在，就只有等待情势变化的瞬间是也。)
　　(嘿，也就是说在那之前要继续玩那赌命的走钢丝游戏吗。)
　　这么一回事。
　　位于他们的中心，被迫迎合着这种战斗的萨布拉克，就像往常一样并不是对谁说话，只是嘀嘀咕咕地念着些什么。
　　“继续这种已经决出胜负的战斗到底有什么意义啊。你们在我强大的存在面前屈服了。这明明是千真万确的事实，为什么要抵抗……为什么，每个人都是。”
　　在他的声音中，似乎已经混入了一丝类似倦怠感的语气。
　　在这里的三人(实质六人)和萨布拉克，如今都因为身在“诣道”，对于外面世界发生的一大异变“胧天震”依然是毫不知情。

　　黑蛇已经回溯到中世纪地带。
　　在粉碎飞散的光景中，可以看到在粗糙的城镇房屋里面，也混入了一些石造城堡和木头建造的高层建筑。刚看到，就全都被卷入了世界的崩溃，消失于两界夹缝中。
　　在蛇头上，夏娜正直直地盯视着坂井悠二。脖子下面的身体，都被从悠二伸出的影子中冒出来的银色铠甲和机械零件拘束住了。从她丝毫不显得苦闷的口中――
　　“――‘胧天震’――?”
　　传出了仿佛在细细咀嚼话中含义般的声音。
　　悠二从正面走近她，点头道：
　　“没错……只有操纵‘存在之力’的人才会感觉到的，能摇撼整个世界的震动。如果知道这仅仅是我要实现的御命的一点前兆的话，恐怕谁也不会同意吧。正因为火雾战士命中注定是那样的存在。”
　　以创造神的声音说完，接着又把少年的视线，投向被拘束的身体中隐约可见的“克库特斯”――跟夏娜订立契约并束缚着她命运的存在，说道：
　　“亚拉斯特尔，你听了夏娜得出的答案，难道就没有‘就算是对火雾战士天生的使命作扩大解释也该有个限度!’这样的想法吗?对于她把天罚神的力量当作威胁道具来使用，你难道就没有意见?”
　　面对率直地想要实现自己愿望的少年，跟认真地向难题发起挑战的少女同在的魔神，从还没完全整理好的思绪中挑出了概括性的部分――
　　“你们当然是不知道。”
　　首先使出了先制的一击，接着又说道：

　　“这孩子在作为‘炎发灼眼的杀手’跟我订立契约之前，曾经向我说过――‘我要亲自去看清楚，亲自去判断’――‘不管大家多么爱我，无论我多么喜欢大家，如果那件事是我不愿意做的，我就绝对不会去做’――就是这样。这孩子通过自己的眼睛看清楚了‘红世使徒’是扰乱世界平衡的存在，认为将其歼灭对自己来说是正确的做法，是在这个前提下才跟我订立契约的。”
　　以淡淡的口吻说起了过去。
　　原来亚拉斯特尔至今还记得自己在短短一生中立下的这个最强大最沉重而又最崇高的誓言，夏娜不禁怦然心动。
　　“亚拉斯特尔……”
　　仿佛要向这样的少女表明心意似的，亚拉斯特尔说道：
　　“是那样的孩子，正在向你们发起挑战，并且准备在看清楚御命的真正意义的前提下，寻找自己该走的路。这样的话我怎么会有所不满?这孩子，没错……只有这孩子，才是勇于走上任何人都避之唯恐不及的艰难道路――跟我最相配的契约者――‘伟大之人’啊。”
　　听到那低沉的远雷般的声音，悠二感觉到眼前仿佛浮现出了他过去的压倒性姿态――天罚神“天壤劫火”的显现。
　　“你知道本来所谓的天罚，把我区分于普通火雾战士的权能命运是什么吗?”
　　声音继续说道：
　　“那就是不仅要更正世间的乱象，还要作为世间的规理进行裁决。因此，我当然会跟这个‘伟大主人’一起看清楚御命的内容，以及其实行者的真意……然后再决定是从挥下制裁的铁锤，还是以抱拥来迎接，从这两条路中作出选择。艰难的道路，对我们来说根本就不是什么障碍。”
　　“……原来如此。”
　　悠二也在声音中灌注了自己这方的觉悟。
　　“那么我们，也只有自己看清前路，沿着决定的路线前进了。等成功归还之时，你们就在‘那里’听着我宣布御命的内容好了。到时候你们就会从其他讨伐者们的声音中知道，那并不是艰难的道路，而是名为不可能的壁垒。”
　　然后，他抬头仰望着掠过眼前的道路――这个自身所编织的牢笼：
　　“没关系，就算说要等，也不需要太长的时间。我的本体正在甩开束缚自身的世界――‘诣道’，不断加速前进。不用多久，我们双方都应该能看到前路。”
　　就在他们对话的后方――
　　(是那么回事吗。)
　　贝露佩欧露以三只眼睛注视着挡在前面的淡色人影，得出了结论。
　　(残骸们之所以服从她的差遣，是因为两者间作为火雾战士的格别差异已经呈现在外表上的缘故吗……虽说只是在追寻天方夜谭，但如果认真去追的话，也能让其他人产生共鸣吗。)
　　她悄悄地放下了制止身旁两人的手。
　　(但是，御命因为代用体的私情而受到歪曲的可能性……还是必须趁早斩断才行。)
　　她是一个对挑战困难感到喜悦的人。对于盟主不暴露内心所想，以及那些身为眷属也有点看不过眼的任性举动，她也打算尽可能接受。而且至今为止她也是那样做的。
　　然而，眼前再次遭遇的火雾战士，已经成为一个完全超出她容许范围的存在。天罚神的契约者可不是开玩笑的……甚至应该说，是足以把天罚神的存在方式包容在内的惊人怪物。如果跟这样的存在为伍，提供协助的话，也不知道御命会发生何种程度的质变。
　　(变成敌人虽然很棘手……但是，要当同伴的话，简直是比当敌人还要危险无数倍。)
　　这个“把她排除于同伴之外”的奇妙结论，要如何在盟主面前实现呢?正当她为此陷入沉思的时候，她的三眼通过钩锁的其中一环捕捉到了那个存在。
　　(真快啊。)
　　想到这里，就以无声之声向两旁的人说道：

　　(你们两个听好了，一旦陷入乱战，就没必要看人再动手。)
　　(明白了。)
　　黑卡蒂对心领神会的指示回了一句。
　　(借口方面，可以交给你处理吧?)
　　修德南在含笑的同时也作出了认真回答。
　　钩锁之环……正是显示出负责阻拦追踪者的“红世魔王”的领域就在近处的标识。

　　卡姆辛、威尔艾米娜和丽贝卡在苦境之中一直在等待着的情势变化、打开局面的道路，以极其突然的方式“来袭”了。
　　(啊啊，怎么会这样……)
　　对他们来说，那一幕光景就意味着作战的失败。
　　(那就是[化装舞会]的盟主。)
　　令人产生“已经不可能阻止”的破灭性光景。
　　(被放逐到夹缝中的创造神“祭礼之蛇”吗!)
　　一边粉碎着在弯曲歪扭的管道内侧造出来的异界――“诣道”中连地平线也没有的大地，将碎片挥洒在两界夹缝中，一边向前飞速突进而来的巨大黑蛇。
　　面对那暴虐的姿态也不由自主地产生畏怖和崇敬的存在，简直就是――神。
　　三名火雾战士一时间在强烈的冲击中茫然自失，但马上就以“那是敌人”的认识和植根于斗争心的抗拒感作为原动力，让头脑恢复了清醒。
　　在蛇头上，被银色物体拘束着身体的“炎发灼眼的杀手”，旁边站着身穿绯红色铠甲的少年，稍后方站着三柱臣和教授等人，中间还隔着一群淡色人影――这样的位置关系也在瞬间把握住了。
　　至于在这种状况下该做什么事，无论是晴天霹雳的状况，还是由于与神的遭遇受到重大冲击，或是不断折磨着各人身体的伤痛，也不会令他们的判断有所迟钝。这才是他们赖以生存至今而形成的本能。

　　然而，不知怎么回事――
　　“噢，噢――”
　　唯独是在这一点上本来应该毫不逊色于三人的“红世魔王”――“坏刃”萨布拉克，突然间停止了思考。独自一人受到极大的打击，只是茫然地站在那里――
　　“――那就是‘祭礼之蛇’――‘红世’真正的――神――”
　　出神地注视着不断破坏世界逼近而来的神的姿态。
　　不，是被深深吸引了。
　　面对敌人的这副模样，卡姆辛顾不得寻找原因，只是为了将其击退而说出一句话：
　　“起动。”
　　“卡蒂修血脉，展开。”
　　响应比希莫特的声音动起来的，是原本为了隔离萨布拉克而埋藏在各处的自在式。
　　本来已经因为失败而放弃的那些自在式，在里面什么都没有的状况下起动，而且还被注入了超出容纳极限的力量，顿时进射散开了。就像萨布拉克打破这个隔离陷阱时一样……只不过，还伴随着更强的瞬间性和加速崩溃的势头。
　　之前被对方采取这种对抗策略的时候，因为“诣道”里头的状况还不明朗，同时己方三人也会暴露在漂流于夹缝中的危险，所以才不得不停止了自在式的运作。
　　可是如今，已经没有必要再对里头的状况感到在意(在坏的意义上)，而且“可以免于漂流的承载物”已经来到。虽然危险本身并没有消失，但是这种打破苦境的赌博，当然是需要冒险的。而为了打破局面，毫不犹豫地把性命赌在这种冒险之中，也同样是他们的本能。
　　“同步。”
　　“卡迪修血脉――开放。”
　　随着两人的声音，在不断逼近的巨蛇面前，“诣道”同时发生了分解。紧接着，威尔艾米娜以缎带把两名火雾战士和高速突进而来的蛇身缠住，以此作为救命绳。然后，在缎带牵引下飘到空中的丽贝卡――
　　“这次就真的要你完蛋!!”
　　对绕在身体周围的所有光球注入浑身的力量，猛然射出。
　　而作为光球目标的人――萨布拉克，即使脚下在不停摇晃，也还是呆呆地站在那里。
　　他已经被逼近而来的“祭礼之蛇”的雄姿深深折服了。对于至今从没有遇到过的――远远超出常识尺度之外的“红世”真正之神这个巨大的存在，他受到了极大的冲击。甚至连其他的一切――包括有可能杀死自己的攻击，也完全不放在眼内。
　　“这是何等的巨大――”
　　在说话的期间，他完全没有进行任何防御，就被卷人了大爆炸之中。本来能随时给他提供“存在之力”的地面，现在已经跟周
　　围完全断开了牵连。强大的“红世魔王”的身体，已经纷纷向着两界夹缝掉落消失了。
　　“好厉害――就是、这个吗?”
　　身为司令塔的人偶，也差不多要被烧成灰烬了。
　　然而，他对自己身体出现的危机，似乎一点也不关心。只是觉得深深体味着对给自己带来冲击的存在，翻弄着自己的存在，超越了自己所能攀及的领域的存在……体味着这种对神的实感，比其他任何事都更重要。
　　这时候，在快要烧成灰烬的人偶手腕上，缠上了一条细长的锁链。
　　〈你还活着吧，“坏刃”?〉
　　“…………”
　　那正是贝露佩欧露的宝具“达尔塔洛斯”。为了不失去一只强力的棋子，她的确是够细心的。他的身体马上随着蛇身的牵引，在夹缝中漂游。
　　〈怎么弄得这么严重?抱歉啦，在归还成功之前，你就暂时这样――〉
可是，萨布拉克――
　　“你不要管我……”





〈你说什么?〉
　　这样的帮助，他也只认为是多余的东西。这并不是出于败北的耻辱之类的想法。刚才的战斗也只剩下耗时间这一步而已，实际上他已经获胜了。至少他自己是这么想的。比起那种事――
　　“现在……”
　　对于牵引着自己的神，那向前蓦进的澎湃力量，自己被翻弄于股掌间的感觉，萨布拉克产生了浓厚的兴趣。这是自从远古时代于“红世”诞生以来，第一次产生的发自心底的欲望。
　　“现在……的这一幕……”
　　〈“坏刃”!?〉
　　他用那把粗陋的短剑，把牵引着自己的锁链所缠绕的手臂――切断了。身体从高速移动的蛇身中脱落，单方面地被动漂流。对于这种第一次产生的感觉，他深深地烙印在心中。
　　然后，向着远处飘去。
　　“是吗、这就是……‘你’所感觉到的――”
　　向着不为人知的遥远彼方飘去。
　　蛇身之上，又出现了新的对峙局面。
　　由于蛇身的高速突进而飘在后头，接着跳上了后方蛇身的卡姆辛、威尔艾米娜和丽贝卡三人。在他们面前，是挡在教授、多米诺和洛弗卡雷前面加以保护的三柱臣。淡色人影们依旧在蛇头顶部组成人墙。而蛇头最前端则是夏娜和悠二。
　　在紧迫的事态中，贝露佩欧露以不变的口吻，看着从手中的细长锁链“达尔塔洛斯”掉落消失的茜红色火粉，宣告道：
　　“‘坏刃’萨布拉克，已经去了。”
　　“是……吗。”
　　修德南在简洁回答的同时仰望了一下不是天空的天空，然后立即重新举起钢枪。总而言之，先到后方去。
　　黑卡蒂似乎并没有什么特别感觉，只是注视着前方两人，请求许可。
　　“请下达交战指示，贝露佩欧露。”

　　在他们的保护圈中――
　　“多米诺!‘胧天震’和‘诣道’崩溃的同步数据!是不是正在顺利进行?这可是最关键的地方啊!?”
　　“是的，请不用担心!噪音和数据丢失情况都在预计范围内!”
　　教授和多米诺依然在摆弄着机器――
　　“崩塌零落之物，匆匆逝去之人，如今暂缓哀叹与惋惜，向前疾行，此番旅途……”
　　洛弗卡雷则仰躺着身体弹起了琵琶。
　　在稍远的后方――
　　“呼……总算是捡回性命了吗。”
　　“嗯，虽然是捡回了，但却是随时会摔下去的地方。”
　　单膝跪下喘了一口气的丽贝卡和巴拉尔――
　　“没错，现在要放松还太早是也。”
　　“彻底抗战。”
　　勉强摆出迎战态势的威尔艾米娜和蒂雅玛特――
　　“啊啊，的确是呢。既然事已至此的话。”
　　“唔，作为结论，就跟刚才一样吗。只要战斗――”
　　表面上似乎若无其事的卡姆辛和比希莫特，都缓缓开始了战斗的准备。
　　也许是因为以高速离开了效果范围，或者因为受到两界夹缝这个障碍物的搅乱……又或者是因为萨布拉克已经死去，折磨着他们的“真圣痕”已经丧失了威力。虽说如此，众人受的伤也很深，对手也不可能慢慢等自己伤势复原。危机性的状况依然是没有改变。
　　然后，在蛇头最前端――
　　“卡梅尔小姐和卡姆辛也来了吗。还有另一个不认识的人，也应该很强吧。光凭气息就知道了。而且还有那些人影。看来要全部收拾掉还真要费不少劲阿。”
　　向身后望去，目睹了整体状况的悠二――
　　“到了危急关头，我就算是把这条蛇切成圆片也要阻止你。”

　　“而且还有‘探耽求究’这些要保护的人在，你们那边反而更不利吧。”
　　同样看到了这一幕，被银色铠甲拘束着身体的夏娜和亚拉斯特尔，双方的战斗时机已经成熟。
　　“银”的拘束实际上只是一种心理安慰，夏娜之所以老实不动，也是为了跟自己继续对话――对于这一切，悠二都非常清楚。他自己其实也想尽量多说一点，但是由于三名火雾战士的登场，谈话的时间也宣告结束了。
　　由于感到一丝惋惜，悠二故意耸了耸肩膀说道：
　　“现在向本体发动攻击还是可免则免吧。要是出现剧烈跳动的话，大家都会一起掉进两界夹缝中漂走的……除了这个本体以外。而且，防守方面有贝露佩欧露在，是绝对没问题的。”
　　另一方面，也有一种该说的话都已经说完的感觉。
　　剩下的，就只有战斗了。
　　悠二散发出的这种犹豫的氛围，被夏娜的号令――
　　“后方援护!散开!!”
　　以及在号令之下同时飞起的淡色人影们，瞬间吹散了。
　　夏娜自身也一鼓作气地喊道：
　　“――喝啊!!”
　　从全身进射出红莲的爆炸，将“银”的拘束彻底粉碎。
　　“夏娜!”
　　“悠二!”
　　彼此渴求的叫唤声的交错，宣告了蛇身上战斗的继续。
　　双方都彼此紧咬不放。

　　中国西南部，山间的平野区域。
　　在异样的震动中，受影响最大的就是这个决战场地。
　　那是因为他们一直都在“神门”――对[化装舞会]的军势来说是期待的门扉，对火雾战士兵团来说是不安的炮口――这样一个物体下面持续进行着战斗的缘故。
　　如果不是实际上看到这个神所在的黑色镜子的人，对于现在感受到的这种对身体没有影响，只有感觉很诡异的震动，说不定还会去寻找其他的原因吧。
　　可是，只有决战战场上的所有人，都没有去求证这种第一次遇到的现象是好是坏的必要。因为每一个人都是这么想的――
　　(――创造神“祭礼之蛇”的归还，已经临近了――)
　　奉为盟主的神即将归还这个事实，使“使徒”们的士气得到了空前的高涨。即使视野在摇晃，即使不知道自己在干什么，总之就是向每一个进入视野的敌人发起攻击。就好像这是唯一的存在意义似的，拼命奋勇进击。
　　置身于战场的狂热感，在“荧燎原”的加护下萌生的激昂感，每一个“使徒”的激情，在笼罩彼此的火焰中，互相溶合，互相反应，并且向外爆发。即将迎来胜利的汹涌气势支配了全军，甚至连混乱也成为加速他们心身发热的一种燃料。
　　相对的，火雾战士兵团也正因为在这样的状况下，没有出现战线大崩溃的现象，而是像往常一样冷静地继续抗战，不愧是精挑细选的精锐之军。舍弃只会让手中利刃变得迟钝的悲观，只是为了生存下去，专心应付着眼前的战斗。
　　尤其是面对“磷子”炮兵的攻击，制造防壁承受住三次连续齐射，并且在后方筑起新分城的扎姆艾尔，其后劲和指挥统率力就只能用恐怖来形容。对于接受了“荧燎原”强化的“使徒”们发起的猛烈攻势，至今为止已经击退了五次。
　　把哈勃利姆手下的“磷子”炮兵歼灭后，从空中眺望着战况的佐菲――
　　(真可靠。)
　　在怀着这种想法的同时，也捕捉到了即将逼近，或者说是已经到来的危机征兆。
　　双方都在狂热气氛的驱使下浴血奋战的这种状况，虽然表面看来是一样，但是其根源却是相反的。“使徒”们是怀着“盟主归还”这个希望而向前迈进，而火雾战士只不过是在决定性败北这个绝望之前拼死稳住脚步而已。
　　(恐怕，这就是最后的力量了。)

　　每次到了决定胜负的紧要关头，总是遭到敌方的意外手段阻挠――这样的事实，总是会在无意识中作为不安要素积累起来，这一点即使是兵团中的健将也不例外。就算通过讨伐者的固有能力获得体力上的恢复，也无法弥补精神上的损伤。而且“敌方援军正从世界各地折返根据地”这个只是至今为止看不出来的劣势，现在已经由于哈勃利姆所率领的援军出现而体现得淋漓尽致，偏偏在这种时候，还发生了令人联想到神之归还的异常事态。
　　他们以应付目前战斗来暂时麻痹着的士气，不知何时已经从不安变成了快要破裂的气球。仅仅是一个状况恶化的报告，或是意外事故的发生，恐怕就足以让他们崩溃了。
　　(更重要的是，这场战争的关键问题，并不在于现在这场战斗的胜败与否。)
　　她们本来的目的纯粹只是阻止创造神的复活，就算在敌方根据地前取得局部战的胜利也是没有意义的。把这场局部战的目标设定为占领“星黎殿”，也只是为了从内部阻止其复活，或者是基于“或许能找到在复活后进行击退时有帮助的什么东西”这种暧昧的计划而已。
　　所有的战斗，都只是建立在“现在离创造神时隔数千年的复活应该还有一段时间”，以及“进入‘神门’的四名讨伐者应该能成功打破局面”这两个乐观前提之上――这一点，佐菲也应该是非常清楚的。然而，在似是而非的异常晃动现象面前，在这种恐怕会对世界造成影响的事态面前，她甚至产生了完全不像她风格的后悔之念。
　　实际上，关于这个选择，她还有唯一一个以最痛苦的形式对其进行更正的方法。
　　那就是在平原区域的战斗开始时，由于其危险性而排除在选项之外的方法。
　　她以沉重而平淡的口吻向搭档说道：
　　“建御雷之神氏。”
　　过了几秒钟，建御雷之神也发出了同样的声音：

　　“我是不会反对的，佐菲・萨伯莉淑君。”
　　他没有询问具体的含义，就作出了这样的回答。
　　佐菲也闭上眼睛，花了几秒钟来下定决心，把所有迷惘都抛诸脑后。随后，她为了准确捕捉到摇晃的世界而睁开眼睛，向身在后方分城的副官传达声音：
　　〈弗兰索瓦，请你向空中交战的所有部队传令，只要很短时间就好，让他们尽量减少停留在西侧空域上的敌方阵容。〉
　　〈是、是的，可是这究竟……咦!?〉
　　弗兰索瓦一时间还以为是有关目前异常事态的提问，可是马上就领悟到总司令官的要求中所蕴含的意图，顿时发出了惊愕的声音。
　　〈难道是……萨伯莉淑总司令官!〉
　　〈虽、虽然我知道你的意思，但这样真的好吗!?〉
　　这一次连古洛戈赫也开口了。
　　这样做当然是不好的，然而佐菲现在没有心情跟他们议论这种做法的对错，只是严肃地作出宣言：
　　〈嗯――接下来，我将要尝试对“神门”实施破坏。〉
　　以平静却如同伴随着雷霆般的声音说道。
　　为了谨慎起见，她再次重复了先前的指示。
　　〈所以，请你向空中交战的所有部队传令，只要很短时间就好，让他们尽量减少停留在西侧空域上的敌方阵容。明白了吗?〉
　　〈……是的。〉
　　弗兰索瓦以几乎听不见的声音作出回答，切断了远距离传话。
　　而下令者则暗自点了点头，然后抬起头来观察在空中交战的两军情况。
　　“能做到吗？”
　　作为对她决心的最后确认，建御雷之神问道。谈论在这时候根本不可能知道的“能不能做到”也是没有任何意义的。而他明知如此却还是提出了问题，也纯粹是出于那应该称之为“留恋”的感情。

　　佐菲也当然有所留恋。
　　为阻止创造神复活而闯入“神门”的四名火雾战士，每一个都是她的朋友。她跟其中三人是几百年来的战友，另一人则是出于对其身心尚未成熟的担忧，曾经在短期间里教过她各种事情，是一个很可爱的少女。那当然是不可能没有留恋的。
　　然而即使如此，她还是以一句话结束了确认。
　　“非做不可。”
　　这种状况如果真是由于创造神的复活所造成的话，那么闯入“神门”的四人平安无事的可能性就很低了。就算不是这样，她们的计划也可以说是失败了一半。跟创造神降临现世这等大事――从身为火雾战士的角度来说――当然是不能相提并论的。
　　同时，关于对连接两界夹缝的扭曲集合体的攻击所造成的影响，对已经从“神门”的另一侧反映出来的现在来说，也只是程度的大小问题而已。考虑到造成恶劣影响的根源返回现世将带来的后果，除了冒险破坏“神门”之外就别无选择了。
　　就在佐菲为了巩固决心而不断在心里列举理由的期间――
　　“…………”
　　按照弗兰索瓦的指示，火雾战士方已经发动攻势，“神门”西侧的空域陷入了混战局面。双方在忍受着无休止的晃动的同时咬紧牙关以命相搏。
　　“……不被任何人怜悯，犯下罪孽也不反省，最后连存在也化为乌有的我们……”
　　平常总是为自己祈求的声音，现在却似乎有一点忏悔的感觉。另一方面，眼睛则毫不大意地注视着战况，估算着自己采取行动的时刻，身体的边缘也已经开始缠绕着紫电。
　　“……至少请让我赢得胜利的光辉……阿门・哈利路亚・我。”
　　说完，她就用双手握于胸前。这时候，在西侧发起攻势的火雾战士们突然一下子退了开来。由此出现的是相当狭窄的――然而已经足够让她闯过去的天空之路。
　　“……!!”
　　空中顿时爆发出雷鸣。

　　佐菲化作一道闪电直飞而去。从全身释放出足以一口气闯过这段短距离的力量，怀着最沉重的心情，为释放出最高威力的必杀飞踢而翻转身体，束紧了衣摆。
　　漂浮在空中的黑色镜子已经越来越近。
　　仿佛要以声音破坏那作为目标的银色镜框似的，佐菲大喝道：
　　“――嗨呀――喝啊啊啊啊――!!”
　　在紫电不断膨胀的同时加快了飞行速度，在途中把企图阻挠的“使徒”们烤成灰烬，以双脚发动的落雷蹴即将命中――的那一瞬间――
　　却被一道卷着漩涡的粒子障壁，阻挡住了。
　　击落在突然出现的宽阔圆形障壁上的紫电，无比空虚地在空中贯穿而过，最后击落在地面上。蕴含着巨大力量的炸裂，却连一分一毫也没有触碰到银色的镜框。
　　面对这种跟料想中的所有状况都不一样的结果，佐菲不禁顿时愕然了。
　　“什么――!?”
　　不仅仅是佐菲，就连开辟空中道路的火雾战士们，被闯破空中防线的“使徒”们，由于强烈的雷鸣而不自觉地抬头仰望的双方阵营的将兵们――所有的人，都没有想过攻击会遭到这种力量的阻挡。
　　那是在此战场上的敌我双方，都无人不知的力量。
　　由胭脂色的粒子形成的风暴，号称拥有铁壁之防御力，其目在法的名字是――“马格尼西亚”。
　　佐菲顿时感到一阵最坏意义上的战栗。
　　(大事、不妙――!!)
　　这种战栗，并不是针对自己的攻击遭到阻止这件事。
　　本来以为已经被歼灭的“星黎殿”守护者――“岚蹄”费可鲁依然健在的这个事实，简直比什么都要更糟糕。既然隐蔽外壳“秘匿圣室”已经被破坏，再从“星黎殿”的坠落来推测的话，他明显并非处于万全状态。然而，从被歼灭到依然健在这个逆转的事实，将会成为双方士气发生巨大变化的材料。
　　目睹了铁壁守护者的大活跃，各处的“使徒”都爆发出了欢呼声。
　　“呀哈――!!是‘岚蹄’大人啊!”“说什么已经被打倒的，果然是假的吗!”“只要有费可鲁大人的‘马格尼西亚’在，我就勇气百倍了!”“我们的‘岚蹄’大人就在这里!!”
　　相对的，火雾战士们出现了明显的消沉和动摇。
　　“难道不是……死了吗。”“萨、萨伯莉淑的飞踢被……”“可恶，为什么到现在才出来!?”“怎么会这样，那家伙竟然在这时候!”“该不会马上跑出来援护吧?”
　　没有任何人能为他们安抚情绪的这一幕“红世魔王”的复活剧，终于把支撑他们抗战的最后力量……继续维持气势的精神彻底粉碎。佐菲，竟在无意之中亲手戳破了那不安的气球。
　　要塞之内――
　　“呼、呼……”
　　坐在尖塔屋顶上的一个男人，缓缓地闭上了眼睛。

　　黑蛇已经到达了沙漠。
　　在其蛇身上战斗的人们，已经领悟到――
　　蛇将在不久之后到达“神门”。
　　在这条管道般的异界――“诣道”的各种文明中逆行的路上，相当于其入口部分的地方，正是现在展现在眼前的、仅由一大片干沙和零星的岩石构成的荒芜沙漠。
　　在这种状况下，对彼此造成决定性打击的可能性已经为零。明明如此却还继续战斗，说白了，都是因为火雾战士和“使徒”这两者从根源上来说无法相容的存在方式所致。
　　这并不是吴越同舟，而是同坐一条船上的人之间的战斗。
　　火雾战士方处于相当不利的状况。

　　不管怎么说，位于后方的三人――卡姆辛、威尔艾米娜和丽贝卡都是负伤之身。能在三柱臣这种最棘手的敌人面前也能坚持到现在，也是全靠被打倒也会复活过来的太古时代的讨伐者――浅色人影们的协助。
　　相对的，三柱臣也无法使出全力的攻击。
　　由于他们身为眷属，在做任何行动时都要小心注意不能伤到创造神的本体。虽说敌方身上有伤，但是以跟淡色人影共同专注于这场“生存”战斗的三名首屈一指的讨伐者为对手，这样的不利条件也可以说是相当大。
　　卡姆辛和威尔艾米娜挡在纯粹把“神铁如意”当作一把枪来用的修德南正面，凭着力量和技巧勉强支撑住，丽贝卡则以降低了爆炸威力的高热量光球迎击黑卡迪的光弹“星”。贝露佩欧露没有直接参战，只是站在被钩锁“达尔塔洛斯”守护着的教授等人身边，通过即用型的“磷子”和黑卡迪的协助，将偶尔袭来的浅色人影击落到夹缝中。
　　跟这一切毫无关系的战斗，仍然在蛇头最前端上继续。
　　夏娜一直避免跟“吸血鬼”的刀锋以力相抵，尽量用“贽殿遮那”将其弹开，而且由于对方拥有避火戒指“蓝天”，所以也没有使用火焰。会对蛇本体造成刺激的大威力招数也当然要暂时封印，仅凭着身体能力向对方发起挑战。
　　悠二也仅把因剑技不成熟而只能凭怪力挥舞的“吸血鬼”用作牵制，采用了以龙尾为打击主体的战斗方式。至于银色影子，在面对夏娜这种速度型对手的时候，就算随便乱用也不会有效果。而且刚才已经一度将其用于偷袭了。在使用的时机上还是需要慎重的选择。
　　也就是说，两者跟先前一样，正在以面对面的格斗方式进行战斗。
　　大剑看来就用大太刀弹开，龙尾挥来就闪身躲避，为抢占优势位置时而奔跑时而跳跃。彼此的交锋虽短暂却有着极高密度，就像没有人能打断的舞蹈一样，不断继续。
　　使其迎来终点的，是黑蛇。
令黑蛇这样做的，是道路。
　　道路前方的“神门”已经进入了视野。
　　沿着“诣道”逆行的旅途，终于结束。
　　黑蛇发出了欢喜的咆哮。
　　毫不顾及依然在头顶上战斗中的两人。
　　“!?”
　　夏娜被甩飞到上空――
　　“!!”
　　悠二不禁弯下了一边膝盖。
　　跟某个时候一样，两人一人在上一人在下。
　　然后，也是同样的剑和剑的交错。
　　夏娜瞬间喷射出红莲双翼，
　　悠二使出浑身力量挥起大剑，
　　刀锋没有相触，两者刀刃划过的声音互相重合。
　　“呜!”
　　夏娜的腹肋被横扫了一刀――血沫飞溅在蛇身上，化作炽红的火焰燃成灰烬。
　　“咕啊!”
　　悠二的额头被划出一道纵向的伤口――凌乱的前发沾上了血和火焰，化作黑色火粉消散。
　　各自都留下不浅不深的伤口彼此交错，然而夏娜则以华丽的身法，悠二则以对地面的沉重蹬步，分别停顿了最低限度的时间，再次发起挑战。
　　这时候的夏娜，采取了跟之前稍微有所不同的手法。也就是跟悠二的“吸血鬼”一样，以单手握着“贽殿遮那”这样一种她平时不会用的手法。从正前方接近对方――
　　(悠二!!)
　　顺应渴求的心，挤出向前迈出一步的勇气。
　　“!?”
　　悠二察觉到，少女看似鲁莽的接近，是为了在自己挥起大剑之前，将身体潜入其轨道内侧而发动的快攻。于是，他反射性地以闭合两手的方式以求将她捕获――
　　“唔!”
　　“喝!”
　　夏娜也为了阻挡他而迅速展开两臂。
　　悠二和夏娜互相抓住了对方――结果，就是两人都摆出了奇妙的体势。
　　夏娜的左手抓住了悠二那握着“吸血鬼”的右手腕，
　　悠二的左手则抓住了夏娜那握着“贽殿遮那”的右手腕――这样一个奇妙的体势。
　　两者都为了甩开对方的手，同时也为了不让对方甩开自己的手，加大了力量。
　　脸和脸，比拼剑的时候靠得更近。仿佛渴望着互相拥抱，同时也仿佛在拒绝对方似的，两人向自己的手臂上注入了全身的力量。越是注入力量，就靠得越近。
　　面对在自己眼前发挥着强大怪力的悠二，夏娜在拼命忍耐的同时――
　　“我要打倒悠二。如果悠二你不肯改变主意的话，我绝对会的。如果创造神要阻止的话，就连创造神一起打倒。在此前提下，我要跟悠二一起寻找道路。”
　　以坚决的口吻，同时也灌注了真心，向所爱的少年发表了打倒的宣言。
　　悠二面对近在眼前却仿佛远在天边的少女，在倾斜身子以怪力压制的同时，凄切地回答道：
　　“夏娜，在听了我所宣布的御命之后，如果你仍然觉得有这个可能性，那就再来挑战我吧。但是，今天的话……已经到时间了。”
　　夏娜移开了跟两手一样互相触碰着的视线，向他们身边――蛇身的前方看去。“神门”，这个意味着别离时刻的出口，已经近在眼前了。
　　夏娜也认同了这句话，再次注视着悠二。
　　悠二也同样迎向她的视线，注视着夏娜。

　　两人都不约而同地放松了力量，保持着互握手腕的姿势，互相对视。
　　蛇身粉碎世界、高速破风前行的声音，听起来相当刺耳。
　　这时候，面对仿佛把身体靠过来似的少年，夏娜小声说道：
　　“千草说过，用嘴和嘴进行的接吻，是一个誓言。”
　　“咦……?”
　　对于这意料之外的名字和意料之外的话题感到惊讶的悠二，忽然感觉到脸颊上隐约触碰到了某种柔软的东西。
　　回过神来的时候，才发现夏娜的脸，已经接近到能够彼此感觉到呼吸的程度。
　　刚才触碰到的柔软东西――是嘴唇。
　　跟杀气完全相反的心意，正因为如此，他才没能作出反应。
　　“夏、娜?”
　　悠二一时愣住，可是两手还是没有放开，注视着夏娜。
　　夏娜由于身高差而抬头回望着悠二，静静地宣告道：
　　“所以，刚才的吻是我对悠二的――单方面的誓言。”
　　悠二不禁心想――
　　如果现在自己也能这样做的话该多好啊。
　　然而，他还是拒绝了这个胜过世间一切的诱惑。
　　取而代之的是，他以少年的声音断言道：
　　“那个是不可能……做到的。”
　　“不是能不能做到的问题。只是我一定要做。所以才立下这个誓言。”
　　在作出明快回答的夏娜身边，突然落下了淡色的人影。
　　“!”
　　“!”
　　就在两人反射性地放开手的瞬间，人影就抱起夏娜，从蛇身上一跃而下。
　　跳下去后过了几秒钟，又再次上升到蛇身旁边。

　　其姿态变成了一只让夏娜骑在背上的大鸟。
　　另外还有三只载着另外三名火雾战士的鸟，以及几只别的鸟也跟了上来，比黑蛇更先一步飞向“诣道”前方。
　　目送了这第三次别离的悠二――
　　把视线对准离开前的夏娜双眼的位置，仿佛要做“那个”似的闭上了眼睛。
　　沉浸在感伤中也是一瞬间的事，感觉到眷属们站到了背后，悠二马上睁开了双眼。
　　在那里，已经没有了思念少女的少年身影。
　　有的就只是面临复活的神。
　　“终于，来到了。”
　　由于太过巨大而显得沉重无比的喜悦感，渗透在他的感叹声中。
　　转向前方，跟眷属们共同注视着逼近眼前的“神门”宣言道：
　　“归还，于此完遂。”
　　以下跪的眷属和少年的身姿在前，蛇身穿了过去。
　　穿过了代表着数千年的悲愿、解放和自由的门扉。
　　在门外敞开的，是他的世界――
　　载着夏娜等人，或者在她们周围飞着的鸟影们，在来到“神门”跟前的瞬间，恢复了人的姿态。由于完全没有减弱飞行的冲势，四人就这样被抛了出去。所有的人都握着被抛出去的人的手，推着他们的脊背。仿佛要把什么交给他们，把什么托付给他们似的，背对着逐渐逼近的黑蛇。
　　夏娜、威尔艾米娜和丽贝卡，都只能默默地目送着他们。
　　在太古的火雾战士们中，也许曾经是知交的其中一个淡色人影，摆出了过去曾经交换过的道别姿势――看到这一幕，卡姆辛不禁稍微露出了悲伤的表情。
　　然后，他们的身影在四人的视野中突然消失，只剩下一个黑乎乎的平面。

　　似曾相识的那个物体，就是“神门”――如今正是迎接神归来的巨大门扉。
　　展开在四人周围的，是在空中互相厮杀的、战场。
　　展开在眼下的，也是在大地上赌命相斗的、战场。
　　陡然间――
　　在无人知晓的情况下摇晃着世界的“胧天震”，停止了。
　　取而代之的是――平稳的世界，以及诡异的静寂。
　　在东边西边战斗着的火雾战士和“使徒”，都不由自主地抬头望天。
　　正好就在那一瞬间，漂浮在决战战场正上方的“神门”猛地飞绽碎散了。
　　看起来像是镜框的银色之轮，分解成各种细小的零件，像星云般飞绽碎散了。
　　星星般的碎片不断地细分碎裂，变成了无数纤细的星尘，犹如银色的波浪般扩散到整片天空。
　　银色波浪以极高的速度向周围扩张――
　　配合着地球形状的银色涟漪不断扩散，不多时便开始收缩。
　　就这样，在地球另一侧的天空上，一点一点地集中起来，消失了。
　　那正是向地球上所有的人昭示自己归还的宣言。
　　或者说，是由真正的神发出的宣战布告。
　　这时候，在已经完成了前奏的黑镜上，出现了裂痕。
　　不，那是从黑镜的边缘向外延伸的裂痕。
　　在不知何时已经驱走夜幕逐渐泛白的天空上，
　　足以将一切颜色抹消的黑色裂痕，仿佛在扩大着开裂范围似的，不断向外延伸。
　　在无限延伸的裂痕上缺落的天空碎片，都纷纷在风中飞舞消失。
　　在决战战场上的人们，从镜内飞出来的人们，都屏着呼吸注视着黑镜。
　　裂痕本身碎裂成微细的碎片，从那里面，现出了黑色的蛇
　　身。
　　搅动黎明，有着巨大无比的身体，那正是任何人都知道的――神。
　　震动天地，令见者怀抱同等的畏怖和崇敬的――黑色之神。
　　创造神――“祭礼之蛇”。
　　打破忘我的寂静。
　　神的咆哮――
　　“――噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――!!”
　　震撼天地。
　　在荒凉的山间展开的战场上，双方阵营之间，被诱发出了两种相反的感情。
　　由于洋溢身心的喜悦而欢欣雀跃的[化装舞会]的大声呐喊。
　　自古以来在现世的阴暗处肆意横行的客人们，每个人都这么想。
　　这个――将会是呼唤世界变革的伟大福音。
　　由于灵魂深处的动摇而惊慌失措的火雾战士兵团的恐慌。
　　自古以来一直维护着世界平衡的讨伐者们，每个人都这么想。
　　这个――是开始崩溃的世界发出的第一声哀嚎。
　　然后，只有一个人。
　　有一个少女，对这声咆哮的理解跟任何人都不一样。
　　只有火雾战士“炎发灼眼的杀手”夏娜，是这样想的。
　　这个――是宣告下一场战斗开始的号炮。




终章 

第一次，看到了。那样巨大的存在。
　　一看就知道根本无法与之抗衡的，巨大的存在。
　　在面对压倒性力量的时候，产生的那种无能为力的感觉。
　　“我对你――对你的存在，感到非常羡慕。”
　　那个，在那种巨大存在面前产生的敬畏感，就是你所怀抱的心情吗。
　　你，就是在这种无论如何也无法克服的敬畏面前，拼命挣扎的吗。
　　我，原来令你产生了那种无能为力的心情吗。
　　“我所拥有的力量，实在很微不足道……”
　　我也终于能体会到，你在面对我的时候所怀抱的心情。
　　要怀着那样的心情站在拥有力量的存在面前，是根本无法做到的。
　　更何况是无法理解你内心的挣扎，也没有那个打算的我，绝对不可能在一起。
　　“你是彻底的漠不关心呢……”
　　就因为你离开了，我才终于开始想起你的事。
　　为了能站在我面前，渴望得到力量而去战斗的你，就这样死了。
　　真是的，我们实在是太笨拙了。
　　“我，一定会……做给你看。”
　　但是，我也终于能感受到了。终于能够理解到了。
　　在这个世上，还存在着我根本无法望其项背的巨大存在。
　　我，还有你，如果从那个人看来的话，都是没多大区别的存在。
　　“到那个时候，不管是什么形式都可以……请你看着我，笑着迎接我吧。”
　　你没有必要为力量不如我而愤怒。
　　你也没必要怨恨自己的渺小。
　　所以你就笑一笑吧――可爱的蝴蝶啊。
　　一缕火焰在夹缝中消失，一缕火焰从夹缝中走出来。
　　走出来的火焰，以无比激烈的方式挑战世界的规理。
　　世界，只是默默地包容着将要点燃自己的激烈火焰。



后记 

初次见面的朋友们，初次见面。好久不见的朋友们，好久不见。
　　是高桥弥七郎。
　　能够 再次跟大家相见，实在是感激万分。
　　话说本作，是一部痛快娱乐动作小说。本卷里，通过神的复活这件大事，描写了夏娜她们和两阵营的战斗。在下一卷故事中，降会进行牵连到过去事情的御命宣布。
　　主题方面，在描写上世“想要的东西”，在内容上是“决定”。一些人对自己的愿望作出结论，然后还有一些人怀着愿望继续前进到下一个地方。
　　责编的三木先生是个宽容的人。就算我到了每天都要在编辑部里写原稿的赶稿阶段，也会在旁边温情地观望着我。这一次也以那方面的情节的存续与否作为赌注，展开了互下毒手的死斗（以下省略）。
　　负责插话的いとうのいぢ老师，是一位能画出富有热量感的作品的插画师。在上一卷的卷前彩页中，我久违地拜托她画了一幅阵容超级豪华的两阵营势力图，看到的时候着实让我充满了感叹和欢喜。这一回也承蒙她给在下拙作给予了莫大帮助，我在此谨表示深深的感谢。
　　以下名单按照县名（地名）音序列排序。爱知的K柳君，W田君，青森的S藤君，S守君，名字不详的读者，秋田的I上君，茨城的K木君、爱媛的I尾君、大分的M永君、T岛君、大阪的U田君、Y田君（好棒哦）、冈田的M野君、鹿儿岛的S冥君、神奈川的K藤君、岐阜的K藤（弘树）君、京都的H川君、滋贺的S摩君、岛根的Y井君、台湾的K尚君（实在很感谢）、千叶的M原君、S藤君、东京的H乡君、富山的Y山君、长崎的S藤君、兵库德M下君、O田君、福冈的K斐君（原本就是这样的名字）、K野君、香港的P君（非常感谢你）、宫城的M浦君（非常感谢）、N村君、W边郡、山梨的S本君、和歌山的S路君，各位经常寄信来的朋友和第一次寄信来的朋友，你们的来信就是对我最好的鼓励，真的非常感谢你们。字母顺序中字母是指姓氏第一个音节，而县名地区名首字发音相同时则按照字母顺序排列。
　　贺年卡我也收到了。虽然有点晚，但我还是希望借此表达我的感谢之意。
　　对了，上个月，有いとうのいぢ老师的第三册画集《苍炎》（按照惯例，里面也收录了我依照读者需求所写的短篇故事）的发售，而本月末也有G苍绫人老师的漫画版《灼眼的夏娜》第7卷的出版。如果可以的话，请各位也多多捧场吧。
　　那么，这回就写到这里。
　　对拿起这本书的各位读者，致以永恒不变的无上谢意。
　　希望还能再次跟各位见面。
　　二OO九年六月 高桥弥七郎
大家好，这么热的天有没有中暑呢？
　　话说这次的萨布拉克还有夏娜的表白，简直是怒涛般的展开呢…
　　其中在正篇中没有画出来的这两人，也相当不错呀…
　　怀着这样的想法，我就画出了下面这幅画，虽然只是在后记页上啦。

　　然后，这一卷的封底的是以梅亚的形象画的蝴蝶。
　　萨布拉克和梅亚的对话部分我总觉得很喜欢。

　　总的来说就是这样啦，不知为什么总觉得前卷和本卷都总是在画哈勃利姆（笑）。德卡拉比亚也在彩页和黑白页登场过多次呢。
　　毕竟是重要的职位嘛。

　　然后，在写这个后记的时候，正好就是画集第三册在店里开卖的时候了^^
　　8/10日发售，夏娜和其他插画当然少不了，而且这次也承蒙高桥老师赠送了一篇新写的小说！高桥老师非常感谢你^^
　　喜欢过去篇的角色的读者一定不能错过哦！
　　关于色彩方面的意见也得到了相当好的反应，整本书都制作得相当完美。
　　这次我一改过往总是用“红”作为整体印象的风格，尝试换上了蓝色作为基调~
　　从季节性来看也是一幅富有清爽感的画面，我自己也非常喜欢^^

　　虽然稍微有点贵（对不起；），如果大家能看一下的话我会很高兴的~请多多捧场哦^^

　　好像后半部分都变成宣传了；
那么下次再见~!





