文件发布时间:2011-11-9 5:24:43
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：灼眼的夏娜
作者名称：高桥弥七郎
本卷名称：第二十二卷

转载信息


灼眼的夏娜22
==========================
作者：高桥弥七郎
插画：伊东杂音
文库：电击文库
发售：2011.10.10


扫图：来自网络
图源：osiris0210
修图：账单
润色：NH、MT
监督&校对：dying


转载自：轻之国度论坛
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
==========================




黑白插




彩色和黑白插D













好了  夏娜K於完Y了


序章 

“即便对前方一无所知，亦需前行……”

    在沉眠于月夜的天山山脉南部，一条细长的河流穿过险峻陡峭的群山之间。

    那条在壮观景色的陪衬下显得愈发无依无靠、随时都会断绝的河流，却在干燥的黑色岩石表面形成了绿意盎然的乐园。

    “世界在变，人与‘徒’也在变……”

    只有碎石的河岸欠缺养分源泉的土壤，无法连成片的杂草稀稀落落地生长在河岸的两侧。密集的低矮灌木和疏落的树木也零星地散布周围。

    月光静悄悄地照映着那片隐秘却确实存在的绿意。

    “所见何物，所得何人，所思所想水乳交融，所获结果又如何――”

    在淡如薄烟的绿色中，一个引吭高歌的男人正迈着翩翩舞步向河流上游走去。他的手指拨动着古老的鲁特琴，头顶的三角帽遮住了眼睛，身穿可以算是奇装异服的立领燕尾服。

    此人便是乐师“笑谑之聘”洛弗卡雷。

    “――”

    他的歌声冷不防地中断了。

    脚底感受到的河岸突然变成了坚实的土地。

    藏在帽子和衣领间的那张脸微微抬起。

    “――？”

    就算亲眼目睹，他还是不能理解眼前的景象，只是茫然地呆立原地。

    蜿蜒曲折的河流不见了。河岸、灌木、稀疏的树木以及两岸的群峰也消失得无影无踪。在异常宽广且无暇的蓝天下，出现了完全取而代之的风景。

    那是一座不可思议的公园。

    晃起的秋千、丢出的球、抬起的跷跷板，甚至是一粒扬起的沙全都静止不动。这副景象与封绝发动时的情形很相似，但是地面上没有火焰的纹路，周围也只是张开了一个热气蒸腾的半球体。一幕从日常中截取的景象原封不动地停在面前。

    不过，所谓的不可思议之处并不是指静止的状态。

    而是指在这瞬间切换的场景中，缺少一种原本应当存在的东西。

    换言之，就是让所有物体动起来的根源――人类的身影。

    《咦，被题名‘欠缺’的第二十二号捕获了吗。本来只是即兴作品，对吧？不过，作为即兴作品来说也很棒呢，很棒吧？而且和当下的主题也很合适。很合适，对吧？》

    一个绝非人类的异物像是被自己的话绊住了舌头一般，以高亢走调的声音向混在其中唯一的“徒”叫道。

    听到那不知从何处响起的说话声，总算恢复自我的洛弗卡雷微微地侧头询问。

    “请问您是哪位？”

    在等待对方回答的同时――

    （竟然能让散发出来的气息躲过我以范围广阔和感觉敏锐为傲的侦查网。）

    虽然慢了一拍，但他还是理解了自己掉入陷阱的事实。在目前的情况下，应该不会有其他的“徒”妨碍他……那么，剩下的可能性只有一种。

    （就算如此，还是让人无法理解。）

    事到如今，为什么还要抓自己这样的小人物。正当他这样想到时，那个高亢的声音再次降临。

    《我吗？自在法‘帕拉西奥斯的小径’，你应该明白，应该明白了吧？我把它贴在树干上，你没有注意到吧？为了填补欠缺，你才会被迫走进去，没有注意到吧？》

    那个人依然没有讲明自己的身份，还在跟他绕弯子。

    作为依据其他事物来表现自己的同道中人，洛弗卡雷非常理解那个人的心情。他深深地点了点头，怀着坦率的赞赏之情大声回应。

    “是啊，您精湛的技术甚至让我没有发现这是一幅画――‘兴趣绘手’尼可拉斯?居伊先生！！”

    《嗯嗯！就是这样！你认出来了啊，嗯！》

    被询问的对象认出来的喜悦溢于言表。

    那个人之所以闻名于世，其实是因为战斗技术，而不是画作。不过，洛弗卡雷没把这件事放在心上，只是爽朗地做出了回答。不仅如此，他还把手指搭在了鲁特琴的琴弦上。

    “哎呀呀！请容许我用拙劣的曲调来致以赞许――”

    “到此为止吧。”

    这时，忽然响起了另一个低沉的男人嗓音。

    “现在应该不是装模作样地互相表演滑稽剧的时候吧？”

    “佛莱德说得没错，我可没空陪你们参加什么品评会或演奏会！”

    接下来，是一个尖细却拼命的女人嗓音。

    两种声音的主人翘着二郎腿，光明正大地出现在几秒钟前还没有人影的长椅上。是一位眉清目秀、身材魁梧的瘦高男子和别在他胸前、小巧精致的人造假花――火雾战士“骸躯变换人”恩尼斯特?佛莱德与“应用技艺”布莉姬。

    “尼可拉斯，你负责的区域远得很吧？有空在这儿废话，能不能把你的精力用在碰头上啊？”

    《等等，等一等。画作摆在心中，双腿奔跑不停。这样应该没问题，没问题吧？我岂能不与为我的笔锋撩动琴弦之人倾心交谈呢！没错吧？对吧？》

    在他慌忙接续话题时，一个老人般严厉的声音插话说。

    《那便一如往常地在吾的评鉴中行进吧。首先，沙砾的描绘太肤浅了。动态线条有些模糊。》

    《怎么可能！绝对不会！为了不与力学产生矛盾，现在不只是拍照片，就连做动画都要下功夫研究这个，你这老顽固！还是说你想让我讨好印象派，毁掉写实性？》

    不知是哪一方的主意，两人的声音就此中断，寂静充斥着整个现场。

    按在琴弦上的手指静止了几秒后――

    “差不多半个世纪没见了吧。两位一向硬朗，这比什么都强。”

    洛弗卡雷像是看开了一般叹了口气，把鲁特琴夹在腋下，打了声招呼。在做这个动作的同时，他用指尖捏着帽檐弯下腰来，爽朗优雅地行了一礼。

    “话说回来……该回到正题上了吧？我本是小心翼翼地选择了这条逃跑路线，能在这因果的十字路口相遇，应该不是――”

    “当然不是巧合。”

    佛莱德话声刚落，就并好双腿站了起来。

    “因为有急事才会找你。”

    布莉姬从他的额头部位尖声补充。

    “毕竟你的侦察范围和其他‘徒’不可同日而语。如果不是将围住整个区域的包围网慢慢收窄，费尽心机地把你逼近设下陷阱的地区，我们可是见不到你啊！”

    “虽说按照萨法利修总司令的指示，中亚地区的侦查网已经提前腾空了，不过主要还是因为那个炸弹狂带走了不少人。这次没有放跑你真是让我长舒了一口气。”

    微微耸肩的佛莱德露出了放下心来的苦笑。

    布莉姬还是像平常一样，快人快语地接着契约者的话往下说。

    “蕾贝卡勃然大怒地说‘净给那些畏缩不前的家伙找逃跑的借口’，但是滞留在苏黎世的苏菲和席拉特肯定会很高兴吧！”

    听到对方以在他看来相当大的规模搜寻区区一介“徒”的自己，洛弗卡雷的心底不由得涌起了惊讶与怀疑。

    “很高兴诸位这般费心费力地寻找本人。难道是有想听的曲子吗？”

    “不，跟那个没关系。”

    佛莱德态度冷淡地说出了开场白，像是在把质问的矛头指向他一般，轻轻地伸出手指。

    “脱离了中国战场的你正在用引以为豪的‘千里眼’注视着御崎市的现状吧？既然如此，你应该能猜到我们想让你做什么。”

    但是，受到质问的洛弗卡雷本人还是不了解状况。

    “做什么？”

    看到他这么不开窍，布莉姬立即插口说道。

    “这种时候没必要装傻吧！？在我们认识的‘徒’中，可以直接找到的那一位的眷属不就只有你吗！”

    布莉姬把话说到这个地步后，乐师总算彻底明白了。

    “哦哦，原来如此！不过，嗯……是这样啊。”

    说完这句话，洛弗卡雷陷入了沉思。他原本没有考虑到自己会被对方这样请求。不过仔细想来，外行确实不可能知道那件事。

    （真是伤脑筋啊……事到如今，也没法逃走了。）

    他一边思考，一边利用自在法“千里眼”侦查周围的情况，但“千里眼”似乎受到了“帕拉西奥斯的小径”的妨碍，往常清晰开阔的视野笼罩着一层浓雾。这样一来别提逃跑了，就连给对方施加障眼法的机会都没有。由于对个人能力的过度自信，洛弗卡雷才会在眺望远方御崎市的情况时栽进了眼前的陷阱，他忍不住为自己的无知而感到后悔。

    （而且，对“骸躯变换人”动粗也不在我考虑的范围内。）

    在这种情况下，让不擅长战斗的他等于是听天由命地大闹一场，没有任何意义。而且，现在比起危机感，他还有作为布莉姬所说的“眷属”拥有的无可奈何。

    （假如我说出来，他们会理解吗？）

    他还在犹豫是否要把心中的感情表达给对方。

    与此相对的，也不知有没有看透这位“徒”的内心，佛莱德轻描淡写地提出了一个夸张的要求，仿佛在索求一杯酒似的。

    “所以呢，拜托你说出引导神的‘神谕’吧。”


第一章 飘风唤来之人

琥珀色的风于战场上吹起。


（请把我的一切当作交换，让现在的坂井和夏娜所选择的“彼此不期望的形态”――）


以吉田一美的愿望为源泉――


（变化为――“并非如此之物”吧！！）


微风感受到她的心思，化作了风暴。


强烈的琥珀色气流如同发生了爆炸般迅速膨胀，推挤、拍击并晃动着处于那一带的所有物体。吉田一美的身体随之震颤，随后DD现场的状况完全如她所愿地发生了变化。


正下方，以钢枪“神铁如意”作为支撑的巨塔“真宰社”好不容易才免于坍塌，却因为突然间产生的庞大压力发出了嘎吱嘎吱的碾压声，在封绝内部上空飞舞的无数“红世之徒”也被　狂风掀得摇摆不定。


离她最近的“炎发灼眼的杀手”夏娜――


（一美使用了那个宝具吗！？）


仅仅迟了片刻追上来的“祭礼之蛇”代行体坂井悠二――


（怎会这样！在已经接近那个时刻的现在，竟然用了那东西！！）


在上空交战的“万条巧手”威尔艾米娜・卡梅尔――


（果然来了……她和他到底想做什么……！？）


除了暗自忍耐、坚持站在耸立的“神铁如意”顶端上的“千变”修德南――


（真是的，一个接着一个……这就是所谓的好事多磨吗？）


在此处战斗的所有人都来不及应对，就被瞬间弹飞。


只有吉田一美毫发无损地站立在爆炸的正中心。


那阵风温柔地轻抚着唯独她一人的发丝。


《为什么呢？》


从远方传来了平静而又深邃的声音。


《答案是永远不会改变的。》


“！！”


感受到宛若要侵蚀身体、蒸发血肉的倦怠感，吉田抗拒地睁大了眼睛。


被自己唤来的毫无裨益的事物――


大概会引发两人未曾选择的事态吧。


正因为如此，她才要仔细地看清楚。


这时，那个正在迫近的有力声音――


《你果然也一样。》


声音从她紧握胸前的希腊十字架型宝具“希拉达”中溢出。事到如今已无需再问究竟是谁在与她说话。


《超越生命，发现爱之极致境界的人正呼唤着我。》


把十字架型的垂饰托付给她的“红世魔王”DD“彩飘”费蕾丝。


《此人必将重视思慕之人，以至牺牲自我。》


如同过去把宝具交给她的时候一样，那个声音没有丝毫冰冷的空洞感。


《此人必将于心中存有坚强稳固、决不动摇的支柱。》


与风一样没有止境、由悲哀和热情转化而成的活力，正滔滔不绝地奔涌而出。


《或许只是偶然吧，这同时也是启动宝具的重要条件。》


风渐渐变强，琥珀色也愈发浓厚。


《与从彼方吹来，从此方出发的风所朝向之处相似的……心灵。》


回应的声音也渐渐清晰，震动着她的鼓膜。


《遵照自己的原则，利用积聚而来的力量坚定屹立的……姿态。》


在倾听者的少女双肩上，不知从何时起出现了一双似乎要从背后抱住她的手掌。


“所以我们给那个宝具，起了DD‘风见’DD这个名字。”


靠近她的右耳，脸与脸相贴。正在窃窃私语的美丽鹅蛋脸出现于此。


“费蕾丝……小姐。”


拼命维系着随时都会消散的意识，吉田像是要留下自己的愿望般连连喘息。


“拜、托了……”


“没关系，我已经听到了。非常、非常的、清楚。”


费蕾丝将脸转向她回答。


“……拜、托……”


风缓缓地将还想说下去的少女卷上了天空。


“在大约百年之前，也发生过同样的奇迹。”


那个声音包含着谆谆教诲般的冷静，却不带一丝抛弃对方的残忍，继续说道。


“与当时对你一样，我曾在把它交给一位老婆婆的时候威胁说‘用了就会死去’，但她还是启动了宝具。那位老婆婆……把对爱慕男子的传言交待给我之后就逝世了。”


在轻微却明确的声音外层，以两人为中心的风向流动发生了改变。


费蕾丝的双肩上看起来似鸟又似人的巨大脸状装饰品，将直到刚才都是从两边同时喷出的风，改成了从右边吸入、再从左边吐出的形式。


“这个‘希拉达’是为了让人类也能使用自在法而制造的宝具。它的启动条件并非是使用者的“存在之力”。那种东西早就提前存储在宝具中了。必须的是远比舍弃生命更为困难的条件DD亦即能与“徒”一样使用自在法――这件事。”


她并不是因为说的话太长，才停顿了几次。


费蕾丝从风中准确地捕捉到被自己出现时的爆炸吹飞的人们现在所在的位置，在用激流阻止他们穿行的同时，构建出了能让自己自由行动的风之通道。


“不知是好是坏，我们‘徒’能够像呼吸般自如使用的自在法，对于人类的意识整体来说却过于繁杂DD开口念诵DD哪怕是仅此而已的小事，你们都做不到。所以一般情况下，我会在把这种宝具托付给人类的时候告诉他们，为了去除自我存在这种杂念的最大根源，要付出生命以作为代价。”


费蕾丝半闭着眼睛，摆好了冲向风之前端的姿势。


而吉田也半闭着眼睛，拼命抗拒着昏昏欲睡的诱惑，询问道。


“那么，老婆婆……为什么、死了……？”


“由于艰难困苦的生活而年老体衰的她，身体无法承受自在法这种异常之力的折腾。为赌上性命引发奇迹的老婆婆……我原以为不可能发生的奇迹，通过我们像是开玩笑般交给她的宝具实现了。”


回忆着往昔而诉说的“红世之王”感受到了少女的好奇，并向她倾诉。


“你的体内充溢着年轻的活力，因为参与到了这座城市中多次发生的战斗，也带有些许对于“存在之力”的抗性。也就是说，你DD不会死。”


听到总算能让自己紧张的心情得以放松的最后一句话，闭上眼睛的吉田不禁开口寻求对方的温柔。


“你是因为知道这件事……才把宝具交给了我……”


“正相反。”


但是，满不在乎且任性妄为的费蕾丝睁开眼睛答道。


“你是在当时那个地方最没用的存在，认为自己什么都做不到，所以绝对无法唤出我。正是因为有着这样的考虑，我才会把‘希拉达’交给你。”


然后，费蕾丝向吉田露出了笑容。


正如风的自由奔放，她的态度十分爽快。


“即便如此，你还是在自己不被需要的时候，怀着什么都做不到的心情呼唤了我。在一切都已决定的时刻，呼唤这个将搅乱这一切的我。”


像是哄小孩一般，费蕾丝笑着轻摇被她抱住的吉田。


“那就……”


注视着从达到极限的紧张中解放出来的少女缓缓地陷入沉眠――


“我会回应这再次发生的奇迹，会实现你的愿望，也会让你看到现在的他和她被拆散。”


费蕾丝用愈发响亮的声音起誓，朝着狂风中的通道飞去。


“然后……啊，是啊……我自己……”


从她的口中，流淌出更加坚定、对自己立下的誓言。


“也想实现与约翰之间并不期望的约定。”


琥珀色的风穿行在用于躲避的通道中。


囚禁吉田一美的锁“地狱锁链”被切断后，她启动了身上的召唤宝具“希拉达”，“彩飘”费蕾丝随之出现。


令人措手不及的剧变相继发生，悠二用手掌遮住能够证明当下事态的琥珀色暴风，心中无可避免地掀起了波澜。


（将朕的“地狱锁链”轻而易举地斩开，使那个宝具得以启动DD）


在蛇从容不迫的感叹中，仍残留着悠二的理性。


（DD原来如此，是不会受到任何自在法干涉的“贽殿遮那”造成的！）


在融为一体的意识中，仿佛代表了少女一切的大太刀从他的记忆表层浮现而出。那可谓是一件为了斩断一切才凝练而成、名副其实的精华艺术品。


（从这个事实中应当可以推测出来，夏娜已经取回了力量！就是因为神的过分自信……不，这样做是把责任推卸给神吧？）


在并非自己之人与自己之间摇摆不定的他不禁咋了下舌。


（到了这个地步，还把那个家伙召唤出来。）


不只是在脑海中，令人不快的感觉像是从全身渗透出来一般逐渐复苏。


以前坂井悠二还是“密斯提斯”的时候，因“彩飘”费蕾丝而一直潜藏在自己体内的异物被唤醒后，他被逼到了存在几乎消失的绝境。那从胸口中爬出的银色铠甲编织而成的恐怖，以及自己将完全变成他人的丧失感化作了比起与任何劲敌的战斗都更加黑暗的力量，压迫着他的身心。


相应而生的强烈的逃避感――


（谁知道对方会做些什么，必须严加警戒。）


使他强调着原本无需思考就能明白的事。


没错，其实他已经明白那个“红世之王”会做什么了。


如果一个不小心，整个计划都会因此停滞DD不可能有破绽的，悠二这样鼓舞着自己DD这种事是不可能发生的。他绝不会让这种事发生。


（话虽如此……）


悠二一边留意着四周，一边皱起眉头。


遮蔽了空中的一大片区域，让人几乎丧失上下方向感的琥珀色无序乱流风旋，阻断了他所有的敏锐感官，使他无法轻易掌握裹在里面的人现在的情况。


（说起来，以前曾听夏娜说起过。）


由于狂暴的风中积蓄着她的气息，费蕾丝操纵的风之自在法不仅能妨碍飞行，还有着能使他人难以采取与气息和攻击相关的行动的特点。


（记得那个名字是”伊菲尔那”DD）


他们以前曾两次相遇，不论哪次悠二都处在存在即将消失的极限状态，因此他两次都陷入了没能确认其效果的恐慌之中。但是这一次，他一定要冷静对待。


“DD”


正当他想到这里时，对方出现了。


突破眼前风的薄壁，


想要消灭他的人，


并不是费蕾丝。


“DD什么！？”


的确出人意料。


吉田一美被抛了出来。


仍在沉睡的她毫无防备地向下坠落――


如果不抓住她可就危险了。


（吉田同学！！）


不知是因为对于自己计划的必要性，还是因为单纯的仁慈。


在自己都没做出判断的时候，悠二已经条件反射般地向少女伸出了手。


而他这只没有拿着大剑“吸血鬼”的手――


“捉住你了。”


被从吉田的背后如风之轮舞般出现的费蕾丝轻盈地抓住。她的脸上浮现出――对悠二来说只会引起恐惧――舒畅而又喜悦的笑容，随着手的拉近向他靠去。


“……咕！！”


在他无可避免地浑身战栗的那一瞬，费蕾丝以抓住的手为支点，绕到了寄宿着深爱男子的物体后方，像是要从后面推倒对方一般，把手掌轻轻地抵在悠二的背上。然后，她温柔地喃喃低语。


“醒来吧，约翰。”


仅此而已，她的任务就完成了一半。费蕾丝甚至拒绝把睡着的少女交到这个容器的手中，她凭借手掌击中时的反作用力，带着吉田一口气远离了他的后背。正如她与少女的起誓，代行体?坂井悠二现在的形态激烈迅速、毫不留情地，正如字面意思所述的那样DD发生了变化。


“唔、咕……”


构成悠二形体的“存在之力”掀起了新的流动，仿佛被虚无侵蚀般的麻痹扩散到他的全身。刹那间，拼命抵抗着绝对不想再经历第二次的感觉的他如同被电击般――。


《没用的。不论你施展多少次“螺旋风琴”精心准备的对抗手段都无济于事。》


《你是……》


与另一人做了无声的交流。


《没错，因为我已经从你的体内看到了全部。手中的牌被人看光以后，打牌的优势也就不复存在了，这就是世间的真理吧？》


《就算如此……怎能在这种时候……！！》


精神力的爆发使他发动了另一人所说的对抗手段。


换言之，就是在他的衣服下面刻于全身的刺青，那些是能够阻止他的存在被强制转换的各种自在式。正是因为这种自在式化作黑色的火焰从全身喷出，才勉强维持住了他身为代行体的形态。


在趁着自在式发动成功的余势，悠二想要追逐背后的费蕾丝而回过头去时――


“哟。”


“！？”


如同镜像一般脸与脸正面相对的少年，突然出现在眼前。


“对吧？只要准备万全，我就能利用你所拥有的庞大的“存在之力”做到这样的模仿。”


那是一位身穿惯用的行装，金发随风飘动，黑色瞳孔闪耀着光芒的少年。修长的身体鼓胀着破坏性的跃动感，宛若是对美好生命的体现DD他就是“永远的恋人”约翰。


“构成了另一具身体！？”


对着只能表现出惊愕神色的悠二――


“正是如此。将“存在之力”作为全部的构成要素，不管是一个人还是两个人，只要规定数量就有可能做出来。初次见面，坂井悠二……还有‘祭礼之蛇’先生。”


约翰对他露出了开朗的笑容。


“虽然在刚刚打过招呼之后就这样做有些不礼貌，不过，请你把这个还给我吧。”


伴随着他的笑容，在两张同样的面孔旁如同镜面般贴合的手掌渐渐分离。


紧接着。　


“唔、唔！？”


察觉到自己身体深处的重要物体动起来的触感，使悠二的背脊像是被冻住了一样僵硬起来。即使灌注原有的猛力，他也无法剥离或是甩开合起的手掌，握住大剑“吸血鬼”的手也好，从后脑勺伸出的龙尾也好，都像是中了紧箍咒一样感触麻痹、动弹不得。


在掌和掌分开的大约二十厘米的间隙中，黑色和琥珀色的火焰喷射而出，又迅速地消失。


接下来，他的眼前只留下了一个由外露的齿轮拼装而成的某种东西。


“这……这是！”


“嗯。它和你也是初次见面，对吧？”


那是齿轮伴随着心跳旋转，无止尽地咬合凹凸的永恒心脏。


这个悠二初次亲眼目睹的物体，正是能干涉时间现象的绝世永久机关。


“宝具‘零时迷子’。”


随着约翰向下挪动手掌，那个东西一点一点地分离了。


“你要抢走它么？”


“哈哈DD‘不是挺好的嘛，这本来就是我的东西’DD这样说如何？”


“唔唔……！！”


悠二将对嘲弄的抵触和对战栗的抵抗转化为力量，试图阻止约翰。“零时迷子”是让自己的计划得以完成的保证，更重要的是，它也是维持自己火炬存在的根源。就算对方是原本的主人，也绝对不能把它交出去。


（可恶，修德南呢……）


才思考到一半，他就理解了这是无用的要求。


目前，濒临倒塌危机的巨塔“真宰社”，正由 “三柱臣”中一柱的将军“千变” 修德南用钢枪“神铁如意”支撑。很明显在这种异常事态下，他无法离开眼下必须保护的仪式核心――“真宰社”顶部的神殿。代行体说到底不过是盟主操纵的傀儡，倘若情况变得不容乐观，那么修德南也没有奉陪到底的理由。


（也是。）


并不仅仅是修德南。围住巨塔的【化装舞会】全军以及从世界各地蜂拥而至的“红世之徒”中，没有一个人冒着危险前来拯救坂井悠二。他们信奉的人乃是位于狂风漩涡的上方，怀抱着将化作乐园“无何有镜”的卵描绘圆环的黑蛇。


曾经共事的人都成为了敌人，现在他的所在之处连一个真正的同伴都没有，只剩下他孤单一人。


（是啊，我明白的。这不是很好理解吗？）


面对着冷峻的事实，悠二甚至没有感到愤怒、怨恨、寂寞或悲伤。


（真正担心这种意外状况的人，也只有贝露佩欧露了吧。）


他只是将认识到的事实当作材料，把它们精炼为对感情控制有益的事物。


（那么，我现在这副惨状到底算什么……思考吧，行动吧……我到底是为何而战！）


训斥才是使他燃起超越界限的力量所必需的导火索。


（连这种程度的小事都无法忍受、无法克服的话……那之后又该怎么办！！）


原本正在一点一点脱离的“零时迷子”在两人手掌之间的空中停了下来。


约翰的笑容中混杂着些许钦佩之意。


“哦？还能抵抗吗？”


“没错……这才是坂井悠二。”


像是在做自我暗示一般，悠二如此断言。


（没有别人，没有其他任何人，只有我一人DD）


就在这时，仿佛在破坏刚刚许下的誓言，那个人降了下来。


少女以猛烈的速度，张开了耀眼的红莲双翼。


在这个世界中，出现了让悠二出乎意料的另一个人。


（DD夏娜！？）


在话语从口中说出之前，他已与灼眼四目相对。


仅此而已悠二就明白了，她――也只有她来帮助自己了。


虽然明确地表现出敌对态度，但是在这种状况下，只有她一人挺身而出。


“！！”


浮现在夏娜背后的红莲之眼“审判”感应到了攻击的预兆――在发动强袭的她的侧面，狂风卷起了新的气流。而自在黑衣“夜笠”上的另一面红莲之墙“真红”也散发着耀眼的光芒，条件反射般地立即展开。


琥珀色的一击以毫厘之差重重地落向“真红”如若实体的坚固表面。


向着就算没有受到伤害，还是因为剧烈的冲击力而偏离了轨迹的夏娜――


“休想！”


费蕾丝从不远处挥出了用简陋手甲固定住的右拳。而在她微微张开的左掌上方，琥珀色的风卷起了一个直径约两米的球体，包裹着以胎儿姿势沉睡的吉田。


以面对面的姿态，静止在空中的夏娜用两只灼眼目不转睛地怒视着她们两人。


“那是我要说的台词。”


“红世之王”把唤出自己的少女当成人质的做法使说出无畏言辞的夏娜心中燃起了激愤的怒火。她们之间原本就只是相互利用的关系，并不信任对方（虽然威尔艾米娜似乎并非如此）。她知道费蕾丝是为了心爱的男人、不论是多么残忍的事都能放手去做的女子。因此，夏娜的怒火并不是针对费蕾丝的敌对行为，而是因为担心被卷入这场战斗的朋友。


（从一美没有拒绝的态度来看……费蕾丝一定是唆使她，说‘没错，这样就能帮到悠二’之类的。）


与此同时，夏娜也有种“果然如此”的想法。


在战斗开始之前从田中荣太那里得到“坂井悠二带走了吉田一美”的急报时，大家就已经猜到会变成这样。有鉴于他们至今设下的缜密圈套，无论是用甜言蜜语玩弄，还是用恫吓威胁驱使，费蕾丝一定会让自己被召唤出来。费蕾丝回应了吉田的觉悟，在斩断束缚她身体的“地狱锁链”的瞬间出现，这才是夏娜他们判断失误的部分。不管怎么说，夏娜不认为主导权还会保留在被囚禁的少女手中。也许正因为如此，他们才会给了费蕾丝这个她早已盯上的机会……


这些推测全都是因为她对费蕾丝的偏见而产生的，所以虽然夏娜的心情不大好，但这件事的结果与预期完全一致。


因此，夏娜对阻挡在她面前的“王”的身姿未曾感到一丝惊讶或疑惑。他们迄今为止的合作也是为了造成现在的状况而做的布局，所以她不必担心吉田，也不必感觉自己不如对方。当然了，她也不会为了是否拔出大太刀“贽殿遮那”而犹豫。


“你是想说，事到如今你还要为了那种目的利用我们，也利用一美？”


“是啊。”


费蕾丝用一副“就是因为事到如今才这样”的神情，若无其事地答道。


“为了不让别人靠近，我已经搅乱了周围的风，你竟然还能飞进来。难道你那浮起的眼睛是用来探查情况的自在法？”


作为守护男人的女子，费蕾丝满心欢喜地等待着。作为恋人的她拼命压抑着想要马上抱住那个人的心情，等待着约翰取回“零时迷子”的时刻。


夏娜也明白这一点，因此她不会马虎大意地飞过去。


“是的。我全都能看见。”


作为守护少年的少女，夏娜压抑着想要马上冲到悠二身旁的心情，努力寻找。而作为战士的她冷静慎重地寻找着能够躲开精力充沛又狡猾奸诈的“王”的通道。


她们之间的对话成为了拖延至计划成功以及寻找彼此破绽的手段。


在黑色宝石上镶嵌着金色圆环、挂于夏娜胸前的垂饰点燃了导火索。他就是通过神器“克库特斯”表达意见的“天壤劫火” 亚拉斯特尔。


“也就是说，现在这种情况正如你们所希望的那样？”


“是吗，我倒是觉得更接近于约翰的期望。”


极度的喜悦中混杂着些许感情方面的异物，费蕾丝答道。她眯起眼看着闪耀红莲的壮观景象，用异物带来的力量露出笑容。


“就算我把怎样的心情才能引发这种状况告诉你……算了，是我太多管闲事。这样做也不是这孩子的本意吧。比起这些……”


说完了自己想说的话，费蕾丝改为用并非异物的部分带来的力量笑着。


“别妨碍约翰。”


对于费蕾丝将自己的全部都表现出来的纯真喜悦――


“我偏要。”


夏娜只是怀着纯粹的怒火与她对峙。


然后，“噗”的一声，费蕾丝随意地把包裹着吉田的风球朝前方投了出去。


风球宛若羽毛般缓慢地飘向两人之间。是人质还是奖励，又或者是费蕾丝打算把它当作战斗的障碍物，夏娜没能判断出她的行动意图。


不过，夏娜至少从费蕾丝的行动中看穿了她已经进入战斗状态的事实……具体来说，是因为费蕾丝被粗糙的手甲包覆的双手紧紧地攥成了拳头。


“夏娜，急躁是――。”


“大忌……我明白。”


亚拉斯特尔的忠告使她更加注意这条不言自明的道理。


仅仅在寻找破绽时的松懈状态已在对话中被消化掉了。


接下来，她不得不从激斗中把握战机。


两名女性为了各自的男人计算着时机。


与此同时，那两位男性――


“你说过在朕的体内看到了全部吧？”


“说是说过，那又如何？”


他们手持“零时迷子”对峙的姿势丝毫未变。


偶尔溅向宝具四周的黑色与琥珀色火花交错而过。与其相反，那两个人看上去却像是把自己的核心固定在了空中的一个点上。


悠二没有用劝说的诚意，而是固执己见地逼迫对方让步。


“那么，你也应该知道我坂井悠二到底想要做些什么吧？”


“大概只有两件事吧。所以呢，你想让我说声‘请笑纳’，就把我们的‘零时迷子’交出来吗？”


约翰对他如同“徒”一样的率直要求一笑置之。


悠二燃烧的黑色瞳孔中，寄宿着仿佛能燃起火焰的力量。


“没错。为了这个目的，就算是强迫也好粗暴也罢，我已经决定去做……而且下定了决心，我就一定要做到。”


“原来如此，对这一点我也不是无法理解。谁让我们很相似呢。”


看上去就像是理解力很好一样，但是骤然一变。


“不过，我还是无法同意。”


与面对面的少年同样是“零时迷子”的“密斯提斯”的他笑容中混杂着明显的不满情绪。


“先不提方法，我不喜欢那样的结果。”


出人意料的拒绝使悠二皱起了眉头。


“结果？”


“是的。当然并不是指神那边，而是指坂井悠二这边的结果哦？”


看着悠二不明所谓的面孔，约翰再次像是要撞上他的额头般把脸凑到近处。约翰凝视着他燃烧的眼瞳，但悠二没有丝毫怯意。


“虽然这是一句值得钦佩的誓言，但也仅此而已。既无聊又无趣，更何况这对身旁的所有人来说都是莫大的不幸。为了这种事来帮助你，我可敬谢不敏。”


“我可不是为了玩玩才这样做的！！”


认为自己被取笑了的悠二向吸住“零时迷子”的那只手注入了更强的力量。


完全没打算嘲弄他的约翰倒是没有料到他的反应。于是，约翰对眼前那张认真的面孔谆谆善诱般地说道。


“坂井悠二，你过于追求完美地解决所有的事情。正是‘我必须这样做，不这样做的话’的借口把你逼到这个境地。真是愚蠢DD”


“做自己力所能及的事，接受对自己所为的惩罚，这有什么不对？”


“让喜欢的人变得不幸就不对吧。”


“DD”


他没能说出本应接下去的话。


反驳也没有意义了。这只是他主观的意见。


悠二感到自己真正的威胁就在眼前。


他本来毫无疑问是为了夏娜才做了这一切。


“口中说着是为了她，却把不幸的结局推给她。这岂不是自相矛盾？”


但是，从结果上来说，他却让夏娜处在了逆境中。


威胁到他的并不是强大的敌人，也不是阻止计划的手段。


而是这个知晓全部的外人说出口的毫不客气的感想。


这才是客观的意见。


“除了接受惩罚，实现计划，我没有其他能与夏娜一同前进的道路。”


他好不容易做出的反驳，却无法让约翰动容。


“呵呵，果然是惩罚与企图这两件事吗。还真是一板一眼呢……不，应该说是不切实际。说不定那位可以实现别人梦想的神就是中意你这一点呢。”


悠二就算是已经自我意识到，被借口和使命感蒙蔽的内心深处却还是被毫不留情地挖了出来，摆在自己的眼前。的确如此，他是把从“我不得不这么做，不然就……”这种自我强迫般的观念中轻易得出的道理强推给了夏娜，使她被迫迎来了这样的命运。


“先不说惩罚，你的企图与其说是一个宏大的计划，倒不如说是有欠斟酌的白日梦。”


“从刚才起你到底想要说什么？我已经这样做了，之后也会继续做。我没有其他的道路可走。”


悠二反驳的声音紧张到了焦躁的程度。


平时不可能接受的意见，为什么会让他这般动摇？


悠二动用全部的理性去思考。


（是因为我处于存在的根源“零时迷子”被夺走的危急状况中，还是因为对方的指责使内心暴露在外而不知所措……不，不对……！）


然后，他总算觉察到了。


原因并不在于承受一切的自己这边，而是在于对方。


“约定的二人”是坂井悠二在成为创造神“祭礼之蛇”的代行体之后,第一次遇到的没有套着多余枷锁面对他的人。


属下的【假面舞会】组成人员以及其他“徒”们，并没有深入了解与创造神合为一体的少年。


把使命看作前提的火雾战士们关注的对象也不是少年本身，而是他的企图以及行动。


夏娜与吉田一美则相反，她们是为了阻止作为一个少年的他，用自己的力量和决心而做的努力。


但是，约翰和费蕾丝对与“红世”相关的人都应崇敬和畏惧的超级存在――创造神以及正在进行的创造毫不在意。哪怕是少年为了给自己正当化的理由而多重加强的借口铠甲，他们也能随随便便地闯入内侧，再把它弄得乱七八糟，还没有丝毫负疚感。他们根本不在乎除了彼此以外的人。


也正因为如此，他和她很不巧地称为了很容易交流的对象。因为不负责任而直截了当，因为与他没有关系而说出实话，这样的两人出现在了这个关键的地方。


相对于悠二好不容易表示出的决意。


“没有其他的道路啊。”


明明是别人的事，好奇心旺盛的约翰却口无遮拦地说道。


“如果说爱才是根本原因，那我觉得你的做法还可以更任性一点。”


“夏娜不会允许这种做法。现在的她，也在战斗。”


就算事实被摆在眼前，悠二还是试图从别的方向予以微弱的反击。


“你并不是在彻底证明了一切的基础上寻求合作的吧？为了达成目的而战斗，却疏忽了最关键的她，这又算什么？”


约翰并没有进行悠二预想的三种攻击DD在这种状况下，本来应该没有其他可能性DD而且，他的话还一针见血地击中了悠二的要害……但是比起其他这些――


“夏娜的头脑很好，应该会理解你的吧？”


“……！！”


听到约翰不客气地说出夏娜的姓名，悠二的心中掀起了巨大的波澜。多亏他想到“零时迷子”会因为的情绪发作被夺走，悠二才以非比寻常的理性勉强将情绪控制在不太平静的程度。


“我可不是能够无忧无虑地期待这种事的类型。”


在以冷冷的声音宣告的同时，他将骇人的力量注入到争夺“零时迷子“的手掌中。


“倒不如说，这样反而可能会阻碍到‘无何有镜’的创造。坂井悠二自身的计划也建立在创造成功的基础之上。即使只是万分之一的可能性，我也不会冒险。”


悠二不再用拉扯，而是以抓取的动作收拢手掌。


而约翰似乎对他无穷无尽的渴望十分无可奈何，只是耸了耸肩。


“有所期待也是一种危险吗。你这家伙还真是顽固啊。”


就在这时――


“说起来，哈哈……这样啊，我明白了。”


约翰仿佛突然醒悟了一般点了点头。


“总觉得相比与你的宏伟目标和献身的态度，你对夏娜的感情像是倒退了两三步吧。”


听到约翰再次直呼其名，继续加强握力的悠二听到了接下来的这句话。


“你，是在小瞧爱吗？”


这句出人意料、也不明所以的质问使悠二不由得还口问道。


“……你说什么？”


说出这句话的约翰频频点头，肯定着自己的回答。他气定神闲地保持着拉扯“零时迷子”的动作，同时追问。


“明明有爱，却想着‘不能把自己的想法强加给对方，不能给自己的行为找借口’，让自己陷入到作茧自缚的状态中。你的爱，正逐渐让世界变得狭隘吧？”


并非说教。


也不是嘲弄。


这是智者在遇到无知者时产生的讶异之情。


“其实，爱不会被你所害怕的借口和利害关系左右。它可以成为让人做到任何事的最强动机，是一种极其惊人的东西。”


悠二的本性使他没有办法做到毫无限度的宽容。他也没有感悟真理所需要的经验和时间。因此，现在他也只能做出怀疑和反驳。


“但你也只是嘴上说说，让我怎么相信？”


“哈哈，我就猜到你会这么说。”


约翰的本性使他觉得只有这才是真理。他把感受到的东西同恋人一起深化升华，又将其作为坚定的价值观加以定型。因此，他能够坦然地做出评论。


“因为你是在还不明白这个道理的时候……不，应该说是你认为自己没有资格获得幸福，所以抛开了确实存在的东西，一路走到了这一步。”


“我没有理由听你谈什么‘走到这一步’。”


加之对始终在激怒自己的约翰产生的愤恨，悠二更加用力地握住了“零时迷子”。


与他继续对峙的约翰则一脸清爽地随便说道。


“不管有没有理由，我只是在擅自发表自己的感想。”


正说着，约翰的耳边响起了恋人通过风送来的声音。


《约翰。》


听着宛若枕边话般轻柔甜美的低语――


“这样做也可以哦。”


约翰轻松地将相互吸住的手掌DD松开了。


“！？”


悠二的视线追着自己因为反作用力而弹起的手。通过现在被他握在手中的“零时迷子”，他确认了并非是自己的手松开，而是对方挪开了手的事实。虽然无法对真伪进行证明，但他知道。那齿轮不断向外回旋的心脏已变成了自己的东西。


就在那一瞬间，整个空间发生了不稳定的晃动，而下一秒，“零时迷子”就在黑焰的包围中消失了。


悠二产生了一种内心深处失落的碎片被嵌回去的感触。然后，他总算把诧异的目光投向采取了让人难以理解的行动的少年，也就是浮在空中的“密斯提斯”。


缓缓远离的约翰依然在笑。


“不用那么怀疑，我没有做什么手脚。争夺这件事也是在找到同伴之前所做的消遣。对现在的我们来说，它本来就是不再需要的东西……啊，对了。”


说着让人愈发无法理解的话，约翰的手指就像教鞭一样指向悠二。


“作为愉快对话的回礼，以及作为一名原?同居者，我就把身为模范夫妻的我们之间的情事讲给你听吧。”


对悠二来说，那种事随便怎样都无所谓。他也没有感到赢了拔河比赛般的从容喜悦。倒不如说他还在担心，既然自己得到“零时迷子”是因为对手的退出，那么约翰到底有何企图。


“你想做什么？”


悠二慢慢地发问，留意着不让自己动作的气息泄露出去，暗中确认持有大剑的手腕、脑后的龙尾以及全身是否已从束缚中解脱出来。


而约翰也无视了他的提问，只是说着自己想说的话。


“我深爱费蕾丝，是因为她有着能够驱散阴霾，将一切引向遥远广阔之地的清风般的力量。就算是此时此刻，我们也只是把奇迹的代价唤来的风送入这个动荡不安的地方。”


他的笑容中多了一分恶作剧的愉快。


“换句话说，非要说我打算做什么的话……那就是在你们已经变成顽石的现在，把你们全部吹飞！”


“！！”


悠二没有回以质问，也没有露出动摇的表情，只是让理性驱动自己迎击眼前的威胁。被他猛力挥动的大剑“吸血鬼”撕裂了琥珀色的风。


面对他不由分说的斩击，约翰只是轻盈地裹住风，面对着他。不论悠二使出多么高速的突进，约翰都像是轻飘飘的羽毛一样，没有刻意地采取闪避姿势，只是轻巧地舞动身体，躲过攻击。


从飞舞的风的正面，后脑勺上连续做出斩击动作的龙尾，伴随着强烈的冲击力，笔直地横飞过去。龙尾喷出的黑色火焰似乎要将羽毛燃烧殆尽。


约翰的笑容中带有几分认真的神情，他用右掌展开了圆盾状的自在式并推送出去，借助自在式和黑焰激烈碰撞的反作用力，约翰一口气拉开了距离。


悠二追了上去，从他的衣服袖子和影子里，大量的银色齿轮和铠甲碎片如同雪崩般涌入这个空间。大范围的沉重压力紧紧地追逐着约翰。


挥了挥手将圆盾状自在式消除，约翰加强了缠在身上的风的威力，将银色的雪崩吹飞。就这样，经过了十几秒钟的攻防。


“来吧，费蕾丝！！接下来轮到我们了！”


大概是因为一个人无法开始吧，约翰呼唤着最爱的恋人。


虽然自己不会主动开始，但只要约翰要求，她还是以最快的速度赶了过来。


“嗯，约翰！！”


费蕾丝抛下了面前怒视着她的火雾战士。


被抛在一旁的夏娜并没有追上去。她还在戒备费蕾丝是不是在使什么奸计，因为就连包住吉田的风球都被留在了这里


费蕾丝的意图就像风一般无法捉摸。


但是同时，里面也包含着不论是谁都能一眼看穿的东西。


那就是超越了好感、居于一切之上的爱情。


“约翰，我把所有的事情都好好完成了哦？”


“嗯，我知道。费蕾丝……谢谢你。”


少年温柔地搂着像是小孩子一样抱住自己的恋人，把脸贴在她的脸上。


“虽然很讨厌，但是我努力了。非常、非常努力了哦。”


“让你做那么痛苦的事，真是抱歉。不过，正因为如此，我也很高兴呢。”


就这样，两人右手和左手，左手和右手牵在了一起。


一瞬间，仿佛涌出了无限的力量一般，风势变得更强了。


“最爱的，我的费蕾丝，已经没有任何人DD”


“嗯，约翰。没有人能拆散我们。”


包裹住巨塔“真宰社”上部的琥珀色的风就像是被拧过了一样变细，化作一条顶端是塔的上空，底部一直延伸到塔底的疯狂龙卷风。


浮在中心的“约定的二人”松开了其中一只手，一起向下方伸出。


宛如在招待客人。


回应着他们的动作，自在式创造出一条道路。


那是一条以两个人为起点伸出的道路，能看到闪耀着琥珀色光辉的地毯。


道路一直延向正下方，最终一头扎入龙卷风的底部。


而在巨塔旁边真南川的水面上，大量的水雾被卷起溅开。


还有两个人也被围在龙卷风里。


夏娜通过自己被带到这里的事情经过，以及在背后燃烧的自在法“审判”的力量，推断着两人究竟带来了谁，还有他们究竟想要做什么。


（事到如今还想逃跑吗？）


悠二把龙卷风当作攻击的预兆，心生戒备。正当他像一如往常地根据状况分析思考时，悠二察觉到自己体内发生了新的异常事态，便停下了攻击的准备动作。


（什么……这是怎么回事！？）


回应着前面那两人，不顾后面这两人，某个和现场毫不相称的东西从投射出琥珀色光芒的朦胧水雾中现身了。比起咆哮，更像是无机质的引擎吼叫声随之响起。


那是一辆车。


用自在式编织而成的道路正上方驶来了一辆圆滚滚的小型货车。


本来应该贴着品牌标志的平坦车头上却出现了一个木制的四方兽头，就像是壁挂的装饰品面具。兽头的嘴咔嚓咔嚓地动着，发出了自暴自弃的男人的声音。


“上吧帕拉！要飞了！！”


“是啊啊啊！”


在驾驶席上发出丢人惨叫声的，是一位身穿绿色制服、头戴制帽的驾驶员。他用护目镜和围巾挡住了脸，纯白的手套和袖口间露出的手腕就像幽灵一样肤色阴暗。


“人家都把路准备好了，我们可不能辜负期望啊。”


正上方还有一个人盘腿坐在车顶上，用锐利的目光盯着前方这样说道。那是一位脸上画着脸谱，身着轻便和服，装扮十分奇怪的女子。她交叉抱起的胳膊不知为何搂着一把粗大的鹤嘴镐。


这群突然出现的人乃是”深隐之础迸９怼”舆隶御者”帕拉、和”坤典之隧”佳美娜。


被费蕾丝说服的他们把准备对御崎市发起强袭的夏娜一行人从纽约运到日本，又让其中两人秘密潜入了巨塔“真宰社”，在隐蔽和遁走方面拥有出类拔萃的才能、“徒”的客运公司――【百鬼夜行】。


这辆小型货车其实是帕拉操纵的“磷子”，它正迅速地沿着自在法的道路加速前进。车体左右摇摆，向着道路尽头的“约定的两人”冲去。


“啧，怎么会这样――！！”


悠二暂时搁置自己身上的新异变，一边咒骂一边向那些看上去像是来帮忙的奇怪家伙射出大量的黑色火焰弹。


小型货车的轮胎紧贴着狭窄的道路疾驰，没有应战。


“唔啊啊啊啊？！”


和他那丢人的惨叫正相反，驾驶员帕拉的技术十分过硬，虽然车子开得有些狂野，但他时而忽左忽右、时而利用速度差，在破坏性的暴雨中穿行。


前方又有几十枚火焰弹炸裂，黑色的火焰熊熊燃烧，挡住了去路。但车顶上的佳美娜单膝跪起，咋着舌将鹤嘴镐一挥，开出了一个刚够货车通过的大洞。


“啧！牛鬼，快点回收！”


位于他们突进的前端、车头上的面具牛鬼从正在疾驰的车体侧面伸出木制的异形之手，打开了侧门，用尖锐的声音向这次的雇主们大喊。


“老大，大姐，快点上来！！”


于是，“约定的两人”把手从自在法的道路上松开。


“谢了，费蕾丝受你们照顾了。”


“就照之前所说的那样，拜托你们了。”


他们轻巧地跳进迎面驶来的汽车侧门。然后，两人转过身，用开朗快活的声音齐声说道。


““再见！！””


像是要去私奔一样，他们就此道别。


而他们道别的对象悠二察觉到了眼前这个行为的含义――


（不是为了袭击，而是为了逃走而会合？！）


虽然他感到了巨大的危机感，却没能立刻出手制止。


（好不容易才得到了“零时迷子”，现在应当继续深究根本就是不确定因素聚合体的他们吗？退一步讲，自己还遭到了不可理解的异常的侵袭――）


犹豫不决的他为了先暂且阻挡他们脚步，再次放出了火焰弹。


“――！！”


火焰弹被宛如墙壁般遮住前方的巨大红莲手掌从极近的地方挡住了。


面向那溅起火星的手掌――


“夏娜。”


“……”


双翼燃烧、滞留在空中的夏娜插在了悠二和势头不减、不断向上方疾驰的汽车之间。她的表情坚毅，却包含着些许和悠二一样的迷茫。


（……这样做，真的好吗？）


她的“审判”不需要直视，就能捕捉到背后发生的一切。


原本的直觉都演变成真了。


汽车上不光坐了“约定的两人”，连吉田也被一起带走。


包裹着她的风球被车体侧面长出的异形之手抓住，仿佛被怪物吞下肚一样消失在了侧门里。而货车像是早就等着这一刻似的关上侧门，继续加速。


（他们似乎不会再加害一美，而且那样做也没有意义……反而是带她离开这个危险的地方可以阻碍悠二的企图，诱使他产生动摇。）


虽然道理都很清楚，但夏娜仍然无法抹去不安。


在不知道他们想要做什么的方面，“约定的两人”完全不输给悠二。不论威尔艾米娜如何为他们辩护，夏娜对他们的怀疑依然很严重。她最大的疑虑就是约翰放弃“零时迷子”的做法，会不会也是某种不良企图中的一环。不过……


（现在，我让你们走。）


最后，她不得不得出这个结论。


（亚拉斯特尔什么都没说，就是因为他认为这是在当下的情况中最妥善的策略。）


挂在胸前的坠子的沉默无语使让她再次确信了这个选择的正确性。


而且还有一个现实问题，眼下的情况没有充裕到可以让她为了抢回吉田而战斗。


会在胜败之际做出残忍的行为、诱使她们产生动摇的，无疑会是【化装舞会】一方（不管有没有效果，他们多半会先试试看）。如果真的演变成那样，不知悠二会采取什么行动。情况不断转变，未来的发展也会变得更加不可预测。


（所以，要让一美离远一些……不管怎么说，在这个战场上根本没有安全的地方。）


她冷静地思考着，同时也怀抱着乐观的预测。依据就是她已经把“审判”的机能毫无保留地告诉了费蕾丝，这样做使吉田一美的安全更有保证，或者说是一种威慑。


与此相对，悠二面对着挡住去路的夏娜，只将视线微微向上移动，目送“约定的两人”逃跑并带走吉田。他只能目送。即使通过交涉打通道路，他们的逃脱也太过迅速，现在已经追不上了。


“这也是夏娜的作战计划？”


他那始终对危机保持清晰的心神，唯独在面对两位天敌时发生了变化。由于自己计划中不可或缺的少女被夺走，他的表情出现些许动摇。


“你说呢？”


装傻的夏娜从他的表情，从他由于变得异常而产生的龟裂缝隙中看出了一个事实。


（――是这样啊！）


夏娜看出正在与她对峙的“零时迷子”的“密斯提斯”里发生了异常。


在他们简短的对话期间，货车已经冲到了龙卷风的顶端、直径变小的漩涡之中。车子一头扎入的漩涡就像爆裂的气球一样向四周溅开。


接下来便只剩下缓缓扩散、逐渐变薄的龙卷而已。


汽车连同里面的人一起，像出现时一样唐突地消失了。


他们的头顶上再次出现了世界之卵散发出的银色光辉和黑色蛇身。


在这片突然裂开的空域里，只剩下了夏娜和悠二。两人重新拉开距离，用快要露出苦笑的表情相互对视。


“……”


“……”


最先开口的人是真的露出了苦笑的悠二。


“……发生了不可预测的事情后，我光顾着思考，一不小心出手就晚了。要在一瞬间做出判断，我的经验还差得远啊。”


对于面带着平静的表情分析自己弱点的少年，夏娜也一本正经地板着脸，像至今为止的无数次一样，给出了中肯的建议。


“感到犹豫的时候，首先要挺身向前。只要让身体记住这个反射，就能有很大不同。至少不会让你像现在这样后悔。”


“原来如此。把这里的觉悟，表现到战斗中就行了。”


悠二用大拇指点着自己的胸口，而心中的思考却在猛烈地打转。


（周围到处都是“徒”，对方没那么容易突破……还追的上。）


吉田被带走的状况使坂井悠二的计划必须从夺回她开始修正。现在，头上的银卵已经胀大，几乎填满了黑蛇的圆环。包括午夜零点在内，必须做完很多事情的时刻正在毫不留情地迫近。


填满之时的接近，这对创造神“祭礼之蛇”来说是好事。


但是同时，对代行体坂井悠二来说却是坏事。


（虽然实行之时会有偏差，但还是必须有保险。）


那辆迅速逃走的车，就让天上地下的全军一起去追吧。只要能让止住这阵风，自在法“远话”就能再次使用，只要宣布他们是仪式的妨碍者就行了。在悠二以理性的思考接连想出对策，让内心渐渐恢复平静的时候――


“悠二。”


夏娜毫不留情地点出了从刚才起他身上产生的新变化。


“你，失去了感知能力吧？”


“――！！”


本想隐瞒的秘密因夏娜的快攻而暴露，悠二的表情变得僵硬起来。而夏娜对他笑了起来。


她用“审判”明确地捕捉到回收了吉田的汽车在那之后做了什么。


制造出的幻影快速上升，而隐去身形的实体则反转向下，两者分头行使……也就是说，货车并不是消失在了龙卷的顶端，而是正相反，去往了龙卷底部的河面。


同时，至今为止都能敏锐地捕捉到全部事态的悠二却不知为何，完全被幻影的逃离所吸引，视线向上方移动……由此可以看出，他失去了感知能力。


使夏娜获得确信的理由则是从两人手拉着手锻炼的时候起，悠二就有用大拇指确认不明确的东西的习惯……换言之，夺回“零时迷子”的他身上还发生了异变。


从眼睛所见之物中找出意义，通过积累的结论得以确定。


悠二面对着她无可辩驳的指摘，又领悟到战斗方面的不利局面――


“真是一群过分的家伙啊。”


即便如此，他依然回以微笑。到了这种时候，他的觉悟才不会因为一两个不利因素就动摇。没有给出明确的回答，是因为他至少还要充充门面。


作为男人对他的面子表示理解的亚拉斯特尔单刀直入地询问。


“是【那家伙】离开的影响吗？”


“谁知道呢。如果远话通了，你不妨问问拉米啊。”


他表面装傻，实则是为了给自己争取到几秒钟思考的时间，提出能够引起对方兴趣的事情和名字。他一边争取，一边思考，一边继续开口。


“这么说来，记得以前听拉米讲解构造解析的时候，他好像确实把那个家伙和原因不明的感知能力都一概算作不确定因素……算了，比起探究原因。”


作为结论，悠二重新握好了手中的大剑“吸血鬼”。


“嗯，我们双方都有该做的事情。”


夏娜也用双手将大太刀“贽殿遮那”举到正面。


在混乱的局面过后，两人又以新的形式正面相对。


而吉田一美则完全如愿以偿，破坏了两人至今为止选择的、以完美的形式勇往直前的“不被期望的形式”，成功使战局向“不是这样”的状况……向混沌倾斜。


隐蔽自己的存在，向相反方向的真南川水面疾驰的小型货车斜前方，耸立着一个巨大的背影。


那是由破坏了巨塔“真宰社”的底部，试图将其拽倒的“盛装骑手”卡姆辛操纵的瓦砾巨人。它把地面踏得轰隆作响、水雾四溅，在河道里蹒跚而行。这并不是因为破坏塔带来的疲劳所致，而是遍布河面的”徒”们趁着琥珀色的风变薄之时，纷纷用火焰弹向他发起远程攻击造成的结果。


身上发生了各种颜色的爆炸，组成巨人躯体的“真宰社”的建材也逐渐粉碎。即使每一次攻击都没有太大的威力，即使那些是距离河道很远的地方发动的攻击，不间断地沐浴在数千发集中的炮火中，依然造成了让它脚步不稳的影响。


他们【百鬼夜行】正冲着那条火线而去。


附在车身上、负责隐蔽的牛鬼慌张地大喊。


“帕拉，脱离老大铺的路也没关系，快躲开啊！”


“不，我们要以路和巨人作盾突破！！”


只要事关驾驶，帕拉就成为了专家。他一眼看破在他们趋驰的自在法之路和瓦砾巨人之间，密集炮火的范围中空出了一处微小的缝隙。


火焰弹仍然毫不留情地倾注在径直插向河面的自在法之路上，但约翰精心制作的逃跑路线却岿然不动。帕拉做出了判断，只要没有遭到侧面而来的直击，他们就此突破的可能性很大。


他的”磷子”――也就是小型货车随着他转动方向盘的动作左右摇摆车头，躲避着袭来的火焰弹。几秒后，车子按照计划接近了巨人和道路之间。就在这个瞬间――


褐色的光芒向四处散播，巨人发生了大爆炸。


构成它巨大身体、数量庞大的建材像火山灰一样溅了起来，倾注到周围一带。碎片还周到地再次爆炸，化为散弹。那些细小的碎片再带着极大的杀伤力洒向四周。


天上之人、地下之人，全部被予以平等的死亡，被褐色的爆炸吞没后灰飞烟灭。河面一带化作了沸腾炎热的屠戮场。


帕拉虽然对这突然的灾难感到惊讶――


（这个没法避开！）


却没有踩下刹车，而是听天由命地继续加速。


也许是命运回应了他的勇气，又或者只是单纯的偶然，汽车的前方发生了令人难以置信的事态。那些碎片没有一片命中自在法之路，也没有引发爆炸。


一条道路在阿鼻地狱的正中打开，汽车一口气冲向河面。


但是，取代碎片，有一个人飞向了汽车。


“唔？！”


察觉到动静的佳美娜挥起鹤嘴镐。


镐的前端撞在了铁块上。


“什么人？！”


佳美娜喊着，压低身穿轻便和服的身体。她利用碰撞的反作用力，让紧接着变作突刺回旋架势的鹤嘴镐向另一侧刺出刃口。


但是，她再次被如岩石般的铁块从正面轻描淡写地挡住了。


打到这里，牛鬼总算发出了叫声。


“等等，佳美娜！”


“什么？”


佳美娜掩饰着手上的麻痹感，摆好姿势，这才认出了那个在她的眼前落到车顶的身影。


将铁棒抵在车顶上的少年，正是今天暂且道别的乘客之一。


“啊啊，打扰了。”


巨人的操纵者“盛装骑手”卡姆辛不慌不忙地打了声招呼。


挂在他手上的带状神器“萨比亚”中传出了“不拔的尖岭”贝海默特的声音。


“嗯，与以前不同，你们的待客方式还真是粗暴啊。”


说话之间，货车落在了水面上，开始逃离巨塔。卡姆辛在周围制造出的爆炸，目前应该还能遮掩航迹。虽然潜入地下也不错，但那样做的话在露馅的时候会无处可逃。由于相对而言比较危险，帕拉就没有选择这种方法（事实证明他的判断是正确的）。


总之，接下来他们【百鬼夜行】在雇主满意之前，都必须在这个充满无数“徒”的御崎市中逃窜。在这个当口遇到闯入者，实在是个大麻烦。


头目牛鬼像舞狮一样伸出头部提问。


“到了现在还强行坐上来，您打的是什么主意啊，卡姆辛翁。我们载了新的客人，必须要往别处跑了哦？”


“比起这个，你是怎么掌握到我们的位置的？牛鬼的隐蔽应该不会这么简单就被看破。”


身为保镖的佳美娜则一个劲儿地问着有关安全的问题。


卡姆辛用草帽挡着视线，若无其事地回答。


“是啊，破坏和扰乱祭坛附近，这些交给我的任务基本上都完成了。事先就决定了在那之后各人采取自己认为最妥善的行动，我只是照着这个决定去做而已。”


“嗯。你们接下来要在大军之中逃窜吧？不管是对新的客人还是捡来的小姑娘，当然了，对你们自己来说也是，护卫是越多越好吧。”


贝海默特也应声说道，但他没有回答最关键的问题……他们究竟如何掌握到汽车的位置的。


对于自己高超的隐蔽技术拥有相应自尊心的牛鬼对此非常不爽。但对方是战斗力轻松超越佳美娜的火雾战士元老，也没法动用武力把他赶走。


“既然如此，我们也没有拒绝的理由。”


他用视线阻止还想反驳几句的佳美娜，为了确认彼此的想法而解释说。


“你没有说要抢走小姑娘再逃就好。因为老大和大姐好像还有事要找这个小姑娘。下车的时机就等事情办完了再讨论吧。”


“好，那么再一次请多指教。”


卡姆辛说着便若无其事地挥起手中的铁棒“梅凯斯特”。


猛烈的威力余波让飞到近处的火焰弹流弹在接触之前就炸裂了。热浪和火焰倾注于车体上部，货车在河面上行驶的轨迹略微摇晃。


这时，大概是为了确认情况，在水中张开了警戒线的【化装舞会】成员――一只巨大的乌龟，让头和甲壳浮出了水面。另外还能看到几十个从水下接近的影子。


（啧，对方不愧是人手充足，包围网没有破绽……这样一来走地下也就危险了。）


在牛鬼咋舌的时候，帕拉慌张地扭转方向盘，让车身避开那个像小岛一样浮起的障碍物。


就算能够隐蔽身形和气息，但胡乱战斗还是会暴露他们的位置。用实力解决至少要在有利于掩饰车体的情况下进行，而且这种事情必须控制在最低限度内。更何况，像这次这样置身战场本来就是例外中的例外。他们【百鬼夜行】充其量只是客运公司，能够平安无事地送达客人就再好不过了。


“别做太多显眼的事啊，卡姆辛翁。这样让我们也得担惊受怕。”


面对把胆怯表露在声音里的头目，保镖非常不满地训斥说。


“刚才的火焰弹如果不击落就会直接命中。现在不光是在统一管理下行动起来的【化装舞会】，那些以前往乐园为目的聚集而来的不三不四的家伙们也在任性妄为。即使是最低限度，也会飘来不少火星……牛鬼，这种时候就忍忍吧。”


牛鬼被这话噎住了，卡姆辛转向他说，


“是啊，正是如此。如果那边的混乱得到了控制，对方下达了正式搜索命令的话，隐蔽行动就会难上加难。现在“徒”正从世界各地涌来，在这种情况下别提有利还是不利，我们只能从某种程度上主动深入，开辟道路前进。”


“嗯，话虽如此，我们也不打算鲁莽行动。如果能以最低限度的交战了事的话当然再好不过，不过对手的数量那么多，最低限度到底有多大也不好估算啊。”


贝海默特也平静地表明了陷入苦战的决心。


牛鬼就连“唔”的语塞声都没发出来。


“唉，我知道了，我知道了啦。可恶！从接受大姐的委托时起，我就知道会变成这个样子。那护卫方面就拜托你们了啊。”


“好，我会专心努力。”


卡姆辛一边冷淡地回答，一边考虑从刚才起就一言不发的“约定的两人”和吉田究竟在车里做什么呢？他把怀疑的眼神投向脚下。


在风中疾驰的汽车载着卷起风的人们，在战场上疾奔。


就像是混沌的象征一样，琥珀色的风遮蔽动摇着一切。直到那风减弱为止，将军“千变”修德南一直蹲在直立的钢枪“神铁如意”上方。


可以按照他的意愿随心所欲地改变形状和大小的宝具钢枪，现在成了支撑被卡姆辛操纵的巨人破坏了地基、濒临倒塌的巨塔“真宰社”的中心立柱。


塔顶有一个物体从进行创造仪式的神殿中央突出，那个东西比起说是柱子，不如说简直会让人误以为是另一座塔。而它就是巨大化的枪柄石突真正的尾端。


由于体积太大，这里看上去根本不像是石突。修德南把脚从上面伸了出去，在心中盘算。


（那边想做的事情也差不多该做完了吧。）


他在“约定的两人”引起危险至极的骚动时一直在此待机。这当然不是因为没有枪的他在逃避战斗。修德南本类来就是极其强大的“红世之王”，只要他愿意，冲进风中就一定能建立起相应的战果。


但是，他没有那么做。


理由很简单。守护神殿比起援护代行体更加重要，仅此而已。


他应当完成的使命是守护创造神的仪式，具体来说就是在神殿的地板上闪耀着的银色影子。这是头顶上以活祭品的身份进入世界之卵的巫女“顶座”黑卡蒂的存在投影，也是视觉所能及的仪式的一部分。


如果他粗心大意地离开这里，导致仪式受到预期之外的干涉，那就本末倒置了。而且，虽说是代行体，那个人终究不过是寄宿了盟主意识总体的道具，没必要一遇到危险就去解救。


（从个人的角度来讲，去帮下忙也没什么，不过盟主大人也有需要耍帅的时候啊……我还是不会做那种不识情趣的事。）


他半带认真地想着，等待着风停的那一刻。


（更重要的是，能够像这样消磨时间，对这边来说也是令人感激不尽的好事。）


在风终于变薄，渐渐能够看见其中浮现出来的人影时，大概在中央制御室中监视着这里情形的参谋“逆理仲裁者”贝露佩欧露发来了“远话”。


《该说是完全被摆了一道吗？对代行体怀有执念的少女好像被“约定的两人”和【百鬼夜行】带走了。》


“你说【百鬼夜行】？哦……是这样啊。”


听到这个出人意料的名字，修德南在感到惊讶的同时也想通了。如果没有那些家伙的帮助，卡姆辛也不可能被运进这个戒备森严的“真宰社”。


“但是，那些家伙把那个带走到底想要做什么？那本来就是只对盟主大人有利用价值的东西。有必要特地救出去吗？”


《这个嘛，我不觉得有比惹人讨厌更重要的意义……算了，那边的事盟主会处理吧。比起这个，从“盛装骑手”的大手笔来看――》


将军察觉到，参谋的声音中带有一丝戒备之意。


“是啊，那个只是假动作，应该还有别的潜入者吧。“威震结手”被战败处理的事务缠身，再从公主殿下的威信来看，不是‘悼文吟诵人’就是‘辉砾散布人’，或是她们两个一起吧？”


《嗯……趁着我们以为漏洞被堵住而放松警惕时再次突破，这种用不同的方法采取同样手段的做法实在让人有些意外。根据混乱的控制情况，我这边会再次开始塔内的搜索，至于外面就交给你了。另外，刚才的混乱造成了什么变化吗？》


听到她的问题，修德南的墨镜开始环视整个战场。


现在实施受到威胁的，只有少女被带走的代行体坂井悠二的计划，他们【化装舞会】的绝对优势并没有丝毫动摇。


再次出现的“约定的两人”确实是不确定因素，但既然他们已经从事态的中心逃走，应该就不会做出什么影响大局的事情了。


在城市三个方向战斗的“大地三神”也有很久都没有向前推进了。那几个家伙确实是世界顶级的讨伐者，但这回参与战斗的人数根本无法用两位数或三位数来计算。


至于塔的底部，终于脱离了暴风的影响，教授操纵的铁巨人也已出动。和它们战斗的两名讨伐者也不得不面临着相当危急的威胁。


修德南不骄不躁地得出了简短的结论。


“整体来说没有问题。需要对付的是潜入者……和不知道有什么企图的公主殿下。”


《原来如此。那么，在时限到来之前尽量施压，让他们把底牌全都揭开。》


她回以点头的气息和随便的要求使修德南不禁露出了苦笑。


“你是因为待在安全的地方，才说得这么轻巧。你那边才是，别让他们在里面做出奇怪的事情哦。”


他嘴上在抱怨，但实际上现在的状况正沿着自己参与制定的战争计划的既定方针前进。他实在没道理责备对方自大。


在所谓的方针中，对付必将发起突袭的夏娜一派的策略，并不是用充满城内的无数”徒”来阻挡乱战，而是将他们引到核心场所――巨塔“真宰社”附近直接对决。


用膝盖想也知道，夏娜一派准备的计策一定是针对“真宰社”和创造神，还有更重要的世界之卵。如果外围发生了乱战，让对方反过来利用并有机可乘的可能性很大。在明知会有无法控制的大批人群涌来的情况下就更是如此了。


那么，就应该让他们像刚才打入自在式一样，痛痛快快地将掩藏的计策全都拿出来，在时限到来之前全部用光。


贝露佩欧露预见到了必然出现的阻碍，却还是笑了。


《那么，在最后，就把不如意的东西全部推翻吧。》


“这话痛快，不过，要先收拾眼前的事才行呢。”


面带着不同意味的笑容，修德南向另一个地方送出声音。


“所以说，我差不多也该起来了。塔的调整还没结束吗，教授？”


《停――下时间！》


一个大喊大叫的声音通过远话吼出了让人不明所谓的话语。


声音的主人不用多说，正是“教授”――“探耽求究”丹塔利欧。


他现在已转移到机器控制室，为了让巨塔在修德南拔出“神铁如意”后也不会倒塌，他正在摆弄各个部位的结构。远话中也传来了背后嘈杂的机器驱动声和蒸汽喷出声。


《哦哦――呵呵呵！放――置积累捆扎组合，把坏掉的东――西重新搭――建！！比以――前更加坚固，绝――对不允许再――次倒塌！这――才是改造！这――才是前进！取个名――字的话，就是e――xcellent的will power――！！》


他兴高采烈地说个不停，让人根本想象不到他此时忙碌的动作。不过，他也完全没有回答问题。修德南顿时觉得浑身无力，他一边想着一开始就应该问另一个人，一边向教授的“磷子”兼助手“自学的结晶优秀的28号堪塔特?多米诺”说。


“到底怎么样了，多米诺？”


《是的，将军阁下！现在利用“星黎殿”的变形机构，已经完成了停止运转的部位和剩余零件的分拣，另外强度计算和模拟实验也都结束了！只要让他们进入正常运转状态，即便受到较大威力的攻击，它也能保持独立好疼疼疼疼疼～》


《多――米诺――！！你竟然让我接――下来准备按顺序解说，演出华――丽高――潮的计划白费了，你这――样也算是我的助手吗？！》


《好痛好痛痛痛，对不起，教授～》


放着不管的话这两人大概会把相声一直演下去。贝露佩欧露催促道。


《简单地说，就是什么时候都行？》


《随――时从什么时候起到什么时候都可以，如果你说立刻开始的话――Switch on！！》


啪叽一声，巨塔和这个奇怪的声音相呼应，开始缓缓振动。


《啊，教授！将军阁下的枪还没……！！》


“！”


察觉到多米诺声音中的迫切感，修德南立刻将“神铁如意”恢复到通常大小。拔出枪的地方自然变成了完全的空洞。


但是，拔出了中心立柱的塔并没有倒塌。


像是某种预兆一般，巨塔不自然地僵直了几秒。


然后，塔底河面上的波纹从四处走动、负责警戒的钢铁巨人带起的微波立刻演变成了大浪。


伴随着摇晃，塔的轮廓像是被泡涨了似的缓缓肿起。那是由于各部分的结合暂时解除所产生的体积膨胀。不知不觉间，在装甲板内部轰鸣的驱动声也停止了，从缝隙中漏出的蒸汽缓缓地向周围飘出。


又过了几秒。


停顿了一下之后，零件发生了雪崩。不光是表面，甚至牵涉到内部构造的整理开始了。雪崩也涌入了卡姆辛带走的底部，填补了空缺，并在下个瞬间迅速组合。装甲板不留空隙地覆盖在外，新的构造材料从下向上依序堆积起来。只有大型部件相互摩擦的声音点缀着它的诞生。


然后，经过甚至不到一分钟的变形时间，巨塔“真宰社”转世重生。除了悬浮在周围的岩块群和肩并肩的铁巨人们组成的防御机构，塔自身也被固定得更加结实，拥有更强的坚固性，巍然耸立于真南川之中。


接着，机器控制室连同周围的器材从塔底部突出到了正侧面。


咔嚓一声，锁定的冲击使待在那里的教授和多米诺回过神来。


齿轮做成的双眼咕噜咕噜地转动，多米诺惊慌失措。


“教教教授？！机器控制室露在外面了……啊，难道是忘记修正模拟实验的再构成模式好痛痛痛痛――”


“那――种ea――sy的失误！我怎么会――”


教授用变成机械的手将助手拎起来，声音在这时顿了一下。


“是因为如果把这――个控制室组――装进去，塔的整――体强度会下――降一个等级！你应该把这说成是高洁的自――我牺牲和英明的决断！！”


只有声音的气势让人不由得认为他在说一件理所当然的事，教授高声地叫嚷着。而躲在悬浮的岩石的阴影里看着这副情景的两人――


“出来了！！”


“是啊，出来了，好突然。”


在说话期间便展开了快攻，炫目的极光一闪――这道光辉照亮了教授的眼睛，神速的狙击沿着弧线轨迹飞来。


“唔呀啊啊？！”


咻咚！


并非能量的爆炸，而是阻止所产生的冲击袭来。在大叫的教授眼前，极光的轨迹被扭向了侧面，然后被一只闪着鲜黄色自在法光辉的手掌档住了。


“真是的……”


一位不知何时飘落在控制室旁边、戴着暗灰色高帽且身穿燕尾服的奇装绅士――拥有着老幼莫辨的美貌、皮肤白皙的“冀求的金掌”马蒙叹了一口气。


“请不要做太过出人意料的事让人担心，丹塔利欧教授。这样做对心脏不好。”


他一边说，一边把玩着掌心捕捉到的极光。这就是能够把看中的东西随心所欲地吸来抓住、或是阻挡拨开的自在法“贪恣掌”。


多米诺那像汽油桶一样圆滚滚的身体瘫软在地，说出了致谢的话。


“得得、得救了，多谢‘冀求的金掌’大人～”


“没什么，除了心脏以外都是举手之劳。比起这个，那些家伙无疑会集中攻击这里。你们能将塔再重构一次躲到内部吗？”


面对马蒙理所当然的担心，教授豪爽地甩起白衣保证说。


“不――用担心！原本机――器控、制室就是作为 ‘星黎殿’超?变?形！巨――大怪兽形态的座――舱而制造出来的！因――此防御机构也――是准备万全！！”


“怪、兽……？”


想象着己方的根据地变成机械怪物的情景，马蒙不禁以手扶额。


预测到教授接下来的行动而开始进行机器的预备运转的多米诺从旁边小声嘀咕。


“那个变形方案明明都被参谋阁下否决了，教授却因为想要至少体验一下，就在控制室区域悄悄保留变形机构，才会发生这种错误的好痛痛痛痛～”


“总――之！顶盖闭锁！”


教授再次拎起助手，拉动眼前黄色和黑色交错的拉杆。


一瞬间响起了金属的摩擦声，装甲板覆盖了两人所在的控制室。接着，运用出众却多余的技术使装甲板变得透明，透过装甲板可以看见里面的两人。


“这――样就行了！将钢铁巨人们的模式从防――御切换成攻――击！！快――快快，将那――些积压的可怜失――败作收拾――掉！”


“好的！！模式切换！将‘挥拳的圈套’从防御转为攻击！”


两人乐在其中地开始了工作。


“嗯。那么，我这边也――”


马蒙呼出一口气，将掌中的极光捏碎。贝露佩欧露和修德南好像一直在等着他们的对话告一段落，向他的意识里送来了远话。


《马蒙，辛苦了，接下来就拜托你保护教授了。》


《对手不弱，要十二分的小心。上面的善后工作由我来做。》


“是，交给我吧。”


说着，他看见周围的钢铁巨人们一齐剧烈地活动起来。他没有多加留意从拳头上产生漩涡、随时能将任何物体送入两界夹缝使之消灭的必杀武器“挥拳的圈套”，三角帽般的头部转动，将视线对焦到远处的岩块。变成聚光灯的双眼一挤，猛地迸发出了激光。


眼看就要击中的那一刻。


目标的岩石散发出鲜艳的极光，被打碎了。粉碎四散的岩石碎片挡住了相隔毫厘之差飞来的无数激光，随即溶解。


“来了啊。”


面对和预想中一样的反应以及这场极有意义的战斗重新开始，马蒙的脸上浮现起抽搐的微笑。


变得炽热飞溅的岩石，


河面上弥漫蒸腾的水蒸气，


杂乱交错地散播着破坏的激光，


左右不停回转、寻找目标的探照灯，


将这些全部盖过的闪耀极光，拖着一个看上去宛如战斗机的影子呼啸而来。


“虽然和计划有少许不同，但把他们引出来的结果是一样的吧？”


“这样比把破坏所有的东西轻松多了。”


“虽然不管怎样都会把所有东西破坏掉的啦！”


他们就是骑着箭簇型神器“卓娅”的“极光射手”琪雅拉B托斯卡纳――


“那么，接下来……我们就必须要完成赋予我们的，说不定是最重要的使命才行。”


“在不会被压力摧垮的范围内，绷紧神经吧。”


与同样乘在神器上、举着十字操控器型神器“连格”和“加提”的“鬼功推手”萨雷?哈布斯堡这两位火雾战士。


由起风带来的平静状态，经过无法称之为“少许”的重大变化，再次被打破。


卷起的琥珀色的风也好，巨塔“真宰社”的变形也罢，也有些人完全没有受到它们的影响。那就是在御崎市的北、西、东三面展开死斗的参与者。与核心部位发生的事情相比，这里的战斗虽然拥有远超其上的规模和炽热程度，却终究不过是周边的战局。它们永不饱和、永无结果，只是不停地持续下去。


行为本身倒是非常单纯。


换言之，就是“大地三神”与“红世之徒”之间的厮杀，仅此而已。


但是，当事人的一方、指挥“徒”的【化装舞会】守备队长们终于注意到了一件事。对手“大地三神”的行为看上去单纯，却很不自然。


如果不是站在他们的立场，就不会注意到。


北方。


在真南川的河面上，“沧波挥舞人”薇丝特休儿正在战斗。


那里的场景没有乱战这么简单。


从世界各地不断聚集而来的无数的“徒”，


和独自一人在其中孤军奋战的薇丝特休儿。


那简直就是对镇压这个词的具体表现般绝望的多对一。


不过，当事人的情形却从开战时起就完全没有改变。


在从全方位一齐袭来的“徒”的中心，薇丝特休儿那看不出真实年龄的美丽脸庞上，依然露出了一幅快要哭出来的表情，她微微地跃动着。


“看我的！”


伴随着深远沉闷的冲击，“咚”的一声被她轻轻踏住的水面上泛起了波纹。每当波纹离开身为震源的她，振幅都不断扩大。一开始只是脚边的小坑，后来变成了堵在眼前的墙壁，最后化作吞没数百之“徒”的怒涛。


同时，她自己脚下的水面由于周围的水升起的反作用力而向下弯曲，沉降到了接近河底的位置。从那凹下去的地方向四周看去，如同在水族馆里一样，周围的三百六十度密密麻麻地环绕着被波涛吞没，或是原本在悄悄靠近的众多“徒”。


在他们充满杀气的视线注视下。


“很疼的哦？”


她依然担心着根本没打算听她说话的对手，楚楚动人地舞蹈着。她不停旋转，一圈一圈地带起脚下的波纹，轻盈缓慢地撩动着空气。


与此相对的，水中有几十个不吉利的黑影围绕着她缓缓游动。鲨鱼群！――就在“徒”们感到威胁、背脊发凉的时候，它们突然淡化消失，只剩下了和鲨鱼数量一致、闪着珊瑚色光辉的牙。


“徒”们发自本能地知道不祥的预感已经变成了现实的危机，但已经迟了。


不只有鲨鱼回应着她的舞蹈。


真南川的水带着不容抵抗的重量，开始旋转。


水流不光束缚了“徒”，还用包含其中的锋利牙齿大肆虐杀。


那是一个以薇丝特休儿为旋转轴心、极其凶恶的杀戮漩涡。


珊瑚色的牙齿将“徒”贯穿撕裂，在大漩涡中穿梭蔓延。


在上空的“徒”们目瞪口呆的眺望中，那副场景简直就像是骄傲盛开的巨大花朵。


它是由被卷入之人被碾成五颜六色的火焰、变成水沫而绽放的花朵。


当事人也有所自觉，战战兢兢地对搭档说。


“是不是有点太残忍了……”


“不必在意手法，‘在波涛上跳舞的女人’。反正怎么杀都是杀。”


从挂在她腰间的波浪状石制徽章型神器“提欧托尔”中，“清飘之铃” 查秋特丽裘用稳重的女性声音毫不犹豫地答道。


“而且，现在也没空说这个吧？”


她催促薇丝特休儿展开接下来的行动。


正如她所说，漩涡的旋转停止，水面恢复通常状态后，又有大群新出现的敌人涌向她们两人。就好像在证明全世界的“徒”都在向御崎市集结一般，他们执拗地扑了上来。


如果是平时的战斗，只要展现出杀戮的场景，应该就能带来恐慌和溃乱。但今天在这里进行的战斗完全不是那样。


即便看见几百人被虐杀，也没有一个人后退。


何止如此，他们还毫不介意地继续前进。


为了在御崎市创造“徒”的乐园“无何有镜”，他们一个劲地前进，忘却了等待、畏惧、停止、徘徊、甚至是思考，只顾前进再前进。


集团性的感情爆发使个人放弃了对自身的控制，也失去了理性的判断。如果从这个角度来看，也许这也是一种恐慌和溃乱。


只不过，他们发泄情绪的对象是面前的那个她。


“真希望你们到此为止啊。”


薇丝特休儿即便是面对着猛烈袭来、要把自己撕成碎片的无数狂热攻击，依然流露出了悲伤。虽然悲伤，却仍在杀戮。因为这是自认为是神之战士的他们的使命。


有一群人正从靠南一点的地方，也就是在靠近“真宰社”的河面上凝视着这幅同胞被杀的凄惨景象。他们不是别人，正是【化装舞会】北方守备队。站在先方的是队长“狞暴之鞍”欧洛巴斯和副官“胧光之衣” 瑞拉雅。


“瑞拉雅，你还是觉得他们有什么策略？”


“谁知道呢？即便有，我也要再往前一点，站到能够影响战局的位置上去。”


两人用怀疑的目光观察着“大地三神”之一的女性展开死斗。


现在，和她交战的人没有一个是【化装舞会】的成员。他们全都是从封绝外面涌入、可以说是外来者的“徒”。


欧洛巴斯他们的北方守备队在初战之后就立刻后撤防御线，摆出坚守的阵型。他们这样做当然不是因为胆小，而是因为判断出与具有压倒性力量的“大地三神”为敌时，要采取有组织的行动来应对才是上上策。


因此，如果成员们在后方构筑坚守阵地的时候，现在的战乱能让杂七杂八的人用人海战术造成她的疲劳就好了……不过，这终究只是争取时间的临时手段。


然而。


再次出现在杀戮漩涡中的薇丝特休儿，还是没有过来。她一直在那里迎战、杀戮、杀戮再杀戮，好像完成任务一样持续得没完没了。


“这次也没有向这边前进啊。她到底在打什么主意？”


本想以准备万全的姿态以逸待劳地迎接对方的欧洛巴斯毫不掩饰自己的焦躁，狠狠地吐出了这句话。


瑞拉雅不想奉陪他的激昂情绪，只是开口讲述自己的感觉。


“应该不是因为对我们心存戒备这种可爱的理由吧，她的实力都那么强了。”


“我好不容易准备了让自在师担任前卫的布阵。真是的，对方到底在想些什么！”


欧洛巴斯深感遗憾地怒吼着，把手里的长柄斧头插在河面上。与用自在法支撑的身体一样，斧柄的石突敲打河面，发出了沉闷的声响。


“她该不会是想引诱我们过去吧……可是我们只要等着‘无何有镜’创造完成就行了，他们却必须在时限到来之前伤害到盟主才行。”


“是啊。”


看上去热血上涌，其实还是好好思考了呢――瑞拉雅没有把感慨说出口，而是以副官的身份再次提醒他。


“对方以那种蛮力一口气冲过来的可能性依然存在。不能掉以轻心。”


“那是当然。事到如今我们怎么可能放松？”


欧洛巴斯给出了强有力的回答，为情况的变化做好准备。


但是，没有来的依然没有来。


他们之前感到的不自然之处，就是“大地三神”完全没有前进的事态。他们踏入覆盖了御崎市整体的巨大封绝内部，占据能够充分发挥能力的地点，然后却滞留在原地。他们现在明明应该猛烈突进、击破守备队，迫击巨塔“真宰社”。


薇丝特休儿由于敌人的庞大数量而陷入了苦斗，但那并不是单方面的折磨，她看上去也没有被制住手脚，反倒是从容依旧。然而，她却始终只站在原地击溃敌人，既不逃走也不行动。


完全想不明白。


无法掌握对手的意图，欧洛巴斯他们也不能贸然进攻，以免中了敌人的圈套。对方没有已经多少时间，所以放着不管的话应该会主动行动起来。所以，即便强敌当前，他们只能以这种消极的状态勉强自己严阵以待。


在这种奇妙的胶着状态中，只有战乱在毫无意义地持续。


西方。


面朝住宅区的大路上，“群魔召唤手”萨斯瓦雷在战斗。战况与北方相似，但疯狂的程度更深。


或者说，这里俨然就是赤裸裸的地狱。


怒吼、悲鸣、恶骂、惨叫、诅咒……包含各种负面情感的声音从战场中心――一栋横倒在路上的大楼处此起彼伏地响起。倒塌的楼原本是【化装舞会】西方守备队设置的路障。


而现在，萨斯瓦雷已率领死者的军队攻入并占领了那里，而外来的“徒”们则从周围发起进攻，现场呈现出和开战时攻守交换的固守局面。在战场的顶点，萨斯瓦雷正坐在黄金的轿子里的椅子上。


“和不害怕我可爱死者们的敌人战斗，这种感觉还真是新鲜啊。对吧，我的御凭神泰兹卡特利波卡？”


萨斯瓦雷没有亲自战斗，而是盘腿坐着，用手托著腮帮子。他尖瘦细长的脸庞因喜悦而扭曲，双眼睥睨着御崎市的街道，这些到处都被“徒”填满的异常街道。


从他挂在腰间的尖石徽章型神器“提欧托尔”中，“惮慑之`”泰兹卡特利波卡用刺耳的怒吼声做出了回答，仿佛是想让充满异常街道的“徒”也一起听到似的。


“好极了，好极了！这不是极其之纯，无比之粹吗，我们这些同胞！要热烈欢迎他们才是，‘指引死者之路的男人’哟？！”


在围住轿子的倒塌大楼上层，真正与爬上来的“徒”进行战斗的是死者――戴着黄金面具的泥娃娃。不光是人偶，其中还混杂着美洲虎与羊驼等等把吃掉的“徒”转化而成的泥偶，通过让他们肥大的身体产生分身，泥娃娃的数量不断增加，简直组成了一支无限的军队。


但是，“徒”们面对这“靠近就会被啃食，涌上就会被吃光”的噩梦，依然不停地发动进攻。他们仿佛凝聚成了一个覆盖大地的巨大生物，因此没有必要在意细胞的损耗。只有在临死的那个瞬间，他们才会变回个体。


即便如此，他们喊出的话语――


“乐园。”


“去乐园。”


“去乐园‘无何有镜’。”


“去我们的乐园‘无何有镜’。”


全都一模一样。


这句话使他们结合成一个生物，在乐园前方疯狂地舞蹈，向着希望燃烧炸裂，试图穿越阻挠他们的地狱和噩梦。


另外，这里的【化装舞会】守备队也没有参与攻击。


他们把防御线从固守的大楼后撤到“真宰社”方向，排好队列静观其变。这是基于“没有没要对单纯的消耗战奉陪到底”的常识性判断。


（我们拖住了对方，或是我们被拖住了脚步……好像两种都不是啊。）


做出了这个判断的西方守备队队长“炀煽”哈拜利有些困惑地微微扭转双头防毒面具。


（看不出他的作战企图。）


从刚才开始，援护友军的自在法“荧燎原”就已解除，配置于后方的“磷子”的炮击也停止了。在这种状况下，现场已经几乎不需要认真的指挥和支援。如果把力气浪费在这种地方以至于无法应对敌人的奇策，那就鸡飞蛋打了。因此，守备队毫不放松应对突发事件的准备，只是静观其变。


话虽如此，哈拜利的思考中还有夹带着怀疑。


（就算他的任务是诱饵，我们也自由过头了吧。）


守备队和萨斯瓦雷之间已经空出了足够的距离，他们现在随时都可以掉头急行、转而支援“真宰社”。本来，他们只是装作拉开距离，想要试探一下敌人难以捉摸的意图而已，结果死者的军队只是继续着无聊透顶的固守，一步也没有离开过，而他的计划也就此失败。


现在，他们之间的距离太大，隔在中间的无数的“徒”又太多，使人无法一口气跨越。就算萨斯瓦雷使用他身为“大地三神”之一的强大力量，也不可能让事态发生急剧的变化。


结果就造成了两军在战场上没有产生任何关联的真空状态。


（在这种状况下没有试图突破，只是漫不经心地战斗，这到底是怎么回事？）


防毒面具内的目光再次转向死者的军队。


由于初战的炮击，倒塌大楼的上半部分基本化为了废墟。顶上的黄金轿子却仍然闪耀着光辉，时不时地晃人眼睛的闪亮物体则是萨斯瓦雷正在挥动的手杖。


死者们听从指挥，不断啃食着蜂拥而上的“徒”。他们在大楼的上方排布出密集的阵势，挡住了毫无间断的强袭。不断增加的分身也左一个右一个地在敌阵中呐喊，扰乱攻击的矛头，然后再突破压力较弱的部分，开始大肆啃食。泥偶们用这种方法确保了足以维持艰苦抗战的人数。


即使与从正面根本无法抗衡、前所未有的大群敌人做对手，萨斯瓦雷的指挥却没有显现出一丝动摇。


（确实不一般。）


同为军团的指挥官，哈拜利率直地感叹。


突然，有一群擅长飞行的人似乎想要聚在一起发起袭击，像一群乌鸦起飞一般冒了出来。他们集合起来，从大楼的上方急速下降，同时还释放出了火焰弹。


对此，萨斯瓦雷只是将黄金之杖一挥，大楼四角立即有几十个死者溃散，组成了四个棱角粗糙的巨大筒状土陶器，在它的表面浮现出两手交叉于胸前的直立人形，也就是火刑之图的瞬间――


“于高处献上贡品！！”


“连同火焰的飞沫！！”


怒吼仿佛变成了烈火，陶器中喷出了猛烈的象牙色火焰。


袭击者们纷纷扑进那火焰中，被烤成焦炭，接着又化成泥块，像沉重的黑色雨点一样落在大楼的四周。即便是躲过了火焰直击的人，也被如同火山灰一样混在其中的几百个黄金面具咬成了碎片。除此以外，黄金面具还在收集溅向空中的泥块以构成身体，最终形成展开双翼发起袭击的新死者。


象牙色的火焰和黑色的土块中混杂着悲鸣，在这幅遮天蔽日的地狱景象中，萨斯瓦雷和泰兹卡特利波卡又加入了几声哄笑和咆哮。


“哈哈哈哈哈！这个也好那个也好，全都搀和在一起，真是绝佳的景色啊！”


“嗯！！这正是适合装点今天这个好日子的盛大烟花！！”


半损的大楼中死者们蠢蠢欲动，在喷射的奇怪火焰的照明下，这里在“徒”们的眼中简直就是邪教的祭坛。也正因为如此，不论对方如何炫耀武力，不论被啃食多少，聚集在此地的“徒”都不会离开。不将它破坏击溃，他们就不会停止前进。


哈拜利不由得想到，这样是否全是无谓的争斗。


东方。


在市区某处，“星河唤手”伊斯特艾基正在战斗。


他完全不顾别处的战况，只是在唱歌。


“我等，在今日。”


“将达成一事。”


从他挂在腰间的圆石徽章型神器“提欧托尔”中，“启导之籁”奎兹特克用朗朗的歌声与他对答。


他们孤独伫立的广场原本是御崎市车站背后的繁华商店街。在稍远处燃烧着星星点点的青瓷色火焰的瓦砾堆，便是车站大楼的残骸。所谓的广场已成为了将在场的所有东西悉数打碎吹跑、一无所剩的破坏痕迹。


明知这幅情景象征的意义，“徒”们依然蜂拥而上。不论被破坏多少、被杀死多少，他们都毫不介意，只是凭着炽热的感情包围涌上。


在他们脚下――


“化为雄壮的大地猛兽。”


“狂野地奔跑、战斗。”


应和着两人的歌声，以伊斯特艾基为中心、半径几百米的地面瞬间变成了奢华的星空。


那并不是幻术，而是将一定空间内的光凝缩产生，形成了虽然架在空中却拥有真正力量的星星。光的结晶不只是把地面，也把歌唱的两人和奔跑的“徒”们的下半身一并卷入。乘着不知从何处飘来的歌声――


“我等今日，亦将化为飞鸟。”


这一切像是银河一样旋转着飞上天空。


“面对生之艰难，奋力振翅。”


星星在飞翔途中将碰到的东西全部炸碎，并接连迸发光芒。它们转化了死者的“存在之力”，点燃了青瓷色的火焰之海。


在这其中，唯有伊斯特艾基一人把烈火当成皮毛斗篷披在肩上，再次现出身形。他的姿势没有改变，甚至看不出运动的痕迹，不过他站立的位置和星星诞生之前相比发生了改变。看来他不知是用了什么方法，在隐去身形的期间进行了转移。


只有低沉却嘹亮的歌声在火焰之海中回荡。


“我等居住的星球太过渺小。”


“从群星的世界眺望，在心中确认。”


奎兹特克回答的歌声也没有影响到破坏的优先顺序。


这两人，只是不停地、一刻不停地杀戮着蜂拥而来的“徒”。他严厉的面相好似带着用岩石鞣制而成的皮革，没有显露出一丝一毫的表情，只有嘴唇用最小限度的蠕动编织出歌声。


“于是我等，在星空中放声大笑。”


回应伊斯特艾基的歌声，空中再次出现壮大的银河。


“再次飞驰而下，站立在所爱的大地上。”


回应奎兹特克的歌声，从空中袭来的“徒”被碾成了齑粉。


这一次轮到空中的青瓷色火焰爆炸喷涌，与地面上还在燃烧的火焰混在一起，形成了宛如要将一切燃烧殆尽的狂暴飓风。


在“真宰社”下方的临时阵地、车站对面商店街的一栋高楼顶上，东方守备队队长“蓦地”利维佐，正咋着舌眺望那边的惨状。


“啧，他到底要杀成什么样才肯满意啊。而且，那么频繁的移动，果然……”


“嗯。是在提防我的‘邪神’吧。要是能毒到像他那种等级的火雾战士，我们也算是赚到了。不过，像他现在这样四处游走就没办法来了。结果还是没什么机会出手啊。”


站在他身旁的副官“蛊溺之杯”波索因也像是在表示举手投降一般摇了摇头。


他们所属的东方守备队刚与敌人接触之后就退到了大后方。


理由就是现在他们眼前的这幅情景……换言之，就是与在“大地三神”中也是拥有最强破坏力的伊斯特艾基发生正面冲突实在是下下之策。如果到了必须发动积极进攻的时候（幸好现在最需要做的就是防守）他们没有周密的计划部署，就只会徒增伤亡，无法取得任何战果。


因此，利维佐和波索因制订了利用不断加入的外来的“徒”与伊斯特艾基打消耗战，然后瞄准时机一举打倒对方的作战方针。


但这也只是截止到几分钟之前的想法。


利维佐不是以指挥官的身份，而是作为一名战士，对事态的发展打心底感到遗憾。


“正因为一直抓不到机会，我才一直在准备各种各样的圈套啊”


“早知道会变成这样，刚开始没有费尽心思地制定计划就好了。”


波索因也不禁为这差到极点的情况叹了口气。


就在几分钟前，一份搜查令被送到这位副官的眼前。


那是对一个有着高明的隐蔽手段，玩弄多种掩人耳目的把戏，而现在正潜伏于“真宰社”附近或是准备逃走的团体――【百鬼夜行】以及“约定的二人”进行搜索的命令。


波索因所有的恶名昭著的自在法“恶灵”，是最合适用来对付他们的方法，因此上级才才会下达这道命令。而且波索因还曾经和利维佐一起雇佣过【百鬼夜行】。


对于因身为东方守备队的指挥官，所以无法抽身的利维佐来说，自己的副官被高层因为完全不相干的任务支走，这实在让他很想抱怨。不过同时他也知道，带着不满的情绪把自己的部下送去执行任务是很愚蠢的行为。为了事后不要给双方留下麻烦，这种时候应该干脆地道个别。


“现在也就只能抱怨一下这不尽人意的战况了。”


然后，利维佐那张很难看出表情的甲虫脸上浮现出了笑容。


“像他现在那样，只要制定好对策就能搞定。在你不在的这段时间，我会尽量让他以为我们这边进攻受阻来拖延时间。你执行任务时可别出什么纰漏。”


波索因捕捉到利维佐那很难看懂的笑容，也笑了起来。


“您也不要背负上只要我不在就会干出蠢事的恶评哦。哈拜利大人和马蒙大人都很大度，所以不会多说什么，不过我们在之前的撤退战中丢了脸却是事实。”


“哼，有时间在这里耍嘴皮子，还不如快点去为盟主效力。如果没有你，可抓不到那群棘手的家伙啊。”


对利维佐话中的某个词，波索因感到了一丝别扭。在现在的状况下，那个家伙对自己到底有没有命令权――这样的疑虑从他的语气中流露出来。


“盟主、啊……”


“别这么说。不管是因为什么样的机缘，总之那家伙是出于自身的意愿而站在这样的立场上的。要是不能回应他的觉悟，我们也会受到神罚吧。”


“嗯，听您这么一说，确实让人释然了几分……”


在青瓷色火焰的照映下，波索因轻轻地踢了踢那位老好人搭档。


“别死啊，利维佐。”


“是啊，事到如今，我可没有那个打算。”


利维佐也敲了一下不坦率的搭档的头，然后和他简单地道了别。


此处有一个人……准确地说是两人一体的一个人，就算现在琥珀色的风已经完全停止，她依然被慎重地隔离在事件的核心场所。


她们就是火雾战士“万条巧手”威尔艾米娜?卡梅尔以及与她订下契约、给予她力量的“红世魔王”――“梦幻冠带”蒂雅玛特。


现在，这两人正被囚禁在一个和裹住吉田一美一样形状、但是大小和强度却高出许多的风球内。对方大概是认为只要她有心的话，就能强行打破这个风球吧。所以现在的威尔艾米娜被束缚在牢笼里，一动也不能动。


她被束缚住的并不是力量，而是内心。


（又是这样。）


无论自己如何坚定觉悟，一切都没有改变。


无论自己如何不懈奋战，一切都没有改变。


（我又被拒绝了。）


她面具下方的表情一如往常地产生了动摇。


而这份动摇，到现在也没有停止。


（我明明不是那样的，但是为什么……）


在战场上吹起琥珀色的风的那个瞬间，她就被这个风球所捕获。


紧接着，菲蕾丝就对她说了一句百感交集的伤人之话。


（为什么你什么都不让我做？）


那是仿佛能将背叛的重压彻底粉碎的――


《――对不起，威尔艾米娜――》


温柔却又痛苦、悲伤却又坚决的拒绝。


（我理解你那时候之所以会背叛的理由。）


想要大声喊出来的冲动伴随着像是要将整颗心撕裂的痛楚趋驰全身。


尽管如此，只是因为这一句话，她就完全失去了行动的力量。


（就算是刚才……没错，就算是你们刚才的举动，我也理解。）


菲蕾丝被召唤出来后的事态发展――约翰的复活、两人一起隐遁――就算是被囚禁在这风球之中，威尔艾米娜也能凭借微弱的气息流动和自己是被【百鬼夜行】送进来的事实做出判断。毕竟她曾和那两人一起同甘共苦地旅行了两年。


正因为如此，威尔艾米娜全都明白。


（不对，你们两个……）


他们“约定的二人”只会注视着对方，为了彼此之间的爱会不惜利用所有人和事。因此，他们绝对不会想把威尔艾米娜置于现在这种状况中。


（才、不是那样。）


那两人并不想利用威尔艾米娜?卡梅尔。


他们之所以会像这样把她隔离起来，只是为了按照自己的方式保护朋友。


这些她都明白。


（只要对我说出来，我也会尽力做到自己力所能及的事。）


不知从何时起，威尔艾米娜所戴的面具型神器“佩尔苏娜”上出现了裂痕。


就像是掩饰内心的墙壁即将被泪水打破的前兆一般，面具开始龟裂。


（但是、但是为什么？）


无力感向她袭来。


总是、总是、像这样哭丧着脸。


虽然拼命伸出手，但却还是够不到。


虽然拼命地奔跑，但却还是够不到。


明明都是对自己很重要的人。


残酷的乱局、艰难的别离、无法回避的死亡、解不开的诅咒，


恬静的喜悦、开心的相遇、宝贵的爱、炽热的恋，


不断地奔跑、不断地伸手，


好不容易终于追上了，


接近到了能够最终结出果实的距离，


而这时，对方却坚决地说。


对不起，再见了。


（不，会变成这样是理所当然的……因为我根本就做不到。）


仿佛在与激烈情感对抗的一丝理性向她冷酷地宣告。


现在，又和几年前一样，和几百年前一样，自己的心情没有被传达出去。


（我总是这样，什么都想抓住，最后却什么都得不到。）


理性毫不留情地揭露出她的弱小，以及弱小的她应得的结果。


无论自己说过什么，留下了什么，这些最后还是会消失――结果就是这样。


（所以大家都认为“不能牵连她，不能给她增加负担”，然后就离开了自己。）


实际上，现在她还是有方法能打破束缚的。


或者说这是理所当然的事。


立即将风之牢笼打破，然后看清自己身旁的事物，选择自己所期望的道路。


仅此而已。


但是，尽管只是这样，她却无论如何都做不到。


（我又因为自己的负担太大而裹足不前了。）


她无法漫不经心地选择那条自己所期望的道路。


因为对她来说，正确的道路并不只有这一条。


是一句誓言让她参与了这场战斗。感受不到负担的沉重，唯一值得自己赌上生命，而且是自己原本应该立即选择的誓言――也就是说。


（――“为了让我们养育的少女按照自己选定的道路前进而战斗”――）


她无意识地将手伸向了面具。


面具上的裂纹更多了。


就好像心中所洋溢的感情，已经无法压抑了一般。


（对，早就已经决定了……但我却总是不长记性地犯糊涂。）


她用手掌握住假面，然后微微施力。


龟裂嘎吱作响，然后面具化为了片片碎块掉落下来。


宛如要彻底舍弃掉自己的犹豫不决一般。


（那两人会担心和疏远这么摇摆不定的我也是当然的――）


向着面具即将破裂的她――


“自由。”


“――！？”


简短的两个字从她头顶抛落下来。


声音的来源自不必问，正是威尔艾米娜头上通过冠带来表达意见的蒂雅玛特。这还是自从她们被囚禁到风之牢笼里之后，变得比平常更加沉默的蒂雅玛特开口说的第一句话。


“使命消失。”


“使、命。”


听到似乎完全了解自己烦恼的搭档说出简短的忠告，威尔艾米娜反复回味了一番后终于醒悟了。朋友的拒绝和悲伤，对所有事物的无力感和苦闷，对誓言的珍视和焦躁等等，让自己屈服的根本就不是这些，而是一个更为根本的理由。


“我的使命、消失了。”


至今为止，无论发生什么样的突发状况，都有一个促使她勉强向前迈步的原动力，都有一根向她指示正确方向的指针存在。


那就是火雾战士的使命。


但是，这个却随着创造神所发起的大命而烟消云散。


现在的她，已经是可以真正选择任何道路的自由之身。


正因为如此，她才会呆立在原地。


在自己存在依据的缝隙间，她的双手被友情与爱情扯住，在虚空中失去了立足之所，独自一人背负着重要的感情，不住地迷茫。


“我……”


现在，威尔艾米娜?卡梅尔已经无法再把火雾战士“万条巧手”的使命当作护盾，逼迫自己向前走了。


但是。


最终，她还是被逼着向前走去。


被她至今为止所构筑起的另一道羁绊。


这与蒂雅玛特丢下来让她直面现状的钥匙不同。


它是向散发着与她不相称的爽快感、崭新道路前进的邀请。


“事情我大致都了解了。”


突然响起的声音让威尔艾米娜惊讶地抬头看去。风之牢笼的气流开始紊乱起来，随即被打破。


深蓝色的圆形自在法将风之漩涡弹了开来，余光中出现了一位火雾战士的身影。


那是坐在一本漂浮在空中、有如画板大小的书上，正收回施展了自在法的手掌，戴着一副平光眼镜的美女――“悼词咏唱者”玛琼琳?朵。


而那本吵吵嚷嚷的书型神器则是“蹂躏的爪牙”马可西亚斯。


“嘻哈哈哈！我们顺利搞定遗留问题，现在过来会合了！！”


“实在是顺利地无以复加～虽然那些到处都是的垃圾让那个我多花了点时间，不过因为那家伙简明扼要的说明，总算是弥补回来了。”


“明明是不止一次被干掉的对手，还真是个热心的孩子呢、哈哈。”


“嗯，也是为了后来帮助的那个家伙呢……”


装着像往常一样你一言我一语的玛琼琳看到那抬头望向自己的茫然视线，像是感到“果然不出所料”一般，轻轻地叹了口气。


“……稍微和预想不太一样啊，给点反应不行吗？现在的状况可没时间让你像这样毫无干劲。”


“对啊对啊，这可是我那不中用的拉车马、玛琼琳?朵苦心思考出来的计策唔噗！”


玛琼琳用手掌拍了一下自己的搭档让他闭嘴，然后放弃了拐弯抹角，直奔主题地说道。


“反正多半是你想帮‘约定的二人’做点什么，但又不得不去帮那个小不点夏娜的忙，然后就在这里犹豫不决。刚才被关起来的时候，你就有种很失落的感觉吧？”


“哈哈，就好像对方说了‘才不需要你的帮忙’，对吧？”


一针见血。


直到现在，威尔艾米娜还是很失落。她正在一边将那些说她不可靠的话语拼凑到一起，一边纠正自己以前对“诚实”的认知错误。


“发生的顺序错了是也……他们用道歉拒绝了我的帮助……在那个里面。”


“那……在我们弄开这玩意儿之前，你就一直呆站在那里？”


“在战场正中心还敢这么干，你的胆子真是不小。”


玛琼琳和马可西亚斯并没有表现出指责的态度，而是冷静地了解情况。然后这两人一起开始思考怎么才让这位再次陷入低落的朋友振奋起来，最终――不需要对答案，他们自然而然地想出了对她最有效的方法。也就是――


“虽然不清楚事情的具体来龙去脉，不过现在的这里可是僵立不动就会有危险逼近的博弈场啊。至少已经开始行动的‘千变’那家伙肯定是这么想的。”


“！”


用不可避免的敌人作为引线。


“要是你不想让她死的话，就只有亲自行动。”


“！！”


然后将她要守护的东西放到面前，使她觉醒。


“而且，你现在到底是不是处在可以做出选择的悠闲立场上呢？在【百鬼夜行】出现的时候，事情的走向就已经很明确了吧？就算你想为他们做些什么，但他们本人……你看，已经连一丝气息都捕捉不到了。”


“一美小姑娘也被那个老头子带着，现在都不知道跑去哪里了。那么，你现在应该做的事情就只剩下一件了吧？”


最后，诱导她掌握战况。


于是，终于――


“果断即行。”


蒂雅玛特的一句话锁定局面，威尔艾米娜终于打破了束缚自己的牢笼，带着沉重的迷茫从静止的空洞中缓缓地飘向外面。


玛琼琳像是在给她鼓劲儿一样大声喊道。


“好啦，快点出发！你也不想在自己迷茫的时候失去什么吧？”


“明白是也。”


在玛琼琳的催促下，威尔艾米娜从原来的漂浮变得如同滑行般迅速，原来的缓慢变得如同穿刺般强劲。她悄悄地把掌心的面具覆盖一层樱色的火焰，将上面的裂纹全部消除掉了。


（现在不能迷茫，要行动……如果不想失去什么的话。）


对于她的烦恼来说，这个答案是一条极为简单的道理，不过此刻，它却像是木柴般在她心中点起了熊熊火焰。火雾战士“万条巧手”威尔艾米娜?卡梅尔开始了行动。


同行的玛琼琳也披上了战衣“托卡”，用开朗的声音说道。


“这是给失去了优先目标的杀手的忠告――顾虑往往比危机本身更加可怕。”


“在这个世上，你永远不知道自己下一刻会派上什么用场呢，嘻哈哈！”


不顾马可西亚斯的笑声，两位火雾战士飞了起来。


向着本该战斗的地方。


黑色大蛇怀抱中的世界之卵正坚实地向着“无何有境”的创造步步迈进。


以成为活祭品的巫女黑卡蒂为核心，一重又一重的“大命诗篇”缠绕在外，形成了银色的外壳，距离孵化出触及蛇身圆环的乐园已经用不了多久了。


在它的光辉下方，还有两道纠缠飞舞的火焰光芒。


燃烧着耀眼红莲的夏娜与溅起黑暗般黑焰的悠二。


在巨塔“真宰社”至近之处展开的空中战――两人一个开拓、一个阻挠通往世界之卵道路的战斗，充分地展现出了如同命运般的纷繁激荡。不过，与其说是美好的协调，倒不如说错乱繁杂的成分更多。


一边激烈回旋一边改变高度的夏娜与抑制她的势头、顽强阻挡住她的悠二在经过无数次的交锋后，逐渐决出了优劣势。


夏娜占优势，悠二处于劣势。


“哈啊啊啊啊啊！”


夏娜扇动喷射着耀眼火焰的红莲双翼，将大太刀“贽殿遮那”高举过头顶。


“喝！！”


悠二也用宛如会将刀身折弯般的猛力挥下了大剑“吸血鬼”。


擦出的火花在一瞬间闪过。


夏娜利用交锋的反作用力，在拥有能让接触到刀刃就会造成伤害的“吸血鬼”发动特性之前，使自己的身体远离开来。这是将交手双方的力道和轨迹全部提前猜透才能使出的精湛技巧。


悠二原本就不打算在剑技上与夏娜抗衡。刚才那一记只要砍到就能一击必杀的斩击，说到底也不过是诱饵而已。紧接着斩击的动作，由脑后的龙尾放出的一击才是他的本意。尽管如此，这一招的目的也只是起到牵制作用，他原本就没指望命中。


经过刚刚那次交锋，夏娜已经对他的套路烂熟于胸。为了躲避紧随着斩击而来的龙尾，她能选择的唯一路线就是闪避到正下方的轨道――


“――咻！”


在这个瞬间，红莲双翼中的一只猛然向上挥动，夏娜在原地急速地旋转起来。


悠二的直觉告诉他即将发生某种变数。


“！”


宛如洪水一般，他的衣服袖口中飞溅出无数的“银”之碎片。螺丝、齿轮、装甲碎片等等卷成了漩涡并扩散开来，在他面前极近的距离展开了一面宽阔的护壁。


在悠二的正面，夏娜放出的火焰之波“飞焰”伴随着高压，与护壁猛烈地撞在一起，灼热的余波将这一带的空气撕裂引燃，又立刻发生了爆炸。


与此同时――


通过附着在护壁上、由相同性质的存在之力构成的自在式，悠二用分身的知觉察觉到，有数个混在火焰中的物体以超过子弹的速度撞上了护壁，随后护壁便如银色的烟花般溅开了。


（把那个封入了“大命诗篇”的戒指――）


他完全没有空闲用语言概括脑“飞过去了吗”之类的思考。护壁当即破裂四散，构成了数百个“银”。这一临时手段，形成了阻挡夏娜上升的物理障壁。由各种零件组成的不完全形态的西洋铠甲群正向下方伸出手来回扭动，缝隙中有无数眼睛窥探着异变的有无，却又在一瞬间被燃烧殆尽。


被阻挡住的夏娜已经借由刚才“飞焰”的放射和爆炸的反作用力脱离了，两者完全没有产生接触。她不断观察着四周以寻找发动新攻势的机会。


在狂暴的热风中总算承受住连续攻击的悠二――


（没有继续追击。）


谨慎地确认了一下周围的状况之后，终于开始流出冷汗。冲着身体而来的斩击、吞没视野的火焰波、能够扼杀世界之卵的宝具戒指……这些接踵而至的威胁使他不禁冷汗直流――不过，在这其中――


（把控制火翼的力量凝聚在一起――原来那道强力的火焰波就是这样构成的啊。）


他运用起自己的真正武器，也就是在艰难的局面中做出更加透彻的思考。他拼命地克制，不让自己表现出一筹莫展的样子。


（全凭自己一个人去判断力量的流动，居然会如此困难……而且，如果掌握的感觉太过模糊，察觉的时机也总是只能勉强赶上，这样实在太危险。）


而且，对于这场战斗，夏娜肯定不会放水。


悠二此时从心底感到了一阵刺痛。


（不过，能够把战斗时极其自然的感觉当成诀窍记住也算是聊胜于无。）


使出全力的火雾战士少女毫不犹豫地向对手的弱点――敏锐感知能力的丧失――这一点发动了猛攻。在这场生死较量中，使用最有效率的手段将敌人打倒，对她来说是再寻常不过的打斗方式。


但不凑巧的是，正因为对方是她，悠二才不抱有对方会手下留情的幻想，动员起自己全部的理性与感性来与她对战。


（差不多夏娜也要破解我把“银”当作障碍物使用的手段了，要是不改变下招数的话……虽然学过其他障壁自在法，不过突然一下子就应用到这样的实战中，不知道能不能成功地使出来……）


虽然创造神“祭礼之蛇”可以通过感觉来获知自在法，但是因为要从模糊的记忆中追溯出具体方法，所以这并不适用于快速的应对。


而且“祭礼之蛇”对战斗之类的小事并没有兴趣。他之所以会将计划基本上都交给悠二来实行，其实是因为他现在正专心进行乐园“无何有境”的创造……简单来说，也就是除此之外的事随悠二怎么做都行。悠二简直就像是“为此而创造出的代行体”一般。


“不过我也没什么理由抱怨。”


悠二像是想要特地用自己的声音确认一遍般地说道，又飞速地甩了甩胳膊。


在战斗中使用新自在法的预习说不定还能获得造成对方动摇的额外效果，悠二抱着这样的念头，在两人正中间的位置创造出了一个物体（这种自在法要是使不出来，说不定就会妨碍到自己的愿望，所以他曾经好好练习过。）


向下方旋转了一圈后再次与悠二相对的夏娜也注意到了这个东西、


“！”


那是一个与人一般大小、十分简朴的沙漏。


它的四周环绕着字体古老的数字，准确地传达出了不断减少的剩余时间。上面写着――


《55：31》


黑色火焰形成的颜色深浅不一的容器和银色碎片的沙子包围在不断减小的数字周围，沙漏就以这个形态漂浮在空中。此刻，沙漏上方的银沙已经所剩无几，而下方则堆积得像座小山一般。这并不是以某个特定的时刻为基准形成的时间，而是带着表演的性质，为了表示距离乐园“无何有境”创造成功，现在的时间已经所剩无几而创造出来的。


悠二用这个沙漏向夏娜展现出现状的危急，诱使她产生焦躁情绪。


随后――


像是被沙漏所象征的核心吸引了一般，数道火焰向着两人飞去。


浑浊的紫焰袭向朝两人之间的最近处，也就是向沙漏突进的夏娜的灼眼。


与此同时，深蓝色与樱色的光辉扑向正在编织自在法并等待着她的悠二的黑瞳。


抢先一步的钢枪“神铁如意”擦过悠二的脸颊。


“休得无礼！”


钢枪欲将从沙漏的阴影中飞出的夏娜打下去而伸长。


夏娜的手腕却在同一时间被缎带缠住了。


“属下救驾来迟！”


缎带将夏娜从迫近的枪矛前拉开，放在了由蓝色火焰变化而成的野兽背上。


早就料到这一击会被躲开的修德南将四肢中没有握着枪的另外三肢化为了巨大的龙首，向对方发动了攻击。三个龙首分别放出无数火焰弹、火焰射线和咬噬等攻击。


在空中飞速奔驰的玛琼琳同样从托卡的手上放出无数火焰弹，将对方的攻击悉数击落。紧随其后的威尔艾米娜则用旋转的缎带将火焰射线弹了回去，最后才由夏娜以“真红”形成的拳头，把露出尖利牙齿的龙首击碎，成功击退所有攻击。


在战场上进行了火花四溅的问候之后，众人相对于沙漏中心的位置全都不同了，但是高度没有变化。玛琼琳曾试图趁着混乱突破到上空，却被修德南的攻击拦了下来。


在对方有强力火雾战士前来支援后依然能维持现在的状况，悠二不禁稍稍松了口气，然后向着给予他这份些从容的将军道谢。


“谢谢你来帮忙。”


修德南已经发觉现在的代行体更偏重悠二的人格，不过他却装作没有发现。这样做才比较有趣。


“处理完那边的事之后总算是赶过来了。不过，果然那个就是实际存在的威胁啊。”


“是啊。但是现在连玛琼琳小姐都来了……贝露佩欧露怎么说？”


看到并不只是虚张威势，而是拼命努力思考的悠二――


（就算一直在进行激战，他的心思还是细腻缜密。）


修德南在心中暗自佩服，然后向着悠二毕恭毕敬地答道。


“虽然出现的场所只是在‘真宰社’之外，但是具体情况还不清楚。贝露佩欧露认为‘仪装的驱手’等人的潜入是为了设置某种机关。”


“调查呢？”


“正在进行中。”


悠二点了点头。为了完成赋予代行体的任务以及实现自己的愿望，他挥起大剑，准备不惜一切代价地继续战斗。他这副样子确实是十分真挚，也十分顽强。


修德南对自己的古怪想法微微自嘲了一番，便与盟主一同举起了武器。


在他的枪尖所指的方向，夏娜正抓着托卡出人意料柔软背部，而挂在她胸口的亚拉斯托尔忽然开口询问己方的计划。


“‘悼词咏唱者’，你出现在这里，也就是说――”


马可西亚斯张开如同新月般的大嘴，与玛琼琳一起笑着保证说。


“嗯，全都完美地解决了。”


“嘿嘿，之后就可以尽情闹腾了，我的魔神大人啊！”


然后，玛琼琳又反过来问了夏娜一件事。


“刚刚那个家伙出现了，没问题吧？”


夏娜没有回答，而是看向正在一旁沉默飞行的另一位火雾战士。


威尔艾米娜用比面具更加僵硬的声音事务性地回答道。


“刚才，在我们入侵‘星黎殿’时，她毫无保留地提供了有助于作战计划的情报，而且还向我们提供了本次作战的关键，也就是由约翰托付给她的、改变‘大命诗篇’的秘诀。退一百步来看这个问题，对方应该没有敌对的意图。”


“暂时信任。”


对于蒂亚玛特简洁的结论，夏娜点了点头。


“……”


然后，她又下意识地瞟了一眼。


戴着面具的威尔艾米娜正和自己一同飞行。


虽然戴着令人看不见表情的面具，但她展现出了身为火雾战士的超绝的技艺。


即便如此，对方毕竟是抚养自己长大的亲人，夏娜仍然察觉出她的模样有异。


察觉到这微妙的氛围，马可西亚斯戏弄人般地轻声笑道。


“看到这家伙在那里茫然地团团转，我们就把她强拉过来了。”


“我们作为朋友能做的也就到此为止了，之后就是你们的事了。”


玛琼琳也跟着说道。


“嗯。”


夏娜松开了抓着托卡的手，跳了起来。红莲的双翼在背上熊熊燃烧，然后她飞到了威尔艾米娜和玛琼琳之间。两人沿着相同的轨迹飞行，但夏娜没有伸出手。从火星飞舞的炎发中，夏娜用那双散发着明亮光芒的灼眼投入地注视着对方。


“走吧、威尔艾米娜。”


夏娜只是向威尔艾米娜笑了笑。接着，红莲的双翼猛然加速，向着对面的两人先行一步离开。


悠二与修德南在上方，夏娜、威尔艾米娜和玛琼琳在下方。双方隔着沙漏展开了对决，他们提升速度，置身于犹如漩涡般的激战中。


贝露佩欧露独自一人伫立在原“祀灶阁”的中央控制室。


虽然教授已经完成了“真宰社”的再构成，之前修德南打开的大洞已经完全被填补上了，但位于正中央的炉灶状宝具“欣嫩子谷”却被打得粉碎。


她用第三只眼睛凝视着四散的灰烬和碎片。


（要是这个也能纳入“星黎殿”的修复能力之内的话――）


正当贝露佩欧露做着愚不可及的想象时，她的面前跳出了远话的自在式，从徽章来看，那是隶属于塔内搜索部队的“徒”。


《这里是第七小队！在中层第二十四区域内发生了大规模爆炸！颜色为桃色！》


听到这份不能置若罔闻的情报，贝露佩欧露微微皱起了眉头。


“那有没有目击到‘辉烁散布人’本人？”


《没有，由于与其接触的人全部都被灭口了，目前还未进行确认！我们将继续对周边范围进行搜索！》


自在式伴随着宛如敬礼般的恭敬声响消失了。


“唔……”


在用手指抵着下巴思考的她面前，又出现了一个与刚才不同的徽章。


《这、这里是第二小队！上层第四区域……有人目击到了紫色闪电！！》


“！”


说到紫色闪电，那就只能联想到“震威结手”苏菲?萨法利修。她与拥有桃色之炎的“辉烁散布人”蕾贝卡?瑞德、“炎发灼眼的讨伐者”还有“万条巧手”等人的关系均不浅，会作为援军加入也不奇怪。


（但是，这样做未免太过刻意。）


刚才“炎发灼眼”发动强袭时，散播四处的褐色自在式反映出“仪装的驱手”也出现了的事实。而紧接着，他们又接连看到了不同颜色的火焰，这说明对方还有其他增援，而且已经钻进了根据地的内部。贝露佩欧露不禁猜想，她们难道是希望己方认识到这样的状况？


（虽然这作为一个诱人上钩的计策来说，手段实在是不怎么高明。不过，为了确认现状，我们这边还是不得不继续搜索……所以从结果上来说，她们确实达到了使指挥系统发生混乱，拖延我们行动的目的。）


也就是说，这是一个虽不高明、却让人无法避开的陷阱。


（呵呵，敌人也不是等闲之辈，看样子能让人好好地享受到最后一刻呢……好吧，作为报酬，我就好好陪你们玩下去吧。反正我大致上也猜到你们想要干什么了呢。）


经过数秒的思索，贝露佩欧露用双眼确认了自在式。


“你们那边，‘威震的结手’本人呢？”


《是，受到突然攻击的小队前卫擅自开始了战斗……》


“因为己方的攻击，导致现场被破坏得毫无调查价值吗。”


贝露佩欧露叹着气说了声“果然如此，真没办法”。


“接下来首先要做的就是确认其中是不是有陷阱。严禁轻率地反击，必须先调查到底发生了什么状况。你们也向其他小队传达一下。”


贝露佩欧露重新制定了方针。


《是！》


《明白！》


看着伴随着同伴的回应同时消失的自在式，贝露佩欧露再次叹了口气。要是原来的“星黎殿”守备队在遇到这种情况时，通常都不需要自己亲自下达这种理所当然的行动指示。


（大概是因为距离乐园“无何有境”的创造越来越近的缘故吧，现在各种对策堆在一起变得越来越复杂了……不管怎么说，现在距离取得最终成果，还有一段路要走。）


面对着不如意的现状，贝露佩欧露依然笑脸相对。


就在这时，她的面前又展开了一个自在式。


《参谋阁下，我们想提一个建议。》


“哦……说。”


《不论对方究竟是何人，总之有敌人潜入是事实。所以，我们希望在阁下的身边……在中央控制室中配置护卫部队。》


这出人意料的提议让贝露佩欧露不禁有些惊讶，但很快她又露出了怪异的笑容。


“你们的好意我心领了，不过不必了。”


《不用吗？》


面对着迷茫的部下，创造神的眷属――三柱臣的参谋说道。


“对。我的任务已经全部完成，所以在这种兵力紧缺的时候，没有必要分散力量来保护我。”


《这、这样的理由无法使我们信服。》


“已经来不及了。她们要开始行动了。”


从先前的异变中“零时迷子”没有被夺走的那一刻起，她的计划就已经完成了。追击不确定要素的任务也由代行体――他的目标与少女“密斯提斯”不同――抢先完成。她应当做的事情已经完全、彻底地结束了。这份满足感让平时总是保持冷静的她说起话来也不禁有了抑扬顿挫。


“之后，我只要悠闲地监督一下整个流程有没有什么遗漏就行了。嗯，这也可以说是身为参谋的乐趣呢……”


贝露佩欧露好像并不着急。她依稀怀着遗憾之情，漂浮到司令室中央破碎的『欣嫩子谷』上方，看着某样物体。


三道视线投向之处――


《52：10》


一个和悠二创造的那个相同的自在法沙漏上，时间正在不断减少。


与持有着钢枪“神铁如意”的修德南从正面硬碰实在不是上策。


但是，夏娜等三名火雾战士还是做出了这个艰难的选择。


在时间有限的现状下，其他谨慎的迂回手段都不能采用。不过，创造神的眷属与他们的宝具都拥有着能将所有小把戏击碎的压倒性实力。因此，现在只有与其正面交锋，然后在艰难的攻防中，寻找转瞬即逝的微小破绽。


而夏娜、玛琼琳和威尔艾米娜，是极少数能在与修德南为敌的攻防战中寻找其破绽的火雾战士。


话虽如此，现在已经过去了好几分钟。


如果是普通的火雾战士，在这段时间内可能已被消灭了十多个人。在与死亡擦肩而过的战斗中，夏娜宛如要争抢沙漏中的每一颗沙粒般逼迫自己不停地舞动。


终于，战况迎来了转机，就在沙漏中的沙子还剩下约一成左右的时候。


巨大的“神铁如意”的刃尖直朝横飞过空中的三人袭去。


毫不畏惧的夏娜以绝对不会断裂的大太刀“贽殿遮那”弹开枪尖，与之擦身而过。但即便如此，她还是因两者之间极高的相对速度带来的威力而螺旋状地旋转起来。


“――”


不过，她并没有重整态势，反而是扇动着红莲双翼，增加其中一只翅膀的推力，使自己的旋转加速，然后大喝一声。


“――喝！”


夏娜以左拳为原型施放出拳状的自在法“真红”向着掠过自己身旁的枪柄猛击。经过之前被弹开的旋转以及双翼的加速，这一击的威力无比凶猛。  


她以让人丧失距离感的速度把如巨塔般出现在空中的“神铁如意”猛然打飞。


而威尔艾米娜并没有放过这一机会，她伸出的缎带缠住了刃尖，然后通过绝妙的力道掌握，让被打飞的钢枪带着修德南一起，以更高的速度被旋转着甩了出去。


（啧，果然太大了就不方便做武器了吗？）


仿佛被以“神铁如意”为轴心的螺旋桨卷入的修德南在飞速旋转的视野中，将钢枪变回了原来的大小。


然后――


“接招！”


“哟！”


在他的头顶附近响起了两声熟悉的声音。


“！？”


他还没来得及抬头确认，双掌的猛烈打击就已袭来，修德南从空中被打落下去。在下落的过程中，有一样东西映在了他的墨镜上。


那是正从枪上解开、快要燃尽的深蓝色锁链。


（原来是这么回事啊！）


在自己被威尔艾米娜旋转甩出的时候，玛琼琳用自在法编出了一条锁链缠上了钢枪。然后她就趁钢枪变回原来大小的时候，一口气缩短了与自己之间的距离。这还真是充分发挥了各自特性的连携攻击啊――不过，现在他可没有闲工夫去佩服这种事情。


（啧，盟主殿下！）


现在，悠二正在上空专心阻止对方接近世界之卵，攻击方面全都交给修德南负责。而现在玛琼琳突然接近、修德南被打落，发生这种状况也就意味着她正位于自己和悠二之间。


在同处此处的三位强者中，那个“悼词咏唱者”玛琼琳是最不该接近代行体坂井悠二的存在。和她对战需要事先积累一定的经验，而且她还会使用诡异多变的自在法，再加上现在悠二已经失去了敏锐的感知能力。更何况在这期间，夏娜和威尔艾米娜也在以迅猛的速度接近中。


但是，德南并没有思考到底该应对哪方。


“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”


不管哪一方，他都要拦住。


正是为了这种情况，他才被赐予眷属的权能，亦即千变万化的能力。他改变了双手双脚，变成了像是四只共用下半身的巨大老虎一般在空中疾驰。


盟主坂井悠二说道。


“上一次的事，很抱歉。”


而袭来的玛琼琳回应。


“那毕竟是战斗，不用在意。”


“不过，还是要揍你一顿啊！”


全力疾翔而来的夏娜。


“！”


“来了！”


与跟随在她身旁的威尔艾米娜。


“现在正是关键时刻。”


“不可失策。”


修德南将老虎的上半身伸向三人前方，形成了物理屏障。


只有来到悠二面前的那只老虎将他顶在头上向上飞升。他这是意图让火雾战士们攻击拦路的老虎，以此来争取到重整态势的时间。


“猪在空中飞！”


早知道她会这么做。


“喂，穿茶色衣服的男人！”


正在上升的修德南和悠二――


“是，马上赶到您身边！”


两人都不禁为歌声战栗起来。


“提切利?提切利?提切利?提！”


那是火雾战士“悼词咏唱者”即将发动强力自在法的征兆“屠杀即兴诗”！


首先。


轰！


是悠二。


“咕！？”


紧接着。


轰隆！


修德南的老虎――


“唔哦！？”


全都撞到了头。


撞到他们头的并不是来自何处的冲击。


而是在他们上升的时候撞到了一道坚硬的障壁。


完成使命的障壁粉碎后，化为深蓝色的火星飞散了。


（糟了――！）


悠二之所以没有猛撞上去，是因为他脑后的龙尾附带了自动防御功能。在感知到撞击的一瞬间，龙尾呈螺旋状缠绕在身体四周，为主人缓冲了冲击力。


（不好！）


修德南再次为这未预料到的失态而震惊，然后他遵从着自己身为眷属的本能，条件反射性地驱赶老虎向下飞去，只把因撞击而意识模糊的悠二留在上空。


夏娜就在等待这个瞬间。


“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”


她通过出现在背后的“审判”掌握了目标的位置，然后通过大太刀“贽殿遮那”发动“断罪”。灼热的大剑将被威尔艾米娜的缎带缠住的老虎瞬间烧尽，同时她也破开通道向上方猛地突进。


目标直指坂井悠二。


“――！”


悠二连喊出声的功夫都没有，就受到了对方的直击。


一闪、两闪，悠二在恐惧中发动的驱火戒指“蓝天”在挂着它的脖颈处散发出两道光芒，将“断罪”的火焰吸收了，但是很快它的吸收量就达到了上限。


在被打破的结界中――


（  　戒指 不行了 好怕 好热 自在法 防御 绝对 夏娜 活下 去  　）


混沌的意识迸发出来。


思绪的结晶交织在一起，纯粹的情感与冷漠的认识互相争斗，随后便产生了以顽强牢固的理性为根基的、有如执念般强韧的感情。


在悠二的正前方，出现了像是透明砖墙一般的――自在法。


在透明的砖块中，一块自在式的碎片正燃烧着黑色的火焰，无数这样的砖块互相结合，最终构成了一面完整的墙壁。不光如此，它还切实地发挥了功效。


墙壁从正面承受住“断罪”的火焰，成功地把它挡了下来。


不光是夏娜。


“什么！？”


就连编出自在法的悠二――


“……？”


也惊呆了。


变回人形态重新架起“神铁如意”的修德南、为了牵制他而停留在极近距离的玛琼琳与刚刚与夏娜完成连携攻击的威尔艾米娜，他们一时间都没有搞明白这突然产生的新现象。


而这之中，最先反应过来的人是夏娜。


（那个难道是……）


虽然也有悠二原本的性质的缘故，不过最重要的还是因为夏娜可以通过自在法“审判”感知到力量的流动。通过直觉，夏娜久经锤炼的战士思维使她明白了这件事在战斗中到底意味着什么，于是她以实际行动作出了回答。


（坂井悠二的自在法！）


她用眼神示意威尔艾米娜牵制住修德南。


（那个很危险。）


她迅速地掀起自在法的黑衣“夜笠”，然后取出一件宝具扔向了空中。


（必须趁他还没有熟练掌握的时候行动起来。）


浮在空中、散发出耀眼光芒的数十枚戒指是能够封入自在式，然后像是子弹一般打出去的宝具“琴弦”。现在里面封入了能够改变“大命诗篇”的式。


（要是不能一举搞定的话！！）


在她面前，悠二终于回过了神，开始回味自己身上发生的异变。


（坂井悠二的……自在法？）


确实，那并不是由任何人所教授的成果，也不像是与创造神有所关联。


（不，在此之前。）


悠二重整情绪。现在可没有这个空闲慢悠悠地思考。


（必须防好戒指。）


夏娜扔出的戒指会对头顶的世界之卵造成危害。而只有创造出乐园，才能实现自己的愿望。所以，他必须要阻止夏娜。


夏娜轻轻地把那些戒指洒向上方。


然后，戒指一个一个地散发出了与“大命诗篇”相同的银色光芒，完成了发动准备。


而夏娜只是微微地动了一下，将左手向后方微收。


一瞬间。


她手掌张开向上猛挥，同时用自在法“真红”具现出巨大的手掌，将数十枚“琴弦”全部握住，开始了急速的上升。


悠二准确地判断出了她的意图。


（她是要把戒指打进世界之卵里！！）


他下意识地扑向了巨掌的飞行轨道。当然，他没有鲁莽地用身体阻挡。


（用刚才的自在法――）


悠二立即想到自己应该再次施展出刚才挡住“断罪”的令人震惊的自在法。因为刚才的感觉还清晰地残留在脑海中，悠二就像顺着走过一次的道路前进一般，出人意料地轻松放出了自在法。


（――做到了！！）


但是，他使出来的自在法与自己的想像完全不同。


出现的自在法是一堵拦在“真红”之拳前方的透明砖墙。


不过，它只是拦在了拳头前进的方向上，连一丝阻拦的作用就没能发挥就崩碎了。


“！？”


“真红”之拳将惊愕的悠二也一拳打飞，继续上升。


然后它就这样不断加速，向着世界之卵猛击过去。


作为防御机构发动的无数“银”也被一一击碎。


拳头直击到构成卵的“大命诗篇”，然后爆裂。


但是。


唯有拳头里握着的戒指――


封在戒指中的“大命诗篇”，


被耀眼地打入了世界之卵中。


夏娜面对着紧握的拳头，笑了。


 


 


 




幕间1 眷属

“不可能。”

听到佛莱德要自己说出从引导神处得知的神谕时，乐士“笑谑之聘”洛弗卡雷断然回绝了这个毫无疑问会攸关性命的要求。

“啊，不不，我可是很希望能在力所能及的范围内给予协助。毕竟我现在可是被监禁恐吓的可悲之人。”

听到对方那谦逊有礼但却像是在耍人的回答，火雾战士“骸躯变换人”恩尼斯特・佛莱德有些犹疑是不是要真的恐吓他一下。不过，他过去和这位乐士见过很多次，很清楚他拥有无法靠威胁使之屈服的人格。洛佛卡雷是那种对自己的生命没有太大的兴趣，只专注于享乐的“红世之徒”的典型之一。

因为看不惯自己的契约者一直苦苦思考该如何应对的样子，他胸前的假花状神器“神之珍酿”中，“应用技艺”布莉姬用哀求般的语气问道。

“怎么会不可能，你不是眷属吗？我们知道引导神与眷属接触的时候就会下达‘神谕’。呐，拜托你了，我们这边可是被逼得走投无路了！”

“嗯。”

但是，洛弗卡雷稍稍斜起自己的三角帽，露出了为难的神色。他在静止的公园里踱了几步，然后停下来，像是很稀奇地看着一架秋千说道。

“不。那个……真的不可能。虽然确实如同‘应用技艺’所说的那样。”

“那――”

“已经可以了。谢谢了，布莉姬。”

佛莱德以温柔的声音向平常总在这种场合替自己消解焦躁情绪的搭档说着，然后转向洛弗卡雷问道。

“难得见你一面，能不能请你说出为什么不可能的理由？你想让我们无功而返，那至少也给个能让我们信服的理由吧。”

“……明白了。不过相对的。”

洛弗卡雷掀起帽子前缘，做出向四周张望的动作。

察觉到他这动作的意思，佛莱德松开二郎腿站了起来。他摊开了双手，这对火雾战士来说是个宣告自己没有武装的动作。显示自己并没有隐藏什么阴谋的诚意姿态――蕾贝卡经常臭骂他这个动作假惺惺的。

“知道，我不会让这里的火雾战士对你出手。我会保护你到安全区域。这之后你要逃去哪里或是和尼可拉斯讨论艺术，都随你便。”

“非常感谢。”

像是在进行宣誓仪式一般，洛弗卡雷身体前屈地还了一礼。接着，他纵身飞上了好像早已盯上的讲台上――一个固定在弹簧装置上的白马型游乐器材。洛弗卡雷脚尖踩在白马身上，白马却纹丝不动。然后，与刚才不同，他总算像是个乐师般优雅地弯了下腰，徐徐地――

“那么――”

啪啦一声，像是谈话所必须的一样，他弹了一下鲁特琴。

“如果是在平常的夜会，因为之后将会幸浴吾神之荣光，我等都会唱诵数篇诗歌，让听众一直聆听到微困的深夜。然而，今日没时间进行繁冗的程序，所以我也只好强忍着这份遗憾，将直接以唱诵回答你们的问题。”

（前言还真长啊。）

乐师并没有理会洛弗卡雷和佛莱德，只是自顾自地开始了讲述。

“至于为何不可能，那是因为‘没有神谕’……简单至极，也是理所当然。”

啪啦一声，他与其配合地弹了一下鲁特琴。

“因为对于放置不管也不会改变，或者已经大势所趋的事，是根本不需要‘引导’的。”

啪啦一声，洛弗卡雷吸了一口气，像是在朗诵诗歌一般。

“没有神谕，那是因为吾神不会现身……简单至极，也是理所当然。”

佛莱德为了能更快地推进对话，向他追问道。

“不会现身……？不是可以通过‘他心通’的仪式，来呼唤沉睡于这个世界某处的神，进行神威召唤么？”

啪啦一声，洛弗卡雷弹了一下鲁特琴，用歌声回答了佛莱德的问题。

“吾神绝非沉眠……而是时常在世间巡回观察。在眷属之中徘徊的神灵即是我等敬畏侍奉的引导神――‘觉之啸吟’沙哈尔――”

啪啦一声，鲁特琴的音色变得更深沉了。

在帽檐与立领中的脸仿佛一开始就不存在一般隐藏在阴影之中。

“如果在我等眷属的见闻中，出现了不加以引导就会虚无消失的新灯，吾神便会降下唯一的灵告――‘理应知晓之事’――成就神意召唤。”

感到自己像是在威胁眼前渺小的“徒”的佛莱德像是要挥去这种心情般念叨起刚刚自己说明的内容。

“我们解释的‘炎发灼眼的讨伐者’所提出的计划不能奏效吗？难道对于两界穿越、宝具、人化、封绝、表明思想，甚至是火雾战士的产生，‘神谕’都向世人降下了预言……！？”

那位就连身为同胞的“徒”们都十分忌讳，也给佛莱德带来灾祸，总是随心所欲地用晦涩难懂的话来怂恿他人的神，使得他的声音中笼罩着一种难以言喻的愤怒与不信任。

啪啦一声，伴随着深沉的音色，神之眷属静止不动地答道。

“你们的计划已经给湍流带来了微小的误差……事后承认此事并不是引导。因此，这不值得让我等行使‘唤起’和‘传播’的神之权能。”

啪啦一声，鲁特琴宛如裁决的锤音般响了起来。

听完这段话，布莉姬很快就泄气地说道。

“怎、怎么办，佛莱德？之前我还跟蕾贝卡、苏菲、玛琼琳和启作信誓旦旦地说了没问题来着。”

“不要只是受到一点挫折就放弃，这可不是什么轻松的任务。”

佛莱德勉强安抚了已经有些慌乱的搭档，开始思考现在自己能做到的事。

“我知道我们不能硬来。那么，如果在战场上发生了某种状况威胁到你，你就会进行神意召唤？”

“这还真是个让人为难的问题……”

啪啦一声，洛弗卡雷轻轻拨响了鲁特琴，然后便摆出了陷入沉思的姿态。不光是他，对于其他眷属来说，至今没有人在被迫的情况下发动神意召唤。到底该如何回答才算妥当，他要自己先整理一番――不过，没过多久。

“先讲一个事实。”

他开口说道。

“对于现在御崎市展开的战斗，倘若发生了使吾神留意的事，那我就没有理由袖手旁观。”

“如果只有‘炎发灼眼’的计划就不行吗？”

对于佛莱德的确认，洛弗卡雷毫不留情地点了点头。

“嗯，这还不够……但是，不管怎样，这次的舞台是形成新世界的战场。在预料之外到底会发生什么，我们都不清楚。要是运气好的话，意想不到的事――”

他的话在此中断。

“？”

在佛莱德和布莉姬的眼前，洛弗卡雷的身体和声音开始了颤抖。

“――意想不到的事实吗。”

在完全没有余力思考和说话的状况下，他的自在法“千里眼”在御崎市的战场上，被某个场景――就如同字面意思般夺去了视线。他身体内的某个预感膨胀起来，将引导神的至高之言如同大喊般强劲、如同歌谣般高亢地吐露出来。

“这……是怎么回事？” 


 异邦人之梦、神之梦 

吉田一美站在风中。

    不是琥珀色的暴风，而是在柔和的荒野微风之中。

    在眼前能让人体会到苍穹的深邃一般无尽辽阔的青空之下，远方云雾缭绕的群山和近处分布在白色地表上的绿丘夹着一片波光粼粼的宁静湖面。

    水、土和草的味道，弥漫全身。

    随着微风轻抚脸颊的，不知是草尖还是花瓣。

    伫立在山丘上的吉田眯着眼睛俯视这一切，低声喃喃。

    “好美的……梦。”

    对，她很清楚，这是梦。

    她知道自己身处何方，发生了什么事，也正因为如此，她的心才会止不住地颤抖。因为她感觉到，那幅光景被染上了幸福的遗憾，喜悦的痛楚与平和的悲伤。

    所以，就连那是谁做的梦，她也知道。

    “谢谢你，吉田一美小姐。”

    吉田第一次察觉到，在面前平缓的绿色坡面上，有一个少年正背对自己坐在那里。就连他是“永恒的恋人”约翰这件事，她也理所当然般地知道了。

    “谢谢……我吗？”

    “嗯。”

    面对怯声怯气询问的少女，约翰隔着瘦小的后背温柔安静地回答。为了不惊醒在他的身旁，把脸颊搭在他肩膀上安然入眠的“彩飘”费蕾丝，约翰轻轻地说道。

    “因为你为绝对不希望这样的费蕾丝实现了我任性的愿望。”

    吉田不知道他这种奇怪的措辞到底有何用意。

    “所以，要谢我？”

    “是的。如果一直待在‘零时迷子’里，总有一天我会消失。在变成那样之前，让我们再次相会的人，毫无疑问就是你。所以，谢谢你。”

    约翰毫无炫耀之意的谢词对于吉田来说却辛酸不已。或许是因为在梦中，她能够直率坦白地说出心中怀有的感情。

    “对不起。”

    “嗯？”

    突如其来的道歉使约翰总算将视线移向背后。

    吉田对与风之伴侣相配、与纯真笑脸相称的少年忏悔道。

    “我现在大概能理解费蕾丝小姐把‘希拉达’交出来的心情了。但是，我却为了改变自己喜欢的两个人之间的形式……强迫她做了绝对不期望的事。所以，我要说声对不起。”

    “……”

    约翰微微一怔，然后露出笑脸，为她的坦诚满怀敬意地说。

    “……你是在为费蕾丝道歉呢。不过，当初是费蕾丝提出强人所难的要求，把宝具‘希拉达’交给了你，而且你也因此十分苦恼，甚至还遭受到预料之外的危险。既然这样，我要回答你的话还是谢谢。”

    “约翰先生。”

    把视线从诚惶诚恐、一时语塞的吉田移回正面，约翰眺望着向远方延展的绝美景色，满足地吐了一口融入风中的气息。

    “我把你叫到这里的理由是给朋友带口信，本来只是这样而已……但是现在我觉得，能跟你说说话真是太好了。”

    “口信……吗？”

    “因为接下来会变得很忙，没有时间顾及这些事。费蕾丝为我对她做了过分的事而耿耿于怀，说着‘不能来’，拒绝再与你有所牵扯……不过，我却想试着一鼓作气地撒撒娇。再怎么说，我们也是朋友嘛。”

    从他那天真无邪的任性中，吉田突然感觉到了什么。模糊的悲伤，或者是隐藏的苦心。即便她知道这样做有些多余，但果然还是因为梦的关系吧，她直率地询问道。

    “今后，您打算怎么做？既然是费蕾丝小姐不希望的事，也就是说，约翰先生要……”

    “嗯。我会消失。费蕾丝不愿意的，就只有这件事而已。她从来没有把自己的愿望放在心上。虽然没剩下多少时间了，我想对在这期间能做的事情投下赌注……不，应该说是寄托希望。”

    面对仅仅袒露背影、表明决心的约翰，吉田怀着希望说道。

    “治疗，或者类似的事情吗？”

    对吉田始终温柔的话语，约翰却用微笑予以否定。

    “不是。不过，那是曾经有一位‘王’尝试过的、跨越死亡的唯一方法。如果利用即将发生的事态，或许就能实现。”

    没有解释那般简洁，对于觉悟的确认变成了自问自答。

    “我们准备利用创造神的大命成果。所以交出了改变式的虎之卷，唆使他们像刚才那样做。幸好两位天才前辈留下了用做参考的雏型，我当作兴趣研究的式也总算达到了实用的水准……啊，刚才说的利用或唆使之类的话还请保密哦。创造神和火雾战士听了会生气的。”

    “是，我明白了。”

    虽然有一大半都没听懂，但吉田还是为约翰像是做了恶作剧的小孩一般要求保密的行为情不自禁地露出了笑容。

    大概是受到了她的影响，被微微颤动的纤瘦肩膀暴露出笑意的约翰抬起脸来。

    “这里的景色不错吧？”

    对天，对山，对湖，对一起做的梦，他向少女夸耀道。

    “这里是我小时候，第一次和费蕾丝一起飞上天空后抵达的地方。听了和父亲一起飞翔在世界各地的事情之后，我就缠着她说‘那我也要’。”

    吉田察觉到自己不需要回应，就任凭少年说下去，自己只是默默地聆听。

    “我只是想和费蕾丝一起永远飞下去，所以就忍耐着冰冷的寒风和沉重的眼皮。我紧紧握住她温暖的手，不顾一切地将痛苦隐藏再隐藏。但是，飞过君士坦丁堡附近时，我终于还是昏迷了……等到醒过来，我就发现自己睡在这里的湖畔上。”

    吉田似乎看到他的脸微微向旁边靠去。

    “我睁开眼睛时，眼前就是这幅光景和担心地看着我的费蕾丝。然后，她用‘放心吧，等好了再一起飞’这种奇怪的方式责备了我。在那之后，我们有数百年都没再来这里，虽然一起飞的机会有数万回的数十个小时。”

    比眼泪还要灼热的感情，从声音中流露出来，融入风中。

    “那么，为什么事到如今费蕾丝会做这个梦呢？”

    约翰深深地吸了一口气，大声说道。

    “啊啊DD与那个时候一样，我们就在这里。”

    如同打鸣的公鸡一般，他宣告着梦的结束。

    “我是幸福的。”

    费蕾丝依靠的肩膀开始晃动，头发也随之摇晃。

    接着，约翰温和而坚强地对自己所爱的人宣誓。

    “今后不管发生什么事，变成什么样，我都要和费蕾丝在一起。”

    “嗯，我也是哦，约翰。”

    像是诚心的宣誓得到了认可，又或是宣誓得以成立一般，费蕾丝回答之后回过头来。吉田看到了两人极其安详的笑脸。

    被无比清新的光景打动心神的吉田，同时产生了梦境随风飘散的感觉。

    “啊……”

    在梦的碎片开始飘落之时， “约定的两人”已在不知不觉间站在了她的面前。正因为相爱而分开的两人对引导他们再次邂逅的少女致以微笑。他们牵起来的手想必再也不会分开。

    然后――

    受托传达口信的吉田醒了。

    “……”

    不容她回味睡梦的余韵，战场在突然开阔的视野中延展向无尽的远方。

    异形的“红世之徒”成群结队地袭来，这是一幅犹如噩梦般的场景。

    “DD！？”

    巨大的反差令吉田张口结舌，她忍不住扭动身体。

    （我被绑住了！？）

    发现自己的身体被绑的吉田陷入了恐慌。

    她拼命地试图解开束缚――

    “冷静一点！没事的……”

    从她的身旁，传来了男人慌张的声音。

    “……倒也不能这么说。”

    他追加了一句让人完全不能放心的话。

    吉田这才注意到还有别人，不过在视线无法从噩梦般的场景上移开的她的眼前――

    强烈的冲击撞在侧面并爆裂。缠绕着褐色火焰的黑色块状物体DD它原本是由火焰牵引的车子，但已经在四处碰撞后不能保留原形DD被甩了出去。

    虽然看到从效果范围之外有更多数量的“徒”杀来，吉田的直觉还是告诉自己，她受到了保护，而且她也明白了褐色火焰意味着什么。吉田总算从仅有的精神中找到了可以用于思考的容量，于是重新开始审视周围的状况。

    眼前与战场之间隔着一块玻璃，她在移动，或者说是被搬运，这里似乎是室内，她听见了引擎声。所以说――

    （在汽车里面？）

    她刚才一直觉得身体被束缚，原来是因为座椅上的安全带。想起自己拼命挣脱这个的丑态，吉田不禁满脸通红。这也是因为她有了这么做的从容心情。

    接着――

    “冷静下来了吗？”

    从左边（起初她连左右都没有分清）再一次传来了声音。

    “安全带似乎让你受惊了，真是抱歉。内部姑且算是我掌管的领域，冲击和倾斜基本没有影响，只是出自于让客人坐在助手席上的习惯，我忍不住就给你带上了。”

    对听似友善的声音，吉田本想回以尴尬的笑脸，却再次陷入了惊慌。

    因为驾驶席上姿势端正却以拼命的动作握住方向盘的人是个一副绿色制服制帽的装束，面孔被护目镜和围巾遮住的可疑人物。

    理论上分析是“徒”，直觉上感觉是友好的“徒”――虽然分别作出了判断，但作为一名少女的吉田还是无法轻易习惯这样的状况。

    似乎对被人畏惧的事情早就习以为常，司机轻松地问道。

    “果然使用人化之术比较好吗？我听卡姆辛老翁说，别看外表，你是一位战历丰富的人DD”

    “算了算了。帕拉，你有空操多余的心，还不如集中注意力开车。”

    这时，不知从何处传来了壮年男性的声音，司机――也就是“舆隶御者”帕拉向挺直的脊梁骨注入了更强的力量。

    “是，对不起，头儿。”

    帕拉说完就操纵着细长的变速杆，时不时地左右变换方向盘。车子沿着被褐色闪光埋没的道路向前驶去。咚的一声，响起了撞上某种坚硬物体的声音，但是就像司机说的那样，在车内感觉不到让外面景色晃动的颠簸。

    粗野的声音再次传来，这次他的说话对象是吉田。

    “小妹妹。虽然有点吵，你就忍耐一下吧。再怎么说，周围一带都是这样呐。”

    不是很大的箱型货车的窗户上映照出闪闪火光，这里是轰鸣声从四处响起的战场。对于稍有大意就能让人失去神智的它，用“凄惨的光景”来形容未免太过温和。这种现实的威胁具有随时都会冲破车窗闯进来的危险性。

    “本想隐蔽地逃出去，可是对方的数量实在太多，退路就被截断了。现在这样还是选了一条人数较少的路呢。”

    头儿，也就是 “深隐之础迸９硪阅局泼婢叩男翁贴在这个战场最前列的车头中央，本来是由拉丁字母组合而成的品牌标志所在的地方。他的嘴一张一合，向车内传达一筹莫展的声音。

    “真没办法，在状况发生改变之前只能在市里四处躲避了。明白了吗？”

    “是、是的。那个，卡姆辛先生他们呢？”

    面对点头询问的吉田――

    “在屋顶上，如你所见DD”

    就在做出回答的牛鬼眼前，疾驶的车子停下片刻，而缠绕着褐色火焰的块状物体以磅礴的速度和重量从旁通过，将正在迫近的数位“徒”轻而易举地一扫而光。

    “正和我的保镖一起忙工作。比起这个，老大和大姐的口信收到了？到后面去看看那两个人吧。老实说，我们根本顾不到那边。”

    （老大和大姐，是指约翰先生和费蕾丝小姐吗？）

    吉田有所领会，但没有问出口，只是再次点头答应。

    “是，我明白了。”

    面对着让人难以忍受的颠簸场景，吉田总算伴随着浑身的拉扯感解开了安全带，钻入与驾驶席之间的狭窄间隙（动作有些不太体面），然后来到了行李舱的空间里。看到拆除座席做成小房间里存在的物体――

    “……！”

    她不禁屏住了呼吸。

    在防卫装置西洋铠破碎散落的碎片中。

    被猛烈冲击弹开的红莲之拳的彼方。

    由戒指宝具“琴弦”向寄宿着乐园“无何有镜”的世界之卵打入的自在式，迅速地将周围的“大命诗篇”活性化并向四周扩散。

    仿佛是动摇夏娜心声的波纹一般。

    或者像是侵蚀世界之卵的病原体一般。

    受到强烈的打击而开始坠落的创造神“祭礼之蛇”的代行体坂井悠二――

    “唔！？”

    总算重整态势，同时向中央司令室的参谋传达了远话。

    为头上发生的异变而大为惊愕的将军“千变”修德南――

    “黑卡蒂！！”

    直接对已成为卵之中核的少女叫道。

    在司令室的回信到来之前，

    《DD　没　关　系　DD》

    巫女“顶座”黑卡蒂便把作为言语来说太过微弱的他心通唯独传给了修德南。

    《DD　不过　很　难受　DD》

    紧接着，参谋“逆理仲裁者” 贝露佩欧向两人――

    《没有破坏。》

    直截了当地回复了状况报告。

    《这样做并不是破坏。》

    她的叮嘱声因出人意料的事态而压低了声调。

    正如她所说，虽然世界之卵散开了一轮波纹，形状却没有发生太大的变化。悠二他们担心的仪式妨碍以及由“大命诗篇”引起的崩坏，没有任何征兆，也没有出现在任何部位。

    但正因为如此，很奇怪。

    战斗开始后，悠二第一次忘记了一切，仰头注视着不是异变的异变。

    “汝等，做了什么DD！？”

    他顿了一下，用终于将意识转向战斗的“祭礼之蛇”的声音，以同一张嘴说道。

    “对朕创造的乐园，汝等做了什么？”

    在那之前――

    “……”

    修德南移至保护代行体的位置，墨镜后方隐藏着仿佛随时都会使其破裂的愤怒，而镜片上映出了正面的景象。眼前是不知从何时起与他们对峙的、既是三人也是六人的讨伐者。

    左边是裹着宽大战衣“托卡”、“蹂躏的爪牙”马可西亚斯的火雾战士――“悼文吟诵人”玛琼琳・朵。她把嘴咧成了月牙形，大声笑道。

    “那些话，还是跟把它打进去的当事人说吧。”

    “记住，给我听清楚了，噫嘻嘻嘻！”

    右边是从面具上飘出无数如胡须般的缎带、“梦幻冠带”蒂雅玛特的火雾战士――“万条巧手”威尔艾米娜・卡梅尔。她把手挥向旁边，夸耀般地说道。

    “裁决神明的神旨……如今正是赏赐之时。”

    “伏地倾听。”

    然后是中央，燃烧着红莲双翼和巨大獠牙下颚的“炎发灼眼的杀手”夏娜。

    “我们的目的并不是阻止。”

    “但是，我等不能容忍你们放纵的欲望。”

    与天谴神“天壤劫火”亚拉斯特尔一起，夏娜以洪亮的声音威风凛凛地宣告出自己的决断。”DD我们，向即将被创造出来的新世界中DD””DD织了入一条新的理DD”

    听到两人的话，悠二马上就理解了。

    作为战斗者，他理解了被打入的自在式的效果。

    “目的不是对式的破坏……而是改变吗！！”

    理解了两人之语的“祭礼之蛇”无比愤慨。

    身为创造神的他自然明白对那个自在式的效果会引发怎样的变异。

    “汝等想要歪曲朕的“徒”之果实么？”

    一方面，他不知是否应该盲信，心存怀疑。

    而另一方面，他的意识转向了漂浮在战场一隅的沙漏。

    《48：20》

    将彼此的想法如捻绳一般收束起来。

    悠二的声音――

    “那个新的理是什么？”

    和创造神的声音一齐问道。

    “不管怎样，应当都是对“徒”的枷锁之类吧。”

    夏娜和亚拉斯特尔没有不会搪塞，也没有拖延时间。

    仿佛在说没什么好隐瞒一般，他们再次明确地答道。

    以把话丢给敌人的气势和能让整个战场听见的声音说着。

    “DD再也不能吞食人类。新的理仅此而已DD”

    “DD绝对不允许把我等的新世界变成无条件的乐园DD”

    轰鸣的声音仿佛就是宣战布告。

    终于――实际上，也没有隔那么久。

    悠二察觉到了。

    “那是……什么啊……”

    而创造神感觉到了。

    “汝等，要扰乱乐园吗DD”

    她们正是为了那个理，对放荡和放纵挑起了战斗。

    仿佛在体现火雾战士和天谴神始终与“红世之徒”和创造神对立的事实一般，“炎发灼眼的杀手”等人是恪守规则的法眼，也是讨伐歼灭的势力，而天谴神就是在只为放荡和放纵而活的“红世之徒”中，唯一一个能够给予严厉处罚的存在。

    对于乐园而言，这就是最大的威胁。

    在为了战斗而做出宣告，处在理想状态中的夏娜和亚拉斯特尔面前。

    “……”

    “DD”

    悠二感觉到自己的声音在颤抖。

    “……那、是指……”

    创造神则发现了异常。

    “DD唔？”

    两人的意识使他没有拿着大剑的手抓住了衣服的胸口，强行连好了那个微微歪斜的东西。“祭礼之蛇”的表情如同顽石般没有变化，他用悠二的声音――

    “修德南。”

    对面前的将军下达了命令。

    “无需手下留情。”

    “遵命。”

    作为对代行体强韧意志的敬意，把愤怒的巨大压力填入人形的修德南在猛扑上去之前。简短地做出了回答。同时，他的轮廓慢慢地崩塌，逐渐膨涨起来。

    在他身后阴影中的“祭礼之蛇”则亲自向中央控制室里的贝露佩欧露传去了远话。

    《我本想让那件事等到时限快到时再做，我的参谋啊。》

    《是。不管是采取多余计策的时间也好，还是想出新手段的空闲也好，我认为都没有必要提供给他们，我等的盟主。》

    贝露佩欧露充满喜悦的声音，让人仿佛能看到她的笑脸。通过不耻下问决定对盟主创造神的作战执行，会让她感到身为参谋的幸福。

    “祭礼之蛇”点了点头，用代行体的嘴说道。

    “首先应该共同解决眼前的事情。”

    悠二的手握得更紧，他瞪视着正要赶赴的战场。

    向着自己选择的，自己的路。

    《唔喏噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢DD！！》

    “探耽求究”丹塔利欧教授兴奋而疯癫的尖叫以不输给夏娜等人的大音量，回荡在巨塔“真宰社”的底部……然而，它的内容既不是对宣战公告的反应，也不是对他们所说意图的异议。

    《把记录了――式的不断运转和完――全显现之前的记忆全部清――零了！？而――且还是窜改！？也就是所――谓的一触即发的突――发――事件！！》

    比起其他举动，他先利用探到机器控制室外的扩音器，将自己的计划被打乱的愤怒一字一句地散播到战场上。

    由于跟制作者的同调，连践踏着河面的钢钢铁巨人也像耍赖的孩子一样活跃起来。它们的拳头构成了看不见的旋涡，其他人一旦碰到挥动的必杀武器“挥拳的圈套”，就会被推至两界的夹缝，从这个世界彻底消散。

    接着，多米诺冷静地宣读列表。

    《引紧急警报的部位是从基干部第三层至第五层、主要构造群10510项到50468项。中略，从运转法则群3061810项到96185101项。》

    《何――等膨大的数量！而――且是一口气改――写基干部的强――大威力！！难――道这是区区一个自――在式引发的吗――！？》

    劈开因尖叫而震颤的空气，扫去混沌与狂暴的波动，两位火雾战士乘着神器卓娅奔而来。从钢钢铁巨人挥动的必杀之拳和围绕“真宰社”浮游的岩块之间的狭缝中，两人宛如轨道弯曲的箭一般穿了过去。

    偶尔射出的极光炮弹“鹰狮之咆”和“龙式之哮”大半被也能用于盾牌的“挥拳的圈套”阻止，因此只能徒劳无功地击穿岩块。与滑稽夸张的外表相反，教授引以为豪的防御系统采取了缜密的连携攻击，对两个人穷追不舍。

    其间，扩音器中仍在传出对话的声音。

    《哎～好像是在打入自在式的瞬间，开启了备用案的更新功能，一口气改写了大量的式……咦，这个手法和式的组成，与教授以前尝试过的改变实验完全相同好痛痛痛痛！》

    像是要掩饰后半句的内容一般――

    《而――且！结――果居然是禁止变――换人――类的存在？》

    教授终于提出了宣战布告。

    《岂――有此理！令人费解没意思没意义的DD规定外条款！居――然对世――界上唯一一个完――成的自――由天地“无何有镜”做出此――等冒渎之事！》

    “所以说，我就是看不惯那一点啊，老爹。”

    “再怎么说，我们也是火雾战士。”

    差点咋舌的“鬼功推手”萨雷?哈布斯堡和看似不耐烦的“绚之羁挂”吉索，在高速流逝的场景中轻松降落。

    “萨雷先生！？”

    “喂！？”

    “在搞什么DD”

    不由得回过头去的“极光射手”琪雅拉?托斯康纳、惊慌失措的“破晓先驱”奥翠妮雅和“夕暮后尘” 维琪妮雅等人随着神器“卓娅”飞到了前方。

    “那么，虽然有点费劲。”

    “能干多少，就干多少吧。”

    萨雷和吉索在河面上如滑行般向前迈出了一步又一步。速度差使他险些跌倒，他好不容易保持住平衡之余，又从腰际拔出十字型的神器“连格”和“加提”，把它们当成两把手枪一般在手中把玩。当然，这样做并不是为了耍酷，而是要把神器上看不见的线延伸至远处。

    《你说――谁是老――爹！？今――天是最――后一次和呆滞迟钝的失――败作打交道！永――别了！！》

    随着教授的喊声，各自挥舞着“挥拳的圈套”的几台钢钢铁巨人向他攻了过去。

    在河面的正中央停下十字型神器的萨雷，摆出了下蹲的架势，

    “想告别吗……啊啊。完全赞同！！”

    他一口气举起了双手。

    看不见的线从手中的神器沿着水面延伸向各个方位，前端出现了多个用水制成的手掌。它们抓住逐渐接近的钢钢铁巨人的脚，将以庞大重量冲过来的巨人绊倒。

    但是，这种使出第二次的战法――

    “！？”

    并没有按照他的期望，造成由“挥拳的圈套”引起的同伴误伤。覆盖在钢铁巨人的手掌上看不见的旋涡，在巨人们即将接触之前就消失了。

    “啧，说起来上次他好像就嚷嚷着要想出对策。”

    “直到最后都是个麻烦的家伙啊。”

    萨雷这次终于咋了舌，而吉索的语气却一如既往。教授在探到外面的机器控制室中，无比得意地叫道。

    《嗯嗯～哼哼哼！别～以为同样的把戏还会对我起～作DD》

    教授看到了踩踏着倒下的钢铁巨人，跳跃起来的东西。

    从水面下出现的是，由岩石堆成、露出獠牙的狮子傀儡。

    材料正是在数次激战中受到破坏、沉入河中的岩块残骸。

    《DD唔啊啊啊啊啊！？》

    围在巨塔“真宰社”四周的岩块群因“鬼功推手”操纵的无效化机能，在被破坏的那一瞬就丧失了盾牌功能。萨雷敢于跳进去，就是因为先确认了这一点。

    （剩下的，就要看老爹突出来的部分有多结实DD）

    他站在水面上，打算在接连倒下的钢铁巨人重整态势之前，让狮子继续发动攻击的想法十分唐突地破灭了。

    “！”

    狮子跳向错误的方向，撞在了塔的墙面上。

    他也随之被拉了过去。

    萨雷猛然察觉，他用不可视的力量编织而成的线从中间部位被抓成了一束。

    这种事是谁干的，他不用想也知道。

    “冀求的金掌” 马蒙就站在岩块群的一角。

    “乐园里充满了‘存在之力’。明知如此，你们还要特意禁止吞食人类的行为……难道是想通过保证人类的安全，向那些对创造有异议的人表示妥协？”

    在闪耀于掌心的“贪恣掌”的影子下，马蒙作为“徒”的一员提出了自己的疑问和怀疑。

    “不管怎样，创造神的大业DD即是我等愿望的结晶，不容伤害。”

    看见了他的身影――

    （这么快就来了啊。我跟这家伙八字不合，真不想跟他作对手。）

    （他是算好了最佳时机才登场的，你就别想啦。）

    萨雷一边与搭档交换了简短的思考，调解从双手的神器伸出的线长，以被抓住的地方为支点，仿佛在风中吐丝游走的蜘蛛一般飞了起来。他那将细腻的技巧利用至极的行动却有些太过牵强。

    “像你这种最危险的家伙……”

    大衣随风飘舞，他一口气飞去的地方是――

    “不能交给对方来做！！”

    “这可是由我们承担的重大任务！！”

    狮子破碎之时，机器控制室中。

    《教教教授～！？》

    《啊啊――太――缠人了！》

    “噗哧”一声，在传来奇怪声音的瞬间――

    嘶砰！

    空气爆炸声响起，引发了笼罩着整个机器控制室的强烈放电现象。

    “咕、啊！”

    “不好！”

    眼冒金星、全身被电烧伤的萨雷失去了平衡。

    远远看到这一幕的马蒙――

    （好机会DD）

    正要把自在法“贪恣掌”的闪耀手掌送过去――

    “DD！！”

    却猛然转向背后。

    铿！！

    随着一声巨响，一道极光命中了手掌的正中央，马蒙白皙的美貌因剧痛而轻微地扭曲了。他无法继续抓住这股强大的威力，便使其在掌中破裂，他自己则以华丽的身手侧身躲过了另一发攻击。

    “哎呀，好危险。”

    他燕尾服的一端留下了裂痕，而载着琪雅拉的“卓娅”从旁掠过。

    如果他执着于捕捉极光，或是躲避迟了半秒，大概已被一击毙命。事情没有变成那样，这当然是因为他是强大的“王”。

    “就差一点！”

    琪雅拉在感到可惜的同时，也冷静地让“卓娅”飞驰在轨道上。这是为了防范马蒙的“贪恣掌”而设的手段，但现在这点损失还是会让她觉得焦急难耐。

    “如果有那么简单，大家就不会那么辛苦了。”

    “比起这个，不要慌张，继续加速！”

    从奥翠妮雅和维琪妮雅的话语中得到了慰籍，琪雅拉通过以甩脱影子之势疾驰的镞型神器一口气捡起了随着散布的烟雾掉落的师父。

    好不容易拉紧了琪雅拉送来的手，萨雷轻轻地咳嗽几声，痉挛的身体这才平息下来。

    “抱歉。”

    “唉，丢脸丢到家了。”

    两人直率地承认了错误，但琪雅拉并没有马上回答，她的注意力还集中在躲避上。使“卓娅”飞入岩块的影子里后，她才解放出积攒的压力，大声叫道。

    “那样乱来，您到底在想些什么啊，萨雷先生！”

    “对啊对啊。脑子一下子就热了，一点都不像你。”

    “你们的关系可没有浅到会被义父大人的热情骗到吧？”

    接连不断的埋怨没有使萨雷退缩。

    岂止如此，他面带着平时从未有过的认真表情说道。

    “或许正因为关系不浅，我才会不知不觉就振奋起来。”

    “不管怎么说，如今正是千载难逢的……剿灭‘探耽求究’丹塔利欧的最后一次机会。”

    吉索说的话绝对没有夸大。

    教授逃跑技术的高明使他甚至拥有了“这个世上最难解决的‘徒’”的称号。他将自己的狂热和天才用在了庞大的事情上，所以对其中的每一件事完全没有执着可言。只要感觉到一丝危险，或者对现在做的事失去了兴趣，认为它没有了价值，不管有着怎样的责任和立场，他都会立刻逃走。而且，教授使用的方法多变，首先是绝对不可能提前预防，手段本身也十分棘手。

    可是，这一次不同。

    教授身处在创造神“祭礼之蛇”创造乐园“无何有镜”这件古往今来从未有过的大事核心，而且是技术方面的负责人，正坐在总览全局的座椅上。

    由于特有的性质，他现在不能从那里逃走。

    又或者说，他根本没有想过要从那里逃走。

    在这里，能让“探耽求究”丹塔利欧在无法逃跑的情况下被杀死。

    萨雷低声喃喃。

    “如果稍微乱来一点就能解决掉他的话，那也不错啊。”

    吉索也若无其事地说道。

    “不像本人，这也是理所当然的。不过，至少请你们理解一下我们的焦躁心情吧。”

    以琪雅拉的立场，本来应该阻止这种危险而又勇猛的举动。

    “我知道了。”

    但是，站在疾驰的“卓娅”上，她的发言却完全相反。

    “那么至少，让我也来参一脚。”

    ““琪雅拉！？””

    面对异口同声、无比惊讶的“王”们，琪雅拉笑着说。

    “如果会听从劝说，萨雷先生和吉索先生也不会一开始就跑过去。既然如此，我们一起齐心协力地从正面突破，才是符合我们‘极光射手’的选择。”

    ““……””

    这一次，她们则是被感动得无言以对。

    就在这时，声音中带着笑意的吉索催促道。

    “护卫工作就拜托你了，我们的琪雅拉。”

    萨雷把帽子往下一拉，遮住了眼睛。他小声地、却清晰地说道。

    “是啊，两个人的话，至少可以轻松地捡回小命。”

    琪雅拉得到了自己是讨伐者的认可，便露出满面笑容。在她的面前，再次出现了钢铁巨人的影子。在说话之间，她们似乎已经在“真宰社”周围绕了一圈。

    （什么？）

    集中精神，寻找躲避路线的她，视线捕捉到了奇怪的现象。

    巨人双拳上的旋涡、可以击溃一切的必杀武器“挥拳的圈套”比先前膨胀了许多。覆盖在拳头上的东西，随着没有规律的颤动增大至吞没上膊的程度。上半身已经有一半被这种旋涡遮住了。

    “萨雷先生！！”

    “！”

    仅仅通过声音就觉察到这一点的萨雷，向水面、而不是岩石上张开数十根看不见的线，将疾驰的“卓娅”的轨道变成了大大的U型。紧接着――

    “琪雅拉！！”

    琪雅拉也马上察觉了他的叫声。在高速抡动的视野中，她看见比钢铁巨人更远处的鲜黄色光点，便如流星群般射出了“鹰狮之咆”和“龙式之哮”。

    射出去之后注定会立即炸裂的极光繁星散播着光芒膨胀起来，为试图脱身的“卓娅”施放了加速的压力，同时也以耀眼的光辉对一直等待时机的“贪恣掌”造成了障眼法。

    那膨胀光芒的下半部分，

    被众多钢铁巨人展开的漩涡吞噬，

    一切突然变成了异样的空白。

    并不是看不见，而是可见的东西被吸进去之后，旋涡消失了。

    “萨雷先生，刚才那是……！”

    “是啊。到了现在，还要发表新兵器吗？”

    萨雷和琪雅拉觉察到其中的意义，不禁战栗起来。

    就连河底的地面也袒露出称其为火山口未免太过锐利的球状空白，河水很快就流入其中，掩藏了痕迹。刚才那里发生了什么事，不用解说也很清楚。

    当然，教授还是要解释一番。

    《怎――么样啊！？这个把“挥拳的圈套”提高了一个――级别的的究――极炸弹“挥散的大圈”的威――力！！不管什――么样的装甲和自在法都不是问题！一击就能吞――没直――径三十米的球体、e――xcellent的超兵器第二――号！！》

    钢铁巨人还剩下数十台。

    它们成群结队围了过来。

    马蒙在远处找机会，剩下的时间也不多了。

    《嗯嗯――哼哼哼！要是躲――不过，身体的一部――分就会被带――走哦――？反正都――要死，我劝――你们还是把整――个身子都卷――进去啊――》

    即便没法逃，或者说是正因为不能逃跑，认真起来的“探耽求究”丹塔利欧教授，绝对不是能够轻松解决的敌人。

    夏娜和亚拉斯特尔对乐园的宣战布告为围绕着巨塔“真宰社”的战场带来了戏剧性的变化。

    停下脚步的“大地三神”同时开始了进击。

    而面临这种状况的【化装舞会】各个守备队，因为不知“三神”会施什么样的奇计和防止保护对象的“真宰社”发生紧急事态，已在相当靠后的地方布了阵。

    至于把直接与“三神”战斗的任务委托给从封绝外一拥而入的无数“徒”的做法，着实是种消极的作战计划。但是，守备队的指挥官们深切地意识到，这种痛快至极的人海战术使自己在不知不觉之间被麻痹了神经。

    因为他们发现，乌合之众不管聚集多少都不如一层薄纸来挡住“三神”的脚步。

    结果，再次开始进攻的“三神”，就好像在无人的荒野上前进一般，逐渐缩短与他们之间的距离，守备队原本后退的距离很快就填补上了。

    三方的指挥官们以各自的形式懊悔着自己的失策，但“真宰社”就在背后不远处，现在就连片刻的反省时间都没有了。于是，直属【化装舞会】的兵将们总算不得不从正面与“大地三神”进行对决。

    北方。

    解开人化、变成黑色军马的“狞暴之鞍”欧洛巴斯向从真南川的河面上走来的“沧波挥舞人”薇丝特休儿冲去。站在马背上的则是“胧光之衣”瑞拉雅。他们把指挥的士兵们置于后方，一骑当先。

    当然，这并不是在逞匹夫之勇。

    而是在部下们布置完成之前，让身为最大战力的自己充当盾牌。

    欧洛巴斯大声怒吼。

    《要说是为了迎合公主殿下蛮不讲理的发言，此次进攻到底有何战术意义！？》

    而瑞拉雅只是淡淡地说道。

    《谁知道呢？就算不改变战术，这女人的表情也让人很难猜出她到底在想些什么。》

    交织的呼喊声中目标直指带着死亡风暴走来的女人――薇丝特休儿。

    不知道战斗的意义、就连夏娜的宣告也没有听见的无数个“徒”冲向她的周围，又马上被击溃。

    动手的并不是薇丝特休儿本人，而是跟随在她身旁的两头熊，以及从脚下的水面出现、挥舞着锋利獠牙的海象，但不论哪一只，都是由水制成的野兽。

    薇丝特休儿起初看起来无比脆弱，时而露出眼泪汪汪的样子，但就如瑞拉雅所说，不论是什么样的战况，她的表情完全没有变化。

    正因为如此，他们两人才更为恐怖。

    （但是，既然如此，就更不能！）

    （不能让“真宰社”受到影响……！）

    年轻的他们在战斗中没有多余的时间去考虑宣战布告的意图和意义。他们只是作为阵前的战士和队伍的指挥官，发挥着自己的才干。

    欧洛巴斯将踢着水面的马蹄后足用力一击，冲起爆炸般的水柱。从水柱的顶端，两个人不偏不倚地冲向薇丝特休儿。

    “DD缠起来，‘宁录的绫罗’DD”

    随着低语声，瑞拉雅飘动白衣的衣摆和袖子如丝绸般飘起。近乎半透明的丝绸，不只是把她自己，就连被她骑在身下的欧洛巴斯也被裹了起来。

    振动翅膀的蜂鸟群正从他们的面前迫近。这些当然还是薇丝特休儿用水造成的攻击，堪称是连厚重的装甲都能轻易击穿的子弹风暴。

    然而，它们完全没能靠近扑过去的两个人。或者说，蜂鸟的飞行轨道发生变化，绕过了他们。正是瑞拉雅的自在法“宁录的绫罗”使他们避过了这次攻击。

    从数千颗成群的子弹中钻了过去，欧洛巴斯眼前出现了受到熊守护的薇丝特休儿的身影，于是他深吸了一口气――

    “啊啊啊啊！！”

    吐出橙色的火焰。

    灼热的吐息熔化了拍过来的熊掌，蒸发掉它的脸，使其全身崩踏。就连吐火的本人和骑在上面的瑞拉雅也成了一团火焰。

    然后，向着瞠目而视的薇丝特休儿――

    “杀！”

    人化的欧洛巴斯将长柄斧当作长枪刺出。

    护卫的熊已经崩塌，她没有时间从脚下地面唤出其他东西，或引发大规模的异变。如今，暴露在恐惧中不停颤抖的女人DD

    铿！

    DD那个女人的鞋子，轻轻地弹开了斧头的侧面。

    “！？”

    惊讶的欧洛巴斯发现，眼前从被奇异花纹占满的上衣和连衣裙的翻动衣摆中伸出的纤细右脚，反复地使出漂亮的高段踢。踢击仍在继续，从击打点小幅度地逆向旋转，右脚使出的第二击踢在了主动靠近的青年脸上。

    “嘎DD”

    穿透般的冲击使得一瞬间失去意识的欧洛巴斯为了远离对手，迫不得已地释放出炎弹。恰好他的手被瑞拉雅拉住，这才成功地拉开了彼此的间隔。

    落在河面上的薇丝特休儿明明一副胆怯的样子，却为了进入下一轮攻击而弯下腰……发觉到异变的她忽然一脸困扰地紧锁眉头。

    从她腰间的徽章上，“清漂之铃”查秋特丽裘沉稳地指出了问题。

    “水，好重。”

    “对面有好多人，好像在做什么……”

    薇丝特休儿眼泪汪汪的目光停留在欧洛巴斯和瑞拉雅的后方，组成队伍展开自在式的【化装舞会】的“徒”们。

    他们正在对河水进行十余种不同的干涉和妨碍。哪怕是一个人，拥有一种完全无法与“大地三神”相抗衡的力量，只要聚集足够的数量和种类加以妨碍，就至少能对他们造成拖后脚的效果。作为相互干涉的主体，水源就处在伸手可及的地方，因此使他们可以做到预防措施。

    “好像，有点麻烦。”

    说是担忧，却也没有阴沉到那种程度的查秋特丽裘嘟哝道。然而，薇丝特休儿却有些面带喜色。

    “不过刚好。”

    在这期间，仍有不属于【化装舞会】的“徒”袭来，他们被她再次使出的高段踢轻而易举地解决掉了。

    下颚被踢上去、上颚破裂的巨鳄，从额角被横向地笔直踢飞，失去了一半头部的三只头头盔，左脚被踢向试图着地的剑尖、右脚打向眉间、整个头都被炸飞的蝙蝠男DD总之，所有被她打倒的“徒”都变成了水。

    薇丝特休儿的手指触及水的一端，那些水便凝缩起来，变成了数十个带绳的鱼叉。

    “比起与无法回到‘红世’的人们战斗下去……”

    她边说边以握着绳的一头的自己为中心，将飞向四面八方的众多“徒”刺死，同时水的总量也急剧增长。不知不觉之间，她的手中新增的水已经不再是细绳，而是变成了在空中伸出巨脚的章鱼。

    欧洛巴斯和瑞拉雅不禁为她的令人恐惧的灵巧技术战栗起来。

    （可恶，这只怪物！！）

    （这样做居然都不能起到牵制作用？）

    对于先做牵制，再让守备队整体反击的企图被破坏的两人，她用让人忍不住怀疑自己耳朵的温柔声音说道。

    “……还不如和这里【化装舞会】的各位一起说说话来得愉快呢。”

    在向四处延伸的章鱼脚下，“徒”们因畏惧而一时没再接近的舞台上，薇丝特休儿仿佛在表示欢迎一般伸出了手。

    “我们会一直等到天谴神‘天壤劫火’亚拉斯特尔和‘炎发灼眼的杀手’夏娜的话得以实现。正因为是你们，我才会有想要传达的话语。”

    惹人疼爱、令人醉心的坚决，还有蕴藏中的包容力使欧洛巴斯和瑞拉雅以及身处他们后方的【化装舞会】守备队险些被她迷住。

    《别被她诱惑了，瑞拉雅。》

    《你才是不要一脸色相。》

    两人的话使彼此清醒过来，欧洛巴斯抡了几圈长柄斧，石突用力地敲打在河面上。

    刺耳的声音在河面上方回荡，【化装舞会】的士兵们也醒悟过来，收束心神。他们各自握紧自己的武器，对限制河水的自在法注入力量，做好了准备。

    “事到如今还听取公主殿下的狂言妄语又有何用！”

    “劝诱也不像是火雾战士应有的行径！”

    对于振奋战意的两个人，薇丝特休儿的回答着实奇怪。

    “并不是在劝诱哦，因为没有必要改变任何东西。”

    与为了他们又哭又笑的她相对比，查秋特丽裘以仿佛要开始讲课般冷静的声音进入了正题。

    “要从哪里说起呢。对，首先，就从‘炎发灼眼的杀手’赠予我们的话开始说起吧。换言之，就是她做了一个美好的梦，并且要把它付诸行动DD”

    欧洛巴斯和瑞拉雅在心中暗自疑惑起来。

    西方。

    在住宅区的大街上，从林立的大楼中突然冲出的“群魔召唤手”萨斯瓦雷率领的死者群被哈拜利率领的守备队从正面拦住了。

    由“徒”组成的密集队形前几列用多重防御的自在法加强防守，后几列从间隙刺出长柄武器和爪牙，剩下的人则用各种自在法进行支援。

    即便是一时疏忽让“大地三神”推进到近处，实际交战起来，他们也能作为牢固的墙壁阻住去路。有条不紊的集团行动正是【化装舞会】的威信之体现。

    这一带的路面上燃烧着哈拜利的自在法“荧燎原”的淡紫色火焰，强化了整个守备队。成群结队、渐渐逼近的土制死者能被勉强挡住，正是仰仗于他的强化。

    哈拜利本人正处在守备队的后方。

    （并不是没有作战目标，而是因为没有达到启动的条件？）

    由于他能在”荧燎原”效果范围内进行移动通信和掌握详细的情势，因此他不必特意到阵前指挥。如果有需要的话，他会毫不犹豫地纵身投入战斗，但是从现状来看，战况还没有发展到那一步。于是，他仍在思考着敌人的意图。

    （假定这是位突进塔的行动设置的辅助诱饵，为何之前停止了攻击？即使公主殿下和破坏神的口令是信号，为何让乐园歪曲的目标达成之后才开始新一轮的进攻？）

    他实在无法参透，萨斯瓦雷等“三神”的行动。

    死者群采取的方法是先把从进击队伍的后方冲来的“徒”们啃食掉，再把分裂和增殖的部分注入到【化装舞会】的阵列中。原来他们是被围在数不清的“徒”中，一直采取固守城池的势态。但是，在没有地利的混战中，主动跳入前后夹击的窘境，只能说是愚蠢的行为。

    （不过，那些家伙，绝对没这么简单。）

    正相反，他们是以独立的逻辑为根据采取行动的危险强敌。既然这样，应该还是考虑他们有其它企图比较妥当。

    （不管耗费多少战力，迟早都要做个了结。）

    现下，在护卫队的后方……也就是离”真宰社”极近的战斗区域中，载着不确定要素的集合体“约定的两人”的【百鬼夜行】正在逃匿。

    夏娜一派、“约定的两人”、还有“大地三神”，这三股势力以某种形式勾结起来的可能性并不等于零。即便相互之间没有直接关系，在他们接触时会发生什么样的化学反应，对于【化装舞会】是不是毒物，这就无从分辨了。

    哈拜利为了避开这种危险，对贝露佩欧露进言称南方的守备队应加强防守，密不透风地堵住去路并且注意揭穿隐匿的那群人，得到了她的认可。南方是唯一没有与“三神”发生冲突的地方，他们有足够的能力做到这一点。

    （再加上，“蛊溺之杯”也遵照代行体的命令投入任务，应该快要抓住他们了吧DD）

    这时，通过他的“荧燎原”传来了报告。

    《队长，全体整队完毕。》

    “很好……前进至‘荧燎原’的有效范围内。由我来发令。”

    《是！》

    死者群的急进态势出人意料，原本为是否能赶得上而提心吊胆的哈拜利，心里总算恢复了真正的平静。通过燃烧的“荧燎原”，他在双头内以广阔的视野俯瞰战场。通过有己方在的后方收窄、有敌方在的前方放宽的形式而向远方蔓延的力量，没过多久就捕捉到一个身影。

    在比几乎围成圆形的死者群稍微靠前的地方――

    “哈哈哈哈哈！实在是有够坚固啊。”

    “没什么，与强敌比拼耐性正合我意！”

    萨斯瓦雷坐在死者肩扛的黄金轿子上的椅子上，“惮慑之莞”泰卡特利波卡则从他腰间的徽章发出怒吼声。

    （似乎没有准备攻势的死者集结起来，前线还处在胶着状态……没有行动。）

    按照从这些情报中得出的结论，哈拜利简洁明确地对护卫队的全体人员做出指示，先抵达的人也按照他所说部署完毕。于是，他就这样开始了对准星的细节调整。

    （就是这里。）

    感到战场全体已经再次准备就绪，他吸了一口气，对给全军下达了执行的命令。

    《第一步！第二步！》

    听到只有己方才能听到的无音号令，最前列有三个地方的阵列拉开了。

    紧接着，为了填补空开的缝隙，火焰弹从后方发射，形成了弹幕。

    《第三步！第四步！》

    从大军之中，正面摆好架势的“磷子”炮列，以仰角一齐喷出了火焰。

    通过不惜牺牲自己的气势把破坏力提升至限界而放出的“磷子”之火贯穿了死者群。

    《第五步！全体队员DD上！！》

    像是被残余的火烧着了身体一般，守备队迅速却整齐地排好了攻击阵势。

    猛烈的破坏力崩掉了死者群的一角，但死者们并没有停下脚步。

    不带丝毫意识的黄金面具闪闪发光，只是一味地向前进。

    即便如此，同时从三个方位受到正面的多重炮击，确实造成了物理上的损失。那份绝对不小的空缺在被填补之前，已有【化装舞会】的守备队加入，也造成了能够对剩下的死者最前列进行集中攻击的结果。

    面对眼前的场景，泰卡特利波卡和萨斯瓦雷哈哈大笑。

    “干得不错！不愧是【化装舞会】受人称颂的‘炀煽’哈拜利！”

    “哈哈哈哈哈！和我们这种把人逼入绝路的豺狼之辈相比，做事的细腻程度就是不同啊！”

    他们边说边踩过为了保护他们而堆积成野战堡垒的死者们。

    就在那轿子之下――

    ““！””

    萨斯瓦雷用假腿向高处踢飞从成为死角的地面发动的突袭，躲过了对方的攻击。

    浑身上下裹着黄金的碎片站起来的人正是如稻草人般，将身躯巨大化至三倍的哈拜利。把从四面袭来的轿夫轻松击碎，对着逃过一死的目标说道。

    “承蒙夸奖，恐悦至极……‘炀煽’哈拜利前来拜会。”

    这时，他才发现。

    “哈哈哈哈哈！造访，就免说了。我正想顺便一口气杀掉你。”

    “嗯！想要倾诉的对手自己送上门来，刚好省了工夫！”

    “群魔召唤手”说完，就用一只手轻轻地抬起轿子上的黄金椅子。轰地一声，他把沉重的椅子放在了地上，又翘起二郎腿重新坐好。

    哈拜利发现周围的死者不知怎的全都僵立不动，于是开口问道。

    “倾诉，是指？”

    拖延时间也好，欺瞒情报也罢，他决定先了解一下他们的意图。

    而萨斯瓦雷和泰卡特利波卡的对他的谋略不屑一顾，只是泰然自若地说道。

    “互相揣摩太麻烦了，就这么直接告诉你吧。”

    “对，告诉你杀来杀去杀来杀去杀来杀去一直杀下去的含义！！”

    这正是他最想知道的核心问题DD因此，哈拜利更想探清他们的用意。

    泰卡特利波卡用欢喜的声音怒吼道。

    “这场战争正是DD不论杀多少还是会不断聚集起来的狂热处刑场！！”

    “它是哪怕杀了一万、十万、百万，对新世界的欲念都可以胜过一切的诱蛾灯……所以在这里，要把知道人类味道的野兽与真实体会过那种感觉的害虫，尽可能地杀光。”

    萨斯瓦雷微微皱起的脸庞生出阴影。

    “把啃食人类的经验，一点一点地剥落。为了即将诞生的新世界。”

    他露出了无比深邃的笑容。

    哈拜利不禁为他那让人难以理解的确信模样问道。

    “只有杀戮……为了这种事，‘大地四神’就甘愿成为弃子吗？”

    这一次，萨斯瓦雷的笑脸中掺杂了几分怀疑。

    “成为弃子的说法我倒是第一次耳闻，不过算了。既然如此，我就给你们传个口信吧。”

    不知不觉间，在他们的周围，死者硬是把黄金面具扭曲起来，唱起了歌。

    “DD吾等无足轻重，吾等生存之道DD”

    “DD若能在永久的思念中，延伸为一根细丝DD”

    “DD就以吾末端之身，奔赴贯通时空之旅DD”

    它们一边杀戮啃食，一边唱着愉悦的歌吵吵嚷嚷。

    东方。

    “蓦地”利维佐对站在曾是御崎市车站、晃动青瓷色火焰的废墟上，身上的毛织披风随着热浪飘扬的“星河唤手”伊斯特艾基大声咆哮。

    “我搞不懂你们是什么意思！！”

    怒吼声与脚步声混在一起，变成紫红色的光团，直冲上去。

    “就算在这里杀了我们的数万同胞，又有多大影响！！”

    这是他在交战中得知他们“大地三神”的目的之后产生的坦率感想。

    面对着凭借能将脚下的瓦砾烤化的热量发出的猛击，伊斯特艾基却满不在乎地从正面迎击。他的嘴唇以最低限度的震颤发出了歌声。

    “用心聆听，匍匐于苍天之下，拥有力量之人啊。”

    “吾等起程，汝之栖处，觅于天涯。”

    与唱出下一句的“启导之籁”奎兹特克一起，伊斯特艾基在原地旋转起来。

    在转动一圈的期间，扩大的黑暗和凝结光的繁星，以锁链状出现在他的周围。而在第二圈旋转中，星星像是伸出的手掌般凑在了一起，突然迫近的利维佐头顶的角直接撞在了上面。

    仿佛会让鼓膜振裂般的冲击集中于一点上，周围的火焰也被驱散了。

    “啧！”

    利维佐解开下面的一组手臂，将缠在上面的水晶念珠撒了出去，使其或者减缓冲击，或者阻挡攻击，又控制自身的力道向后方飞退。

    伊斯特艾基则在不知不觉间移动至另一座废墟山头，回答刚才的问题。

    “或许没有。”

    “但也或许会有”

    奎兹特克的声音也无比真诚。

    他们滔滔不绝地说着，举起了一只手。

    “按照自己的欲望聚集于此处的人，就必须像这样DD”

    “死去。”

    他们使凝聚着光芒的繁星降落，杀死试图接近的人。

    倾盆而降的圆形死亡流星群又一次在这一带把新的青瓷色火焰当作他们对这个世界做出的改变留了下来。而“徒”们就像是以死检证的木柴一般燃烧起来。

    “这幅场景会深深烙印在保住性命的人心中吧。”

    “知道人类味道的野兽与实际体会过那种感受的害虫就是如此。”

    他们……至少利维佐并不喜欢一对一的战斗。接近的人会单方面地被”星河唤手”击溃，演变成刚才那种状况。

    不只是从外面蜂涌而至的乌合之众，就连分配到此处的【化装舞会】守备队，也根本无法接近他。开始谈话以后，他的攻击变得更加激烈了。

    利维佐认为，既然谈话如此无趣，再加上无法接近伊斯特艾基的现实问题，还不如安排守备队的大多数人负责侦察四处逃窜的【百鬼夜行】。他当然并不是想与“大地三神”一对一交战，通过把念珠交给经过选拔的自在师，这些人会对他进行自在法的援护。刚才的冲击威力正是来源于它的效果。

    然而，仅从表情完全无法领会伊斯特艾基对战斗的看法DD他似乎只想和【化装舞会】的将师谈话。

    对于利维佐而言，他没有理由和兴趣带着善意去和这种不明实体的怪物攀谈。用尽可能憎恶的声音，他抛出一句。

    “真是愚蠢。以那种程度的抵抗，对我等‘徒’不具备任何拘束力！”

    然而两个人回答的声音，似乎对此毫不在意。

    他们只是淡淡地陈述了不是希望也不是愿望的事实。

    “但是，你们会前往新世界。即便跨过聚集于此的无数死者，仍会连绵不断。”

    “未来――没错，未来不能在此诞生的众多‘红世之徒’会前往新世界。”

    正因为这是事实，利维佐无法出口反驳。这一切是对于他们“徒”来说不言自明的道理，也是理所当然会到来的未来。

    就在这时，守护大地的神之战士们突然强硬地宣告。

    “你们――将成为过去的使者。”

    “成为被曾经吞食的人类吞食掉的DD老人。”

    而这也是理所当然会到来的未来。

    “DD！？”

    这个异常的观点使利维佐不禁语塞。

    他们的视角明显与其他人不同。在允许新世界的创造的前提下，他们缅怀天意，再找到新的事物。

    与改写法则、向乐园宣战的夏娜的激进做法正相反，他们这种安祥地观望潮流、心中思索“天意是必然会发生的”的贤者的澄澈看法，使利维佐的心中翻涌起畏怖。

    （可恶，想得我头都大了！！）

    利维佐忍不住为平时会用贫嘴来激励自己的副官现在不在旁边的失策而懊悔起来。他暗自咋舌，顺便传去了远话。当然，对象并不是他的副官。

    《再来一次，可以吧？》

    在这期间，远处周围仍在降下流星群，众多的“徒”成为了饵食。

    “你们在星空下之，乘物之上，互诉其时之宴、其间之乐。”

    “啃食人类之人，在渡往新世界之时，将获得无情之死。”

    在曾是“徒”的铜绿色火焰照耀下，“星河唤手”的身影在一片惨状中发出了朗朗的低沉声音。如歌颂一般，他的声音继续说道。

    “这是简单的事实。”

    “禁忌的韵味会飘向四方。”

    用意志力封住了畏怖，利维佐踏出沉重而热忱的一步。他的全身围着赭色的火焰，缠绕着进一步加强的光，他以雷鸣般的声音大喊。

    “你说禁忌？那种东西不传出去不就好了吗！！”

    在说出这句话的同时，他也知道自己是在强词夺理。

    这里聚集了杂七杂八、只为追求乐园的“徒”们，他怎么可能让他们也一道遵守。就如先前自己说出口的那样，他并不具备约束力。必定会有幸存下来的某个人把它传到新世界。因为这就是事实。

    如同预言一般，他们让将来会发生的事实在此处回荡。

    “吾等为了创造事实，现存在于此。”

    “存在于此，向此地之人散布死亡。”

    两人的声音始终保持着平静。

    不知是出于愤怒、拒绝、不服，还是恐怖――

    “休想得逞DD！！”

    利维佐大喝一声，猛踏地面跳起身。由下面一组手臂展开防御自在法的同时，他把念珠的力量注入双拳，挑衅对方与他决一死战。

    伊斯特艾基没有要逃的迹象，他掸了掸披风，同样伸出双拳。如同为岩石铺上皮革一样冷酷的面庞上，浮现起砂粒般的微笑。

    从正面发生撞击的拳头和拳头、力量和力量散发出铜绿和赭色的火花。空气燃烧爆炸，冲击回荡奔腾，微笑愈强愈深。最终，在十、二十、三十下激突后，以拳头做出的最后一击从正面相撞，拉开了双方的距离。

    在着地时摆好架势，利维佐开口问道。

    “话说回来，如果你们现在只是想要杀戮，其他的‘徒’和我们【化装舞会】有何不同！？为什么只对我们胡言乱语！”

    将拳头收在披风内、屹立不动的伊斯特艾基――

    “通过给同伴更多的‘徒’传达现今的意义，来传播认识。”

    “现今是“红世之徒”的时代DD‘终结啃食人类的时代’DD”

    与奎兹特克一起，教导着现今的神之真髓。

    “共存于世的‘红世之徒’啊。吾等将继续创造下去。”

    “创造这个世界，创造‘红世’，创造容纳在狭缝间全世界的未来……如今，更要兢兢业业地完成。”

    利维佐不禁为自己被卷入到实体不明的巨大洪流之中感到愕然。

    而伊斯特艾基对他诉诸了自己的确信。

    “DD创世记，至今仍在继续DD”

    放弃突破市区，在离巨塔“真宰社”不远处的战区绕来绕去的【百鬼夜行】小型货车，不知不觉间暴露在接连不断的攻击之中。

    把野兽之脸贴在车头上的牛鬼此时毫不掩饰危机感地说道。

    “卡姆辛翁啊。现在别说逃了，就连撑不撑得下去都很难说吧！？”

    在车顶上挥舞着铁棒“梅凯斯特”的”盛装骑手”卡姆辛答回应道。

    “啊啊，的确如此，但是目前我们只有这一种选择。”

    “嗯，除了继续以外，别无他法。”

    缠在他手上的饰物绳――“不拔的尖岭”贝海默特像是懒得费力出声般，毫不客气地断言道。

    挥动的铁棒上释放出来的褐色火焰像锁链一般伸长，前端连着的水泥块上也缠绕着相同的褐色火焰。舞动的流星锤狂风暴雨般地横扫位于轨道上的“徒”们，前方已不知道换了几批人。每当铁棒作为钝器和炸弹挥下，就会增加几只棒下鬼。

    坐在驾驶席上的帕拉焦急地以颤抖的声音说道。

    《说是要继续，哪有那么轻巧――呜哇！》

    话还没说完，他就猛打方向盘。前面有一条长长的巨龙挡住了去路，帕拉这一下看上去是要避开它如同镰刀般抬起的脖子，实际上货车直接加速，从巨龙的脑袋下面笔直穿了过去。

    与卡姆辛同在车顶上的保镖“坤典之隧”佳美娜没有浪费路过的机会，顺便把手上的鹤嘴锹举过头顶，借着通过龙头旁的速度直接将其撕裂。然后在穿过之前的那一瞬，她向上方伸出手掌，用火焰弹将其炸碎。沐浴在暴风雪般的火星中，佳美娜也坦率地表示了同意。

    “的确，在这么多敌人中逃了这么久，再继续下去的话，情况不容乐观啊。”

    她并不是在说泄气话，而是对现状的正确认识。

    战斗本来就不是只是客运公司的“百鬼夜行”一伙人的职责。现状是车内还带着个不得不逃的乘客，再这么在战场上耗下去会更加危险。

    卡姆辛和贝海默特两个人当然也把握了这些事态。

    （啊啊，不过，又能否找到打破这种局面的道路呢？总而言之，敌人数量多过头了。）

    （嗯，用人海战术来形容正合适啊。）

    他们也知道，现在没有其他办法。两人用只有彼此能听到的声音抱怨道。虽然己方已经投入了“大地三神”，但充斥整个视野的无数的“徒”们依然成群结队。竟有如此多数量的“徒”蚕食世界吗――想到这里，他们不由得大为震惊。

    （即便如此，就开始逃跑后的情况来说……）

    （要想找到包围圈的空隙，好像也不是那么困难啊。）

    不管怎样，围在四面的都是些数量多得连守护着“真宰社”的【化装舞会】守备队都被淹没其中的“徒”。他们一群又一群地奔涌而来，毫无秩序也不听命于任何人，只是翘首企盼着新世界“无何有镜”的创生之时。他们水泄不通地围在塔边，按照自己的意愿聚集在不同场所。不过，也正是由于这种混沌的状况，牛鬼等人才更容易找到可乘之机，打开缺口。

    但是――

    （应该称赞一句“不愧是【化装舞会】的将领啊，果真擅长集团战”吗。）

    没过多久，逃走路线必经的南方就混乱到难以趁势突破了，他们在塔那边张开了防御线以及周密的讨敌网，而且还将从外部涌来的“徒”们都诱导至“真宰社”附近，的确行成了一波波的人潮，使得客运公司这边最大的优势――隐蔽这一点基本上无效化了。

    牛鬼除了隐蔽之外还能使用其他几种强力的幻术，这在开始逃走的时候他就已经公布过。但是，这些幻术都要作为王牌来使用，为了避免引起敌人的警戒和对策，他不得不克制住没有准备好就乱用的做法。这么一来，可以选择的也就只有杀出一条血路了。

    （非攻则无路……火雾战士之业报，极尽于此也。）

    并非守备队的“徒”们个人的力量并不大，虽然他们不像是与散布死亡的“三神”战斗的“徒”那般陷入到因恐怖和兴奋产生的超越生死的狂热，但是在这种情况下，他们单只是存在于此就足以绊住牛鬼等人。战斗，已经变成了四处寻找容身之处。

    像是算准了他们被这波人潮淹没的时机和场所，东面的部队也有条不紊地出动了，将他们的退路完全切断。很快，卡姆辛和佳美娜也奋战到从车顶上跳下来厮杀的程度。他们慢慢地陷入到快要无法挣脱束缚之网的危机中。

    （啊啊，总之，现在只能老老实实地等待时机来临了吧。）

    结果就造成了一方面有从远处慢慢逼近的【化装舞会】守备队的包围圈，另一方面还有从外部涌来的“徒”的压迫，他们只得被一点点地逼退回“真宰社”附近。

    （嗯，的确如此啊……时间，只剩下四十分钟左右了吧。）

    卡姆辛他们只用目光向上扫了一眼象征时间的、出人意料地浮在遥远高空中的沙漏。身为火雾战士他在不断挥舞铁棒，不时抛出混凝土块大肆杀戮的同时说道。

    《42:01》

    这时――

    在他旁边。

    “嗯？牛鬼先生。”

    一下子击碎了靠近车子的“徒”的天灵盖，佳美娜感到了某种异变。

    作为“百鬼夜行”老板的牛鬼也同样感觉到了，便向驾驶席那边发问。

    “帕拉，怎么回事？”

    车子突然提升了速度。

    帕拉不像平常表现得那么慎重，一般他在高速行驶下也保留快速转换方向的余地。但是，现在车子前进的路线则是笔直到了不可思议的地步，加速也十分冒失，换言之――车子暴走了。

    身为司机的帕拉对此束手无策，发出了悲鸣。

    《方、方向盘不管用了――不，是无法控制！是无法控制啊！！！》

    卡姆辛感觉到陷入紧急事态的危机感，便用混凝土块一击粉碎了挡在正面的岩石巨人。觉察到掠过鼻尖的一道威胁，他瞪大了眼睛。

    一阵菖蒲色的火雾飘散开来。

    像是在吐火一般，他大声叫道。

    “――是‘恶灵’！！”

    “唔！？‘舆隶御者’，快保护吉田一美小姑娘！！”

    贝海默特一声棒喝，帕拉慌忙回了一声不能算是句子的回答。

    《是、是！！》

    不过，本事摆在那里，他依旧没有遗漏地迅速完成了指示。透过车窗可以看到，除了琥珀色以外，还有一道白绿色的火焰也在一瞬间燃烧起来。

    由防护自在法包裹起来的吉田被两人气势汹汹的对话吓到，便出声道。

    《出、出了什么事吗！？》

    “这是针对特定对象施放的毒瓦斯攻击。”

    卡姆辛毫不掩饰地说出了现状。

    “现在还不知道对人类会不会造成危害，为了慎重起见才这么做的。保护好他们两人，准备应付冲击。”

    贝海默特则传达了他们该做的事。

    《是！》

    《小姑娘，会有紧急逃生的可能性！把安全带解开，身体压在座位上，牢牢抓住扶手！因为很危险，不要去碰两边的车门！》

    不管车内有多么骚乱，佳美娜只是恶狠狠地看着视线内无数的“徒”。

    “现在连“蛊溺之杯”都出动了吗？”

    “蛊溺之杯”皮尔索因使用的是世间屈指可数、以恶名著称的自在法“恶灵”。这是一种无论是对火雾战士、“红世之徒”还是“磷子”，甚至是对人类等活在这世上的生物，都能使其陷入醉倒或错乱状态的毒雾。由于它是生物不需要的物质，“恶灵”对于习惯呼吸的人和物来说，几乎有着必杀的威力。

    深知其可怕之处的卡姆辛两人在和【化装舞会】战斗的同时，虽然也有小心留意，但是不可能细心应对意识总体稀薄的“磷子”。这种自在法对于要吸气运转的车子引擎来说，效果可谓是立竿见影。

    比起搜索皮尔索因的位置，卡姆辛和贝海默特还是选择先专心击溃眼前的敌人再说。

    “啊啊，都是因为高速行驶，用视觉直接确认实在是太慢了。”

    “嗯，没想到会形成现在这种局面啊。”

    要说真正麻烦的，就是一旦这种自在法发动后，即使将使用者击退也解决不了问题。货车“磷子”已经开始发狂了，那么暴走就无法停止。

    “可恶！这条路线真是差到极点了！”

    被牛鬼的声音一提醒，他们才发现车子的速度太快，从真名川的堤坝上方高高地飞越而过。

    在他们前方耸立着之前刚刚从那里逃出来的巨塔“真宰社”。

    注意到河川上空突然出现的“磷子”，挤在那一带的“徒”们纷纷从天上地下聚集而来。现在双方都没有放走敌人或是自行逃走的空闲了。

    而且，拖着长长的烟雾，无意义地高飞而起的“磷子”已经成为了绝佳的目标。

    如果坂井悠二知道的话，肯定会对这种禁止他人生存的人海暴力行径加以阻止。

    如果夏娜知道的话，肯定也会挺身而出，飞进这狂热的死亡暴雨中。

    遍布四周、埋没了所有可以逃走方向的火焰弹毫不留情地飞了过来。

    《老大！！》“牛鬼先生！”“可恶啊啊啊！！”

    一种自在法――

    “血印，启动！””唔！！”《卡姆辛先生！！》

    两种自在法――

    发动的几秒后，发生了动摇整座御崎市封绝的大爆炸。

    在极近距离发生的大爆炸使大气震动，河水涌起的巨大波浪扩散到“真宰社”的底部战区。

    “怎、怎么回事，在这么忙碌的时候！？”

    “飞过来，不，应该说是又回来了吧？”

    被神器“卓娅”抓住的萨雷和吉索都为发生了什么事而惊讶。

    “是说这种事的时候吗！支援呢！？”

    “咦，是老爷子他们吧，就不能想办法帮帮忙吗？”

    “喂，我们这边没有多余的精力了啦！”

    从带着他飞行的琪雅拉头上，传出了奥翠妮亚和维琪妮亚的声音。

    他们从浮游的岩块间缝隙间穿过，前前后后有几十台钢铁巨人抡起必杀武器“挥拳的圈套”，一股脑地打了过来。被这些像是撒娇小孩般嗖嗖乱挥的胳膊打中的东西会被刮去自己的一部分，用于牵制而释放的极光子弹也全都被吞噬了。而且，这边的一台台机体还带有能一下子消灭半径达几十米的空间内所有物体的究极炸弹――“挥散的大圈”。

    萨雷点头认同，开口说道。

    “尽管如此，我们也该把掌握的情报送过去吧。”

    于是，他一边继续自己的工作，一边传去了“远话”。

    他用眼睛追踪和机器追随的那个影子是――

    《诶诶诶――诶！！奇――怪的大大大――爆炸！防――卫机构的轨――道偏掉了！？》

    这是从塔壁一面突出来的机器控制室里，教授发出的声音。

    《本――来嘛！明明还――有那些到处晃来――晃去乱跑的家伙！！快――别留后患！给我――云――消雾散云消雾――散！！》

    《啊，教授，把新目标也列入进去的话，会对钢铁巨人的运转容量造成进一步的压迫好痛痛痛！》

    以及虽然被抓住、却还在努力支援的多米诺。

    另有一人，伫立在必杀距离之外的岩块上。

    （在塔的另一边吗……别说逃走了，这样不是又回到出发点了吗？皮尔索因殿下还真是坏心眼呢。那么接下来，最后到底全体战局会走向幸运还是不幸，到底会是那边？）

    马蒙低声说道，寻找战机。在他的视线另一端，塔的阴影处被染上了一层强烈的光辉。

    那是琥珀色与稍微混在其中的些许白绿色。

    抱紧放出光芒的两人，吉田头上罩着一道环形的防护自在式。

    “……唔……”

    她呻吟了一声，终于醒了。

    正当她感到体内被麻痹般的痛觉侵袭――

    （对了，我们――！！）

    吉田回想起全方位接近的炫目火焰弹，迅速地恢复了意识。首先，她像是要确认全身的状况一般，把被托付的二人紧紧地重新抱好。

    看着这样的少女，一个人带着些许痛苦的喘息声露出了笑容。

    “哈哈，就像是母鸟一样啊。”

    “啊……”

    吉田抬头看去，眼前有一位像是舞狮用的床单模样的怪物之“徒”，从长长的镰刀脖子顶端的头俯视着下方。这是她第一次见到牛鬼的全身。

    同时现身的佳美娜将有些惊恐的少女推到一边，担心地对自己的老板说道。

    “牛鬼先生，有时间在这里闲聊的话，不如休息休息为下次出场做准备吧。”

    “啊啊……是吗，那就这么办吧。”

    咕咚一声，被布覆盖的牛鬼身体下沉，地面也晃动起来。

    这时，周围响起了水流的声音，吉田终于明白自己到底身处何方了。

    她原本以为是稍稍有点倾斜的地面，其实是一直乘坐的小型货车车顶。车身有一半都泡在水里，正面撞上去的部位就是巨塔“真宰社”的底部。旁边可以看到小山包般岩石的破碎带被仍未平息的河面波浪不停冲刷。

    帕拉掠过屋顶出现了（他似乎拿出了一个小皮包）。

    “没有受什么伤呢。”

    像是在说“照顾乘客是我理所当然的职务”一样，帕拉如此问道。

    吉田连带着头顶的圆环，鞠躬回礼道。

    “非、非常感谢。托这个自在法的福……”

    “不用不用，没什么特别的。”

    推辞了两句，帕拉发现佳美娜正瞪着他。

    “好了啦，也下了点功夫。”

    只见他轻松地操控了一下，轨道就被修正回来。

    姑且算是是碰到了一个熟人，吉田才能从容地继续打听。

    “请问，我们……在那场爆炸中，到底是怎么逃出来的？”

    “还真是危险啊。那时亏得老板的自在法‘仓蓑笠’，才――”

    帕拉用锃亮的皮靴点了点地板说道。

    “消去了我的‘磷子’――‘苦尽甘来号’的气息，同时为了不让伪装暴露，在后方制造了一个‘苦尽甘来号’的幻象。火焰弹受到他的意识控制，大半的火焰弹都被吸引到一边，互相撞在一起之后就发生了爆炸，就是这么回事。”

    “然后就是卡姆辛翁的工作。”

    “！！”

    牛鬼补充道，吉田这才发现本来应该是自己第一个回忆起来的人物，不知道为什么直到现在为止都被自己完全忘在脑后了。不知这是因为无意识的信赖，亦或是依靠的证明。为了寻找那个身影，少女转过身体看向车子正后方那被水淹没的岩块上。

    “卡姆辛先――”

    卡姆辛的左半身基本都炭化了，但他依旧单手握着铁棒，屹立不倒。

    监视着远远近近的“徒”们的动作，这位火雾战士的身影没有丝毫动摇，褐色的火星不间断地从烂掉的半身冒出。明明受到了如此不现实的重伤，他却宛如一尊偏要表现出决心的雕像一般，没有显露出一丝柔弱。

    对着倒吸一口气的吉田，从绑在火雾战士左手上、看上去快要崩落的绳状饰品传出了贝海默特的声音。

    “嗯，稍微蛮干了一下。”

    不论契约者的状态如何，他的口气都不会改变。

    毕竟身为地地道道的火雾战士的卡姆辛都没有改变。

    “接着说吧，我启动了车内刻在石头上和这个塔崩塌的时候刻好的两处‘卡达修的血印’，本来是要和组成盛装使用的‘卡达修的血脉’相互牵引，一下子跳过来避开。”

    “无怪他们能这么容易捕捉到隐藏起来的我们……不过，他们还是看漏了重要的部分就是了。用‘心室’把我们和‘磷子’都包起来，让从后方极近距离发生的大爆炸以及前方射来的火焰弹，所受的伤害全都集中到一人身上，就是这么回事吧。”

    不知什么原因不太高兴的佳美娜，一股脑地甩出话来，加上了这段说明。

    “哎？……”

    对着吉田探寻他是否平安无事的惊恐声音，卡姆辛答道。

    以与她想听到的声音完全相同的口吻。

    “啊啊，爆炸的伤害已经被控制在最小限度里挨过去了，把它们全部聚在一起进行突破才是最有效率的做法。对于已经决定要守护你们的我，这样做只是单纯的责任感罢了。”

    不管自己的状态如何，他坚决只让人们看见他的背影。

    站在岩石上，作为真真正正的火雾战士，他绝对不会让人接近。

    “比起那些，刚刚我从塔的另一面正在战斗的‘鬼功推手’萨雷?哈布斯堡那里收到了远话。守卫塔的每一台巨人似乎都是强力的炸弹。”

    不顾所有人都心中一惊，他要把必要的情报全部传达完整。

    “大概有三十米的威力直径，没有余波就会消散。它们手上看不见的漩涡在扩散的时候会很危险。就算是小的漩涡，一旦碰到就会连碰到的部分也被削去，就这么多。”

    “嗯，不妙啊。有几台那样的巨人朝我们这边来了。”

    正如贝海默特所言，冲刷着车体的波浪声连同与之重合的大地震动声变得越来越响。

    不一会儿，从塔的暗处突然出现了全长十几米、如同玩具的物体轮廓。不仅如此，它们还同时从车的前后破浪而来。

    “――！？”

    眼前的光景比起噩梦，还不如说是在开玩笑，吉田不由得瞠目结舌。胸前释放出光辉的两人大概就是把它们吸引过来的原因吧。即便如此，她还是用力地用胳膊守护着两人。

    佳美娜望向爆炸的大浪退往的河岸。指出了对于少女来说更大的威胁。

    “不只有钢铁巨人，看那边。”

    在他们的正面――东岸的河边，发生了异变。至今为止还对“真宰社”心怀畏惧、不敢踏足真南川的外来的“徒”们，现在正如黑烟般慢慢地向河面溢出。

    岩石上的卡姆辛头也不回地用一成不变的声音说道。

    “啊啊，因为我们紧急避难到这边，而将自制的箍子解开了吧。虽说不是故意造成的，但结果还是给‘鬼功推手’和‘极光射手’添麻烦了……”

    “唔，从现在开始就为了挽回这些部分努力一下吧。【百鬼夜行】的各位，我们会在这里尽其所能击溃敌人，那边可以交给你们吗？”

    听到贝海默特这样说道，牛鬼叹了口气，直起身子。

    “好的。虽说有时间限制，不过连我和帕拉都要边逃走边进行白刃战，那是多久以来的事了？”

    “呃，北极行以来了吧。”

    帕拉单手打开笔记本给出了明确的答案，接着又继续写了几笔，向吉田问道。

    “现在只能按老板说得做了……小姑娘，这附近有什么停车场之类的地方吗？乘坐的船啊飞机啊之类可以停靠的地方。”

    “不知道是不是在附近，不过那边的河岸开阔地应该就可以。”

    吉田用视线示意着大概方位，现在她才觉得理所当然地采取行动的【百鬼夜行】一伙人十分不可思议。他们明明是“徒”，为什么会帮忙帮到这个地步呢？

    （说不定，他们以前得到过菲蕾丝小姐和约翰先生的帮助――）

    正在考虑这是真是假的时候，她的后颈突然被一只木质的异形手臂抓住了。

    “――呀！？”

    敏锐的察觉到疑问的牛鬼，把抱着二人的吉田吊到面前说道。

    “老大和大姐都是能让人新潮澎湃，像是盛装游行一般能吸引人围在他们周围的人。不过，本来‘安全运送，安全运行，遇上危机立刻退下’才是我等的座右铭。”

    牛鬼的手臂突然像是吊车一样转动着，将吉田放在了自己的背后。

    “不过，在两种情况下，我们会打破这条座右铭。运送很有趣的家伙以及运送的东西会有很大变化的情况。不，其实安全的信条只是我们客运公司的自我安慰罢了，应该这么说吧。”

    “这次则是两方都有。”

    无声降落在吉田旁边的佳美娜有些为难地轻笑。

    “好嘞……卡姆辛翁，我们这边准备好了。”

    最后爬上来的帕拉对着岩石上的背影喊道。

    “啊啊，了解了。情势所逼没有时间了，赶快开始吧。”

    “唔……剩余的时间还有三十分左右，不管怎样都要撑住。”

    火雾战士“盛装骑手”向受了重伤的身体里注入了以意识为源泉的莫大力量。如果有机会静养的话，他的伤口说不定还能治愈。但是现在，他不得不干掉河面上那些如同雪崩般大量的“徒”，以及从左右夹击而来的钢铁巨人。

    “可以利用碎掉的岩石，‘鬼功推手’是这么说的。”

    “稍微有些不够，还能补上些吗？”

    对话的两人对着脚下的岩块高举起铁棒“梅凯斯特”，重重地砸了上去。

    一瞬间，在骇人的强力击打下，岩石在散开的褐色火焰之下碎掉溅开，然后自在式像是花朵盛开般在各处依次亮了起来。朵朵鲜花还向周围飞溅开来。

    炭化的手臂毫不客气地举高了。

    然后，它把击碎的岩石聚集起来，形成了数百倍大的手臂，同调身体的动作。

    卡姆辛打碎了近处的浮游岩块，再用碎石形成的几条手臂继续击碎邻接的岩石，掀起了一阵如同多米诺骨牌般夸张的连锁破坏。

    在这期间，自在式仍在不断飞溅。

    “盛装。”

    “卡达修的血印，启动。”

    在两人的声音作用下，自在式在刹那间得以活性化。同时，他自己也从用褐色的火焰变成的操纵室“卡达修的心室”内浮出，将铁棒“梅凯斯特”向前伸出。

    贝海默特说道。

    “自在式，卡达修的血脉形成。”

    接着，从全部的自在式中喷出了宛如粗网般的火焰。这些将岩石和岩石连在一起的血管以流动相连，随着颤动变强并且迅速绷紧。

    卡姆辛继续说。

    “展开。”

    炎之血管一个接一个地粘合在一起。随着血管变粗，连结的力道也大幅猛增，使连在一起的岩石拥有了更强的力量，渐渐形成了稳固的聚合物。最后――

    贝海默特念道。

    “自在式，卡达修的血脉同调。”

    所有的血管都与“卡达修的心室”结合了。

    一瞬间。

    在涌起的刺耳噪声中，两人的说话声清楚到不可思议地传了过来。

    “经历这次的苦难，你必会变得更加坚强。就像至今为止你做到的那样。”

    “不论何时都要健健康康，希望你能朝着好的道路前进，吉田一美小姑娘。”

    声音传到到吉田的耳中。洋溢着微笑的氛围，察觉到话中意思的惨叫。

    全部的全部――

    “卡姆辛先生！！贝海默特先生！！”

    吞噬，撕裂，出现。火星四溅，岩石碎裂的粉尘与河面上发生爆炸后扬起的水雾中，那个巨大的身影始终沉稳有力地挺立着。

    岩石巨人的身体各处都喷出了褐色的火焰。

    真南川东岸，由数万“徒”引发的火焰弹大爆炸，究竟招致了怎样的结果？

    对于在变质的世界之卵下方、空中战斗的人来说一目了然。

    河川的开阔地挤满了一眼望去已经难以计数的外来的“徒”们，他们踏入了静默分界线的河面。教授的十几台钢铁巨人，也脱离与萨雷和琪亚拉的战斗，分成两队从塔的外围退回。

    他们的目的地闪耀着琥珀色的火焰。

    并不擅于高速移动的卡姆辛的巨人像是守护障壁般出现在那里，这也证明了有某种事物妨碍了客运公司的逃亡。最重要的是，琥珀色的光说明了其本体的“约定的二人”已经并没有在战斗。这全部的现象都暗示着重大的变故。

    吉田一美一定在那里没错。

    夏娜和悠二现在都没法立刻判断出该如何应对这意料之外的事态。

    （“大命诗篇”已经被改变了，悠二却不使用那个……他一定是想等到最后再用。）

    刚才，两人都用眼角扫了一眼半空中沙漏上浮现的数字。

    《27：40》

    像是紧密咬合的齿轮，却也有着微小的空隙，沙漏不停地回转往复。

    （夏娜会理所当然地认为那个不到最后就用不了吧……那么，这样也好。）

    面对停滞不前却不会停止的战况，二人也只得竭尽全力地投入进去。

    在这期间，玛琼琳和马克西亚斯还在流畅地吟唱着“屠杀即兴诗”。

    “一个就什么都没有，两个就只有一点点，三个就有许许多多！”

    “四个就有点小零钱！有了五个就是有?钱?人！！”

    唱完她就向变成魔兽划破天际的修德南以及站在他背后的悠二放出了五个巨大的火焰弹。深蓝色的太阳群在呈放射状飞出去的几秒后，一下子就分裂成数百数千颗无法回避的小号火焰弹，像是暴雨一般倾注而下。

    面对一颗颗和普通火焰弹相匹敌的光辉，修德南咧开了嘴，向玛琼琳除了背后以外的全身释放出高压的火焰，而悠二则是依靠“暴君”从袖口部分伸出的零件将其挡了下来。与此同时，悠二将少量自身呈砖头状、不可思议的自在法浮于眼前，目前他还在实战中摸索着具体的使用方法。

    从另一个角落，夏娜的自在法“真红”形成的巨大拳头突破了膨胀到埋没空中一切的深蓝色障壁，向悠二正下方的死角飞去。

    威风凛凛的修德南大吼。

    “唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    伴随着他的咆哮，钢枪“神铁如意”再次巨大化，向她横扫过来。

    在钢枪的打击下，拳头轻而易举地崩毁了。

    然而紧接着，威尔艾米娜从攥成一团的手掌中跳了出来。

    “――喝！”

    瞄错方向挥空的“神铁如意”上被缠了几根缎带，威尔艾米娜只是稍微加了一点力道，本想挥舞钢枪的修德南就被抛向了另一个方向。

    被抛飞之后，悠二在飞速流逝的视野中看到了一团新的红莲光辉。

    那是追踪着失去平衡的他，直线飞来的夏娜。

    与那双眼四目相对的悠二在一瞬间抛开了使用自在法的诱惑，把单手探向侧腹部。然后，当他把手再次从那里抽出来的时候，手上已经握住了“吸血鬼”。

    “喝！”

    “哈啊！”

    悠二面对已经逼到眼前的大太刀，用刚力硬是将砍向自己脖颈的刀刃弹回。

    光滑锋利的刀刃只是轻轻地擦过脖根，夏娜从身旁一击掠过。

    他们在这次的交锋中，确认了彼此的双眼中没有丝毫动摇。

    （果然，悠二没有动摇。）

    （不愧是夏娜，真不好对付。）

    然后，他们拉开了距离。不过，两人都感到了同一件事，也同样理解了。

    现在的状况是，双方都很清楚下方的事态究竟处在怎样的困境中。

    对于夏娜来说，那是在妨碍悠二企图的同时保护好朋友的性命、破绽百出的苦肉计。

    对于悠二来说，则是一定要夺还的、对于自己的计划来说必不可少的少女的危机。

    尽管如此，他们还是重新确认了对手没有动摇，而且不好对付这一点。

    （为什么，如此……唔唔！）

    （她是明知道这一点才把我们扔飞的吗！！）

    虽然从结果上而言是不可避免的战斗，但是就在刚刚发生大爆炸之前，直到用眼睛确认到琥珀色的光辉，交战的双方还是在看到吉田被第三者保护起来后才安心地开始战斗。

    一向表现得十分强大、难以对付的“约定的二人”，公认实力雄厚的卡姆辛，再加上【百鬼夜行】的一帮老油条，夏娜和悠二都不自觉地陷入到没有必要担心吉田的安全，但不知道之后要如何把她带回来的疏忽想法中。

    不过，夏娜事到如今才回想起来。

    （确实是这样啊……那对“约定的二人”。）

    悠二也同样沉痛地有所感触。

    （不管到哪都那么随随便便，完全不能照我们这一方的想法行动。）

    两人为自己的大意咬牙切齿了一番。但是，战斗是无法停止的。

    夏娜想到，离仅剩的一张王牌发动的时间应该没多久了，她必须在这里拖住悠二等人。不然的话，同时对付坂井悠二和“千变”修德南就像是在走钢丝，她根本没有关注其他事的余地。

    （怎么办呢……就算是“盛装骑手”，与数量如此之多的巨人对抗也会……！）

    另一方面，除了搜索和夺还的协助之外，悠二无法下令让【化装舞会】的成员与那些外来的“徒”们或“约定的二人”战斗。吉田一美说起来也不过是坂井悠二计划中的一部分，对于整个【化装舞会】宣布的大命来说，并不是非常重要的存在。

    （虽然针对他们的弱点派出了自在师……不过，效果会不会发挥过头了？）

    像是商量好的一样，双方都确认了一下悬浮于两人正中央的沙漏上的数字。

    《25：19》

    夏娜展开红莲的双翼，转身面向悠二，同时向并肩而立的玛琼琳和威尔艾米娜，想再次就掠过视野的悠二独有的自在法征求意见，目光扫过两人的脸。

    然后。

    “――”

    随着唐突的确信，夏娜发现。

    与自己面对面的她，意识到自己在不自觉地求助于她，羞愧难当地移开了眼睛。

    这就是心之所向的全部。

    如果可以的话，自己也同样会去追求，之所思。

    她本来就是拥有深厚情谊的温柔之人，之所知。

    这样的她在誓言与友情的夹缝中苦恼，之所感。

    如今，她依然在逃避弱小内心的感悟，之所见。

    这就是心之所向的一切。

    “――威尔艾米娜，你可以去一趟吗？”

    而夏娜将这一切汇聚成声。

    夏娜超乎想象地理解自己的心声，威尔艾米娜不禁为此大吃一惊。

    “！！”

    “……”

    与此同时，蒂雅玛特则是刚想开口说点什么，却又突然沉默。

    已经没有必要再问了。

    威尔艾米娜的面具稍稍向下方偏移了一点，像是在表现她的惊讶。然后她藉着夏娜对自己所发誓言的真诚，犹豫着反问。

    “什么事？”

    抢在夏娜开口前，一个声音答道。

    “作为老友，我先说一句。”

    没错，回答的人是一位出人意料的人物。

    “就为了这孩子的朋友走一趟吧，‘万条巧手’威尔艾米娜?卡梅尔。”

    那个人正是夏娜胸前的“天壤劫火”亚拉斯特尔。

    “在这里继续战斗下去对唤起最后一招是有必要的，但是战斗的结果有利还是不利，已经无法对大局产生影响了。”

    说完之后，他又对自己的契约者继续说道。

    “不管怎样，能和他们在此战斗的，除了我们别无其人。”

    夏娜微微笑了一下，作为回应。

    玛琼琳也随之嗤笑一声，表示了她的认同。

    “陪着你们的我们俩也真是活该呢。”

    “嘻嘻嘻！天谴神哟，你的话我们就收下了，我都已经感动得泪流满面了……不过，实际上已经没有多少时间了。赶快去吧，你们两个。”

    马克西亚斯也催促道。威尔艾米娜重新看向夏娜。

    一双灼眼笔直地正视前方，夏娜说道。

    “没事，这里就交给我们吧。”

    此时此刻，她们是真正并肩战斗的战友。

    明确地拒绝从未开口提起的养育至亲的情感、责任感与互相之间的娇纵，作为独当一面的火雾战士，夏娜说道。

    “一美就拜托你了，还有‘约定的二人’也是。”

    怀着万般感慨，威尔艾米娜答道。

    “了解是也。”

    “只要想怎么打就怎么打，就可以了。”

    亚拉斯特尔建议道，玛琼琳也随口附和。

    “啊，赞成。肯定会很爽快吧。”

    “呀哈哈！好啊好啊，这个笑唔噗！？”

    最后，托卡中的马克西亚斯被狠狠地敲了一下，这才安静下来。

    威尔艾米娜挨个看向一眼众人，最后视线回到了夏娜身上。看着这位美丽的炎发灼眼少女，她忍住了想要交待些什么的关怀之情。

    “再会……”

    只留下了这么一句，她就干脆地降了下去。

    被风吹拂的胸前一片清爽。

    （真是愚蠢啊。）

    威尔艾米娜并不是在骂什么人，而是自豪地对自己说道。

    （那孩子竟然那么漂亮地解开了我自己无法承受的烦恼。）

    为了自己能够如此轻盈地飞翔，她致以谢意。

    （想怎么样，就怎么样。）

    亚拉斯特尔难得会说出如此像“徒”会说的话。

    （这就像是得到了一切的感觉是也。）

    什么都舍弃不下的自己所拥有的沉重和痛苦，在这条路的最后全都变了……本来要靠自己背负的少女，不知何时反而在自己背后推着自己前行……她不得不为此而感动落泪。

    （不是应该回应，应该帮助……而是要回应，要帮助。）

    面具中流出了几滴眼泪，向下滚落。

    “没错，这才是我。”

    火雾战士“万条巧手”威尔艾米娜・卡梅尔，再次对自己的存在发誓。

    接着，掩饰眼泪的面具神器“佩尔苏娜”发出了声音。

    “这才像是你。”

    “！？”

    一直沉默着的另一位“万条巧手”开口说道。

    “挣扎着走到这里到底花费了多少岁月和劳力呢不我知道这正是支持你的强大的极端复杂同时也是坚定而绝不动摇的精神如果真是这样的话对于作为一同存在的“王”对过于笨拙的你连口头上不经意地教导两句都做不到连向痛苦的海洋中扔进一颗小石子程度的言语都无法说出我真的感到极为悔恨。”

    从相连的意识中传来的话语宛如滔滔江水一般一气呵成。

    为了把握她所说的概要，威尔艾米娜补上了作为理解线索的定型句。

    亦即会被误解为是异能讨伐者――火雾战士说话腔调的死板语尾。

    “极为悔恨……是也，对吗，‘梦幻冠带’蒂雅玛特？”

    她向与自己绑在一起的契约者说出的第三句话，则是一句平常的、背后却蕴含着庞大情感的话语。

    “肯定。”

    “是也。”

    感到重获新生的火雾战士，从一个战场向另一个战场飞去。

    另一方面，剩下的几个人――

    已经变成了二对二的阵营，睥睨对方。

    在夏娜她们交谈，威尔艾米娜脱离的时候，悠二始终站在修德南的背上一动不动，而修德南也没有上前打搅。

    她们做的事是代行体坂井悠二站在现在的立场上所不能做的事，而且也是他无法让【化装舞会】做到的事。他知道她们一定会代替自己做到。

    （的确，如果吉田同学不逃远一点，不管怎么样她们都会去。）

    而且，作为创造神“祭礼之蛇”，想要消磨大命成就之前的时间，也没有太大的问题。正因为如此，内心疯狂难耐的修德南才会服从了他的制止命令。

    （没剩下多少时间了……可谓是弹指一挥间，我等大命成就之时即将迫近……！！）

    当然，夏娜她们也正是察觉到这一点，才会在敌人面前谈了那么久。不过，等一切落定之时，就是该做必做之事的时候了。

    亚拉斯特尔最先发话。

    “我们这边也开始吧。”

    “嗯。”

    夏娜点了点头，旁边被包裹在托卡中的玛琼琳也开始蓄积战意和力量。

    “算上拿枪的修德南，是二对二呢。老实说，虽然对方好像很厉害，不过也只有硬着头皮上了。”

    “竟然会和小妹妹你背靠背地迈入最终决战，这就是所谓的因果的十字路口吗？”

    马克西亚斯用轻浮却认真的声色接着说。

    玛琼琳挖苦道。

    “哼，虽然有点不爽，不过现在就配合你一下吧。”

    夏娜没有用灼眼直视她，只是一脸认真地说道。

    “我并不讨厌你。不，应该说已经喜欢上你了。”

    “这还真是……多谢了。”

    听到夏娜不加修饰的率真言辞，玛琼琳在托卡中偷偷羞红了脸。

    马克西亚斯则毫不客气地打从心底里大笑出声。

    “嘻～嘻嘻嘻！算啦，就把她当成朋友接受吧。恋爱的方面已经有约在先了”

    “嗯”

    虽然有一部分没听太懂，夏娜还是点点头，面对敌人。

    《21：51》

    剩下的时间，只有二十多分钟了。

    真南川中有一道身影有如雷霆万钧般势不可挡。

    那就是卡姆辛控制的盛装岩石巨人。

    埋没河面的“徒”们被庞大的水柱击散。

    岩石巨人用“梅凯斯特”上生出的炎之长鞭连起破碎的岩石，当作炸弹投掷出去。

    在靠近钢铁巨人之前，岩石巨人先把漂到附近的岩块强行捏碎。

    它把构成空出来那只胳膊的岩石拆开，引发了岩石的龙卷风，击落从空中逼近的“徒”们。

    那一个个将死之“徒”绽放的各色火焰，将战场装点得绚烂壮丽。

    站在其中凶狂的岩石巨人，正如杀戮的命运本身。

    然而――

    “啊啊，果然很棘手。”

    “唔，尽管如此也没有其他方法了，很棘手。”

    对于杀戮的本人来说，现状不能说是一片大好。

    不过也决不意味着他们正处在苦战之中。

    只不过，就算他们杀掉再多人，也阻止不了“徒”们的脚步。

    不如说，对方正勇往无前地奔赴杀戮之地。

    在被他们称作乐园“无何有镜”之路标的“真宰社”的吸引下，“徒”们聚集到河岸的开阔地。虽然没有人言明、但真南川已经成为了不可侵犯的领域。踏入这里，使他们陷入了精神错乱的状态。

    这样做的意义何在？这样做会发生什么？绝对不可以做什么？又到底做什么好？做到什么程度是被允许的？他们什么都没有考虑。

    “不管是哪一个‘徒’，都完全燃烧起来了。”

    “这阵激烈的势头再没完没了地持续下去，简直就像是燃料越堆越高。”

    不断涌来的外来的“徒”们像是【化装舞会】的成员一样，如果不是被赋予了实行大命的具体任务，他们是不可能这样惯于集团行动的。正是抱持着对前往乐园的强烈期待，他们才能聚集到覆盖从河岸开阔地到市区的大半部分的数量。与其说在他们那异乎寻常的激昂情绪相互作用下，个体本身的思考能力减退，莫如说是这已经成为了自然而然的趋势。

    这么一群乌合之众，当注意力被明确的敌人所吸引的时候，自身的攻击就会形成条件反射，再加上由于大爆炸造成了兴奋度高涨，以及逃跑的敌人身上还有琥珀色的光辉作为印记，他们自然不可能老老实实地呆着了。这和东西北三面战场发生的面对“大地的三神”的狂乱是同样的雪崩现象。现在发生于真南川东岸的错乱状况可谓是顺理成章。

    但是，和这种缓慢但沉重的迈进相对抗的另一边的状况，则更为严峻。

    “前进就是死，只有活下来前往乐园才有意义，看来他们已经欠缺理性了。”

    “麻烦的是被杀的一方尚未看清现实啊。”

    卡姆辛和贝海默特，就“徒”向他们猛攻过来的势头发表了意见。他们不知道这算不算是与“三神”并称的战果――不，从现在的情况来看，即使他们展现的威力并不弱于“三神”，但两者之间有一点重要的不同，即他们不允许自己沉溺于随心所欲的杀戮。

    换句话说，他们身后有着必须要守护的东西。

    自从开战以来，尽管他们全力以赴地发动攻击，努力想以巨大的身体作为屏障阻挡“徒”，但是“徒”们的数量实在是太多了。正因为如此，如同用力击打水流不可能阻止河水流动一般，即使杀戮的威力全开，结果还是有很多敌人没有挡住，成为了漏网之鱼。

    这也是无可奈何的状况。

    “这算什么守护，真是的……”

    “即便如此，也有这样做的意义吧。”

    不过，卡姆辛不知为何却露出一脸平静的微笑。

    他手上完全没有放松杀戮，也没有懈怠对周围状况的警戒。

    “话说回来，如此程度的死亡，如此程度的痛苦，我有多久没有感受过了呢。拼命地刨地前进却还是无法触及，试图捧起却总是从指缝间溜走的战斗……”

    他已在竭尽自己仅剩的力量，却不知为何止不住地微笑。

    贝海默特如同呼吸一般战斗着，而恍惚状态中的卡姆辛听着陪伴自己走过数千年时光的契约者的声音，终于感觉到了一丝类似于虚脱的感触。

    作为埋葬无穷无尽溢出死亡的生命之证――

    “呜呼，不过……”

    卡姆辛向着飘散着多彩火焰的地狱――

    “被这般的世界吞噬……也不赖。”

    无比沉稳的声音被渐渐埋没在人潮之中。

    在卡姆辛的背后。

    载着吉田的客运公司【百鬼夜行】一行人，正在为死里求生而激战。

    他们当然不会做出从正面的战场杀出重围这种傻事。现在他们的策略是想方设法地保证当前的生存以及乘客的生命。

    一直监视着远处后方的佳美娜看到自己这一行人被刺穿的未来，立即报告道。

    “牛鬼先生，我们会被干掉的。下一个能变了吗？”

    “老、老板，快点！周围都注意到了――呀！？”

    帕拉的帽子突然被从侧面刺过来的“徒”的枪尖擦过，他不由得发出惨叫声。

    听到两人的请求，牛鬼用木制的带角野兽面具灵巧地咋了下舌。

    “啧，稍微坚持一下啦。下一个是……”

    他转动着疲劳而沉重的脑袋，开始寻找下一个猎物。

    他们脚下代替了地面的是因卡姆辛的死斗而垒起的塔壁。

    流弹频频飞过的周围有野兽猛鬼无数，鱼龙混杂，在常人的眼中看来，他们的穿着打扮从现代的服装到古代铠甲等等应有尽有，放眼望去到处都是“徒”的地盘。不改变姿态的话肯定会被立刻围歼，这一点毋庸置疑。

    牛鬼从远处确认了那群密集的“徒”中一头包裹着重装甲的猛牛身影。

    （好，就是你了……太过显眼的话也会立刻死掉，这次就把光线变暗点吧。）

    他将剩下的力量聚集起来，一边构成自在法，一边对背后的乘客说道。

    “小姑娘，周围的形势又要变化了。当心别摔下去了。”

    “好、好的！”

    向把两个闪光之人紧抱在同乘的帕拉腰间的吉田，牛鬼谨慎地提醒。

    没等吉田回答，他就再次发动了自在法“仓蓑笠”。

    效果的显现一目了然。

    猛牛变成了他们的样子。

    突然间，“徒”们开始朝那个方向流动。样子被改变的猛牛在摸不着头脑的状况下，就被迫与成群结队袭来的同胞战斗，痛苦地满地打滚，成为了为牛鬼们争取时间的诱饵。

    （不过想要完全摆脱他们会有多辛苦啊……“仓蓑笠”还能使用几次？）

    牛鬼没有对自己人和乘客表现出来，只是在心中说了几句泄气话。

    能随意对气息和影像进行操纵的“仓蓑笠”――可以称得上是客运公司一伙的绝招，他的自在法有着极为优秀的特性，效果并不仅限于自身，同时可以波及到多个他人。也就是说，在逃走的时候，他可以让别人成为代罪羔羊。

    现在“仓蓑笠”的用法就是将抱着琥珀色光辉的吉田，以及和她在一起的自家人的身形转嫁给涌来的某个“徒”，改变外形的本体则借着骚动逃过去。

    作为潜伏和逃走专家的他，对想要藏住要多显眼就有多显眼的两人的吉田没有解释。这是因为他知道，吉田才是吸引敌人目光最有效的诱饵。没有人会去探求自己已经看到的东西。比起拙劣地消去形态，让他们看到全灭的幻影之类的，暴露出成为“徒”们暴动契机的发光假货，不停地煽动情绪，使他们无法冷静，这才是在这种场合下的最佳计策。

    不过，因为“仓蓑笠”只能发挥为物体蒙上一层伪装的效果，作为对象的“徒”被消灭之后，幻象也会消失。为了避免徒劳无功的攻击，他从刚才起就挑选着特别耐打的家伙，不过，对方的人数摆在眼前，现在也不能说起到了让事态变得乐观的效果。

    （到了现在，不管是好还是坏，看穿一切还算是救赎吗……？）

    牛鬼一边想着，一边谨慎地让己方的位置远离骚动的中心。

    面对着沉醉于一体感的集团，如果逃走得太过明显的话，反而会暴露自己的存在，吸引眼尖者的注意力。但是，直接消除形态和气息逃脱的话，周围群众的密度又太高了。在逃路已被完全阻塞住的战场上，即使再着急也要慎重地远离诱发战火的场所，支撑过剩余的时间，而这才是留给自己的唯一活路。

    在他的背上，一直抱着吉田保护她不受到周围攻击的帕拉想道。

    （因为卡姆辛翁的支援，现在的状况是对方杀过来的数量已经减少到可以控制的范围内了……）

    不管有没有人对他们这群人抱有疑问，佳美娜只是专注地监视着替罪人偶是否还健在。

    （牛鬼先生维持“仓蓑笠”的力量……不知何时会用完，到那时就完蛋了。）

    把老板的体力看作最后的保命索，客运公司一行人的危机感也在静默中越来越大。

    正在这时。

    就像是看准他们心志软弱下来的时机一般，他们被附近不知道从哪里射出的火焰弹击中了。

    身旁犀牛般的“徒”在冲击下发生爆炸，火舌舔舐着四周。

    “哇！？”

    “呃，小姑娘！”

    后面传出少女的叫声，惊慌失措的牛鬼想也没想就回头看去。哪怕乘在自己背上的乘客只是受到一丝伤害，都会损害他们客运公司的名声。

    “没、没什么事。只是，稍微被吓到了……”

    在她头上飘浮着的环形防卫自在法似乎正常地行使了机能。吉田转过脸，表示自己平安无事。只不过，她苍白的脸色难以掩饰。

    从僵硬的肩膀可以看出负责少女安全的帕拉有多么紧张。

    “老、老板，刚刚幸好没打中，但――”

    如果正中的话就不能保证小姑娘的人身安全了，因为顾虑到乘客的精神安定，他没有把这句话说出口。

    牛鬼当然也明白。

    （话是这么说，在这种状况下别说逃走了，连退避都――）

    旁边那块空出来的烧焦痕迹马上就被拥挤的群众在一瞬间填上了。

    被炸飞的“徒”的存在立即就被其他人判断为没有任何价值。

    别开玩笑了，他在心中如此咒骂，用视线扫了一遍所有人。

    （――）

    扫视完后，牛鬼突然对眼里看到的事物和状况有了直觉上的认识。正如字面意思，他放弃了思考――该怎么说呢，他不是想出来，而是把直觉的感悟脱口而出。

    “――现在的空隙。”

    由这句话，又随便地发展出一套理论。

    “没错，现在的空隙，不，是墙壁。”

    “墙壁？”

    帕拉开口反问之后，向他们站立的地面――没有自在法的话，就会横倒下去的塔壁――低头看去。不论何处都是“徒”，只有人头在四处攒动。

    平常就努力揣测老板内心想法的佳美娜，思考则更深一步。

    “塔的内部吗？”

    “啊！”

    帕拉也发现了，牛鬼则是微微一笑。

    “就是这么回事。帕拉，‘森林之种’还剩多少？”

    “如果只是控制表层的话，还够。”

    “那就拜托你了。”

    “了解。”

    只有一个人对如此流畅的对话还无法理解。向着困惑的吉田――

    “？”

    帕拉把戴着手套的手搭在她的手上，又温柔地松开，把她朝保镖那边推去。

    “佳美娜小姐，交给你了。”

    “明白。”

    佳美娜接过保护乘客的任务，有些强硬地把吉田的手拉了过去。

    在不知所谓的吉田面前，帕拉的身体除了制服还在，其他部分都开始崩塌。

    “帕拉先生！？”

    “没事，他会留下脑袋的。”

    这算什么没事啊……不论如何，在只剩下声音温柔，可以说话的脑袋后，帕拉的身体崩塌停止了。那些崩落的东西，也就是是许多细小的黑色碎片散落向人群中。

    这是帕拉的自在法，附在物体上对其进行操纵的“森林之种”。这种本来可以将所有的附着物变成“磷子”的力量浸透了巨塔“真宰社”壁面的一部分，为了掌握内部构造而渗透进去。

    过了不到十秒。

    “怎么样？”

    感觉差不多的牛鬼急忙问道。

    “不行呢。刚刚重组构造的时候加强了装甲吧。没有窗口，也没紧急用的管道。而且还有对自在法的抵抗力，操作系统也找不――”

    与牛鬼相反，对待自己的工作沉着冷静的帕拉则慢条斯理地确认道。

    “不对，找到了。有一条……这是什么啊，刚好被水面淹没的位置有一道极小的缝隙……”

    “这种临时拼凑的塔也有停船的地方吗。在哪里？”

    牛鬼一边问道，一边把头伸得更高，开始定位。

    帕拉就像车内广播一样流畅地叙述着既得情报。

    “九点钟方向，正下方，自由落下就能抵达了。”

    “好，那就利用下一次攻击――”

    还没说完，近处又有一颗流弹爆炸，掩盖了牛鬼的话音，一行人随即离开壁面。

    不顾为坠落的感觉屏住呼吸的吉田，佳美娜为了自己的标的物提出疑问。

    “帕拉，是哪个？”

    “在那个蓝色骷髅的正下方！”

    从被帕拉的声音吸引的吉田的眼中看来，被无数“徒”掩盖住的壁面正对面，真南川的河面正渐渐接近。那里的确有个蓝色的骷髅没有向前挤，而是烦躁不安地摇着脑袋。

    “有五个人，要藏起来了，佳美娜！”

    “交给你了，牛鬼先生！”

    在谈话之间，自在法“仓蓑笠”发动了。

    应此发动，在包含蓝色骷髅在内的五名“徒”的头顶上，天幕般大小的“仓蓑笠”逐渐扩张，把他们包进圆球中。同时，自在法在表面投射出爆炸的幻影，趁着周围的“徒”目瞪口呆的一瞬间，【百鬼夜行】把包裹着这五人的自在法和隐藏自身的自在法融合，跳进其内部。

    牛鬼一举进入和外面的“徒”一样被幻象迷惑而吓到的五个人中间。

    “――一！”

    刹那间，佳美娜挥起鹤嘴锹，左手边的蓝色骷髅顿时从双眉之间被凿开。接着――

    “二、三！”

    她抱住吉田的身体没有动过，只是动了动手腕，向左右挥出双刃鹤嘴锹。

    “四――！”

    说时迟那时快，随着这句喊声，又有三人的眉间被一击贯穿。

    最后的一人飞出的刀刃突然僵住了。

    “！”

    牛鬼那舞狮般坚硬的牙齿，已经将最后一个“徒”的脑袋咬得粉碎。

    “解决掉了。帕拉，快点！”

    “……牛鬼先生。”

    “不好意思，现在每一秒都很珍贵。”

    牛鬼对一脸不满的保镖致以歉意。他背负着所有人的巨大身体脚下――从站在塔壁上的他们的视角来看，实际上是塔的壁面――

    “锁定解除。”

    随着帕拉的声音响起，地面缓缓地向两旁滑开。

    内部像是已经灌上了水，河水没有流进里面。之后就是要潜入这其中，关上门，然后解开藏住五人的“仓蓑笠”。正在向内部潜伏的他们让帕拉观察一下周围的情况，只见远处沙漏的数字仍在跳动，想要挨过剩下的时间应该还算轻松。

    《18：48》

    接下来只要躲过这段时间就行了。

    现在使出的一切手段堪称完美。

    直到接下来这一秒前。

    然而，战场还是不肯放过他们。

    咣当一声。

    头顶的天幕分开，火焰溢出。

    牛鬼不自觉地仰头向天幕望去。

    （流弹吗！？）

    在现在这种不上不下，可以说是最坏的时间点上，他们被火焰弹击中了。

    天幕内掉下了几块灼热的碎块。

    “不好――‘仓蓑笠’要解开了！”

    “啊！？”

    佳美娜把吉田按倒在牛鬼的背上，从她的身上跨过去，准备应对敌袭。

    狂热兴奋的“徒”们不可能对潜伏在地狱中的对手置之不管。他们的怀疑成为了下一步行动的指南针，而他们的行动就是不得不战。

    事态的转变简直就是突如其来。

    战场，决不会轻易放他们逃走。

    在巨塔“真宰社”的底部，夹住塔的两个方向，正同时上演着两场战斗。

    马蒙站在漂浮的岩石上，远远观望着两边。

    一边是教授与萨雷和琪亚拉之间宿命的冲突。远远望去，躲避着横冲直撞的巨人们，琪亚拉正在身后拖着极光，演绎出一场华丽的飞行表演，可谓是一幅幻想般的场景。

    （方才“极光射手”没有飞离西侧的空域，是为了不给东侧造成负担，还是说不想为那群乌合之众耗费劳力，亦或是两种都有……）

    另一边是无数的“徒”与卡姆辛和【百鬼夜行】壮观的缠斗。数量越来越多的“徒”抵挡着岩石巨人散布的杀戮，那里自始至终都展现出一幅凄惨的光景。

    （多次变换所在地的光芒恐怕是走投无路的“深隐之础笔┓诺幕檬酢…想要继续守护他们，就算是破坏狂的“盛装骑手”也不能随心所欲地战斗下去。）

    现在，他的使命就是监视着战况，进行决定胜负的辅助。不过，卡姆辛那边本来就是偶然的闯入者而已。事到如今，“约定的二人”已经没什么用了（不如说是消失的话，能让人举手言欢的麻烦种子），可能和他们在一起的少女也是一样，在逆转的印章已经启动，空间的缝隙开始扩张的现在，也已是无价值的存在。

    （不，对代行体坂井悠二殿下的完善来说，的确必不可少……不过，我也没有理由冲进那一大群人当中，把他们救出来。）

    实际上，他监视双方的举动主要是为了防备对面那群狡猾的家伙不会对他的辅助对象――教授的战斗出手。

    （看来我只是在杞人忧天。）

    想到这里，马蒙发出了一声自己也不明意味的叹息。

    虽说是应他们【化装舞会】的召集而来，但聚集到御崎市的“徒”数量大得惊人，卡姆辛他们根本没有精力去其他战区帮忙，或者说是支援。

    被他守护的【百鬼夜行】一行人也一样，只要知道了他们的所在地，那几个家伙也不过是稍微有点麻烦的自在师三人组而已。只不过，释放出耀眼光芒、直到现在都未出现的“约定的二人”的意图还让人有些在意。不过――

    （已经无法影响到整体的战况了。）

    马蒙做出了这样的判断。

    现在他正目不转睛地寻找着萨雷和琪亚拉的疏忽，而卡姆辛那边仅仅是带着些许同情心旁观他的灭亡，虽说现在正是忙碌的时候，但难得自己处在合适的位置上。

    这时，忽然传来了远话。

    《马蒙大人！》

    “哦，巴马殿下。怎么了，南方的战况有什么变化吗？”

    此人是统帅南方守备队的“王”之一――“化转藩障”巴马。

    还有同样是南方守备队的“翻移面纱”奥赛在重伤之下，还厉声宣泄道。

    《这边没有任何问题，比起这些，发生变化的是“真宰社”才对！》

    “……”

    的确如此，现在的战斗中心是巨塔“真宰社”。

    《我们南方守备队也只能做到利用军势牵制住客运公司那边而已。》

    《请也给予我们……一扫之前与公主殿下内通之污名的机会，在创造神的座下战斗。》

    作为组织的一员，他们对于自己没有对上“三神”的无所作为感到焦躁不安。虽说说这是值得称赞的品质，不过――

    “你们两位都忘了吗？将敌人请进中核，令其吐露出所有的对策，在此之上加以控制。内通公主大人的事情不是也在参谋阁下的既定方针之内么？”

    《这个……》

    《不，可是！》

    “不，正是因为你们没有忘，才没有对参谋阁下，而是对我上报吧。不过不好意思，我不能帮你们传达。我们【化装舞会】禁止超出建议以上、对于作战指导的干涉，更何况――”

    马蒙为了提醒注意，重新为他们明确了现状。

    “……你们并没有从参谋阁下那里接到什么命令吧？那么，不去管它最好。这种程度的战斗，没必要投入整个【化装舞会】的精锐。”

    《马蒙大人，那么去救援您也不可以吗？》

    他们竭尽全力地反驳，却还是被逼到无法还口的境地。

    “丹塔利欧教授从刚才就一直在全力以赴了。这个意思你们懂了吗？”

    《……》

    《……》

    “比起这个，既然哈拜利阁下和利维佐阁下一直在专注于与‘三神’的交战，你们就要负责统管外围的警戒工作。还是请两位把自己的身家性命赌在原来的命令上吧。”

    《……是，明白了。》

    《请原谅我等的越权行为。》

    两人勉强按捺住战斗的欲望，切断了通话。

    愈是感受到对此次战斗的荣誉感，对于没有实际参战的自卑感就愈发强烈。这样的心境，同是【化装舞会】将领的马蒙也很清楚。

    （不过，即便如此，也不能因此而违反命令……）

    为了满足更高级别的欲望才组成的集团，不论如何每个人都必须要自制，我自己也是因为任务需要才待在这么危险的地方――马蒙又回想了一遍对二人的解释。

    这时，他的眼中看到――

    （嗯？）

    某种东西从空中飞来，还射出了什么。

    （那是――！！）

    流星优雅柔美地旋转着，樱色的光芒飞舞飘落。

    在绝对无法逃避的战场上，鲜花胜放。

    “――嗯！？”

    牛鬼开始也没有反应过来到底发生了什么。

    眼睛看见的景象简单至极。

    不过，这一幕究竟是如何发生的，他一点儿也不明白。

    周围向着暴露存在的己方袭来的 “徒”们像是多米诺骨牌一样，一齐按顺序啪嗒啪嗒地倒了下去，围成一个圆圈。而且，在圆圈的一环倒下的时候，还带倒了第二环、第三环、第四环、第五环……再接着扩大开来。

    最后，从天而降的一条白布刺出尖端，引发了爆炸。为了不让火星伤及位于中心的【百鬼夜行】和吉田，爆炸从内部空出了一些距离。外侧拥挤的“徒”们则像是在极近的距离遇到了雪崩一般，爆炸的连锁使得火焰绵延不绝，热风呼啸，火星四溅。

    “哎……？”

    只剩下脑袋的帕拉也傻了眼。

    “喔喔！”

    抬起头来的佳美娜似乎察觉到了这到底是怎么一回事，于是吉田也追随她的视线看过去。

    “啊――！”

    在吉田的视线彼端，随着无数随风飘动的缎带降临的是一位火雾战士的身影。

    咚。

    足音轻盈，她降落在牛鬼的镰刀头的前额上，身上飘散着樱色的火星。宛如梦世界的居民，她浑身上下都带着柔美而不可思议的舞蹈余韵。

    “帮手来了是也。”

    “交给我等。”

    其他人原本看不到她的表情，吉田却不知为何透过她的面具看出她似乎是在微笑。像是要完成约定一样，吉田喊出了她的名字。

    “威尔艾米娜小姐！！”

    “你没事吧，吉田一美小姑娘。”

    火雾战士“万条巧手”威尔艾米娜・卡梅尔先是确认了一下，然后又开始寻找自己的朋友――“约定的二人”的身影。

    “……”

    然而，她没有找到。

    准确地说，她可以看到他们的光辉，但是看不见人影。

    “……这是？”

    面对她不由自主的询问，吉田小心翼翼地重新抱好怀中谁都能看出来是“约定的二人”的琥珀色光之源泉，让站在上方的威尔艾米娜也能清楚地看到。

    “是菲蕾丝小姐和约翰先生。”

    “！？”

    威尔艾米娜在面具内倒吸一口气，总算对事实有了初步的认识。那就是――

    这是一个在透明的内部有花瓣不停飘落堆积、形状复杂扭曲的球形烧瓶。

    释放出琥珀色光芒的是瓶中堆积起来的花瓣，以及在玻璃各处浮现流动、逐渐变得稀薄的自在式。只有一个手掌大小的它扭曲成一团，整体呈球形，自在式像是血液流通般不停流动的构造，看上去就像是心脏。

    威尔艾米娜联想到了与其有着同样形象，也和他们有着深厚关联的宝具。

    “不是……‘零时迷子’？”

    “这个是――”

    吉田准备把自己看到东西和被嘱托的话语转达给她。

    “稍后再说。”

    蒂雅玛特阻止道。

    的确，现在没有时间让他们从容交谈。新的“徒”们又重新覆盖了周围燃烧爆炸的空间，朝着附近仍在燃烧的墙壁逼近。

    牛鬼的额头上依然搭乘着吉田等人，他伸手指着脚下。

    “就是这么回事。总之，我们打算逃到这扇门里。”

    威尔艾米娜再次看向琥珀色的烧瓶，点了点头。

    “明白。从现状来看无法从外部逃脱，那么我还能再拖约十分钟是也。内部情况如何？”

    “护卫工作就包在我身上吧。遇到危险的时候，我会通告其他人。”

    在佳美娜请愿的时候，他们脚下的门重新打开。

    突然间――

    “啊！？”

    操作门的帕拉大声叫道。

    除了她和吉田以外的所有人都作势躲避，但是就在那几秒间，异常状况已经发生了。

    不过，那并不是从内部发动的突袭，而是让人根本摸不着头脑的状况。

    牛鬼一边护住身体，一边质问。

    “喂，帕拉！到底怎么回事！？”

    帕拉立刻利用几秒的时间掌握了情况，解释说。

    “看、看来这个是被设定为打开到一定程度后，就会自动变成这样！”

    连同周围的墙壁一起结束变形后，那扇门成为了滑梯状的突起物和奇特的开口。

    从上面出现的台阶让人可以推测出这是码头之类的东西，不过它并不是正常的出入口。向内部延伸的通道是直径约三米、平缓曲折的管道，前方的情形究竟如何，实在难以预料。

    牛鬼提心吊胆地探头看向通道内。

    “到了现在还能找到这么奇怪的东西啊。”

    “别管那么多了，快点进去！”

    佳美娜话还没说完就钻了进去，牛鬼慌忙跟在她的身后。

    紧接着――

    受到变形门的刺激，众多“徒”穿越火势依旧旺盛的火墙杀到近处。

    但是，他们很快又被威尔艾米娜伸出的缎带裹住脚，挨个倒下。

    不仅如此，这些“徒”的脸还被迫以高速猛撞在墙壁上。因缎带精妙的力道使出的突进之力而翻倒的情景看似好笑，其实暗藏着险恶之极的冲击力，使得弱小的“徒”的头盖骨和颈椎骨碎裂，立即死亡，也使强大的“徒”受到重伤，意识一片模糊。　

    随后，他们因翻倒的撞击而弹起的身体会在缎带的操纵下旋转起来；长着利爪的人会向身旁伸出爪子，手持长剑的人会向身旁挥舞剑刃；那些大个的“徒”会用体重压溃四方，而小个的“徒”早就被甩到了一边，排除在战局之外。

    在“徒”们袭来的几秒钟内同时屠杀数十人的华丽绝技，并没有让这些久经沙场的人感到畏惧。死便死了，后面还会有其他人代替自己前进。面前和身后都有无数的同胞，这种异常的状况使他们士气大涨，达到了忘我的境界。

    （原来如此，难怪“盛装骑手”会备受折磨是也。）

    （人海战术。）

    威尔艾米娜站在吉田和【百鬼夜行】的几人跳入的开口上方、如同滑梯般的突起物上，睥睨着逝去的生命、燃烧的火焰和踏着尸体前行的“徒”。

    （无法自由行动是很不利……不过，即便如此我也要守十分钟是也。）

    （专心固守。）

    威尔艾米娜在面具中闭上了眼睛，回想起吉田怀抱中的费蕾丝和约翰。她从吉田的身上看到了受托者的意志，这使她更加坚定了信念。不是对别人，而是坚定了自己的想法。

    （没错，这一次我一定要守给你们看。）

    两位火雾战士只是为了守护而战。

    卡姆辛从正面迎接洪水的威力，化作巍然不动的岩石。

    威尔艾米娜引导着四溅的浊流，化作宁静祥和的水路。

    众人冲上便粉碎众人，巨人冲上便粉碎巨人。

    他们与让人产生错觉的大量“徒”，在如同蜗牛般缓慢的时间流逝中战斗不休。

    《15：58》

    从开口处跳入的吉田和【百鬼夜行】的三人沿着通道，来到距离激战地点几十米远处，并停了下来。太过深入就无法应对紧急事态了。更何况，他们也决计不能深入到敌人的根据地中探险。

    只剩下脑袋的帕拉还在利用自在法“森林种子”努力搜集情报。

    “这条通道通向很深的地方……似乎是用于加速移动的装置。总之，我把这里弄成了无法从里面出来的构造，造成功能瘫痪。”

    “如果是输送士兵的通道，设置的数量和场所都很奇怪哪。这总不会是料到这一步的【化装舞会】准备的逃亡线路吧。”

    站在旁边没有任何大门的通道最内侧，负责警戒的佳美娜说出了自己的感想。

    身为头目的牛鬼没有说出无法回答的疑问，而是提出了他们面临的具体问题。

    “嗯……比起这些，帕拉，替换用的车赶得及吗？要是外面那两人情况不妙，我们至少得把他们捡起来带走啊。”

    “虽然我也有同感，不过在大量的‘徒’中混入‘磷子’实在是太过显眼，我会让车子从水中赶过来。就算没有多余的妨碍，多半也来不及啊……”

    正在尝试调来远方的“磷子”的帕拉只能回以苦涩的回答。

    坐在牛鬼背上的吉田听到这句话，便把视线移向大约几十米开外――那里是他们刚才所在的地狱。她向怀中的两人一心祈愿。

    （希望大家都能平安无事――！）

    教授和多米诺的声音响彻整个战场，现状十分混乱。

    《嗯嗯――嗯嗯嗯――》

    《22号被击毁。》

    由于马蒙拉开了一段距离，最重要的是真名川西岸的“徒”到现在还没有踏上河面，萨雷和琪雅拉采取了在狭小的空域内绕圈飞舞的战术后，这里就陷入了乱七八糟的战况。几十台钢铁巨人自然而然地聚集在窄小的场所内，挥舞着必杀武器。

    《嗯嗯――嗯――》

    《31号右臂损坏……不，是上半身爆裂。》

    钢铁巨人身上被施加了无往不利的“挥拳的圈套”对同伴不起作用的限制器，因此即使身体失去平衡，它们也不会自相残杀。但是，几十具巨大的身躯四处追赶着高速飞行的敌人，必然会造成混乱的结果。

    《34号陀螺异常查知……啊，原来是被滴溜溜地丢出去了呢。》

    《嗯嗯――》

    几十具密密麻麻地聚在一起的巨体勇猛果敢地挥舞着巨臂，悬浮的岩块被咣当击碎，河里的水也被痛快地掀起，然而操纵着“卓娅”的琪雅拉还是能以超群的手段将钢铁巨人的攻势玩弄于鼓掌之间，同时成功地击毁了其中数台巨人。

    《嗯――》

    《27号头部被破坏，机能停止。这样一来，从‘真宰社’东部出发的所有机体都被破坏――》

    啪嚓一声，某种物体破碎的声音响起。

    《嗯嗯嗯嗯嗯Nooooooooooo――o！！》

    《啊！教授，请不要发狂好痛痛痛痛！》

    两人引起的骚动也向战场散播开来。

    《你们――！到、底！在――做什――么啊！？》

    也许是对教授的喊声产生了反应，钢铁巨人们的动作毫无意义地变得慌乱起来。

    《都说了嘛，‘战技无双’跑到上面来了。参谋阁下不是也刚刚说过，跟她作对靠人海战术是没有用的，在下令之前先放着不管好痛痛痛痛痛痛！》

    《不管――对方是谁！先要――尝试一下！计算！分析！没有――对事实的认识――对现实的把握，你倒是说说看――能取得哪门子的进步――和发展！？》

    然而――

    “每次都会煞有介事地高谈阔论一番啊。”

    “不把理念活用到实战中，结果还是没有价值嘛。每次都这样。”

    紧握神器“卓娅”的萨雷与吉索对此一笑了之。

    没有想出具体的对策，只是大惊小怪地添乱的话，他们是无法对琪雅拉的飞行造成影响的。倒不如说，在这期间他们的破绽反而增多了，干掉他们变得更加轻而易举。

    “老爷子和威尔艾米娜不光是引开了不少巨人，还对老爹的精神造成了损伤，真是无微不至的援护啊。”

    “我们也不能输哦，琪雅拉！”

    听到奥翠妮亚和维琪妮亚的提醒，琪雅拉用力地点了点头。

    “我明白！”

    她以一线之隔躲过了施放于眼前的“挥拳的圈套”。

    这种钢铁巨人的必杀武器会消除一切，就连排开空气造成的冲击波都不会出现。如同缺乏现实感的影像、可是一旦命中就会了结对手的力量将神器“卓娅”射出的极光从空中抹去。

    在这期间，琪雅拉从挥拳的钢铁巨人侧腹部掠过。

    极光的子弹“鹰狮之咆”同时向正侧面发出连射，贯穿了巨人的躯体。

    经过瞬间的僵硬和半瞬的乏力，钢铁巨人在混杂着极光的淡绿色火焰中爆炸四溅。

    火焰飞舞降落之际，“卓娅”已经进入了另一台钢铁巨人的阴影中。

    如果骑在上面的人不是火雾战士，那么骑手一定会因为过量的重力加速度而不省人事，甚至不幸死去。神器“卓娅”以异常的速度来回旋转，在必杀武器间灵活地穿梭。

    又一台钢铁巨人损毁后――

    《为――什么！究竟为――何！必――杀武器也不能必――杀吗！？多――米诺！！让剩下的后――备机体全部――出击！！》

    《刚才已让它们去东边支援，我们已经完蛋了，是的。》

    教授和多米诺还在大吵大闹，但是对于萨雷和琪雅拉来说，只是占据微不足道的优势或击毁钢铁巨人都没有太大的价值。他们最重要的目的是利用这个独一无二的机会歼灭“探耽求究”丹塔利欧教授，刚才只不过是把宝贵的时间花费在消耗战上而已。

    而且，在磨磨蹭蹭的他们身边，现在又出现了新的凶兆。

    马蒙正再次通过岩块接近这片战场。

    琪雅拉操纵着“卓娅”，却还是在巨人和岩块的缝隙间高速流动的景色中清晰地捕捉到了对方的身影，这使她立刻感到了威胁。

    （巨人已经聚集在一起，这样一来马蒙应该无法从远处使用“贪姿掌”吧。）

    问题不只是战术方面的顾虑。

    为了同时监视塔对面卡姆辛和威尔艾米娜的战斗，暂时撤退的马蒙又再次靠近……这说明了虽然派出去的钢铁巨人被全灭，但卡姆辛他们仍处在不需要他继续监视的苦战中。

    （各处的战况都很惨烈啊。）

    从作战计划的角度来看，对于夏娜等人干涉“大命诗篇”的主力军来说――

    《14：43》

    剩余时间的减少也可算是一个有利之处，但是对于要在有限的时间内干掉敌人的小队来说，现在这样只会让他们在困境中越陷越深。

    （只剩十五分钟了！要在这么短的时间内解决那位教授！这种事做得到吗――）

    “不妙啊，马蒙回来了。”

    “对面也陷入了与我们的战果相应的苦战吗？”

    萨雷和吉索对琪雅拉渐渐焦躁的心造成了进一步的刺激。

    不过同时，这也给她也带来了“他们也在考虑同样的事”的安心感。

    “切，本来想等到上面发生变化前的那一刻再动手解决，真没办法啊。”

    “虽然成功率只有大概七成，不过现在只能放手一搏了。”

    这位老练的火雾战士体内的两种声音说出了与琪雅拉的想法几乎相同的事，但他们的语气却完全不同。两人以带着调侃之意的声音简短地宣告。

    “打前阵的任务就拜托你了。”

    “让对方见识一下我们有多合拍！”

    要拼命了。

    而这个事实为琪雅拉赐予了勇气。

    （我还差得很远呢。）

    两位“王”也满怀爱意地煽动着契约者的情绪。

    “要努力得到表扬哦。”　

    “我们的琪雅拉。”

    她向众人回以点头，神器“卓娅”开始加速。

    比极光更为耀眼恢宏的光芒散发出来，描绘成一道复杂的轨迹。寄宿着压倒性速度的箭镞从形同爆炸的空气膨胀中射了出去。在那开拓通道的一瞬间，他们的目标出现在眼前，正是教授和多米诺所在的机器控制室。

    仿佛化身闪光的超速突进直到这时才被使出。

    萨雷也赌上性命地摆好架势。

    （好了，一决胜负吧。）

    （有什么东西过来了！？）

    琪雅拉集中了全身的神经――

    《――》

    在她预感听到教授的声音时，包围机器控制室的墙壁上出现了蜂巢般的小孔。

    《――导》（弹！！）

    声音和思考有如实现了对接――

    《导弹发射！！》

    墙壁整体喷出了火焰和烟雾，数百枚老套的导弹向外发射。

    琪雅拉向身旁的萨雷――

    “！”

    萨雷向身旁的琪雅拉――

    “！”

    四目交会。

    刹那间，从“卓娅”两侧“鹰狮之咆”和“龙式之啸”的发射口中，将极光压缩到极限的逆喷射被释放出来。巨大的体积与压力接连引爆导弹，连锁反应又使爆炎进一步扩张。

    就像失去了飞行动力的纸飞机，浮在空中的“卓娅”瞬间转换方向并重新加速，勉勉强强地脱离了眼前壮烈至极的爆炸威力圈。

    现在仍有剩下的百枚导弹沿着光芒的轨迹追来。

    然而，其中一部分导弹偏移并飞向了完全错误的方向。

    它们并不是失去了速度。

    而是冲向了在刚才的逆喷射中摔落的火雾战士。

    “来了来了。”

    “我知道，不要一五一十地全说出来！”

    萨雷一边对从容不迫的吉索怒吼，一边把河面露出的岩石当成踏板逃窜。

    偏离的导弹纷纷命中钢铁巨人或漂浮的岩块，点燃瞬间膨胀的火焰。而剩下那几十枚导弹还不依不饶地追在身后，萨雷只得不顾一切地逃亡。

    《嗯嗯――呵呵呵！停滞不前――的失败作‘自学的结晶优秀的13261号合――体无敌超人’！！总――算到了你们玩儿完――的时候了哦哦哦！？》

    教授以打从心底里感到愉快的声音向两人放话说。

    “很会说嘛。”

    “待会儿你可不要哭得太难看――嘿！”

    迅速操纵着伸向前方的绳索，萨雷穿过从正面迫近的巨人胯下。

    在他滑行的去路上，有一台发生故障的钢铁巨人将半边身体都泡在水中。

    萨雷甚至顾不得小心翼翼，只是笔直地逃向前方。

    《E――excellent的前行――道路！》

    教授在机器控制室里切断了扬声器，按着嘴角凝视着描绘出完整俯瞰图的地图。

    “教授，所有机体的并行控制系统预备动作已确认，随时都可引爆！”

    “O――K！！”

    教授用一只手抚摸着多米诺的头顶，像是在说“乖孩子乖孩子”一样，而他的另一只手攥着顶部有个红色按钮的握柄。这个明显很可疑的物体就是必杀炸弹“挥散的大圈”的起爆装置。它的线路正好与萨雷现在前往的故障钢铁巨人连在一起。

    教授和多米诺当然不会白白引爆钢铁巨人（虽然这种事合乎他们的口味）。他们已使几台被破坏的钢铁巨人体内保存完好的“挥拳的圈套”触发机关像是被彻底破坏了一样停止运作，又将其散布到战场各处。

    他在塔的周围布下了总数二十余枚、威力直径达三十米的地雷阵。

    此刻，这些地雷中的一个即将炸裂。

    然而――

    “啊！？教授，‘极光射手’！！”

    “你――说什么！？”

    听到多米诺的报告，教授把视线从地图移向战场，追在萨雷身后的导弹群发生了爆炸。琪雅拉名副其实地“横刀夺爱”，救起了萨雷。

    “不――管造成多少牺――牲！从后面一口――气追上去！！”

    “是！！”

    以萨雷为目标前进的钢铁巨人穿越爆风，在多米诺的操纵下开始加速。有几台脚下绊倒，还有几台被琪雅拉的极光从旁射倒，但还是有几台巨人迈着震撼人心的大步，向前面的人影伸出“挥拳的圈套”。

    就在这时，琪雅拉突然以超高速飞了回来。

    （即使相差一秒也不行。）

    （一切都会顺利进行，这一百年可不是用来装门面的！）

    琪雅拉与萨雷边想边伸出手去――刹那间。

    “――就是现在！！”

    马蒙的“贪姿掌”抓住了琪雅拉的“卓娅”，使她的速度减慢。

    “――！！”

    “！？”

    两人的手没有接触，交错开来。

    萨雷保持着疾驰的速度接近瘫在水面上的钢铁巨人。

    愉悦之至的教授按下了起爆装置的开关。

    沉睡的“挥拳的圈套”引发机关暴走。

    必杀炸弹“挥散的大圈”――启动了。

    只不过――

    在空中高速飞翔――

    原本拥有最佳观看视野的马蒙――

    “―”

    却没能在这转瞬间理解眼前发生的事。

    “――”

    发生故障的钢铁巨人因撑在水中的巨网，如同被投石机抛出的砖石一般，笔直地瞄准教授和多米诺所在的机器控制室飞去。

    “――――”

    在马蒙发出喊声之前，教授非比寻常的生存本能使他按下了紧急逃生装置的开关――也就是通往塔的另一侧、细长管状加速轨道的启动开关。

    “哦呀

    教授和多米诺简简单单地消失了。连同不知为何没有启动的逃生装置一起，以机器控制室为中心、直径约三十米的球体从这个世界上彻底消失。

    萨雷和琪雅拉早已看穿教授的王牌。

    教授从一开始就出动了华丽强大的火力，明明得到混战的绝佳机会，却一次也没有使用“挥散的大圈”，所以萨雷他们推测那些炸弹的实质其实是“挥拳的圈套”的暴走，而且它不受可以判断敌我、使炸弹停止运作的限制器影响。

    他们察觉到在无法使用“挥散的大圈”的情况下，教授究竟有何企图后，就认准倒在与机器控制室位于一条直线上的钢铁巨人，趁着乱战一点一点地偷偷编成弹出巨人用的巨网。在自己进入炸弹威力圈的时刻开始倒数计时的他们为了在那个瞬间击中教授，抛出了巨人的身躯。

    这就是萨雷和琪雅拉歼灭教授必杀作战的全貌。除了琪雅拉被“贪姿掌”拦住（其实还有教授逃跑失败的幸运）以外，一切都在他们的计划之中。但是，这个作战计划还没有完成。

    在这里的战场上，只有马蒙一人没有预料到教授会消失的事态。

    身为教授宿敌的两位火雾战士已经下定决心要在这里干掉他，因此才会按照计划，同时采取了缜密灵活的行动。

    换言之，琪雅拉也利用设置在与马蒙错身而过的前方的另一台投石机发动了速攻。

    她保持速度冲到网上，受到强烈反弹的神器“卓娅”随即以出神入化的动作要领调转朝向，开始加速，袭向为出人意料的事态愕然数秒的马蒙。

    “――――咕、啊！？”

    受到袭击的马蒙被箭镞的前端分割成了上下两半。

    从来不及感到疼痛的“红世之王”身体的断面处，喷溅出了如同鲜血的亮黄色火焰。他的上半身像是被炸飞了一般坠向下方，下半身则失去了凝聚力，飘零四溅。

    琪雅拉当然不打算就此收手。

    作为对敌人造成致命伤时的老习惯，她竭尽所能地集中注意力。

    （最后一击！）

    由于速度太快，琪雅拉因反弹的作用力而飞到了一定距离外。尽管如此，足以给予致命一击的极光还是从神器“卓娅”两侧的“鹰狮之咆”和“龙式之啸”渐渐地膨胀起来。

    在她的视野一角――

    “什么！？”

    忽然涌起了漫天蔽日的黑烟。

    不顾慌忙躲避的琪雅拉，烟雾内响起了两人的交谈声。

    “您没事吧，马蒙大人！”

    “啊、啊……波索因殿下。幸亏有您相助。”

    “……”

    “哈啊、哈啊……我不是指救我的性命……”

    “哎？”

    “既然是自在师，您应该明白吧……教授连同控制室一起消失了……危险……”

    “！”

    “谢、谢谢……波索因先生。感谢……您之前交给我的东西。”

    “马蒙大人！”

    “快点躲到远处吧……”

    大约过了二三十秒，烟雾忽然消散了。

    留在半空中的只有仅剩上半身的马蒙一人。

    准备好再次攻击，在空中绕着大圈疾驰的琪雅拉怀疑地问道。

    “刚才那个是‘恶灵’？”

    开口回答的奥翠妮亚和维琪妮亚也无法看出对方的企图。

    “我好像在情报里读到过……不过，他到底想做什么？”

    “临死前的痛苦挣扎是最可怕的，小心一点！”

    琪雅拉微微点头，一边积攒力量一边准备应对最后的反击。然而，这时的她忽然遇到了史料未及的事。

    她没有遭受攻击，而是目睹马蒙做出了让人无法看不懂的行为。

    这一次轮到马蒙利用她陷入困惑的时间。

    （欲求吧，在这一刻欲求一切！！）

    在数秒钟的热血沸腾过后，他把所有欲望之力都集中到“贪姿掌”中，自在式使他的全身浮现起如同纹身的亮黄色闪光。任何人都来不及应对的紧急事态突然发生。

    “――凭这双手！！”

    伴随着教授的消亡而停止运作的钢铁巨人被他以惊人的速度拉向了空中――

    然后，消失了。

    准确地说，是马蒙把钢铁巨人聚在一起，引发了“挥散的大圈”的大范围抹消效果。

    “……！！”

    琪雅拉通过全身切实地感受到了那个迫近到自己面前、在空中形成漩涡的消亡空间有着远远不止三十米的庞大威力圈。她的第一反应就是向下方大喊。

    “萨雷先生！！吉索先生！！”

    《哦。》

    《我们还活着，没事。不过很险哪。》

    茫然自失和轻松洒脱的两种声音一如既往地做出了回应。

    “太好了……！”

    打从心底里松了一口气的琪雅拉穿过紊乱的气流降向下方，她这才发现连前方的水面都形成了巨大的凹陷。

    （如果马蒙没有用最后的“贪姿掌”引走那些巨人，刚才我那一招的威力搞不好连待在“真宰社”附近的萨雷先生他们也会被卷进去，再甩到别处……！）

    事到如今，琪雅拉的后背才泛起了寒意。她忍不住对彼此的命运，而不是向马蒙致以谢意。

    《马蒙那个家伙保护了塔啊。真是令人尊敬的忠诚心。》

    《呜呼！我们那位劲敌在消失之后，也会给周围的人添麻烦哪。》

    在火雾战士亲手消灭了常年的宿敌――疯狂天才的战场上，两人一体的“鬼功推手”怀着一抹寂寥之意眺望着天空。

    “――”

    大概是因为他对那个疯狂的某人经常留下的混乱和麻烦保持着惯性的警惕心吧，即使到了现在，萨雷还在拼命思考、分析和搜寻。伴随着最糟的想象，他找到了想知道的问题所在。

    “――大事不好了。”

    萨雷脱口而出。

    “对面可没有马蒙。”

    “东侧吗！！”

    吉索似乎也注意到了这件事，两人连忙尝试用自在法“远话”联络对方。

    回答是――

    双方互相隐藏了王牌的争斗渐渐走向终局。

    在各式各样的火焰乱射的空中，悠二只把视线瞥向沙漏。

    《10：12》

    他决定为这场战斗画上休止符。或者说，他不得不这么做。

    就在刚才，贝露佩欧露通过远话宣布了一件完全出人意料的大事――赋予他诸多性能的“探耽求究”丹塔利欧教授已和机器控制室一同被消灭。

    （这次轮到龙尾和“暴君”停止运作了吗……！）

    悠二没有刻意玩弄什么花招，只是轻轻地对身下的修德南送去信号。

    “！”

    觉察到这一点的修德南在空中紧急制动，停了下来。

    与此同时，他的魔兽之尾伸长变粗，在空中划了个圈，将浑浊的紫色烈火溅向四周。

    （――来了！）

    发觉到这个事实的夏娜停止了追赶。

    （十分钟前吗……时机刚好。）

    而她身旁的玛琼琳解除了战衣“托卡”。

    明知对手的鬼把戏，却还想扳倒对方――在她们的面前，从描绘成圈的火焰中浮现的修德南和站在他背上的悠二有着与这场奇特战斗的终幕相称的威严、夸张和刻意。　

    夏娜故意露出浑身破绽，仰视着悠二。

    自不必说，她的眼前正是从绕成环形的黑色蛇身内浮起的世界之卵。

    膨胀到了极限，只能看到与蛇身接触部分的银色物体依照成为活祭品的巫女的意志，正等待着自己被孵出来的时刻。

    只不过――

    “尔等声称不会使其成为乐园。”

    悠二用创造神“祭礼之蛇”的声音说道。

    “莫非是认为只要改变朕的‘大命诗篇’，就能实现此事？”

    夏娜等人为闪耀着银色光辉的世界之卵――即将成为神之手的“大命诗篇”打入的自在式，正试图为新创造的“徒”之乐园“无何有境”加入一条理。

    不能啃食人类。

    创造神理所当然地拒绝了他们唯一的要求。

    “身为创造神的朕……决不允许‘徒’的欲望之果实存在瑕疵。”

    接着，他们按照之前的宣告，开始了启动这一切的工作。

    首先是第一人――

    “现今乃是‘大命诗篇’的核心，献上自我以作祭品的巫女‘顶座’黑卡蒂啊。”

    在世界之卵的中心不断祈祷的少女因自在式带来的改变浮现起痛苦的表情。

    然后是第二人――

    “跟随朕的左右，歼灭所有仇视神之人的将军‘千变’修德南啊。”

    最后是第三人――

    “亲眼目睹吧……判别神意、裁决虚实的参谋‘逆理仲裁者’贝露佩欧露的谋略精粹！！”

    位处巨塔“真宰社”中央司令室的三只眼满怀喜悦地启动了某个装置。

    在悠二接连点出眷属之名后，它开始了运作。

    双方阵营花费时间――不，是浪费时间等待启动的装置正是坩埚“吟咏炉”。它的内部藏有“大命诗篇”的后备系统。

    盘踞在中央控制室内侧，亦即曾经的“星黎殿”隐藏区域，由机械拼装而成的大树和在内部撩起银色火焰的铁球全都失去了光辉。

    这些失去的光辉在一瞬间暂时激活了世界之卵――平时不可能暴露在外的仪式中核，同时对其进行了更新和修复。银色的光辉如同波纹般再次荡起。

    然而。

    黑卡蒂痛苦的声音――

    “――　好　难受　――”

    “！！”

    又一次通过微弱的他心通传达给修德南一人。

    “――　没有　变　――”

    “原来，是这样啊。”

    对轻声喃喃，满脸愤怒地转过头来的他――

    玛琼琳只是回以笑容。

    “就是这样没错。”

    “叽～嘻嘻嘻嘻！！这就是提前改写后备系统，就算你们后来再动手也无法逆转局面的妙计！”

    马可西亚斯放声大笑，炫耀着己方的计策。　

    没错，夏娜等人在外战斗的期间，通过运输公司【百鬼夜行】侵入“真宰社”的两人――成为诱饵的卡姆辛引发了大骚动，伪装成战场的重心，而真正的核心人物玛琼琳则悄悄地对“吟咏炉”打入了更改的自在式。在来不及采取应对措施的仪式发动之前，她一直佯装不知。　　　

    这才是容忍创造、却仍要反抗的夏娜一派人最后的王牌。　

    “此乃虚。”

    悠二用创造神的声音说道。

    他那过于平静的声音使火雾战士们的心因恶寒和威胁而冻结。

    两人不由自主地抬头看向头顶的世界之卵。

    夏娜的“审判”确认了在刚才“吟咏炉”的启动中，自在式并没有发生变化。

    （……！？）

    （什么……都没发生？）

    但是，身为自在师的玛琼琳却读取出已经改变的自在式片段还浮在表面的事实。　

    也就是说，现在自在式仍处在改变的状态。

    而且，玛琼琳对“吟咏炉”的改写也没有遗漏。

    就连制作“大命诗篇”的创造神本人也不可能在短短的几分钟内改写并恢复错误的式，更何况是替换用于制造一个世界的庞大自在式了。

    在夏娜想到“庞大”这个概念的瞬间――

    “！！”　　

    灵光一闪的直觉促使她把视线移向了沙漏上的数字。

    《07：10》

    倒计时正在悄然回归开始创造新世界的零点。

    用“零时迷子”一口气恢复庞大的力量有助于仪式的举行。

    正因为如此，他们才会在定下时限，在那之前拼命镇压和阻止火雾战士。

    但是，倘若这种想法错了……

    “难道‘零时迷子’是用来瞬时改写那个‘大命诗篇’的……？”

    夏娜向敌人创造神询问了这个非比寻常的可能性。

    悠二的声音做出了坦率的回答。

    “不，朕的参谋可没有那么狭隘。她怎么会围着区区补充和保险装置转个不停？没那回事。对‘零时迷子’――”

    悠二说着，把手放在自己的胸前。

    原本用肉眼看不见的宝具正燃烧着黑色的火焰，一边旋转一边跳动。

    “很感兴趣的教授自从在能量研究设施与‘永远的恋人’交战后，历经了漫长的岁月，一直在利用战斗数据探寻它的性能本质。”

    在他的说明中，那个只是听上去就很不吉利的名字被他轻描淡写地带过。

    “你们应该也知道它虽然是被讴歌为可以干涉时间现象、使‘密斯提斯’获得永恒之身的宝具，但并不是能‘让时间回到二十个四小时前’、直接干涉时间那一类的道具吧？”

    他的视线停留在夏娜身上，向曾经一起出生入死的她反问。

    “那么，让宿主在半夜零点恢复力量的性能本质到底是什么？……那就是对时间倒流就象征着永恒的时钟‘否定’一天内发生的‘消耗和劣化’。所以说，后来吸收的力量会恢复，从循环的性质来考虑，它也不会受到相同的干涉。”

    随着他越说越亢奋，悠二的声音变回了创造神。

    “而补充劣化和消耗的动力源又是何物？……那即是因缺陷而产生的扭曲所拥有的反弹力，或者说是扭曲世界的恢复力……换言之，宝具‘零时迷子’可与对‘徒’造成混乱事态的巨大恢复力产生共振和联动，从而获得‘存在之力’。”

    他刻意地以饶舌的方式进行解释，消耗时间。

    “知道这一点的教授架构了使用朕的神威召唤之力启动的瞬间，亦即半夜零点，将‘零时迷子’与其联动的式……如斯，朕――”

    他向原本不该听到这句话的人们继续宣告。

    “在神威召唤发动之时，将成为把这个世界的扭曲总量当作自身的力量来行使的存在。”

    接着，他好整以暇地开口说道。

    “此乃实。”　　　　

    然后，悠二又面带笑容地补了一句。

    “倒计时计算的是到启动为止的时间……作为应付汝等的对策，它本来就不具有诱饵之外的作用。只要得到这股力量，无论遇到什么事，实行这个计划都是轻而易举。”

    《01：03》

    夏娜和玛琼琳甚至感到自己冻结的心在冲击下产生了裂纹的感受。

    事到如今，他们才明白怀着无可取代之愿望的拉米为什么会若无其事地背叛他们，投靠【化装舞会】。约翰转让给他们的虎之卷和对“吟咏炉”做的手脚在这个最终手段面前，都只不过是滑稽可笑的小动作罢了……所以对方才会提供情报，并容忍他们的行动。

    任由他们随心所欲地折腾，最后再以致命的一招翻盘。贝露佩欧露获得了彻头彻尾的胜利。

    而对此一无所知的他们完全被对方玩弄于鼓掌之间，这一次是他们输了。现在已经没有阻止对方的办法，或是改变现状的时间。

    他们不能就此坠入绝望的深渊，却也不能轻举妄动，于是只好拼命想办法、思考……

    然而，时间还是在不停地走向终点。

    第一个从冲击中恢复过来，开口提问的人是同样身为“红世”之神的亚拉斯托尔。

    “得到如此庞大的力量……你到底打算干什么？”

    回答只有一句话。

    “一切。”

    笑意渐浓。

    “由于创造神的本性、绝对无法获得自由的朕可以按照自己的意志随心所欲地创造……这才是朕的参谋描绘的理想境界，也是大命的真相……！！”

    大概是为自己第一次要做的事感到兴奋吧，黑色的火星伴随着呼吸，从他的体内溢出。

    “没错，这才是……谋略的、精粹。”

    创造神将双臂大幅张开，他的声音仿佛从天而降。

    “来，开始吧――按照朕的意志，用‘大命诗篇’创造乐园‘无何有境’！！”

    将他的话当成荣誉接受的贝露佩欧露――

    （来吧，我等的创造神“祭礼之蛇”啊……！）

    在中央司令室中独自一人跪在地上。

    （驱散一切不如意事，随您所欲地创造吧！）

    她的动作十分平静，

    心脏的跳动却让她几欲感到疼痛。

    她因为喜悦而颤抖，等待着实现那一刻的到来。

    于是，那个时刻也毫无偏差地来临了。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

    《00：00》

    与此同时，

    在遥远的荒僻之地，

    发生了另一种神意召唤。


幕间2 神谕

夕阳西下，瑞士的苏黎世。

    在习习微风吹拂下的湖岸歌剧院中、观众席的最前排位置，两位女性正坐在那里。

    剧场内没有人烟，大厅内的照明灯却全被点亮了，舞台上的屏幕也好，乐池中的信息设备也好，全部都已收拾干净。就连在这里发生的骚动迎来终幕之后、类似于余韵的的残渣都消失殆尽，只有纯粹的寂静幽幽地漂浮在昏暗之中。

    混在这其中的“威震结手”苏菲・萨法利修――

    “呼……”

    在历时漫长的会议因为某道紧急报告而散会之后，她最先做出的反应就是一声叹息。

    从她额头上的刺绣、蓝色星型神器“多纳”之中，和她签下契约的“拂之雷剑”武瓮槌神用清澈自然的声音轻轻地说道。

    “是对徒劳无功感到精神疲劳了吗，苏菲・萨法利修？”

    “不，这是一次与疲劳相符、很有实际意义的会议哦，武瓮槌神氏？从拖延时间的角度来说，对吧？”

    散发着淘气小孩的稚气，被称为“大胆妈妈”的火雾战士笑道。

    隔开数个空席坐在椅子上的“昏亚驾驭人”席拉蒂加特则从面纱之下漏出附和的笑声。

    “呵呵，原总司令官阁下也真是的，您到底是好人还是坏人呢……那个时候，从一起接收的声明文中首次得知的事项会不会有点太多了？”

    “以新世界的创造以及新法则的制定为手段来对付对方，天谴神‘天壤劫火’的契约者‘炎发灼眼的杀手’，这是何等无谋的志向啊――”

    接着，从位于她左胸位置、将鲜红色宝石暴露在外的别针型神器“希利德斯凯拉夫”之中，从平时的威严中夹杂着惊讶的“鬼道魁主”奥汀发出一声叹息。

    苏菲突然联想到自己熟知的那位“王”与少女，笑容之中多了几分温暖。

    “那个时候我的确是第一次知道这件事。”

    作为火雾战士情报交换与支援组织的外界宿首脑部门，她们在这个歌剧院中连续几天反复上演了愚不可及的论战。几个小时前，身在日本御崎市的“炎发灼眼的杀手”一派终于和【化妆舞会】之间展开了战斗的报告传到了这里，同时还公布了各种紧急事态。

    那件因为担心行动会不小心造成刺激而悄悄地从武汉移走的宝具，实际上在很久之前就被危险分子强行抢夺，断绝了消息（不过，她们已得知它的去向）。

    本该负责监视向日本涌入的“红世之徒”的火雾战士们原本一直保持着半放置的态度，但不知从何时起，事态却演变成了他们开始对特定的“徒”四处展开搜索。

    这些行动完全是从开战的瞬间――直到对面发来报告为止，都完全对位于苏黎世的总部保守了秘密。而那些实行者们也拥有做到这一点的团结力。

    更为重要的是，记载着以天谴神“天壤劫火”亚拉斯特尔及其契约者“炎发灼眼的杀手”夏娜为首的数人挑起这场战斗的真实用意，以及作战详细内容的长篇声明也被送达于此。

    由于这些事态报告的送达，苏黎世指挥部才意识到只有自己这些人被排除于暴风圈外，无论是人类还是火雾战士都陷入了一片骚动。具体点说就是发出了谩骂和悲鸣。身为总司令官的苏菲直到数十分钟前还处于众矢之的的位置上。

    他们宣称虽然自从德瑞尔・库伯利克发动的组织改革以来，派遣部队就从未断绝过对指挥部的反叛，不过由于身为总司令官的苏菲在秘密之中给派遣部队下达了行动许可，造成指挥部一方在情报和行动方面过于孤立，因此才会造成指挥部的定位有些麻烦。

    总而言之，她在当场被解除了总司令官的职务，在座的指挥部众人为了更加详细地把握情况，撤退到了建在歌剧院一旁的豪宅地下的总部司令室。

    但是，被革职的苏菲脸上看不到丝毫屈辱和辛苦。不仅如此，她甚至还露出了爽朗的表情。

    “归根结底，我只不过是此次战斗的总司令官。如果是为了收拾事态或将其扩大，把辞职的时间提前到这种程度实在是算不上什么。”

    武瓮雷神也厚着脸皮放话说。

    “倒不如说，正是为了下达非常时期的决断，我们才会掌握权力和重新整备组织，强权的行使也是理所当然的结果。就算因为独断专行而遭到罢免，也不过是重新回归隐居而已。”

    苏菲没有参加最后之战，而是回到苏黎世镇坐总部，并不采取行动，仅仅通过对组织中枢的操纵来为事态的发展助一臂之力……她正可谓是生动地展现出了大胆妈妈的本色，席拉蒂对此由衷地感到佩服。接着，席拉蒂再一次对她在意的事提出了疑问。

    “说到底，您到底对这些事知晓到何等程度？”

    苏菲对这一问题的回答也完全是一副毫不在乎的答案。

    “用电话就有被窃听的可能性啊。事前的作战计划我只是笼统听了个大概而已哦。所以我的行动和默认全部都是临场发挥。只不过……”

    她补上了对其他人的担忧话语。

    “决定前往之人和决定留下之人，无论哪一边都努力得超出我的想象……既非憎恨的高涨，也非破罐子破摔的轻率，而是十分自然的……那个，到底是什么来着？”

    出人意料的是，对她的低语给出明确回答的人乃是奥汀。

    “和汝等相同，被打垮后仍会奋起、意欲成为火雾战士的魂――”

    “无法将生命赌在穿越没有安全保障的夹缝上，决定留在这个世界的人们也是？”

    武瓮槌神回应了席拉蒂那略带自嘲的疑问。

    “从现状来看，新世界的整体究竟会如何构成尚不明确。无论是针对留下来的‘徒’的对抗势力，还是针对那一边的抑制力，不让一定数量的人留在这边是不行的。于是乎，退下来摆摆样子也是觉悟的一种形式……虽然有点自我辩解的味道。”

    轻轻地用手背遮住嘴角，席拉蒂笑道。

    “在这个世上，诽谤两位示弱逃跑的人――”

    在这个时候，突然――

    “总司令官阁下！”

    “是原总司令官才对吧。”

    苏菲的原副官（他也被解任了）“姿影派遣人”法兰西斯・奥力克大叫着走了进来，从背在他身后的壶型神器“斯普雷特”之中，“布置灵泉”葛罗歌冷静地加以订正。

    法兰西斯将手中似乎从总部拿来的通讯终端上显示的内容出示给苏菲。

    “终于捉到洛弗卡雷了吗？”

    “是，御崎市依然处在战斗之中，因此根据交涉的情形，神谕或许还能赶上。”

    法兰西斯操作着终端，确认完显示正处在实时同步中，才进行了报告。

    从他的背后，葛罗歌进行了补充。

    “根据作战科的预测，战局转换可能性最高的时刻是宝具‘零时迷子’发动的凌晨零点。按照日本时间来算……是在大约一小时之后，因此现在那边是不是也在发生什么？”

    苏菲点头。

    “没错。在那之前，一旦发现了神谕，发现了那种庞大的感化能力，无论那些孩子们的作战计划成功与否，对于‘红世之徒’们的志愿一定会造成影响……”

    话到中途，苏菲忽然发出了仿佛泄气一般的叹息。

    “请问，发生什么事了吗？”

    与之前不同，意识到话中重量的席拉蒂将隐藏于面纱之下的脸转了过来。

    “不，只是趁着这个势头想象了一下，如果没能让他们覆灭的话，到时候会不会派上用场。明明将数百年来的友人杀害，最为他们所恨的人就是我。”

    “在那个时间点，【革正团】必须被毁灭。”

    武瓮雷神的话语没有丝毫模糊，他一如既往地以毫不留情的明确口吻说道。虽然被杀死的人对于他来说也是朋友，但一事归一事。

    “不说别的，光是与和那位‘逆理仲裁者’，也已交换了默认的谅解态度。”

    “不管怎么样，新世界被创造出来了。能做的事情也全都做完了。”

    席拉蒂平静地说完，奥汀则严肃地继续说道。

    “现在正是时机，等待圆满的时机――”

    “请吧，原总司令阁下。”

    法兰西斯将终端递了过去，葛罗歌轻声笑道。

    “就尽情地让我等见识一下吧。”

    对着显示于接过来的终端上、只有文字的世界，苏菲集中起意识。

    “到底是抱着某种目的获得胜利……还是以任何人都能够接受为目标呢……”

    喷涌而出的闪光和狂暴肆虐的力量从内部猛烈地敲打着无人的幻之公园。

    “这是何等……何等荣誉……！！”

    在公园的一角，站于白马型游乐器具之上的乐士“笑谑之聘”洛弗卡雷平稳又洪亮的声音响彻四周。他为自己体内溢出的闪光和力量感到狂喜，充满感慨的声音不禁颤抖。

    “对我等‘觉之啸吟’沙哈尔的眷属而言，徒然彷徨数千年也绝不少见……然而，实现神之悲愿的大任竟被授之于我！！啊啊，我已然找到且理解了新的任务……这份由我‘笑谑之聘’洛弗卡雷吟唱‘先触之歌’的荣誉！！”

    在至近距离之下听到这番话的“骸躯变换人”恩尼斯特・弗莱德用手遮住额头，眯起眼睛，试图把握住在自己面前徒然爆发的异常事态拥有的意义。

    “现在开始将要进行神意召唤！？你究竟看到了什么！？”

    “活活活祭品都没有就进行仪式！？难道说，活祭是我们吗！？”

    与他相反，“应用技艺”布莉姬陷入了恐慌。

    啪啦一声，早已不合时宜的鲁特琴声再次响起。

    “发生了何事，不是现在才要传达吗……众生平等地传达给存在于这世上的所有同胞。”

    将拨弄琴弦的手优雅地举起，洛弗卡雷陶醉地做出说明。

    “关于活祭品，也请不必担心。古往今来，我等引导神的神意召唤已不知发生过多少次……既然如此，汝等为何知其存在，却对内情知之不详？”

    “你说什么？”

    像是故意表现给讶异的弗莱德看似的，引导神的眷属将手掌抵在胸前。

    “其中缘由乃是已往之人无法将其传给后人。即是说，向我等神、向神意召唤献上的活祭品，乃是承受灵告――‘应予人知’――的眷属自身。”

    他无比自豪地宣告了自己的死亡。

    “容我发自真心地表示谢意，两位阁下。我等之神的神意召唤是绝对无法自然发生的。因为我等神的耳目只能通过眷属才能在世界上张开。因此我等，因此我才会彷徨于世，不增进历练……于是，此时……　　――　　请予以降临　　――　　”

    简直就像是在迎接什么人似的，洛弗卡雷夸耀地大大张开双臂，仰面朝向天空。

    以会令人错认为在接受结束演奏后满场喝彩的身姿，他唱道。

    “――‘啸飞吟声’――”

    这一句话，

    使如同从天而降的一击，如同落雷般庞大的某物进入了他的体内。

    自在法“帕拉西奥斯的小径”立即被炸裂粉碎。

    在以和弗莱德汇合为目标的附近的讨伐者们面前不断展开。

    那是引导神“觉之啸吟”沙哈尔显现的证明，将一切完全摸消的忘我之色――纯白。

    洛弗卡雷的存在化作了天之声，撒落四周。


于天涯拉开之帷幕、其名为

在时至午夜零点之前的趋势可谓完美。

    宝具“零时迷子”的动力源真相――试图复元变质、这个世界的反作用力。

    这种本来是为了引发“既不劣化也不消耗”这一现象而提供的力量――

    在“大命诗篇”的作用下，此刻，它将时间与数量的限制强制解除，

    为了创造神“祭礼之蛇“的神威召唤而献上一切。

    “――‘祭基礼创’――”

    回应着这句话，不断膨胀的世界之卵终于触及了环抱自己的黑色蛇身。

    接触之后，承受压力而碎裂的并非是卵，而是蛇身一方。

    那是诞生之枷锁被解放，乐园“无何有镜”原本的姿态。

    黑色的蛇身也没有单纯无为地破碎消失。

    硬质的碎片在断面上闪烁着鲜艳的光辉，而溅起的碎片进一步破碎并播撒到空中。以世界之卵为中核，碎片不断地在周围卷起漩涡并逐渐扩大，那幅情景宛如黑色的银河。封绝的天空在眨眼之间被埋没，银河似乎有种继续扩展到外部的势头。

    恢复人型的将军“千变”修德南和悠二保持一段距离，将视线从已经开始的仪式移向在更上方、身处世界之卵内部的巫女“顶座”黑卡蒂。

    他墨镜下方的双眼中带着一股浓重的沉郁之色。

    （那么，虽然是所谓无论怎样都能改变的计划……但实际上到底是怎样呢。）

    经由凌晨零点而维系的力量正无休止地奔流而出。

    为了实现创造神随心所欲创造出来的乐园“无何有镜”，埋藏在代行体坂井悠二体内的宝具“零时迷子”正将【化装舞会】历经数千年，孜孜不倦地做好准备的 “大命”计划以完全的形态，甚至是在那之上，无穷无尽地喷吐出力量。

    被奔流的压力压倒的“炎发灼眼的杀手”夏娜和身旁的“悼文吟唱人”玛琼林?朵把悠二夹在中间，在修德南的对面摆好了阵势。

    她们面带着满脸悔恨，像是已经放弃般观望着事态的动向。

    “没有、被改变……！”

    “变成这样的话，再怎么挣扎拼命都没辙了呢。”

    最终，力量和黑色银色的火焰混合，化作了闪电。

    从悠二身上溢出的力量全部带着闪电般的光辉，灌注到位于上方的黑色银河中，化作散落的群星，并汇聚成闪亮绵延的河流。力量最后集中向世界之卵，银色的光辉无穷尽地加强到足以灼伤眼睛的程度。

    在这之中，首先是“天壤劫火”亚拉斯特尔，紧接着是“蹂躏的爪牙”马克西亚斯，对于自己感到的感觉，对于过去不知发生过多少次的异变爆发产生了疑问。

    “唔，这个是……！”

    “喂喂喂喂，难道说要在这种时候！？”

    在封绝之中，不知不觉地止住了奔跑的双腿，停下了战斗的双手，抬头仰望头上的无数“徒”们并不只是迎接终于到来的创造时刻，也将突如其来的来访者一并接受。

    《――　　――》

    那是神的气息。

    那是配合创造神的神威召唤发生的另一起神意召唤。

    只要是稍稍有点阅历的“徒”，任谁都知道这个现象的意义。为什么是现在，在这个时候发生，众人为此而狼狈，其中甚至还有因为不祥的预感而浑身颤抖之人。

    引导神“觉之啸吟”沙哈尔。

    那是仅仅凭借教唆与诓骗之言就能使事物变质，因此被相当数量的“徒”所忌惮厌恶的 “红世”真神所引发的神意召唤。从遥远的彼方，断断续续地响起来的话语――

    《――　伟大　　之事　　正在　　进行　――》

    突然间，在存在于这个世上的所有“红世之徒”的意识中弹响。宛如在耳边敲响破钟的声音一般，甚至会烙印在记忆中一般、令人疼痛而异常明了的声音劈向闻者的全身。

    身在御崎市战场之上的人，在外面严阵以待的人，现在赶往这里的人，秘密隐藏起来的人，存在于火雾战士之中的“王”与以他们为媒介的火雾战士，封绝内外，距离远近，无论是否打算听取，所有人都一概无关地强制听取。

    《――　其　　虽伟大　　若无护　　终幻灭　　新之灯　――》

    参谋“逆理仲裁者”贝露佩欧露为这意想不到的妨碍陷入了愕然。

    （现在――偏偏是现在――竟然出现双重的神威召唤！？）

    这个时刻绝对不可能是偶然。没错……这种在过去曾多次发生，给所有“徒”造成影响的神意召唤必然会在对于被摆弄的一方来说最糟糕的瞬间发生。因此，对于遭到这种损害的人来说，引导神才会成为深受忌惮的存在。

    《――　其　　得实现　　无知者　　终埋没　　新之灯　――》

    初次遭遇这种事的代行体坂井悠二对于在迸发的力量中更显壮阔的他心通，对于“红世”的真神仅此而已的威力感到了不知所措。

    （这是什么？被强制收听的……强制力吗？）

    凌晨零点的瞬间，以体内的“零时迷子”为核心的他明明与等同于这世界歪曲的压倒性力量直接相连，身体却没法正常行动，只能被强迫收听。除此之外，他甚至还有所有人都在听取同样之事的大范围异常共感。

    《――　是故　　以引导神“觉之啸吟”　　之名　　在此　　传达　　――》

    虽然在战场上败得体无完肤，但是得到了引导神的神谕，在战场外作战的人们眼中看来，他们似乎是成功了。但是对于此事，夏娜和亚拉斯特尔都怀有一种复杂的思绪。

    （这就是，引导神的神谕？）

    （到底是该对预防措施的成功感到喜悦，还是该为自己的不中用而悲叹呢。）

    虽然己方用尽手段和力量实行的作战计划却以失败而告终，但是在“大地三神”的行动以及创造神不具备强制力的神谕作用下，他们对新世界的愿望至少还能展现出一丝一毫……两人不禁产生了这种不符合自己风格的乐观想法，可他们的期待还是惨遭背叛。

    《――　成就　“约定的二人”　　之钻研　　两者　　凝聚　　结晶　――》

    引导神对所有“徒”传达的杂乱无章的神谕内容，并不是夏娜一派的行动中向新世界编织的理。

    （！？）

    （这一招也不行吗――不过，竟然是与“约定的二人”有关？）

    虽然夏娜十分震惊，但是亚拉斯特尔作为同属“红世”的真神，对引导神的性质及法则多多少少有所理解。即便如此，对方没有把己方提示的内容一脚踢开，选择不说出神谕，而是宣告了完全不同的神谕，这样的结果还是在他的想象范畴之外。

    而且对象竟然还是“约定的二人”。

    无论到哪里都是骚动源泉、不断引起麻烦的两个人，再加上对所有“徒“都态度随便、会在突然间行使影响力的神……即使是在能够考虑到的范围内，这也是一对最为糟糕的组合。

    而那位神仍在不为所动地发出声音。

    《――　得到　　新形态　　找出　　新自我　　应有之貌　――》

    接着，威尔艾米娜。

    （为什么那两个人的……那副姿态，那个形式，会有使引导神留意的地方！？）

    对于现在的她来说，这是一句最有威胁性的话。

    迄今为止，引导神总是时不时地像这样毫无自觉地，又或者是有所自觉地传播出他的影响力，给世界的形态造成干涉。而且这一次，他不知为何把目标唯独指向了威尔艾米娜的两位朋友，她绝对要守护的两个人。

    《――　怀着　　新希望　　踏上旅途　　向着　　新地域　　展开旅途　――》

    所有的“徒“们都不只是单纯被强制收听。

    而是将这些话刻印在记忆和印象之中。无论是这道神谕的对象是“约定的二人”这一事实也好，还是一片一片支离破碎的、可以轻易联想出来的单词也好，还有……将这些意义结合起来的、最为庞大的话语炸弹。

    《――　投入　　己身　　与由此诞生之　　“两界嗣子”　　一道　――》

    在听到这句话的人之中，只有通过传闻、或是实际体验曾经的大战而对此有所了解的人才会回想起的名字。而且，这些回想起的人们无一例外地大为惊愕。

    “两界嗣子”。

    那是过去，身为强大的“红世之王”的“棺柩裁缝师”亚西斯试图创造，却被火雾战士们加以阻止，对两界（即“红世”与这个世界）存在的融合体。

    换言之，亚西斯打算利用自在法和身为契约者的人类创造孩子。

    正可谓是疯狂的行径。

    这种架空存在的生成，需要莫大的“存在之力”，即使是凭借历史上屈指可数的自在师亚西斯拥有的技术，也没能得以实现，于是它最终被当作徒劳无功的象征，流传至今。

    但是，贝露佩欧露等【化装舞会】的枢要人员们早已知晓。用于那次生成的东西别无他物，正是出自创造神之手且被他们珍藏不露的自在式――“大命诗篇”的一部分，因此对于他停滞不前的计划，【化装舞会】给予了消极的协助。

    另外，古老的火雾战士们也都清楚。流传至今的徒劳评价是因为忌惮模仿那需要莫大“存在之力“的行为，被火雾战士的阵营刻意地散播出去，所以他们自然清楚那是与实际情况不符的不当评价这一事实。

    为人所知的“两界嗣子”再一次渐渐形成。

    曾经是在“红世之王”与火雾战士之间。

    如今是在“红世之王”与“密斯提斯”之间。

    引导神发出的惊天动地的告知，

    是不容辩驳的事实。

    结束了对全世界，对存在于这世上的所有“徒”的传达，引导神就此离去。

    只为了传达而传达，只为了刻画而刻画，之后的事情一概不知，引导神仅此离去。

    同时，他展现出神之权能――“唤起”与”传播”只是仅此而已的存在。

    《――　追求　　吧　　新之样貌　――》

    耳边敲响的破钟之声，直接在记忆上刻画的疼痛突然消失了。

    没有丝毫拖泥带水，只有记忆清晰地记得。

    于是。

    “原来如此……有趣。将由于朕的‘大命诗篇’而变质的身体以这种形式加以补足。”

    只有一个人在暴露于引导神那压倒性的他心通中，得知新的“两界嗣子”正逐渐生成的事实之后，依然能够展露笑容。

    “这亦是创造，是对完全崭新之物的创造。”

    他就是在自己迎来最美的瞬间时，被出乎意料地横插一脚的创造神“祭礼之蛇”。

    “偏偏被那个稀有之物抢走朕的拿手好戏……因果的十字路口与并行道实在太多，结果便冒出了意想不到的事态，仲裁者‘天壤劫火’哟。”

    从卷起漩涡的力量中，他对伫立于前方的夏娜以及垂在她胸前的“克库特斯”投以一笑。

    同样作为“红世”真神而强遭告知的亚拉斯特尔却未回以笑容。因为数百年前，在经历死斗的结末阻止“两界嗣子”诞生的，不是别人，就是他和他的契约者。

    “既然对方如此告知，朕也不会说不可能……但是，要构成那个存在，就需要莫大的‘存在之力’……唔，是这样吗――！”

    夏娜也注意到了同样的事。悠二开始环视自己的周围。

    “在离开这个世界的时候，‘徒’残留下来的‘存在之力’――！”

    “再加上正从乐园‘无何有镜’中涌出‘存在之力’――！”

    亚拉斯特尔对于自己期望之外的新理的出现，只能发出几声呻吟。

    “唔……那两个人，看穿了这一点……”

    “别说是妨碍了，竟然还是锦上添花。”

    同样的声音也被传达给一旁的修德南，以及深处中央司令室的贝露佩欧露等眷属，创造神哈哈大笑。他一边笑着，一边向正逐渐在头顶上方诞生的东西夸张地仰起身子。

    “这不是大大地、大大地回应了期待吗。新的创造，新的世界，只要遵照那人的话，就算是新的样貌也好，都能在乐园‘无何有镜’中找到吧。”

    说完，悠二迸发出庞大的力量，飞了出去。

    “垫场已经结束。准备也已就绪。”

    所有人都目不转睛地盯着创造神“祭礼之蛇”，仿佛因欢喜而起舞。

    一边将黑色与银色的闪电散播到四周，一边朝着将天空埋没的黑色银河中央，悠二逆向着陆在世界之卵上，向亲爱的同胞们，向充满“红世之徒”的光景眯起眼睛。

    “朕的乐园‘无何有镜’……即使多多少少有所改变，已无任何事物能对其造成牵制。”

    从他的全身喷发出来，已经不再是闪亮的雷电、而是如涨潮的大海一般磅礴的力量，正向着脚下的世界之卵，向着将周围全部卷起的黑色银河不断注入莫大的量级。

    世界之卵那股银色的光辉被加强至极限，化作了连自在式的纹样都无法看见的银色太阳。

    黑色银河在漩涡之中闪耀着无数星辰与闪电，正静静地等待开始的时刻。

    “――开始吧――”

    从任何人都无法靠近的神之座上，创造神朝着自己头上，朝着大地伸出了手。像是要抓住什么，又或是触碰一切，他完全张开手掌说道。

    “――亲爱的‘红世之徒’啊。尽情拥抱吧――”

    抬头仰望的“红世之徒”们毫无例外地全体跪下。他们的神、欲望的肯定者正在询问自己。这股喜悦与兴奋使他们的双腿无法支撑身体。

    “――梦寐以求的世界就由朕来汇集，来约束吧――”

    抬头仰望的火雾战士们毫无例外地僵立原地。过于巨大的存在被置于顶上，不能表示屈服的他们只能向大地寻求支撑。

    “――如今正是乐园‘无何有镜’的开启之时――”

    最终，制住天空的创造神用伸出的手掌承受住期望，将其一丝不落地全部掌握起来，释放自己经由神威召唤获得的力量。世界之卵，亦即黑色银河开始了缓缓的颤动，和曾经发生过的“胧天震”十分相似，空间的微颤扩散到附近一带。

    从实际体验中，任谁都可以轻易地想象到。

    在世界的边界上正慢慢打开一道洞穴，对面就是逐渐诞生、属于自己的乐园。

    随后，成为世界之卵核心的“红世之王”作为活祭品死去了。在神殿的黑色御帘之上，投射出她摇摆不定的存在的银色影子被立即侵食。

    《再会吧……将在期望中到来的，我的巫女啊。》

    他的声音只传送给唯一一人……然而，身为黑色火种的她毫不停滞地被点燃了。在中核里被点燃的她通过用黑色记录自在式“大命诗篇”，瞬间启动了世界之卵。

    “――‘天梯’啊，显现――”

    在悠二吟唱之后，他的脚下、然后是球体表面的全部，同时被黑色火焰点亮，又突然消失。

    球体急剧收缩，在曾经的活祭品所在的位置上收束为一颗具有惊人密度的珠子。它一边继续承受释放出来的力量，一边停留在那一点上。

    下一阶段――通往新世界道路的创造终于开始了。受到已经在“真宰社”内部有所感应并正在运转的装置辅助，黑色银河的漩涡猛烈地开始加速。它卷起星辰释放闪电，同时也逐渐开始收束。

    在只有世界之卵所在的空域打开一个圆洞的漩涡没过多久就变成凝缩了方才胀破之力的圆环。随后，圆环又化作黑色蛇身完全无法相提并论的力量之块，缓缓地滞留在空中。

    向着跪下来抬头仰望的“红世之徒”们――

    “――亲爱的‘红世之徒’啊。在这一瞬，注入愿望吧――”

    创造神“祭礼之蛇”竭尽了自己的一切。

    跪下来抬头仰望的“红世之徒”们献上了愿望。

    “――――　　！　　――――”

    创造神“祭礼之蛇”用尽了自身的一切。

    在跪下来抬头仰望的“红世之徒”们的头顶远处。

    “――成了――”

    创造神“祭礼之蛇” 耗尽了自身的一切。

    力量的释放忽然中断，连同最后一滴都被注入到珠子中。

    就在这时，黑色的圆环突然朝正上方呈螺旋状地弹伸出去。

    黑色螺旋贯穿了封绝的外壳，无穷无尽地向上延伸，最终消失在去向的尽头。

    同一时刻，珠子……迎来孵化时刻的卵掠过螺旋的中央，不断地向上升起。

    简直就像是活祭品的灵魂正在漂浮一般。

    将军保持沉默，目送着这番情景。

    同样，参谋也从塔内用三只眼目送它的上升。

    “……”

    忽然，她的眼睛转向了司令室角落的某个装置。这不过是对已经做完的事情加以确认，不过是平常习惯的行为而已――但是。

    “……？”

    看了数秒钟之后，她露出了完全不像是自己会有的惊呆表情。

    仿佛她的眼前映出了无法理解的事物。

    “不。”

    她出声说道。

    这不是仿佛。

    “怎么可能。”

    是已经映出来了。

    无法理解的东西，清清楚楚地映入眼帘。

    准确地说，显示出的内容本身她能够理解。可是，她无法理解为什么会显示出这样的东西，为什么会发生来龙去脉无法说通的事情。

    这份不可理解被诡计多端的“王”用语言清楚地表达了出来。

    “没有改变！？”

    参谋走到装置前，将手放上去确认显示并没有发生混乱。虽然教授已经消失了，但是结构、操作还有显示都已在她的掌握之中。她毫不停滞地用眼睛检查着装置的状态。

    “没有、改变？”

    结论还是一样。

    乐园“无何有镜”的创造已经完成。剩下的，就只有等待位于向两界的夹缝延伸出去的螺旋通道“天梯”前方的世界之卵孵化而已。虽然仅此而已，但关键的世界之卵被“炎发灼眼的杀手”改变了式之后，结构尚未发生变化。

    完全搞不明白。

    “到底为什么？”

    远话传向了呆住的她。

    《不可思议之事发生了……朕之参谋。》

    “盟主。”

    《亲爱的“红世之徒”们在被赋予了那般程度的自由时，也知晓了何等程度的不自由。于是乎，在“祭基礼创”成功的瞬间……朕如此想到。》

    “……”

    面对等待说明的参谋――

    《这样就好。》

    创造神说道。

    《为什么他们会期望不自由的乐园？》

    比起回答，贝露佩欧露先是发起反问。

    “那么……那么为何？”

    即使创造神所说的事全是事实，但是她应该已经为轻易反转不合理事态准备了万全的手段和力量，做好了周到的安排。不，不是应该，而是确确实实地安排好了。

    “为何盟主不发挥您的力量将其改变！？”

    她甚至没有意识到自己有所冒犯，却还是傲慢地继续寻求答案。这种事是不可能发生的。理应是不可能发生的事。

    创造神不知为何稍微停顿了一下，接着答道。

    《感觉――大家都有些悲伤。》

    “……”

    这一次贝露佩欧露真的惊讶地张大了嘴巴。但是，她很快就从创造神的声色之中明确地察知到他回答之前那段停顿的意义。它意味着彻底的无可奈何。

    换句话说，创造神“祭礼之蛇”是对发展成这个地步的自己感到羞愧，对为自己做了种种准备的参谋，对现在像是正在发怒的她难以开口。

    贝露佩欧露了闭起张开的嘴，考虑着到底是该发怒还是叹气。

    “……”

    终于，她用手遮住嘴角，笑了出来。

    “……呵、呼，呵呵、呵。”

    笑声无法停下。混合着愚蠢、愉快与敬爱，她愈是忍耐，笑意就愈是不断地翻涌上来。她甚至知道处于接通中的远话对面的盟主都十分困惑，但也正因为如此，她更是奇怪地无法忍耐笑意。

    “哈哈，啊哈哈哈哈哈！！”

    《……》

    终于连遮掩嘴巴的动作都彻底放弃，贝露佩欧露大笑起来。

    “哈哈！哈，哎呀，真是的，您这是何等的……啊，算了。”

    《果然、不行吗？》

    对于战战兢兢地提出询问的创造神，忠实的参谋故作惶恐地说到。

    “不，如果那是您的期望，我等自然没有异议。”

    《这样啊……是啊，既然如此，那好吧。》

    看来创造神是以为自己总算顺利过关了。

    像是为了蒙混过去一般，他转变了话题。

    转向原本最为重要的话题。

    《现在，新世界要孵化了，朕之参谋。》

    “是。在神殿中恭候大驾，我等的盟主。”

    贝露佩欧露答完这句话，就发出洪亮的脚步声，对残留在房间中的一切不带一丝留恋地离开了。

    三柱臣的其中一角已经缺失，在巨塔“真宰社”顶端的神殿之中，创造神“祭礼之蛇“左右只有贝露佩欧露和修德南跟随。

    经教授之手完成重组后，这里的构造并没有发生太大的变化，洞穴被塞住的地方正是将站立之人倒立映于其上的漆黑地板和排列成巨大圆形的柱列，另外还有宛如漂浮于暗夜之海的冰块般纯白的祭坛被高高地架了起来。

    创造神并没有坐到祭坛上方的玉座之上，只是抬头仰望着塔的正上方。

    “……应该传达给‘徒’们吗……不。”

    将封绝的外壳打破的巨大黑色螺旋从那里构筑起来。银色火星在螺旋的内侧缓缓飞舞，对面可以看到夜空。虽然螺旋是没有实体之物，从封绝之中延伸出去的部分也处于人类无法看见的状态，不过事到如今，这些都只是无关紧要的小事。

    “一起看到的话，就能明白吧。”

    陶醉地说出这句话的悠二脸上已经没有丝毫先前的狼狈。

    贝露佩欧露将怀疑掩藏起来，以参谋的身份对将军发问。

    “看来各方的战斗都已停止，让他们撤退也没有问题吧，将军。”

    “说得是啊……啊，那样就好。”

    修德南先是有气无力地回应了一句，又动了动脑筋，重新说了一遍。

    “对三方的‘四神’也已进行了严密的监视。他们应该不会再做无益之争……”

    这时，创造神轻轻地――

    “要孵化了。”

    宣告了重大的事项。

    三眼和墨镜的视线追随，两人抬头望向位于螺旋彼方的夜空。

    星星闪烁了一下。

    看到这一幕的瞬间，夜空忽然变得看不见了。

    或者说，是视野被银色的光辉覆盖而失去了颜色。

    一瞬间，他们产生了风在塔的四周起舞，并被吸入螺旋中的感受。

    接着，力量在螺旋周围迸开――通往“无何有镜”的通道终于被打通了。

    在螺旋内翻飞的火星正被吸向上空。

    存在于那终点之处的新世界充满了光辉，让人无法看见任何事物。

    到底是在什么作用下鸣响的呢，一道如清澈铃声般的话音响起。

    接下来，创造神向前迈出一步。

    “巡回士‘蓦地’利维佐！！”

    他厉声又愉快地唤起一个名字。

    话音刚落，贝露佩欧露便通过封存于“地狱锁链”之内的自在式启动了托付给他的“紧急手段”。通过瞬间的启动发生了转移，一只胳膊脱落的利维佐出现在神殿的地板上。

    “啊！？”

    从被唤到名字起只有一瞬间，利维佐完全没有理解发生在自己身上的事态，他朝周围、上空和正面看了个遍之后，才终于屈下庞大的身躯，单膝跪地施以臣下之礼。支离破碎的伤口中赭色的火星四溅，那副样子看起来十分痛楚。

    创造神对着这样的他坚决地下达了命令。

    “对汝下令，令你作为新世界‘无何有镜’最初的引子，第一个出发。”

    听完这强调之语后的数秒。

    “遵……遵、遵命――！！”

    理解了无上荣誉的内容后，利维佐再次低头。

    贝露佩欧露紧接着补上一道指示。

    “按照事前订下的计划，首先，我等【化装舞会】将暂时散会。就先设出一段时间，让同胞们看清自己应当在新世界如何行动吧。时间定为十年，虽说如果一切顺利的话，比这更短也没有问题，但在那之前，各位就随心所欲地四处闯荡吧。”

    “遵命！另外参谋阁下，关于此次的战果报告――”

    对于不合时宜地打算谨遵规矩履行职务的部下，参谋不得不露出苦笑。

    “去了对面之后，我会按照老方法把你送到老地方。毕竟人类还是会维持原来的普通模样呢。”

    “在下了解！……”

    利维佐很有气势地做出回答，可是他依然没有抬起头，保持着静候命令的姿态。

    修德南理解了他的意图。

    “搜索猎兵‘蛊溺之杯’波索因。”

    “嗯。”

    贝露佩欧露还是用“紧急手段”把他呼叫出来。

    波索因噗地一声落在利维佐的身旁。

    “唔哇！？”

    东张西望了一阵之后，他慌忙学着身旁利维佐的样子，采取了臣下之礼的姿势。

    就这样，在贝露佩欧露结束了第二次说明之后，创造神愉快地鼓舞道。

    “那就尽管出发吧。被无名之辈抢先一步的话，在形式上也不太体面。”

    “遵命！！出发吧，波索因！”

    利维佐心情愉快地施以一礼。

    “那么就……哇！？”

    他用剩下的手臂抱起波索因，不带一分留恋地飞了起来。

    作为毫无疑问的第一组，他们进入了“天梯”的螺旋。

    两人的身体最终化作火焰的颜色，在不断溅出火星的过程中变为只剩下同色的光辉，不断上升，笔直地从螺旋中穿过。

    数不清的人注视着这两个人的飞翔。

    理解了这道贯穿天际的螺旋到底是何物。

    也得知了在那前方的是什么。

    那就是终于完成的――新世界。

    “噢噢！”

    其中一人没用语言，而是仅仅从口中泄出感叹之声。

    “哈、哈哈！”

    亦或是怯生生的笑声。

    “行了？”

    对于这个终于从嘴角漏出来的问题――

    “能行了吧――？”

    传回了算不上是答案的回答。

    “能行”“嗯”“是啊，行啦”

    骚动蔓延开来。

    “我要去喽””我也去””好””去吧”

    接着化作了决意。

    “被创造出来了”“我们的”“做到了，做到了啊”“太了不起了”“能行了”

    然后，

    “……向着‘无何有镜’……”

    以不知出自何人之口的短短一句为导火索，

    “　　　　…………　　――――――　　！！！！　　　　”

    像是空气破裂了一般，无数没有止尽的欢呼同时重叠在一起。

    空中的“徒”们争先恐后，地上的“徒”们整齐划一，朝着天空的螺旋如雪崩般一拥而上。无论什么人在前都没有意识，无论什么人在前都不去争夺，他们只不过是考虑着自己的事情前进。

    这些“红世之徒”们就这样被迎入了新世界“无何有镜”。

    没有一个例外，来者不拒，胸怀宽大地被引导进去。

    进入巨大螺旋之中的大鹫溅起火星、化作光辉开始上升；紧接着进入的角马也溅起火星、化作光辉开始上升；再接着身披斗篷的少女也同样溅起火星、化作光辉开始上升。然后是接下来的山猫、接下来身穿铠甲的少年、接下来的旗鱼、接下来的螳螂、接下来的鸟、接下来的魁梧男性接下来的黑龙接下来的狼，接下来的老鼠接下来的牙男接下来的乌龟接下来的雉鸡，他们一个接一个，一个接一个，一个接一个地溢出，汇聚，飞行。

    在这个世界的阴影之中霸道横行，暗中以啃食人类维生的非人者们。

    经由古代诗人之口，在这个世上被命名为“红世”之“徒”的人们。

    从这个世界的“无法步行抵达的近邻之处”跋山涉水、远道而来并受到招待的客人们。

    将人类得以存在于这个世上的根源之力“存在之力”夺走，使自己显现，引发不可思议之事，向来随心所欲地、力尽所能地活到毁灭来临之前的“徒”们，离去了。

    他们朝着向创造神“祭礼之蛇”历经数千年时光的许愿积得的愿望结晶，同时也是把最后的收尾工作委托给自己的新世界――“无何有镜”进发。

    在狂热的驱动之下向前突进的同时，

    他们回答创造神，这样不也很好吗。

    他们回应引导神，现在不是做这种事的时候。

    他们自私、任性而又粗暴地离开了这个世界。

    作为他们啃食人类的证明、构成身体的“存在之力”化为火星播撒出去。

    失去了拥有者和使用者，不计其数的存在残渣变幻为缤纷多彩的火焰组成的暴风雪，变为释放出平静光辉的流星雨，将广大的封绝内部空间埋没，绵绵不绝地绚烂绽放。

    在仿佛要被这些火焰与光辉吞没的巨塔“真宰社”顶部的神殿中。

    “朕之手已企及成就――干得漂亮，【化装舞会】。”

    有贝露佩欧露和修德南跟随左右的创造神“祭礼之蛇” 声音洪亮地向列队于祭坛前方的【化装舞会】诸将领们做出宣告。

    伸直驼背、挺起胸膛的“炀煽”哈拜利。

    负伤之身因欢喜而颤抖的“翻移面纱”奥赛。

    从长鼻子中喷出粗重呼吸的“化转藩障”巴马。

    为感动至极而落泪、疲惫不堪的“狞暴之鞍”欧洛巴斯。

    用指尖紧紧握住欧洛巴斯袖角的“胧光之衣”瑞拉雅。

    始终保持平静、将鸟身深深屈下的“翠翔”史特拉斯。

    其他依然健在的兵将之中熟悉的面孔里面，缺少了三柱臣的巫女“顶座”黑卡蒂，客人“探耽求究”丹塔利欧教授及其助手“自学的结晶优秀的28号堪塔特?多米诺”和枢要人物“冀求的金掌”马蒙。认清这一事实的创造神――

    “战斗，战斗，激发一切，绞尽智勇向前疾驰，点燃火热滚烫的烈焰，亮出獠牙利爪发出咆哮，挥舞研磨锋利之剑刃的汝等――”

    向已经亡故的要塞司令官“岚蹄”飞可、外界宿讨伐军总司令官“淼渺吏”迪卡拉比亚、要塞守卫队“哮呼狻猊”普尔森、“驼鼓乱杂”乌瓦、身为客人的“坏刃”沙布拉克，还有许许多多已逝的兵将致以哀思。

    “尽管于半途凋落，朕仍要对开拓道路之人赠予希望。”

    他缓缓地编织出话语。

    “作为与朕一同前行的证明，在新世界起舞吧。”

    作为始终由他人效忠的神，他没有道谢。

    只是献上了祝词。

    “昂扬地面对身体的战栗，欢喜地解放心灵的预感……这正是为汝等所创世界之缘故。”

    说完，他眯起带有些许哀伤神色的眼睛，抬头望去。

    “在‘天梯’于头顶关闭，碎片绽放于新世界时――”

    在场的所有人都将视线聚在一起，

    眺望着自己成就的光景，

    眺望着那充满天地的火焰与光辉。

    “朕将沉入又一次假寐。在这期间，朕将继续接收汝等接下来的期望，继续感受汝等更加欲求之物，直到因欲望的强烈光彩而再次醒来的那一天。”

    从创造神的口中流露而出的声音宣告了离别。

    所有人都对这一事实感到了寂寞。

    在寂寞的同时，他们也因为喜悦和荣誉而颤抖。

    所有人都难以开口、仿佛十分漫长却短暂的沉默过后。

    “我等【化装舞会】――”

    总是自己负责扮黑脸的贝露佩欧露宣告道。

    “将自己抱持的欲望以大命这一伪装加以强化的舞会也暂时散会。”

    她的声音逐渐恢复了她一贯的语气。

    “观察同胞的动静，思考自我作为的十年，虽然定了这段时间，不过大家随心所欲就好。”

    “真不像您的风格。”

    瑞拉雅对于这道称不上是命令的命令露出了天真无邪的笑容。

    巴马用鼻子扶起奥赛的同时提出询问。

    “参谋阁下，这道‘天梯’的前方通向位于新世界‘无何有镜’中的御崎市吗？我等作为先驱，想在对面做好恭迎的准备。”

    “虽然很感谢你的好意，但是在散会之后又立即这么做，有失体面呢。”

    说完，贝露佩欧露耸了耸肩。

    “出口的位置虽然因为教授不在了，从原理上很难说明……但是据他所说，是‘在同样的星星上’。不手牵着手的话，各位应该就会散落各地吧。毕竟――”

    尽管意识到代行体的表情微微僵硬起来，贝露佩欧露还是干脆地补充了一句。

    “对面不存在御崎市嘛。”

    没有对此过多留意，欧洛巴斯以战士的身份――

    “宝具会变成怎样？”

    将没有被捏住袖子的那只手上握着的长柄战斧微微地倾斜展示出来。

    对于这个问题，修德南作出了回答。

    “没有必要怀有多余的担心。因为‘天梯’可是为了守护你们重要的事物，允许你们把它们带进去的存在啊。虽然对火雾战士也有同样的效果，这令人很不痛快，不过这就是规则，所以没有办法。”

    “那些家伙们果然也会跟来吗？”

    史特拉斯为飞翔做出准备，振了一下翅膀之后进行确认。

    修德南理所当然地做出保证。

    “那个嘛，公主殿下都大骂一通到那般地步了，会来的。‘天梯’又不会立刻消失，宝具也能通过――在我们做出了这样的表率之后，他们在最后勇敢地冲入其中也是当然的结果。”

    听完，贝露佩欧露脚下轻轻踏了一下。

    “嗯……虽然这么说，不把这个带去也是不行的呢。”

    “因为到了目的地会无家可归啊。”

    紧随修德南的声音扩散开来，开朗又悲伤的笑声消散而去之时，代表诸将领、没有将感情表露在外的哈拜利单手抵胸地问道。

    “敬请您务必将下达启程之神敕，我等的盟主，创造神‘祭礼之蛇’――”

    创造神颔首。

    “兴高采烈地出发吧，朕的舞者们啊。”

    他说出了祝词。

    一齐还以一礼，【化装舞会】出发飞向了新世界。

    诸将启程后，在神殿更下层位置待机的士兵们也紧随其后。

    不知是不是出于荣誉感，和现在依然在不断飞入的其他“徒”们的杂乱无章截然相反，【化装舞会】的成员排出以将领为首、士兵在后的队列，队列与队列并行成军，到哪里都是整齐划一的样子。平滑地描绘出来的优美曲线群也一条接一条的飞入“天梯”，撒下火粉，最终消失。

    在这份快感的余韵尚未消失之前，贝露佩欧露转身面向创造神。

    “那么盟主，趁着还没有发生无谓的骚动，我们也去吧。”

    听到这句话，创造神以人类气息十足的动作双手叉腰，放眼观察整幅画面。

    他把自己的行动及其结果，

    “嗯。”

    把贯穿天空的“天梯”和飞舞飘散的无数火星烙印在眼中，

    “可惜。”

    低声念叨了一句，他对着贝露佩欧露一笑。

    “不过――这件事就照你所说的做吧。”

    “是。”

    简直就像是对耍赖的小孩死心了一般，贝露佩欧露下意识地屈下身体，藏起止不住的微笑。在她的一旁，宝具钩锁“地狱锁链”整条飞了出去。

    锁链在代行体坂井悠二周围围出一个环。

    “割断吧，‘地狱锁链’。”

    在持有者的命令下，锁环一个一个地分解散开。

    瞬间――

    合二为一的存在被分离。

    （！）

    这份感觉仿佛是从悠二自身之中抽出血肉一样，使他感到了一股发自根源的丧失感。

    四分五裂的锁环重新在贝露佩欧露面前汇集、连接、旋转，又在不知不觉之中收缩，变成了足以收纳在她手掌之上的大小。

    他，就处在这道锁链的漩涡之中。

    作为不会照亮任何事物的黑色火焰之块，创造神“祭礼之蛇”的意志总体就存在于此。

    一直以来身处名为坂井悠二这一“密斯提斯”之中，对其赋予代行体的权能与力量，也作为创造神创造出新世界的他已经踏上了假寐的起始，用平缓的声音说道。

    “你怎么样了，朕很清楚。你所期望之物，朕也一起见识到了。实在是非常愉快……只要是能够利用之物、就连神也要加以利用的人类哟。”

    悠二略带为难地笑了。

    “这算是夸奖吗？”

    “当然。”

    创造神一本正经地给出回答，接着又加上一句。

    “但是，抛下现在的你离去，真是极为过意不去。”

    “约定是持续到‘无何有镜’创造出来为止，对吧？情况也好、事物也好、方法也好，如果那样继续下去，无论是哪一样都无法得到……要是我再得寸进尺，那就太奢求了。”

    面对无论何时都天真地直面他人愿望的“红世”之神，悠二清楚地说道。

    贝露佩欧露代替举足不定的盟主说道。

    “在重要战斗等在前方的现在，你不打算依靠我等的率性值得敬佩……总而言之，我等‘红世之徒’会离去。这个结果对你来说是不是一种幸运呢？”

    “不过，这才刚刚开始……大致上。” 

    对于在指出痛苦之事的同时询问感想的参谋，悠二以接受批评的学生的心情作答。

    而参谋也像是评分的教师一般，严肃地评价了现在悠二的战斗力。

    “对于现在的你来说，我不认为你有胜算。”

    完全就是这样没错。

    现在的悠二由于约翰的离去，已失去了对气息的感知能力，又因为教授的消失，导致龙尾和“暴君”无法使用。虽然和创造神“祭礼之蛇”分离并没有造成直接的影响，但是他也失去了赞同自己信心的对手，这给悠二带来了超乎想象的不安。

    但即便如此，悠二还是说道。

    “因为已经决定要做了。”

    “……呵。”

    贝露佩欧露意味深长地一笑，将一样东西递了过来。

    “同样是精神论，至少用这个来动摇一下好了。”

    悠二的手掌接过来的，是一条锁链圆环。

    “这是依然施加在这条街道上的“地狱锁链”的控制钥匙。无论是假装修复而让对手的刀刃变钝，还是反过来威胁对方说不会进行修复，如果是你的话，应该能够有效使用吧。”

    “谢谢。”

    面对至今为止一直都当成盟主对待的悠二率直的一礼，贝露佩欧露因不习惯而回以苦笑。虽然和盟主在不同意义上为这个“密斯提斯”感到可惜，但是她并不存在对盟主中意之物出手的选项。

    这时，一直都一副无精打采的样子伫立在一旁的修德南突然说道。

    “我来陪你吧。”

    “将军？”

    对着露出意外表情的贝露佩欧露，

    “多亏了你，我等盟主度过了一段相当愉快的时光啊。”

    修德南补上了刚刚想到的理由。

    创造神对他的行为表示了肯定。

    “大命已然成就。如果你有此意的话，就随你去吧。”

    “遵命。”

    修德南露出微笑，一扫之前表现出来的倦怠，以精湛的技艺轻松地将“神铁如意”转了一圈后回以一礼。

    朝着因完全意想不到的帮手而惊呆的悠二――

    “坂井悠二。方才公主将新的理编入朕的‘大命诗篇’中的时候――”

    “！”

    创造神“祭礼之蛇”说出了最后的话语。

    “你的心，因重叠于前行之路的可能性而产生了大幅的动摇吧？朕虽然认为你的坚韧意志值得欣赏，也打算表示尊重……但从结果来看，朕就是如此这般的神。”

    他对一同走来的人类说道。

    “会原谅的――既然朕身为欲望的肯定者，即使其他人不原谅，朕也会原谅。”

    “……”

    对方绝对无法做出回答。

    明白这一点的创造神催促起将自己放在手上的参谋。

    “出发吧，向着新世界‘无何有镜’。”

    “遵命。” 

    贝露佩欧露不知道从什么地方用另一只手取出了火把型宝具“托利维亚”。

    将其高高举起的同时，银色的火焰点燃，她脚下的巨塔“真宰社”开始了震动。很快，塔身在这阵摇晃之中生出一条缝隙并缓缓崩塌，被分解成一个又一个单独的零件。接着，在这之中只有“星黎殿”的零件被回收，向着火把所示的天空漂去。

    作为宝具而言实在太大太多，在零件平缓的雪崩之中一起浮在空中的悠二与修德南面前，创造神与贝露佩欧露与他们互相面对。

    对是否应该出声告别感到迷茫的悠二眼前――

    “啊，真是愉快……下一次的愿望到是怎样的形态呢……”

    创造神“祭礼之蛇”已经开始梦见昏睡的未来，亦即新世界。

    “我的参谋啊，把‘已成如斯世界’这句话告知给火雾战士是否妥当？”

    贝露佩欧露一副无可奈何的表情看着他，却依然愉快地飞起。

    “就这么做吧。以让他们在最初阶段也不会挑起无谓争斗的程度。”

    飞起，混在无数零件之中，

    “――欢腾吧，火雾战士！！喜悦吧，‘天壤劫火’！！――”

    天真烂漫的洪亮声音在封绝内响起，

    “――新世界‘无何有镜’之中，不能啃食人类这条新的理已被编织进去了！！”

    完全无所顾忌的告知结束不久，

    “――汝等的悲愿，已经成就！！汝等的战斗，已有收获！！――”

    创造神与参谋也离去了。

    崩塌悬浮的零件似乎也完成了全部必要之物的回收工作。

    被卷入其中、漂浮起来的“真宰社”残骸，或者说是“星黎殿”的空壳开始缓缓地朝真南川的水面落下。

    眺望着这幅景象，眺望着更加广阔的御崎市全景的悠二――

    （现在才要开始。）

    没有沉浸在感慨之中，而是将意识转向了自己的计划。

    正当和修德南两个人从不断落下的装甲板与钢材之中穿梭前进的时候。

    “哎呀哎呀……还有人在里面，这一点我可完全没有考虑到呢。”

    从上方传来了老人的声音。

    悠二将浮在空中的整个身体转向自己其实正在寻找的存在。

    “拉米。”

    老绅士姿态的”“捡骨师”拉米正端坐在原本似乎是“吟咏炉”的物体上，望向他们所在的位置。他的手上正捧着悠二曾经见过的“存在之力”团块――毛线球，有一条发出深绿色光辉的细线正从一端伸出。

    抬起头来，为了看清那根线到底延伸到何处，眼睛追着细线移动的悠二面对着漂浮零件对面的景象咽下了一口气。修德南也是一样，他墨镜下面的双眼大大张开。

    细线的一头延伸至遥远的上空，其尖端正将分散在封绝内的无数火星一片接一片地吸收起来。力量沿着细线传回捧在拉米掌中的毛线球，使得线球不断变大。它看上去简直就是小型的“大命诗篇”。

    修德南将握在手中的枪扛到肩上，表示自己没有敌对的意思。

    “原来如此。给你的报酬就是这些由同胞们残留下来的‘存在之力’啊。”

    “足够吗？”

    悠二并不是随口提出了询问，而是为了接下来要做的事，他不得不问。

    身为天才自在师的拉米准确地把握到掌中的现象，

    “足够了，不愧是把这世上几乎全部的‘徒’聚集起来。”

    “这样啊。”

    在松了一口气的悠二面前，拉米连同自己坐着的物体一起向上飞去。这并非是打算逃走的迹象，他似乎只是觉得周围的物体很碍事而已。

    “因为在这个位置没法清楚地看到啊。火雾战士过来打扰的话，也很麻烦。”

    说完这句并非说给别人听的自言自语，零件就全都掉落下来，向着火星密度更高的上空穿梭。接着，延伸出去的线无所顾忌地开始吸收上方的火星。

    这个瞬间――

    正是拉米抵达流浪终点的结果时刻。

    没有任何虚张声势，完全简单明了。

    在他的掌中，毛线球不断膨胀。

    “哦哦……”

    比他低声呢喃的面庞更大，毛线球继续膨胀扩大。

    惊讶的悠二正在注视的它是一种自在式。

    一直以来都看成毛线的东西是以只有一根纤维粗细编织起来的自在式团块。它会随着“存在之力”的充满而变大并开始运作。

    就连拉米自己都对这一情况流露出感动的声音。

    “动了……我的自在式……启动了……”

    在整片天空中蠕动、散发深绿色的光辉延伸出去的毛线球连最后一片力量都充分吸收之后，就如同从尖端点火的导火线一般开始逆流。没有残留物。数量庞大的自在式全体都化作火星，随着逆流凝缩起来。

    不是刻意说给别人听，而是感动具现化的声音流露出来。

    “遗失物，已经不存在于这世上之物的，再生……”

    即使在封绝内部，对世界异常程度的干涉力依然将周围的空间扭曲，并且与扭曲的极大化成反比例，不断地缩小体积。自在式凝缩而成的火星周围的数公分被包裹在流体之中，看上去简直就是一颗被云层包裹的极小的行星。

    在距离余波极近之处承受住物理冲击的悠二和修德南切身地感受到想让这种规模的自在式完全启动，的确只能在眼前的状况下。

    接着，同样的冲击将她披着的伪装、凭依的火炬吹飞了。

    “在罗马之劫中失去的……多纳特的……”

    从中现身开始低语的，是一位梦幻纤瘦的少女――“螺旋风琴”莱昂希。

    在她的面前，在封绝的天空中四处暴动的导火线火花以被凝缩到极限的自在式为终点，仿佛要发生冲突一般唐突地停下，将空间拉扯，将时间压溃。毛线球不断缩小再缩小，仿佛要消失似的缩小到最后，化作了一件物体忽然出现。

    那是一个又小又粗糙的画板。

    以被遗失那一瞬的样子，它重新出现在这里。

    用颤抖的纤细双手将其拿起的莱昂希微微一笑，轻声喃喃。

    “真是笨手笨脚。”

    仅仅为了说出这一句话，她历经了数百年的时光。

    凭依在虚假的身体上，编造虚假的名号，尽管被其他的“徒”侮辱为“捡骨师”，还是为了只摘取仅剩下微量“存在之力”的火炬而在世界各地流浪。

    但是现在，她发自内心地感到了满足。

    将版画紧紧抱住，用自己的身体来确认只有她可以欣赏的肖像画以及包含在内的心意。

    悠二和修德南都没有出声，只是守望着这一切。

    就这样，不知道经过了几分钟。

    穿过即使引发了那种程度的事态依然没有耗尽的火星――

    “坂井悠二。”

    “哇！？”

    莱昂希唐突却轻柔地飞舞降落到和悠二的脸几乎贴在一起的近处。对他惊讶的样子感到愉快地一笑，她把手伸了出来。

    “就是这个。”

    “啊、啊啊。”

    悠二接过在请她提供协助的条件中约定好的东西。

    他紧紧握住了刚才漂浮在她掌心的火花，或者说是歪曲的碎片。

    “你还真是个狡猾的家伙。” 

    被看上去比自己年幼的少女以和老人时同样的语气这样说道，悠二不由得羞愧起来。

    “没想到你会以事后已上同一艘船的身份，把它当作交换条件再次提出来。更何况你明知道我无法拒绝，这样做就更狡猾了。”

    当然，莱昂希并不是在责备他，而是在开玩笑。在自己的夙愿得以成就，已经把画抱在怀里的现在，她不可能感到不满或悲叹。

    看到两人的样子，修德南不由自主地放松了嘴角。

    只有悠二珍惜地握住自己得到的东西，稍稍板起了脸。

    突然，莱昂希用手指咚地戳了一下他胸口的位置。

    “这是给狡猾的你……该怎么说好呢，不算惩罚，也不算是礼物。”

    悠二意识到了她手指戳中的是收纳在自己铠甲中的避火指环“蓝天”。不明白其中含义的他提出疑问。

    “这个怎么了吗？”

    “应该说是对于能在这个地方相遇的有趣机缘怀有的兴趣吧。”

    随着她说完这句话，深绿色的自在式在瞬间倏然展开，刻在指环内侧的自在式也像是与之呼应一般散发出光辉。像是淡淡燃烧起来的火焰，光亮摇曳了一下，很快又消失了。

    “这是给那副破烂身体的最基本的保护，你把它当作饯别礼物收下就好。”

    “！”

    果然没能瞒过天才自在师的眼睛。

    为了避免让讶异的修德南也加入对话，悠二提出了无关轻重的问题。

    “不去见一见夏娜和亚拉斯特尔他们吗？”

    “……”

    莱昂希盯了他一会儿，饱含深意地笑道。

    “是朋友的话，就得必须选好可以会面的地方。”

    “？”

    在不能理解这些话语的悠二身前，忽然飘落了一片轻轻的东西。

    那是羽毛。

    周围飞舞一只、又一只不知道从什么地方飞来的白色鸽子。

    知道她要走了，悠二注视着自己这位可爱却别扭的朋友。他知道自己应该说出口的，既不是温柔的话语也不是恋恋不舍的制止，而是仅此而已的一句话。

    “在因果的十字路口。”

    “是啊，还会再见面的。”

    在异口同声中，伴随着振翅的声音和一齐散落的羽毛，悠二看到抱着画板的她的身影渐渐消失。

    然后，最后一枚白色的羽毛，轻触他的额头。

    “还有一份饯别礼物。”

    渐渐远去的少女的声音在四周回荡。

    “我给你的自在法起个名字吧――“Grammatica”――操纵流利的语言，一想到这层意思，你就应该明白怎么用了吧。”

    “……‘Grammatica’……”

    悠二追寻着消失在鸽群里的少女的声音，像鹦鹉学舌般地重复着。鸽子们在进入“天梯”之前，就化作了无数飘舞的火星，消失不见。

    在真南川东岸的河岸上，在巨塔“真宰社”崩坏的时候，运来了很多东西的【百鬼夜行】一行人中三人的头上，耸立着还在继续吸收同胞的“天梯”。

    “真是的，神也真是随性……虽然不在预定计划之中，但看样子那些家伙会改变河岸。”

    牛鬼在事到如今才调至身边的“磷子”――描绘着色彩缤纷的动物面孔的幼儿园巴士上，伸出长长的脑袋表明态度。

    坐在司机座位上的帕拉则靠在方向盘上回应道。

    “是啊如果人类多多少少也受到重视的话，去也是可以的呢。”

    “对我们而言，也算是工作。”

    听到坐在升降口的佳美娜如此附和后，牛鬼笑了。

    “嗯，是啊，那可是最重要的事。”

    然后，他们向已在巴士前站了几分钟，被琥珀色的光芒所包围，双腿颤抖、僵立原地的少女宣告，闲话家常的他们即将消失，会留下她独自一人。

    “小姐，我们就把你送到这儿了。我们没兴趣旁观人类的死亡，走了。”

    “！”

    吉田一美对于不由自主地产生依赖的三人将要突然离去的事实很是惊愕，心情差点跌入了谷底。对于她来说，继续向前迈步的行为实在太过艰辛。

    帕拉悲痛地点燃引擎。

    “欢迎下次惠……现在没法说出来了呢，哈哈。”

    对于他的冷笑话表现出一脸严肃的佳美娜从升降口跳入车内。

    牛鬼从开始后退的车上，说出了道别的话。

    “再见了，小姐。如果有火雾战士昏了头想要攻击我们的话，你就用这是尝试‘磷子’能不能通过‘天梯’的实验来说服他们吧。”

    在现在尚未进行修复的河岸战场上，车子遥遥晃晃地后退，拉开了一段距离的幼儿园巴士“磷子”随着帕拉的呼喊声向天空飞去。

    “那么，‘无常迅速号’就要出发了。”

    对着茫然地目送他们的吉田，三人异口同声地说。

    “““愿你旅途愉快。”””

    被祝福的吉田一幅泫然欲泣的样子紧抱着琥珀色的光芒，向他们深深地鞠了个躬。

    他们的身影越变越小，在飘溅的火星变薄的时候――

    “虽然是场艰辛的路途，但也有去做的价值呐。”

    帕拉一边随性地玩弄着无需操作的方向盘和加速器，一边说着。

    躺卧在最后排狭长座椅上的佳美娜撅起嘴来，吐露出自己的不满。

    “就算是这样，这种乱来的战斗，我已经受够了。”

    “确实是。但是佳美娜，就算不能吃人类，像我们这样跟人类亲近来往的同胞多了的话，也许乱来的战斗和无聊的战争就会减少呢？”

    这或许是牛鬼过于希望化的观测，佳美娜转过脸去闹起别扭。

    “就算是这样吧。为了人类而让牛鬼先生身陷危险，本末倒置也要有个限度。”

    “啊哈哈，真是有趣的话呢。放心吧，我又不是【革正团】那种极端分子，不会为了人类拼命的。遇到危险的时候，我也会知难而退。”

    听着回荡的豪放声音，

    “说到【革正团】……不知道他还活着吗？”

    帕拉突然想起八十年前，曾经数次在欧洲运输的“徒”。只凭笨拙的口舌，为想要改变这个世界的形貌而不断奋斗，结果却因为行动的扩张变得让“徒”的存在和“人类的关联性”人尽皆知。

    牛鬼回想起，就是拜他所赐，自己一直都很倒霉。

    “是啊，光是能活下来，就很不错了。”

    “只有胆小的人才能长命百岁。就像我们这样。”

    佳美娜绕着弯的肯定着，彻底地调整成睡觉的姿势。

    牛鬼笑着说了声“没错”。

    “好啦，到了那边以后，第一件事就是要确认有没有和我们常去的那家店一模一样的店面，干上一杯！”

    “好！”

    “啊啊。”

    剩下的两个人也用大大小小的笑声回应。

    就这样，【百鬼夜行】一行人也离开了。

    片刻之后。

    “……”

    有一个从三方进行的“大地三神”的激战中逃了出来，确认战斗已经结束后，因为害怕而突然闯入这里的小小的“徒”。

    “……同志，萨拉卡埃尔。同志，哈利艾特・史密斯，我、走了……去、确认、那里有没有……我们想要的东西……走了……！”

    说着，直立的猫背黑犬“吠狗首”杜古也消失了。

    独自留下的吉田，用力地把两人抱在胸前，终于向前走去。

    没有人呼唤身处危险中的她，也没有人伸出援手，只是等着她一个人前行，这完全是因为他们知道她对这样的事并不习惯。

    那就是，人的死亡。

    走着走着，吉田有好几次差点倒下。

    在封绝内还没有修复，使刚才巴士摇摇晃晃的地面上裂开了数个被火焰弹打穿的洞，到处都散落着沥青和混凝土的碎片。

    好不容易穿过那些，来到河岸的堤坝上，火雾战士们已经聚集起来，他们在等待吉田凭自己的力量走过去。

    对于吉田而言，那里既有认识的面孔也有不认识的面孔，不过那里可不是认朋友的地方。而且，她也没有想这些事情的时间。

    在等待的火雾战士中，

    有吉田认识的三个人，夏娜、玛琼琳和威尔艾米娜。

    还有不认识的三个人，伊斯特艾基、萨斯瓦雷和薇丝特休儿。

    然后，在他们的中间，河岸的堤坝上，还躺着一个人。

    那就是告诉过她很多重要之事的“盛装骑手”卡姆辛。

    现在的他已濒临死亡。

    因为他受了无法用重伤这种肤浅的词所能表现的伤势。

    就算是叫做伤势也算是客套话了。

    卡姆辛的左半身已经烧黑碳化，姑且还算是保持着形状，而右半身的大部分已经缺失，从断面里散落出微弱的褐色火星。麦秆做的帽子也不见了，虽然只有头发散开、满是伤痕的脸毫发无伤，但这样反而增添了凄惨的程度。

    对于姗姗来迟的朋友的软弱，夏娜想要说些什么。

    “！”

    玛琼琳却抓住了她的肩膀，亚拉斯特尔和马可西亚斯也用沉默赞同了玛琼玲的制止。

    在场的所有人都不知为何知道她要来照看卡姆辛，便静静地站着不动。

    僵立在原本就个子矮小，现在却显得更小的卡姆辛面前，吉田情不自禁地跪下了双膝。膝盖撞在地面上，擦破了皮，但她首先做的是――

    “卡姆辛先生……这个。”

    将抱在胸前的琥珀色烧瓶，举给卡姆辛看。

    威尔艾米娜一言不发地凝视着这一幕。

    从潜入“天梯”的“徒”们疯狂涌入新世界“无何有境”开始，她的这颗心脏就看见扭曲的球形烧瓶里，正静静地发生着异变。

    在透明的内部，琥珀色的花瓣降落沉积，那就是在内侧吸取了很多火星，终于开始缓缓颤动的象征。花瓣随着那股颤动在玻璃瓶中盘旋，数量也逐渐减少。因为一片一片的花瓣正在不断融合。

    吉田用颤抖的手示意。

    “对于菲蕾丝小姐和约翰先生来说比什么都重要之物，和得到神的认可、具有深刻意义之物，在卡姆辛先生和贝海默特先生的守护下，完好无损地保存在我手上。”

    吉田用尽可能表现出关心的声音说出了笨拙的话。这是她想着如果自己是卡姆辛的话，怎样说才会高兴后得到的答案……那就是对战斗意义的大义肯定。

    作为回应，他紧闭的双唇微微地张开。

    “――”

    卡姆辛的脑海里闪现出战斗的最后所看到的光景。

    沉醉于至死方休的战斗而放弃思考，他看着几台半边身体浸在水里的钢铁巨人发生了奇怪的晃动。尽管如此，他还是继续杀戮着蜂拥而至的“徒”们。

    不管发生了什么，那迟缓的思考和虚脱的神经都没有反应。

    “不要沉溺于死亡，卡姆辛・纳布哈乌！”

    “！！”

    贝海默特的当头棒喝使卡姆辛就像是突然接通了电源一样复活过来。

    卡姆辛掌握了附近搁浅的钢铁巨人的数量和位置，想起被萨蕾警告过的王牌炸弹的事，又了解到在后方进行防卫战的威尔艾米娜他们的情况，利用那些废弃的巨人来获得的最好方法。

    那就是让上半身从腰的部位开始快速运转，张开像熊掌一样宽阔的手掌，将在巨塔“真宰社”的墙面下的吉田和【百鬼夜行】的一行人救出，扔向远方。

    完成了乱来的投掷之后，就在那一瞬间，周围的钢铁巨人因为教授和机器控制室的毁灭而暴走，引起了足以掏空一切的大爆炸。

    想起了这一幕情景――

    “――”

    终于睁开微弱双眼的他，先回应了吉田的话，露出浅浅的笑容。

    然后，确定自己的头不能动了之后，他就用语言向威尔艾米娜道谢。

    “啊啊，【万条巧手】的你能来，真是……太好了。”

    就在卡姆辛采用这个与其说是粗鲁倒不如说是乱来的方法去救困在墙壁下的吉田和【百鬼夜行】的一行人的时候，威尔艾米娜在那个瞬间用缎带将他们像茧一样地缠住，抵挡了在普通情况下必死无疑的破坏力和冲击力。

    正是因为威尔艾米娜的绝技和瞬间的判断力，才让除了投掷的卡姆辛以外逃脱的其他人捡回了一条小命。卡姆辛也是相信威尔艾米娜绝对应付得来，所以才会采用那种粗暴又乱来的方法。

    当然了，威尔艾米娜在这种情况下受到称赞，也不会觉得高兴。倒不如说因为自己专注于救人，而守护不了长年知己而感到痛苦。

    “哪里。”

    回答只有这一句。

    不知道有没有听到，卡姆辛接下来向着“大地三神”说道。

    “啊啊……‘三神’的诸位，就如同你们所说的‘吞食人类的时代结束了’一样，现在‘屠杀徒的时代也结束了’……我总算是实现愿望了……”

    代替保持笑容的萨斯瓦雷和流着眼泪说不出话来的薇丝特休儿，伊斯特艾基像往常一样作为“三神”的代表，在吉田旁边单膝跪下。

    “高耸的岩石啊。”

    他用自己独特的语言，对只能微弱地张开双眼的卡姆辛呼唤。

    “倘若你比我先离去。”

    “之后，我等也会紧紧地握住你手。”

    接着他的话音，奎兹特克吟唱起离别的诗歌。

    明白了他们的意图后，卡姆辛闭上了眼睛。看得出他已经动弹不得的头，想要点头回应。

    然后，他的眼睑开始失去力气。

    慢慢地死亡，使不出力来。

    “天谴神‘天壤劫火’。”

    卡姆辛漏出一丝像是在说梦话般不可靠的细微声音。

    “什么？”

    “能够为新的使命活至今日……我感到很光荣。”

    这就是身为火雾战士的他最后的决别。

    “我等才是。”

    “……”

    也不知道他听不听得见，亚拉斯托尔还是做出了回答，而夏娜紧闭着嘴巴。

    就这样静静地、平和地……

    （……――)

    最古老的火雾战士的生命之火，燃尽了。

    就在这时，尽管知道事已至此――

    “不要死！”

    吉田仍然大喊出声。

    （　――……？）

    卡姆辛感觉到闭着的眼睑上滚烫的水滴，有个像是要拥抱他一般的声音近在咫尺。

    迫于对方的气势，他的眼皮又再一次微弱地睁开。

    卡姆辛看到那里有个哭得跟个泪人儿似的，充分体现出人类美好的熟悉的少女身形。

    “……”

    在那一念间，他集起了本应燃烧殆尽的力量。

    “啊啊，已经都装模作样地做了告别，现在这样我就没法装帅了。”

    他还能好好地发出声音。

    在这份奇迹中，他祈愿把能送给少女的东西全都赠给她。

    “嗯，老夫也一样。所以，吉田一美小姑娘，至少请你不要忘了我等。”

    陪伴了卡姆辛数千年的同伴替他说道。

    吉田一边哭一边连连点头。

    “是，是的！”

    卡姆辛为自己还有时间回赠少女的感谢而高兴。这种压抑不住的高兴终于化为声音，开口说道。

    “啊啊――‘不拔的尖领’贝海默特，你果然是最棒的！”

    “嗯……说到底还是因为契约者的品性优良。快点收起你这幅窝囊样。”

    然后，卡姆辛将目光停留在少女身上。

    “并不是只有不好的事哦。”

    “哎？”

    面对困惑的少女，他露出了真心的笑容。

    “如果是在没有使命的地方……我也许就能坦率地面对那个人了。”

    最后的话说完之后，最后的力气全部使完之后，

    “……嗯，一定会的。”

    随着想要听到的话语贯穿耳际，卡姆辛慢慢地开始消失。

    只是还剩一句话――

    （啊啊，很抱歉弄丢了麦秆帽子。）

    没有把它说出来，稍微有些遗憾。

    火雾战士“盛装骑手”卡姆辛的身体在传达 “不拔的尖领”贝海默特意志的‘萨比亚’落在地面之前化作火星，彻底消失了。

    吉田既没有慌乱，也没有嚎啕大哭。

    只是在泪光中将那场景深深地烙印在眼里，为了不忘记而狠狠地闭上眼睛。尽管这样，泪水还是止不住地流下。在一片黑暗中，只剩下了滚烫的泪滴落下的感触。

    这时――

    “嗯。”

    夏娜简短地说了一声，将她紧紧地抱住。

    吉田置身于这温暖中的几秒后。

    “谢谢你……夏娜，已经没事了。”

    说完，她站起身来。

    眼泪虽然在眼眶里打转，但却没有掉落出来。

    忍住呜咽，吉田终于交出自己被托付的东西。

    “卡梅尔小姐，约翰先生要我向你转达。”

    “！”

    威尔艾米娜的后背使足了力气，她慢慢走到还在持续跳动的烧瓶――曾经就是为了阻止它而战斗、牺牲了自己独一无二的朋友――“两界嗣子”的面前。

    吉田递出了烧瓶，用颤抖的声音说道。

    “――‘威尔艾米娜，这孩子拜托你了，名字叫做贾斯特斯’――”

    那种为了使一字一句都不出现错误而积累的压力，一下子被释放出来。

    烧瓶内出现了真空。

    随着这种奇怪感觉产生的同时，力量从周围聚集的预感遍布了火雾战士中的每一个人。预感没有出错，仿佛是火雾战士造成的一样，出现了一道龙卷风。

    只不过，那风从天落下一阵后，就将卷起的火星注入到“两界嗣子”的烧瓶中，跳动的心脏因为“存在之力”的满溢而渐渐显现出形状。

    拿不住也松不开，就在吉田快要倒下的时候，威尔艾米娜伸出手来，从下面托住了吉田的双手。

    并不是“沉重”这种单纯的感觉。

    只能说是因为聚集了庞大的“存在之力”，而使存在感被压迫到了极限。就算是火雾战士，也起不了太大的作用。于是，拘束于不能丢掉被托付之物的吉田，和作为被托付者坚决不能离开的威尔艾米娜，两人努力支撑着“两界嗣子”。

    究竟撑了多长时间呢。

    夏娜、玛琼琳和“大地三神“都没能理解现在发生的事。不知不觉间，经过了漫长沉重的恢复时间，他们终于看见了。

    坐在威尔艾米娜和吉田相互交错支撑的手中啼哭的婴儿。

    被父亲取名为贾斯特斯――史上最初的“两界嗣子”。

    “哇哇！！”

    和人类一模一样的声音。

    和人类一模一样的姿态。

    作为生物来说柔弱无力的婴儿正在哭泣。

    “那、那个，该怎么办？”

    吉田面对着不习惯的事，马上乱了手脚。

    “交给我吧！”

    威尔艾米娜接过婴儿，担负起整整五百年前曾经负起的职责，亲自用缎带编成了襁褓。她抱起婴儿，愉快地逗弄着他，又举起来轻轻地敲打着他的背，动作熟稔可靠。

    “是个男孩呢。”

    “身体健康。”

    蒂亚玛特检查过婴儿身上各处之后，突然注视着那张脸。肌肤的颜色和赤红的婴儿非常相似，但分辨不出与父母中的哪一位更相像。

    手上婴儿被抱走的吉田感觉到与那个存在之间的羁绊，继续转达传言。

    “约翰先生那样下去的话，会活不久的……所以请向费蕾丝小姐这样说――‘唯一能够超越死亡的生，就是用我们的存在创造出一个孩子’――”

    听了她的话，威尔艾米娜回想起“约定的两人”。

    费蕾丝也好，约翰也好，如果两人能够死在一起，那应该也是高兴地死去吧。

    如果一方先离世的话，想必剩下一人也会很快跟上。

    那么，两人同生的方法如今只剩下这一个的话，该怎么办好呢？

    答案……连想都不用想。

    虽然已经十分清楚，但威尔艾米娜还没能接受一切。

    “将自己的存在寄托于别的生命上……”

    吉田也觉得不无道理。如果没有在梦里看到平和的两人，她一定无法认同让自己的存在消失，来创造新的生命。不，直到现在她都无法接受，但事实已经存在了。而且，她认为这是一件很重要的大事。

    自己也不理解想说的话的深层含义――回想着通过头顶上闪耀的白绿色自在法传递的声音――少女说道。

    “我也不知道贾斯特斯是不是具有神那么伟大的意义。但是，他就这样诞生了，就这样存在着。我觉得我们应该要养育和守护他。”

    伊斯特艾基和奎兹特克对此做出了严厉的抗议。

    “不管真相是怎样，现在还不能太早下结论。现在，光是那个孩子存在于此，就可以说是一个史无前例的存在。不管怎么说――”

    “在封绝中、可以、动起来。”

    所有人都因为婴儿诞生的激动而忘了这种关键的异能。

    在凝神屏息、沉默了一瞬后。

    薇丝特休儿在没有擦干感动泪水的情况下试图斡旋。

    “我认为要抚养一个孩子，必然需要大家的努力。先从周围人开始，努力确认一下他究竟是个怎样的孩子，这样不好吗？”

    “也许可以说引导神的话，才是这孩子的存在被世界容忍的凭证。但是，这是以要去彼岸‘无何有境’为前提。”

    身为“红世之王”的查秋特丽裘强词夺理地补充道。

    萨斯瓦雷和泰卡特利波卡只是事不关己地说。

    “这真是只有通过死亡才能诞生的吗？”

    “经由他们走过的足迹，人类才会知晓永远！‘约定的两人’生出‘两界嗣子’的行为本身，以及由‘两界嗣子’引起的新潮流，到底哪一方能成为永远？！”

    就在这时。

    “啊……”

    对怒吼声有所反应的，正是“两界嗣子” 贾斯特斯本身，他的哭声响彻了全场。

    “……”

    将孩子抱在怀中的威尔艾米娜现在才切身地感觉到，而不是从概念上体会朋友遗孤的存在。这个孩子被托付给自己的实感渐渐深入心中。现在，尽管自己也有多余的想法，尽管互相之间的立场不同，她不需要战斗也不需要计谋――只是因为有这个孩子在。

    仅此而已，威尔艾米娜的内心中就涌起了干劲。

    与这个孩子是不是“两界嗣子”无关。

    她想要用比被托付更多的爱来守护这个孩子。

    既不是被谁命令，也没有理由，只是这样发誓着。

    夏娜则认为这件事有些无趣。

    “……”

    “这个‘两界嗣子’――”

    对着刚要说下去的亚斯特托尔――

    “他叫贾斯特斯是也。”

    “众所周知。”

    威尔艾米娜和蒂雅玛特强势地打断了他，让他没能说完。

    而夏娜一边厌恶着自己些许的坏心眼，一边代替他冷静地展望未来。

    “我认为现在‘徒’们都在为创造新世界而兴高采烈，没有人会留意到这孩子的。但是，在不远的将来，依据引导神的指示，认真去思考在当下的情况下究竟能做些什么的人应该会出现。所以，就算是为了那个做准备，我觉得也应该将这个……将贾斯特斯在对面抚养长大。”

    在威尔艾米娜的旁边，伸出手指逗婴儿玩的玛琼琳说道。

    “先等琪雅拉他们回来之后再考虑怎么办吧。”

    “是啊，现在的情况也没那么从容。”

    马可西亚斯用现实的意见结束了对话。

    就在这时。

    《我们应该怎么办呢？》

    《我们回来了。外面的情况很糟糕啊。进入不了封绝的“徒”已经堆积成山了。》

    《那些“徒”到现在还遵守着创造神的命令没有吞食人类，真是没救了。》

    琪雅拉、奥翠妮亚和维琪妮亚的远话传了过来。

    在声音后的数秒，在火星飞舞飘落的北方天空，一道耀眼的极光一闪一闪地出现了。

    比起正常的飞行要低很多。“卓娅”几乎贴于民房的屋顶上方，在连不高的公寓都不得不躲开的高度上飞行。

    这样做的原因当然是因为包裹了御崎市全域的封绝天空，已被战斗结束之后蜂拥而来的“徒”填满。

    他们没有空闲在地面上奔跑，而是直接飞向已经建立起来的“天梯”在空中的入口。所有“徒”都是这样想，也这样做的。

    应该说是幸好吗，因为激烈的战斗而变得七零八落的御崎市街道就像开玩笑般的萧条，被随风而动的乌云覆盖。

    他们继续飞入“天梯”，身后散落的火星使天空在光之海洋中映照出交错的阴影，形成了一幅梦幻般的景象。

    突然间。

    琪雅拉她们身后的公寓楼倒塌了。

    好像也不是巨大的“徒”击倒的。那里看不到炎之色的前进身影。

    接着，她们旁边的公寓也倒踏了。

    果然是“徒”，虽然身形看不见，却方向明确地追赶在琪雅拉身后。

    然后。

    又有两座公寓同时倒踏。

    观者们终于有了实感。在琪雅拉他们的后面，有一个看不见的巨大物体。

    于是，夏娜转身面对，威尔艾米娜也效仿她的动作。

    两人视线的前方，也就是琪雅拉的正后方，有种推挤着空气、来历不明的物体气息。

    从那其中――

    《哟，好久不见――》

    《也不是那么久没见呢。》

    响起了开朗爽快的女声和悠闲的男声。

    琪雅拉将“卓娅”缩小成头饰，一同着地。

    “降落完毕！”

    说完，她抬头仰望后方。

    夏娜和威尔艾米娜也感慨万分地仰望着它，从吉田、玛琼琳和“三神”视线彷徨的天空中，突然降下了一座细长的桥。

    站在桥另一端的，是有着短发和闪耀眼神的女性火雾战士――“辉烁散布人”蕾贝卡?瑞德。

    “全世界的好事之徒，总共一千二百五十名火雾战士都聚集起来了。”

    “哎呀，还要感谢一下偷偷传递情报的苏菲呢。”

    从她右手的手镯“克罗瓦”中说话的人乃是“糜碎裂眦”巴拉尔。

    蕾贝卡咣当一声跳到桥上，背后隐隐约约有某种巨大的物体渐渐浮起。

    球形的外轮廓隐约出现，终于渐渐清晰，内部构造的黑色阴影逐渐浮上。那是一座有着石造双塔城门的巨大移动城堡。

    夏娜对惊讶的吉田自豪地介绍道。

    “这就是我的故乡‘天道宫’。”

    “夏娜的故乡……”

    那有着和艺术品相媲美的壮丽形态，使吉田吓得倒吸一口气，不过它和画还是不同，可以看见城门和城墙上有着身穿各种衣服的火雾战士的身影。

    亚拉斯托尔有些不高兴地说道。

    “就这样打开‘隐匿的圣室’太不谨慎了。上空还有无数的‘徒’，附近还有那些家伙。”

    “这个在上空的展开速度很快。而且，琪拉雅也说过，战斗结束之后，创造神也到了那边不是吗？现在哪还有可对千位火雾战士……挑衅滋事？”

    话语中破绽重重的蕾贝卡困扰地抱着双臂。

    巴拉尔则悠闲地补上一句。

    “里面的大家在来之前就相当紧张呢，连不能在空中、只能在实物上停留的人物都带来了。我还是第一次看到这么大的阵势，饶了我吧。”

    玛琼琳不屑地哼了一声。

    “居然有晚到还笑呵呵地说着无聊借口的家伙。我们这边可是和填满天际的小喽、【化装舞会】全军、三柱臣还有创造神打了一大仗！”

    “连卡姆辛老爷子都牺牲了。”

    对于马克西亚斯静静补充的这一句，蕾贝卡瞪圆了眼睛。

    琪拉雅也看向周围，确认了事实之后，她的脸色变得无比沉痛。

    夏娜打破了现场沉重的氛围。

    “只要现在来到这里就算是有意义，所以也罢。”

    “嗯，接下来还不得不挑战对你们而言的鲁莽冒险。”

    亚拉斯托尔把话绕回了正题上。

    蕾贝卡等人乘上的移动城堡“天道宫”带领的一千两百余人，都是志愿向着新世界“无何有境”出发的火雾战士们。

    不能原谅庞大数量的“徒”逃往那个世界的愤怒，由于结果只是换了个地方、“徒”们会不会开始放荡行径的揣测，无法放任复仇对象逃跑的执念，想要看看今后的世界的好奇心，对于没有战斗的世界的不安等等……志愿的理由多种多样。

    在中国的战斗失败后，御崎市决战的后事处理就被托付给蕾贝卡。为了完成这次召集（顺便还为了强夺“天道宫”），她采取了单独行动。

    为了在新世界创造完成之后，让他们认清那不是一个没有火雾战士的世界而稍加限制，为了继续警示对他们来说“无何有境”也不是无限制的乐园。至少在新对策制定完成之前，不管火雾战士的人数有多少，对于新世界都是有意义的。

    蕾贝卡已经漂亮地完成了向着未必光明的未来前行并召集人手的艰难任务。虽说她原本就有着非凡的威望和统率力，但这样看来，她果然不是一般人物。

    “那做实验的萨雷那家伙在哪儿？”

    对于快速扫视周围的她，传来了萨雷的远话。

    《在你身后的堤坝上。我能做的都做了，没什么问题。剩下的就是拜托义父大人进行人体试验了。》

    众人照着他所说的去看，果然在不远的地方，懒洋洋的他正坐在堤坝的台阶上。周围杂乱地堆放着几具和尸体差不多的陶俑。

    他刚才一直在调查火雾战士能否被完好地送往新世界“无何有境”。比起会遭遇死亡的危险，如果手头上有能做的事他就立刻会去做。他知道这才是卡姆辛的期望（前去诱导“天道宫”的琪拉雅也一样）。

    萨雷仰望着上空被火星的另一端朦胧的“天梯”。

    《看来【百鬼夜行】的‘磷子’成功通过了。虽然系上了绳子，但在到达的瞬间就被分解，没办法到达对岸。因为同样的理由，陶俑也没有用。》

    他一边说着，一边为了汇合而迈出脚步。

    蕾贝卡与玛琼琳面对面站着。

    “人体实验啊。”

    “虽然钻进去了，但不能回来报告也没用。”

    对着还要不要召集志愿者而感到多多少少有些沉重的两人――

    “我们去吧。”

    “将我们三人加入的话，战斗力也会大增的。”

    伊斯特艾基和奎兹特克说着。

    “哈哈哈哈哈！既然要耍帅，就不得不付出相应的代价啊。”

    “事到如今再被讥讽为没有勇气，那就太让人恼火了，所以只能上了！”

    萨斯瓦雷和泰卡特利波卡笑道。

    “果然还是变成这样了呢……”

    “是啊。凭我们的力量，到目的地以后还能和他们相抗衡。”

    薇丝特休儿和查秋特丽裘等“大地三神”都无法容忍没有意义的反驳和拒绝，作为已经所以他们纷纷说出了已经下定决心的安排。

    对于听不进话的三人，或者说六人的意见――

    “该怎么办？贽殿？”

    蕾贝卡先征求了天谴神的契约者夏娜的意见。

    亚斯特托尔率先答道。

    “没有阻止的理由。实力方面也是理所当然的。”

    夏娜稍微思考了一下后――

    “我认为，如果你们三人不是漫无目的地冲进去，而是为冲击和幻惑做好准备，彼此之间相互扶持的话，就没问题。”

    提出了实施阶段的提案。

    归根结底，没有人提出反对意见。

    对于这个提案，“三神”以不同的形式给予了肯定，为了尽早出发而抬头仰望。

    姑且不论干劲十足的他们，夏娜还有一个提议。

    “‘天道宫’里面交给熟悉操作的威尔艾米娜一人就行了，其他人最好从外面凭肉身突入。如果对面有【化装舞会】摆好阵势等待的话，就在冲出去之前――”

    “等、等一下。”

    “无法允诺。”

    威尔艾米娜和蒂雅玛特耐不住性子，打断了夏娜的话。因为两人想到现在还剩下最后的战争，自己当然要留下来给予协助。

    “等会儿你还要――”

    但是，

    “威尔艾米娜和蒂雅玛特保护那个孩子。”

    这次换夏娜的打断了她。

    蕾贝卡这才发觉到婴儿的存在。

    “那孩子是怎么回事？”

    “嗯，婴儿，该不会是……引导神所说的……？！”

    脑筋转得很快的巴拉尔，很快就觉察到了。

    玛琼琳、萨雷、第一次见面的琪雅拉还有“大地三神”不知道应不应该对蕾贝卡说出关于这孩子的事，只好选择沉默。如果只有蕾贝卡一人还好说，但现在还有其他一千两百多名火雾战士在。他们不能为这种事毫无意义地纠缠不清。

    而在胸前睡着的孩子面前，威尔艾米娜和蒂雅玛特――

    “……”

    “……”

    没有回应。

    在仍处于危险的情况下，对于不知道抱有怎样想法的其他人，就将“两界嗣子”贾斯特斯和盘托出的话，不管是敌是友，都是不行的。

    个人的友情，战友的信赖和讨伐者的义气在这种场合下都不作准也毫无用处。贾斯特斯的特质和存在的意义搞不好会对蕾贝特、萨雷和琪拉雅――愈是有能力，结果就愈是明显――对火雾战士的她们和他们带来影响。

    除了被托付的自己，果真没有其他能够守护这孩子的人。

    意识到这件事的威尔艾米娜和蒂雅玛特陷入愕然。

    两个人看着夏娜，想要说些什么，结果却一句话也说不出来。

    抱着绝对不能放下的东西，现在的她只能呆站着。

    “我……”

    “……”

    “所以说，交给我就好了。”

    她所抚养的少女，巧妙地化解了因为身上背负的压力灰心丧气的她心中怀有的懊恼。

    “！！”

    “！！”

    夏娜眨着灼热的红眼，仰视着抚养她长大的亲人。

    “所以，你先过去，等着我们。”

    “不用担心我们。这边还有‘悼文吟诵人’会留下来。”

    夏娜和亚拉斯托尔一起干脆利落地做了道别。

    站在旁边的玛琼琳不由得苦笑着。

    “虽然话是这么说，不过为什么要以这种形式依靠我啊？”

    “要恨就恨你那露骨到连老顽固大魔神都能看穿的甜蜜恋唔噗？！”

    马克西亚斯说着，被嘭地拍了一下。

    在移动城堡“天道宫”周围的领空散开的一千两百名火雾战士排好毫无间隙的整齐队伍，谨慎地开始上升。为了避免战斗，他们拉开了一段距离，如同雪崩般与“天道宫”一同涌入了新世界“无何有境”。

    只有夏娜、玛琼琳和吉田目送了他们的离去。

    通往新世界的“天梯”不知道什么时候会消失。所有人慌慌张张地闯入会很危险，因此他们不能按照规矩等待夏娜等人的决战。

    而且，要冲进新世界的话，把战力集中在一起更有利，这是明摆着的道理。没有必要留下其他人，火雾战士们就应该拧成一股绳突破进去。

    然后，对着留下来的她们，

    毫不掩饰急躁心情，立刻起飞的蕾贝卡与巴拉尔，

    “再会！给启作问个好！”

    “在因果的十字路口上再见吧。”

    丢下简洁的话语后就离开了。

    和往常一样，懒洋洋的萨雷和装模作样的吉索，

    “就这样一起去不就好了，还真是好事之极啊。”

    “恋爱不是好事之极是什么？不然的话，琪雅拉对你这种――”

    他们被身旁的琪雅拉突然勒住了的脖子，而立刻严肃表情的她们――

    “那么，请多努力。你一定不会输的。”

    “打倒那个男人再凯旋而归吧。之后再详细讲给我们听。”

    “是啊是啊，我们也想让琪拉雅学习一下呢。”

    奥翠妮亚和维琪妮亚也附和道。

    伊斯特艾基和奎兹特克说。

    “直言不讳地讲，您就如同光芒一样能够穿透他人的心灵。”

    “审判大业，耀眼火焰，速速解决，前往‘无何有境’。”

    萨斯瓦雷和泰卡特利波卡说。

    “哈哈哈哈哈，祈祷我们在那边不要全军覆没！”

    “至少希望我们的对手不是世界法则之类，而是张牙舞爪的敌人就好了。”

    薇丝特休儿和查秋特丽裘说。

    “呜呜，这么严峻的战斗……绝对不可以输哦？”

    “要擅于利用现在的条件和战场。”

    听了各人的话。

    最后，夏娜说道。

    “我很快就会去探望你们。”

    “各位就尽情期待战果报告吧。”

    听到她的话，不想为自己至今仍关爱呵护的少女增添不安，威尔艾米娜努力地保持面无表情。但是，她的心情还是很快就暴露了。

    玛琼琳无可奈何地耸耸肩。

    “怎么一副要哭的样子啊。”

    “都要和一把年纪的酒友告别了，干脆利落点。”

    马克西亚斯以说话的态度做了告别。

    她们和吉田不再见面的可能性很高。

    一想到这里，威尔艾米娜就承受不住了。

    吉田坚强明媚地笑着，看着抱在她怀里的贾斯特斯。

    “很健康呢。”

    小声地说完这一句后，吉田转而面向威尔艾米娜。

    “受你照顾了，卡梅尔小姐。守护着我和这个城市……还有守护着我的生日会、聚餐、清秋祭、学习，和夏娜一起去玩，有太多太多的事，真的……非常感谢您。”

    把过去的种种全都包含在言语之中，吉田深深地鞠了个躬。

    “希望大家创造的世界是个美好的地方……我发自真心地这么希望。”

    “承蒙吉言。”

    “诸多感谢。”

    不输于她地深深行礼之后，威尔艾米娜看向旁边。

    玛琼琳那副像是觉得很好笑的表情中却混杂着少许想哭的表情。

    “那孩子倒是颇有获得新生的价值……刚从别人手里接过他就得这么做，你不会觉得不满么？”

    “空前绝后闻所未闻！麻烦麻烦大麻烦！……的感觉？”

    他们并不是在惹人厌地加以讽刺，而是情不自禁地想要确认事实，这点威尔艾米娜非常清楚。就凭她们一起喝过酒的份上，至少这一点她还是明白的。将意会的感受用声音传递，威尔艾米娜大声地说道。

    “不是必须要回答、必须要帮助，而是想要去回答、想要去帮助，我是这样认为的。”

    “仍不安定。”

    说了多余之话的蒂雅玛特“咚”地敲了敲自己的脑袋以作惩罚。

    “我想，这样做才是我自己的风格是也。”

    玛琼琳突然发出“哦？”的怪声，然后微微一笑。

    “那就好。”

    “嘻嘻，你就努力发展到‘人家可是活得十分幸福呢～’的地步吧！”

    马克西亚斯也大声地笑着，大声地鼓励着。

    接着，威尔艾米娜对夏娜说。

    “正是对现在的你……这句话才最合适。”

    没有拥抱，没有握手，两个人只是相视而笑。

    “愿你集天下无敌的幸运于一身，‘炎发灼眼的杀手’――夏娜。”

    向着在天空中开了个洞的“天梯”，“天道宫”出发了。

    在它周围的是超过一千人但却远远不及“徒”数量的火雾战士。

    领头的是“大地三神”，后面有认识的也有不认识的火雾战士，大家都俯视着这个即将告别的世界，马上又看向将要去往的世界，开始飞行。

    在目送他们离开的夏娜、玛琼琳和吉田的视野里，无数飘舞的火星渐渐变弱……突然间，不知是被吸走了还是转移了，空中出现了“天道宫”大小的巨坑，以及周围的火雾战士离去后形成的空白。

    作为观看的一方，这一幕实在是有些无聊。目送启程的三人也是五人，朝着留下的两股气息迈起步伐。

    从河岸登上被泥土掩埋的石阶，就来到了堤坝上。

    有好一会儿，谁都没有开口。

    但这里的氛围并不令人讨厌。

    她们想到之前有没有以这种组合散过步，想到明明认识还不到一年却觉得时间过了那么久，想到这样走在一起也是最后一次了。

    站在堤坝的道路上，她们看着御崎市。

    战斗的痕迹十分惨烈，过去认识到的一切都被彻底地破坏了。

    尽管如此，到处都没有看到“徒”。

    虽然现在飘舞着火星的上空飞舞着无数人，但地面上一个也看不到。

    以那么庞大的数量围攻她们的“徒”，袭来的【化装舞会】，就连高耸的巨塔“真宰社”都不见了。

    这副景象除了给人以一种奇妙的空虚感外，还有种战斗已经结束的错觉。

    突然。

    “啊？”

    在正往前走的吉田面前，一块石头动了一下。

    夏娜和玛琼琳没有改变步调，只是留意着周围的情况。

    对于火雾战士们来说，现在发生的现象，她们已经看过过无数次了。

    在庞大的御崎市全域中，无数被破坏的地方像是倒带一样，慢慢地、悄无声息地恢复到封绝张开那一瞬间的姿态。

    破碎的沥青将裂缝渐渐填满，失去形态的大楼重新复原，燃烧塌陷的屋顶隆起了，中间折断的路灯抬起头来，消失的人类也恢复到原来的形态。烧焦的痕迹，甚至是沉积的薄薄灰尘都消失得无影无踪。

    场景渐渐恢复到原来的样子。

    为了隐藏战斗的痕迹。

    不知为何有些难以忍受的吉田问道。

    “玛琼琳小姐。”

    “嗯？”

    “你留在这里，果然还是因为佐藤同学吗？”

    对这个过于直接的问题，平常的她都会岔开话题敷衍过去吧，玛琼琳却边走边理所当然地答道。

    “算是。现在抛弃他的话，那家伙会哭的吧。”

    “嘻哈哈，到底是谁会哭啊？”

    “……”

    正想着是不是应该狠敲马克西亚斯一顿，又觉得这样做很蠢，于是玛琼琳放弃了回应。或许是对话拐弯抹角的惯性使然，也不管对吉田来说是不是有意义，她就擅自开始了说明。

    “……不只是这样。那个新世界虽然像是‘徒’的世界，但并不是强制聚集所有的‘徒’，而是只有想去的人才能去吧？”

    “想去的人……”

    “明白了吗？虽然应该不会很多，但说不定也有因为喜欢这边而留下的‘徒’，为了对付他们，我决定留下来。再者，像是仪式啦、‘天梯’啦、要怎么过去啦等等，还是留个知道详情的人在这边比较好，像是能否和那边往来之类的事情也有研究的必要。”

    听了这些，吉田的表情变得明朗起来。

    “能做到吗？”

    吉田问道。

    “做不到。”

    玛琼琳淡淡地断言道。

    “新世界和‘红世’之间虽然可以，但是能和这里往来的要因尚且不明。就算得到了类似于线索的东西，可能也得进行数百年的研究。”

    “是……这样吗。”

    为了转换少女低落的心情，也为了让她对今后即将发生的事做好觉悟，玛琼琳要求她好好地把握现状。

    “算了，比起那种未来的事，我们还是先一心一意地做好眼下不得不做的事情吧，这很可能是这里最后的工作了。”

    “……是。”

    吉田也坚定地答道。

    其实玛琼琳也好，马可西亚斯也好，不知何时先行一步、默默前进的夏娜也好，甚至是亚拉斯特尔也好，没有人对她说过“不要跟来”。不过，现在再说这些也迟了。

    夏娜的脚踏上了河堤地面上一块平坦的铺路石。

    前面，就是御崎大桥。

    吉田的头顶上方，像是帕拉的残骸一般浮在空中的白绿之环上――

    “！”

    被玛琼琳的颜色――深蓝色的自在式替换了。

    这时，吉田身体忽然变轻，在她抬脚之前，脚掌就离开了地面。她紧跟在燃烧着红莲双翼、走在前面的夏娜和乘着神器“格里摩尔”飞行的玛琼琳之后。

    三人飞上高空，又在桥上两座巨大的A型主塔中东侧的那座塔顶上翩然降落。

    封绝之中，没有一丝微风。

    只有被完全修复的场景一目了然地展现在眼前。

    唯一的例外就是大桥旁的“真宰社”残骸和一些碎裂的岩块。

    在那里。

    “――”

    夏娜深呼吸的声音响起。

    玛琼琳和有所领会的吉田也转过身去，另一个主塔顶端站着两个人影。

    其中一个坐在塔顶，另一个站在他的背后。

    坐在那里、指尖摆弄着砖块状自在法的，是坂井悠二。

    一脸无聊、肩上扛着钢枪站在那里的，是“千变”修德南。

    残留在御崎市的最后的异能者，将在这里对峙。

    这时――

    夏娜等人意想不到的异变――发生了。”！？”

    封绝，解开了。

    （怎么回事……）

    在自家的床上无法冷静下来、辗转反侧的田中荣太，感到自己的视野突然被闪电的亮光埋没了。

    （像是要下雪的日子怎么会打雷？）

    正当他这样想到，

    “――”

    他又推测出异变的原因，猛地跳了起来。

    “――怎么回事！？”

    发出怪叫声，从自家的大窗看向外面的他――

    “呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――！？”

    无意识地，从心底发出了呼喊。

    就他眼前所见，城市没有一点损伤。

    远处的大楼没有冒出黑烟。

    虽然现在确认有点晚，但自己也还活着。

    然而，比起这些。

    头顶，

    阴霾的天空中，

    一片不可阻挡的光辉照亮了深夜的天空，扩散开来。

    他眯起眼睛仔细看向那炫目之物，发现那是由密集的火星组成的云。

    肉眼可以清楚看到的、无数的“红世使徒”飞行其间。

    在云的中心部位，还漂浮着一个巨大的螺旋状物体，将那些“红世使徒”都吸入其中。

    “――”

    面对着实在是太过乱来，无论如何表现都难以使人理解，就如字面本身一般无法想象的光景，他唯有静静地仰望。理性之流已经不起作用，直到刚才还在思考的夏娜他们对决的事也被抛到了九霄云外。

    可以说注意到上空、仰望这一幕的御崎市居民们，全都是这个反应。

    田中本来也应该什么都不做，继续惊恐地仰望天空。

    然而――

    他的手机偏偏在这个时候响了。

    被吓了一跳的他拿出手机来看，缓缓地、朦胧地想着自己做了什么，自己能做些什么，自己又该做些什么。

    画面上显示的“佐藤”两字一下变得清晰起来。

    “――啊！？”

    他抓起手机死死握住，按下了通话键。

    《接通了！！》

    “佐藤！！”

    田中不知为何吼了起来。

    《田中！！》

    佐藤也回叫道。

    《你没事吧？我这边好像看不到什么损失啊！？》

    “你到底在哪里！？”

    田中抑制不住自己的语气。他不是要责问对方，而更像是“为什么你不在这里和我一起感受这一切”一样充满怨念的质疑叫声。

    佐藤也以相似的方式回应。

    《我在山手，大户这边！！虽然很想过去，但是我被蕾贝卡小姐拦住，还被关进了监狱！！》

    被关进监狱？这我可不能当成没听见啊――反应灵敏的电话（其实是连接着有麦克风的无线机）中，传来了一位男性的声音。佐藤之后的话好像也是冲着那个抱怨的男子说的。

    《抱歉，奥尔梅斯先生。那个，我不是那个意思。》

    算了，没事，跟你那平安无事的朋友继续聊吧――男声再次传来。

    《总而言之，御崎市的封绝突然解开了，然后就变成了这种状况！奥尔梅斯先生――他是个很厉害的火雾战士，按照他的说法，大概是夏娜他们的计划成功了！蕾贝卡小姐他们也通过“天道宫”去了新世界。》

    “等等等等一下！！”

    被滔滔不绝的说明弄得晕头转向的田中打断了佐藤的话。

    “也就是说，夏娜赢了，坂井输了吗！？”

    从表面来看，很明显是“徒”们通过黑色的螺旋去了某处，田中只能认为是在他主观时间的不久以前，从坂井悠二那里听说的“无何有境”的创造已经完成了。

    《那是因为，夏娜认为那个“无何有境”变成了对人类有益的东西。总而言之，大体上现在是皆大欢喜的状况！》

    即便有点上气不接下气，佐藤还是在最后断言道。

    田中把握了大致的状况，也就是说，他觉察到起了什么变化。

    “再没有人会被啃食掉了！！”

    愉悦就像要爆炸一样。

    像要爆炸……但是，田中想到。

    “嗯，那为什么会变成现在这样？”

    《啊啊，是因为那个。这也是我在远处待机和监视的理由――城里好像还留下了很多“徒”。》

    “除了上面飞的那些，还有其他的吗？”

    渐渐搞不明白个中道理的田中抓住手机，从窗子探出身来。

    佐藤似乎也觉得难以说明，声音失去了气势。

    《谁知道呢……那个我也不太明――》

    “不，算了。”

    《哈啊？》

    因为田中的声音突然变得平静起来，佐藤以困惑的声音回应他。

    经过了一小会儿的――大概有几秒的沉默之后，田中开口道。

    “我看到了。”

    《看到什么？》

    说着，佐藤注意到了。

    《稍、等等！！》

    “是御崎大桥。”

    田中愣愣地回应佐藤。

    佐藤一侧，也稍微调整了监视用的望远摄像头，捕捉影像。

    《啊……那是，什么啊。》

    “谁知道呢。”

    明明是亲自看见的东西，两人却只能如此交谈。

    并不在封绝之中，而是在街灯照耀下的御崎大桥两个主塔上，两个巨大的怪物像是上演怪兽电影一样正在纠缠。

    悠二停住摆弄自在式的手，首先道了声谢。

    “谢谢你能回来，吉田同学。”

    吉田以遥远但自己能听清楚的声音缓缓地回应。

    “坂井同学自己的愿望，说来也应该存在的吧？我，是想听听那个才来的。”

    被问到的悠二胸有成竹地从主塔的桥上站起身来。

    “都来到这里了，你自然有提问的权利。”

    他以仍未改掉代行体时的风格，却隐隐约约变得柔和的声音答道。

    “最初我拜托吉田同学做的事是什么，你还记得吗？”

    “嗯……我记得是要让大量力量流入的逆转、印章？”

    注视着搜寻记忆的吉田，悠二点了点头。

    “嗯。按照在这里土生土长的吉田同学的印象，对因庞大存在的欠缺而造成的满是空隙、变得不安定的御崎市进行整合、收缩，这便是调律。反其道而行之，扩大那个缝隙便是逆转印章。”

    悠二说着，像是在确认一般依次看向她们。

    “如此一来，这个世界上的存在相互之间的联系就变得看不见了，成为和不存在一样的状态……到此为止，以前都说过了吧？”

    最后进入悠二视线的夏娜，继续说道。

    “‘零时迷子’发出的力量通过了生成的巨大缝隙，创造出那个‘天梯’。”

    “没错。那本来就是为了减轻创造‘无何有境’的负担，由我提议的。

    对于这第一人称的变化――

    ““！””

    夏娜和吉田都十分惊讶，两人面面相觑。

    坂井悠二变回来了。想一想也是理所当然的，他作为代行体的任务――创造新世界“无何有境”已经全部完成了。之前的合二为一并不意味着创造神会和悠二一直保持一体。

    不知悠二是否知道两人内心受到的冲击，他把透明的自在法摆在手中继续说。

    “但是，事实并非如此。” 

    修德南的眉毛微微抬起。

    悠二毫不在意地继续说道：

    “效果完全就如前言。”

    在悠二手中的自在法之内，燃起了一个黑色的自在式。

    “也正因如此，我的意见才能被接纳吧。与此同时，身为坂井悠二，我也在想着完全无关的另一件事。用逆转印章创造出巨大的广阔缝隙，也就是这座城市本来的缺损……现在，如果把空前绝后的庞大力量注入到我们头上的涡旋，会怎么样呢？”

    最初，谁都没能理解悠二平静说出的话语之意。

    在大家理解这句话，将其转化为惊讶前，悠二就补充道：

    “拉米……‘螺旋风琴’莱昂希曾对我说过，她编写出了能将这个世界中存在归无的遗失物复原的自在式。就在刚才，她这么做了。”

    在话语转化为惊讶，但还没有将其表现出来之前，悠二摊开了手掌。

    “于是，我们便请求她的协助，也得到了那个式。”

    她的自在式的证明――深绿色的结晶体在悠二的掌心闪闪发光。

    “死，这一普遍的现象是无法抹消的。但是，如果‘存在之力’丧失的原型，也就是通过调律的整理和压缩保存下来的断面还清晰存在的话，就有可能做到……像是封绝内的修复。”

    无论是谁，都以直觉得到了确信。

    （能做到。）

    所有条件，确实都凑齐了。

    因逆转印章而扩张的缺损与吉田一美自身。

    莱昂希创造的，复原遗失物的自在式。

    “徒”们留给这世界的，庞大的存在之力。

    借用吉田的境遇，借用莱昂希的思想，也借用创造神的大命。

    夏娜也好亚拉斯特尔也好，玛琼琳也好马可西亚斯也好，吉田一美也好，修德南也好，他们总算开始为这位密斯提斯隐秘的计划――御崎市复原感到惊愕。

    趁他们不备，悠二发动了透明的自在法：

    “你会来帮助我吧？”

    悠二像过去一样――但要快得多――穿过主塔之间的间隔。

    咣的一声，他的脚落在塔沿边，站在了吉田的正面。正当几天对他那温柔悲伤的真挚之声感到困惑，对他已经成为瞬间移动、不可追及的速度感到惊讶时――

    （什么！？）

    （糟――）

    完全让吉田被掠走了――夏娜和玛琼琳犯下了如此失态。

    再次蹬了一脚主塔的地板，悠二带着吉田离开。而追着他们身影的夏娜――

    “悠二你……”

    首先――夏娜忍不住想问他的目标有多大的范围。

    “悠二，你自己也是吗！？”

    穿过主塔之间，回到原来位置的悠二，悲伤地笑了。

    他当然没有以自身的复活为根本来思考。

    “怎么会。身在这里的火炬，才是我的主体……不过――”

    “――！！”

    对最后那一句“不过”让夏娜打从心底里感到一阵恶寒。

    在夏娜感觉寒意的同时，悠二继续编织着体贴的话语。

    “我希望，能让平井缘同学再生。”

    悠二怀有的悲伤，并不只是自己一人份的。

    理解了这句话的意义的吉田，刹那间滴下泪水。

    “――！！”

    做好了觉悟的悠二艰难地、面无表情地看着两人理解状况后的反应。

    少女“平井缘”被蚕食了御崎市的强大“红世魔王”――“猎人”弗利亚格尼一党的磷子吞食致死，她是悠二和吉田的同班同学。

    为了消除被吞食的她消失以后、会把火雾战士吸引过来的不协调感，她被做成了人类的代替物“火炬”，直到存在感和立足之处燃尽为止。

    正确来讲，她在被啃食的那个时间点就已经死了，其后都是她的残渣“平井缘的火炬”代其行动而已，那个存在就只是这样的道具而已。

    然后，察觉到弗利亚格尼的存在，于御崎市现身的“炎发灼眼的杀手”，为了在这个小镇上更方便行动，而代入存在的，也是那个。

    代入了那个存在的“炎发灼眼的杀手”潜入了学校，在这座城市里有了住处，认识了不少朋友和熟人，过上了一天天的日常生活。

    反过来说，如果对那个放手不管的话，这座城市应该就不会再有“炎发灼眼的杀手”的存在，也就是回归原本状态的意思。

    但是，换言之，如果事情真如悠二所说的话――“平井缘”将与她被吞食的双亲一起，回到这座城市。

    夏娜――火雾战士“炎发灼眼的杀手”过去存在于这里的事实，也将在周围人的记忆中被一并消去。虽然吉田、佐藤还有田中这些知道“红世”的内情，数度接触过“存在之力”的人并不会失去记忆，但并未如此的人……譬如悠二的母亲坂井千草、池素人或是绪方真竹等等其他的同学们，关于以平井缘之名存在的“炎发灼眼的杀手”夏娜的记忆都会完全消失，其位置会被本来的平井缘所代替。

    但是，那也是好事。

    理由是谁都明白。

    悠二，把它说了出来。

    夏娜，理解了这说法。

    “这样的话……悠二要怎么办？”

    悠二再次移动了自己的位置，在主塔上双方相向而立。

    他离开吉田身边回答，不仅如此，他还向夏娜请求道。

    “如果能做到的话，我就没有什么遗憾了……和我一起去新世界‘无何有境’吧。”

    他一边说着，一边再度展开透明的砖块状自在法“Grammatica”。

    面对明确的战斗态势，玛琼琳因为刚才的失态而加强了警戒心。

    “接下来你打算修复那边被复制的御崎市吗？”

    “说是复制的话，听起来太残酷了。我希望你至少可以把它说成是平行世界……算了，无论如何，我对那边的御崎市什么也做不到。”

    悠二的悲伤没有表现在坚强的脸上，只在他的声音边缘飘荡。

    “即便是与这个世界形态完全相同的‘无何有境’，也唯独没有御崎市的存在。”

    向明言要与夏娜一起的悠二提问的，不是夏娜而是吉田。

    “这是，怎么回事？”

    “就像我刚才说明的那样。”

    悠二没有看向吉田，而是一边盯着正前方，一脸痛苦――也正因如此才能开出一条血路冲过来的夏娜，一边把莱昂希的自在式灌注到“Grammatica”中。

    “如果用于贯穿力量的缝隙太过宽广，那么这个世界的存在之间的联系也就看不见了，会变成和没有相同的状态……我无法创造一无所有的复写世界。”

    “！”

    迁徙的新世界唯独没有自己的故乡，吉田为这个状况感到语塞。与她提问的方向不同，马可西亚斯询问了他原本的目的。

    “啊？那你到底为什么还要到那边去？”

    “那是因为……”

    回答时卖了个关子――他身体一转。

    悠二抱起吉田――飞了起来。

    “啊！？”

    “上吧，修德南！！”

    一直都在默默积攒力量的修德南――

    “――――”

    解开了一切限制，一瞬间发生了几乎是自爆般的变化。”――――咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷――――！！”

    伴随着大地轰鸣声出现的怪物压靠在主塔上。那是一只全身遍布浮雕般的花纹，既非凶恶老虎也无厚重之铠的，巨大的人形怪物。

    悠二的自在法“Grammatica”又在修德南变化后的额头上方引发了新的变化。

    与刚才的加速效果完全不同――自在式变成了缓缓围住吉田的鸟笼栅栏。

    只在一瞬间，吉田把握到的广阔缝隙开始了复原。

    “坂井同学！？”

    在被来回摆弄的混乱之中，吉田看到了完全意外的景象。

    “拜托了，只要做到这件事就好……！！”

    那就是坂井悠二的恳求姿态。

    那是如何发出的呢――一个澄澈如铃音的声音，响了起来。

    在惊愕之中，御崎市的人们听到了那个声响。

    在靠着御崎大桥的怪物正对面，玛琼琳轻轻地舔了舔嘴唇。

    “马可西亚斯，事已至此，可没法小家子气了……！！”

    “嘿嘿，现在才确认啊，我那短短的导火线，玛琼琳?朵……！！”

    两人发动了战斗时接连不断地散布在空中的自在式。

    与之响应，密度和重量有如雷电一般的力之奔流，从二人的位置像雪崩般涌出。

    玛琼琳发动的变身并不是平常的托卡。

    “小鬼！马上把那麻烦的男人给我逮住！！”

    “哇哈哈哈！在那之后，想去新世界溜一圈儿之类的就随你便了！！”

    夏娜在开口回答之前，就被化为深蓝色的力之奔流弹开。

    利用红莲双翼喷射并拉开距离的夏娜惊愕地看到了她曾经与之一战，但比起那次密度和大小又都有所增加的，燃烧着深蓝色光芒的巨大多头狼。

    看着这两个在市中心突然出现的怪物，御崎市的人们无路可逃。不知何人，在对着他们的心中说话，动摇着他们心神。

    那是与澄澈的铃声一同响起的，少年的声音。

    《――请看着吧，请记住吧――》

    要说悲伤，那语气太过有力，

    《――看着，这里发生的事――》

    说是喊叫的话又太过悲伤，

    《――即便当作一夜之间的幻象也好――》

    某人发出的声音。

    《――将这份光景――》

    坂井贯太郎也好，坂井千草也好，吉田一美也好，吉田健也好，池速人也好，田中荣太也好，绪方真竹也好，中村公子也好，藤田晴美也好，浅沼稻穗也好，黑田寿子也好，接近中的佐藤启作也好，都听到了这个声音。

    那声音的主人，坂井悠二自己，并不是有意这样做的。

    不如说，他甚至都没注意到那个声响。

    他只是借助自己构筑的自在法，以吉田一美的思想为基准，向着莱昂希的自在法注入了漫溢空中的“存在之力”罢了。

    那是单纯而偶然的结果。

    曾被“红世魔王”一党肆虐的缝隙正在被复原填补。希望将其复原的人们的意识总体散发出的强烈愿望在城市中回响。

    不可思议地，所有听到这个声音的人，甚至是在御崎大桥上开着车子，或是走在旁边人行道上、身处危机境地之中的人，没有一个人受伤。

    这是确实而必然的结果。

    悠二只把从贝露佩欧露那里拿到的“地狱锁链”的控制键用于防护。无论什么现象都可以割离的创造神宝具现在割离了对目标的破坏。

    御崎市的人们，只能不明所以地看着眼前这分不清是梦境还是现实的光景。同时，又获得了一种重得失去之物的，不可思议的满足感。

    在桥上搏斗的两个巨大的怪物、头顶上方的光之云、还有回响在城中的奇特铃声和某人的声音、异常凶暴的战斗光景与异常压迫人心的思念之力，把人们引向屋外。人们不再走动，只是远远地望着天空或者桥上。

    而悠二完全不在意周围的状况。

    “作为复原这里的代价，那边将失去御崎市。不，从一开始就不存在，所以这种说法很奇怪啊！而我会到那个没有御崎市的新世界‘无何有境’去！”

    他在修德南的额头上大吼。

    把至今为止隐藏的想法一股脑地吐露出来。

    “在那里，不吞食也是可以的，这样一来，人与‘徒’就可能共存――我要向‘徒’们传达这一点――哪怕花上几百几千年！！”

    对面的夏娜，站在玛琼琳变身的狼的其中一颗脑袋上，从正面与悠二相对峙――不是在力量上，而是在思想上理解并反驳悠二。

    “现在的‘无何有境’有我们编入的理还不够吗！？”

    “虽然那个也很重要，不过实际上它只是单纯的禁令而已。我的愿望是在那里共存……而这只是我的憧憬，只是我自己的一个梦吧。但是，也只有这么办了……‘徒’们也已经想到了――事实上，早在数十年之前就想到了。”

    亚拉斯特尔注意到了这句话。

    “难道是指【革正团】吗！？”

    “你明白啊？没错，在达意之言的训练中，我阅读了‘星黎殿’的书库中，他们所留下的书籍抄本。他们是认同人类的。他们认为人类很厉害，愿意和人类一同前进！！这么想的话，就算他们是‘徒’也可以做到！！”

    在两人的正下方，发出全力的修德南和使用着近乎无穷的“存在之力”的玛琼琳激战正酣。两人眼中，只有对方存在。

    “我要将刚才在这里发生的事情告示出去。为何‘徒’们创造‘无何有境’的时候会认为那样也好？那就是未来将探索到的希望之始！引导神的话语和‘两界嗣子’的存在，不是他人、正是你给我的材料，我绝对会有效利用！！”

    亚拉斯特尔几乎呆住了。

    “那么，坂井悠二，你要离开复原后唯独缺少你自己的御崎市，去到那边没有御崎市的世界，为实现愿望彷徨数百年、数千年吗……！？”

    “没错。为了迎接那种将来的开始，我和夏娜会行走于世。我已经得到与她一起行走的资格了。正因我已经不是人类，而是永远存在的坂井悠二，因此才能做到。”

    悠二感觉到御崎市逐渐被填满，身为自在法制御者的他不禁产生了快感。借着修德南激突向玛琼琳的反动力，悠二前去迎接那里必需的零件。

    “夏娜。”

    眼前，和夏娜几乎要碰上额头的悠二请求道。

    “让平井缘同学回到这里吧。”

    “你早告诉我――”

    “？”

    “――早告诉我，不就好了吗！！”

    从低喃到大吼，夏娜像是激起了声音中感情扳机一般，对着至近距离的悠二的腹部，犹如倾吐一般，把所有感情全力地打了过去。

    “咕、哈！？”

    “我，今后也会和你一起去！！”

    以大太刀“贽殿遮那”为核心，夏娜向后方轻挥自在法“断罪”，神速反转刀锋，再向前方挥出。那股可怕的热量，像是刨开沙子一般，斩落下方修德南炭化的手腕，直指悠二。

    然而，悠二身体周围有挂在胸口的避火戒指“蓝天”的结界守护。

    “――啊，危险――”

    话刚出口的悠二，注意到自己的腹部残留着她的火星、小小的红莲。悠二在指尖确认着那不是火焰的物体――

    （平井同学的火炬碎片！！）

    悠二以高兴得快要飞起来的声调喊道。

    “夏娜！！”

    “吵死了吵死了吵死了――！！”

    这次不再是“蓝天”可以防御的火焰攻击，而是将她的力量作为物质具现化的巨大拳头“真红”。夏娜用有悠二身高大小的拳头向前突进。

    “唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    将和修德南的巨大化同调，直径如列车一般大小的“神铁如意”弹开。

    在偷来的短暂空当中，悠二将平井缘火炬的碎片递入旁边关着吉田的鸟笼。在一瞬间，碎片与吉田的思想同调，因编入鸟笼构造的莱昂希的自在式而开始发挥效果。

    接下来，悠二终于能对被搁在一边的夏娜的心情做出答复。

    “没错，这就是我现在的心情……我不能容许现在马上与夏娜一起旅行这种美好的结果存在。至今为止我都做了什么？与【化装舞会】的盟主合为一体，杀了许多的火雾战士。间接来讲，也杀了更多的人类吧。”

    在近处听到悠二安静却犹如吐血般的告白，吉田身体不禁僵硬了。

    “我全明白了。为了和夏娜走在一起，为了改变火雾战士的命运，为了守护城市的大家，为了守护全世界的人们……为此我才杀了妨碍我的家伙！！”

    夏娜完全不把这些话当回事。

    “悠二一个人到处徘徊，就算是惩罚吗？”

    “只要和你一起，我就会变幸福。直到你被战斗的命运解放，和我一起行走的愿望实现之时，我才能容许那样的日子到来……换言之，就是人类和‘徒’和睦相处的世界到来之时，只能如此。”

    虽然像是在讲情话一般，但悠二的表情十分认真。

    “我也知道这很难。在新世界中，‘徒’们可能会更加变本加厉、飞扬跋扈，说不定还会变成地狱。但即便如此，既然做出了决定，我就要努力下去。”

    他锵地一声敲了一下自己的胸甲，向夏娜声明道。

    “现在的我失去了代行体的大部分力量。此处的‘零时迷子’在本来就洋溢着力量的‘无何有境’中也没有意义。因为神威召唤释放出了歪曲的力量，宝具自身的齿轮也已松松垮垮。我施加的‘戒禁’几乎已经无法发挥机能了。”

    悠二在强调自己有多么虚弱。虽然这大大地伤害了他勉强撑起的自尊心，但在现在，他对夏娜已毫无保留。

    “但是，正因为我是这样，困难才更有意义。和你在一起的话，刚才的一切无论是什么，都会成为我的力量。那又算是什么惩罚！？”

    然而夏娜对这个值得褒奖的少年燃起了熊熊怒火。

    脚下咚咚地乱踩一气，煽动着玛琼琳。

    亚拉斯特尔也是一样，对曾经赏识的男孩的顽固怒火中烧。

    “你这家伙背负得太多了！为何要如此极端！？”

    搭载愤怒两人的玛琼琳的头借用其他头进行牵制（具体而言，就是被修德南握住扭断了好几个脑袋），一气向修德南的头部迫近。

    将突进前端的大太刀“贽殿遮那”向前一指，夏娜咆哮道。

    “喝啊啊啊啊啊啊！！”

    瞬间，红莲双翼爆发，她进一步加速。

    “我可不想……被天谴神说教！！”

    也动起怒来的悠二没有像平常一样架起“吸血鬼”，而是把透明的砖块状自在法举向前方。其中果然燃烧着黑色的自在式。

    （又是和刚才不同的自在法！？）

    夏娜仅凭直觉察觉，然后从“夜笠”内部放出了自己的手牌。

    寄宿着红莲之焰的数十枚戒指――宝具“琴弦”飞舞而出。

    “！？”

    没有预测到这一手的悠二一边躲过描绘出复杂曲线轨道而迫近的攻击，一边忍不住咋了下舌，发动了紧急避难的自在法“Grammatica”。

    异状发生了。

    从四面八方飞来的“琴弦”全都像被磁铁吸引了一般，靠近到“Grammatica”形成的聚集板，被吸附在上面。

    夏娜总算注意到。

    “这次是束缚……原来如此，什么都能做到啊！”

    将复数的自在式分成几个部分组合，以此发挥各种各样的效果，能够真正地将自在式搭配使用，变化多端、万能的自在法――这就是“语法（Grammatica）”的真实。这还真像是悠二矫情风格的自在法。

    “也就是说，没有决定性的对策吗。”

    亚拉斯特尔喃喃念道，但夏娜没有在意，只是简单地回答：

    “砍掉！！”

    “！！”

    太过愉快的亚拉斯特尔，甚至哑然失笑。

    夏娜再次降落到狼头上，用没有拿着太刀的手一握。

    同时，被悠二的“语法”吸附的“琴弦”一齐爆炸。

    “唔！”

    在并非因为炎热，而是爆炸压力的压迫下，悠二解除了“语法”。在这个瞬间，夏娜将“琴弦”回收到“夜笠”之中，同时转移到修德南的头上，用大太刀“贽殿遮那”挥刀一斩。

    “喝啊啊啊啊啊！”

    “唔！？”

    悠二瞬间意识到那挥刀斩击的身影就在眼前，但是他无法像之前一样运用代行体的近战机能。他无法从袖口放出“暴君”，也不能催动脑后的龙尾。

    （――“吸血鬼”！！）

    悠二以不自然的姿势，迅速挥起手边仅剩的宝具大剑。

    锵！

    金属之间像要冲破鼓膜的激突声爆发，二人各自以不同的方式回转过身，挥出第二刀。悠二借助如今已经变成装饰品的脑后龙尾回转的余力，避开了“贽殿遮那”的斩击轨道。

    嗡！

    一声钝响，响起了柔软而厚重的东西被斩断的声音――悠二的龙尾被斩断甩飞了。

    两人的视线碰到一起的时候，龙尾恰好化为一束头发，散落开来。

    悠二的头发一下子奇怪地散开了，即便如此他还是举着吸血鬼与夏娜对峙。

    大剑“吸血鬼”是能对刀锋碰到的对手造成伤害的宝具，自不必说，在刀刃相交的时候他占据着有利地位，非常明白这种机能的夏娜在和悠二的几次对战中都极力避开这种状况，也极力避免刀刃相向的事态本身。

    但不知为何，现如今她维持着刀刃相向的姿势，从悠二的正面大喊。

    “就像亚拉斯特尔说的一样！悠二你背负得太多了！！”

    “是这样吗？不过，我记得‘永远的恋人’也说过类似的话！”

    因为这是对自己有利，随时都可以发动攻击的状况，悠二才给出了回答。

    趁对方还能听进自己的话，夏娜连珠炮般不停地说道。

    “为什么你会独断地想要一个人处理！？”

    悠二也可以马上使用“吸血鬼”的机能，但是对于从近处伤害夏娜，他还是感到了一丝踌躇。与他相反，眼前的少女表明了自己的觉悟。

    “我说过了吧，不是一个人，惩罚就没有意义了！否则我和你――”

    “我……才不是……”

    说话一字一顿的夏娜，身体突然向后倒去。

    “悠二的……”

    并非后倒――而是缓缓地向后仰身，

    “评分人！”

    狠狠地把头槌砸向悠二。

    “嗯、嘎啊！？”

    不堪额头的撞击，好像腰都要断掉了一样，悠二发动所有的意志力拼命承受。

    期间，把大太刀摆正的夏娜，用剑尖指着悠二，强迫道。

    “你绝对、不许拒绝！所以，你现在马上说，要和我一起走！！”

    “绝对不要！”

    固执和自尊爆发，悠二大声喊道。

    或许是已经想到了这个回答，表情没有改变的夏娜突然把手边的某种东西扔了过去。

    是宝具吗――在如此警戒的悠二旁边，那个东西慢慢飞过――

    “哎？？”

    递到了鸟笼状自在式中的吉田手里。

    向着困惑的她，夏娜请求道。

    “一美，那里面的东西，你可以复原吗？”

    “这是？”

    吉田接到的东西，是手掌大小、贴着彩色花纸的小箱。

    没什么特别之处，只是个普通的小型容器。

    先不管我能做什么，总之先感受一下吧。想到这里，吉田连忙开始查看。并不是实际用眼睛看，而是莱昂希的自在式产生了反应，使她知道这是一件有缺损的东西。吉田的感觉告诉自己，这个存在的色调她有印象。

    “里面的空白，是坂井同学的……？”

    “！？”

    悠二惊讶地看了过去，但他并没有见过那个小箱。

    不知是否应该制止，在悠二迷惑的时候复原就自动开始了。现在，御崎市缺损的复原也在继续之中。只要是在吉田有所感触的时间点，复原就会自动发生。

    他骑乘的巨大的修德南还在继续扭断玛琼琳伸过来的狼头，并把它们扔到真南川里。

    经历着这种摇晃之中的奇妙对峙――

    “夏娜，好像成功了……这个是？”

    “悠二的信。”

    夏娜淡淡地讲明真相。

    但是，悠二果然不记得了。

    “我的？”

    迷惑不解的悠二看着微微点头的夏娜，从吉田手里接过小箱。

    就在一旁的夏娜，用自在法“真红”握住关着吉田的鸟笼。

    “！？”

    “一美，稍微忍耐一下。”

    完全大意了的悠二拱手让喷射着红莲双翼的夏娜夺去了以吉田为核心的自在法。

    被夏娜带走的吉田因为急剧加速的反作用力瞬间呼吸困难，但很快就恢复了正常。将她放在真南川的河堤上之后，夏娜立即上升。悠二也追着她在同一地方着地，确认吉田没有被带到远处后，他同样向上飞去。

    而夏娜和玛琼琳悄悄交谈。

    《这样就行了吧！？》

    《谢啦，小鬼！》

    《哇哈哈哈哈！这样准备就完成了！？》

    马可西亚斯也顺便用远话搭腔道。

    为了接下来的行动，把吉田放在那么危险的地方实在令人困扰。正如刚才所言，“悼词吟诵人”进行的准备，已经全部完成。

    （谢幕收官的“屠杀即兴诗”要开始了！！）

    （如此豪华的舞台可看不到第二次啊！！）

    搅动真南川河水的两匹对决中的巨大怪物，其中一方的多头狼伸出所有的脖子，缠住既非猛虎又无铠甲的修德南。

    “谁杀了知更鸟！？谁看见知更鸟之死！？”

    响应玛琼琳的歌声，河面上被扭断的头如大蛇一般扬起镰刀形的脖子。

    “谁沾了血迹！？谁做了寿衣！？”

    响应马可西亚斯的歌声，更多的头同时围着修德南扬了起来。

    “谁挖了墓穴！？谁成了牧师！？”

    再度响应玛琼琳的歌声，又有一个、两个已经被切断的头浮现于水面上。

    “谁来负责看护！？谁来拿着火把！？”

    再度响应马可西亚斯的歌声，又有十余个头将修德南围住、扬起脖子。

    “谁来接受吊唁！？谁来运送棺木！？”

    又一次响应玛琼琳的歌声，那些头的口中喷出了深蓝色的高密度火焰。

    “谁来奉上罩布！？谁来唱诵赞美诗！？”

    又一次响应马可西亚斯的歌声，全方向喷出的火焰都收束于中央。

    就像河中央出现了熔炉一样，修德南被猛烈的水蒸气中喷洒灼烧。周围的狼头，从上空闪电状的奔流中获取“存在之力”，力量不断涌来，只要想杀、便足以杀死被讴歌为最强创造神的眷属“红世魔王”――“千变”修德南。现在的御崎市，有着这般程度的力量。

    “咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！”

    让闻者魂飞魄散的野兽咆哮劈开了水蒸汽，燃烧着深蓝色火焰的眼中掠过一团浑浊的紫色影子。那痛苦挣扎的力量矛头化为巨大的钢枪“神铁如意”，准确地将喷射着火焰的一个头贯穿爆散。

    “谁来敲响丧钟！？”

    玛琼琳后续的即兴诗响起，后备的头扬了起来，包围网不但没有溃散，反而有更多的高密度火焰喷射过去。

    （我说，这样还不死，别开玩笑了！我觉得刚才已经注入了几万个火雾战士的力量了哦！？）

    （他也算是强得无人可当的一位了，在这种情况下还没有使用任何吸收这里存在之力的手段，真是佩服得五体投地啊！！）

    被高密度的火焰钉住，同时还在被持续灼烧，即便如此修德南仍继续一个、两个、三个地打碎狼头，终于，多次之后――

    “真可怜啊，知更鸟先生！！”

    与马可西亚斯临近上气不接下气的歌声同时扬起的新狼头发出的喷射直击修德南的手腕，那只握着“神铁如意”的手被撕碎，飞上了空中。

    在巨大的枪尖刺入河岸，冲击转为大地轰鸣的时候，八方收束的高密度火焰中摇晃的紫色之影完完全全地、形迹不留地消失了。

    与此同时，创造神眷属的宝具――钢枪“神铁如意”那坚固的姿态突然化为浑浊的紫色火星，分崩离析。

    为了以防万一，玛琼琳和马可西亚斯又继续喷射了几分钟火焰。

    “……”

    “……”

    火焰停止后，水蒸气散去，在切实地感受到杀掉修德南的真实感之前，两人都极其紧张地摆着架势，直到确认了现场只有平静的河面……狼身才化为火星飘散，两人在河岸上落地，或者说是摇摇晃晃地坠落下来――

    “已经、不行了，我、快死了……”

    “哈、哈哈……啊啊，要死了……”

    然后就这样摊开手脚，躺成了一个大字。

    向着被干掉的男人，少女转过脸来。

    “真是难得一见啊，您死了吗，将军？”

    “是啊。不过我本来就是这么打算的，不用在意。”

    男人故作冷淡地说道。

    少女在话中加入了一点责怪的意思。

    “现在只剩下参谋她一个人了呢。”

    “是啊……这么说来也没错。”

    男人姑且在墨镜之下露出了抱歉的表情，但马上又笑了。

    “不过算了，我们已经做得很好了。该做的都做到了。”

    “是吗，也是呢。”

    少女不苟言笑地说着，看向男性。

    而男性笑着，把视线投向远方。

    “下次要到什么时候……才能和那家伙再会呢。”

    “首先是，作为同胞们的愿望结晶而诞生的我。”

    少女说着，向男性递出手去。

    男性恭恭敬敬地牵起了那只手。

    “想要守护巫女――只要有人如此祈愿，我也会立刻跟上。”

    “这样一来，就又是三人了。算上盟主，就是四人。”

    拉着男性的手，少女迈步向前。

    被少女拉着手，男性也迈步向前。

    “啊啊，还会再见的，一定――”

    于是，两人便向着遥远的彼方悠然地走去。

    追着夏娜的悠二，一边提防着攻击，一边还是打开了无论如何都回想不起内容的小箱。小箱里面，只有一张纸片。

    “……？”

    那并不是信，而是一张普通的便条纸。

    突然，记忆的某处像是被触发了一般，回忆突然涌出。

    “　　想说什么就全说出来吧　　我会好好听着的　　”

    仅仅，如此而已。

    仅仅，如此而已，但是――

    “――！！”

    悠二受到自己所写下的话语的冲击，感受着它表达的意思，一时麻木了。

    这时，响起了一把声音。

    “读了吗？”

    那是在冲击的空当中，神速反转的夏娜。

    “过来。”

    夏娜以压倒性的势头喷射出红莲双翼，飞上天空。

    虽然也可以负隅顽抗，但结果悠二还是乖乖地听了夏娜的话。好久没有过了，被夏娜带着飞行。两人马上向着上空的火星之云冲刺过去。

    在战斗进行的时候，向着新世界“无何有境”进发的“徒”的身影已经消失，在没有张开封绝的天空中，只能看见覆盖着御崎市上空的火星之云。

    上方的深夜天空正是万里无云的大晴天。

    只有月亮和星星装饰在头顶，脚下的火星织成了光之地毯。

    连接天地，尽头朦胧不清的“天梯”在其间延伸。

    在这幻想色彩浓郁的场景中，悠二什么也没有想，什么都没有做。

    “还有这样的景色啊。”

    只是，悄然说出这么一句。

    刚才的凶暴神态完全消失的夏娜平静地说道。

    “嗯，应该还有更多。”

    松开了抓住悠二的手，大剑“吸血鬼”重获自由。然后，夏娜将“贽殿遮那”，收纳于自在的黑衣“夜笠”中。

    “悠二，你听着。”

    说着，夏娜飘飞到悠二正前方。

    月光，还有五彩缤纷的火星之光，将少女照得清灵夺目。

    “我，比任何人都要喜欢悠二。我想永远和你在一起。”

    这强烈的、比任何斩击和自在法都要强烈的一击打消了悠二的气势。

    夏娜再次说出将不必要的东西删至极限的话语。

    “不能在一起什么的，我不要。我绝对要和悠二在一起。”

    “呵、呵呵。”

    至今为止都缄口不言的亚拉斯特尔对这句像是小孩撒娇的话，终于忍不住发出了笑声。

    夏娜稍微噘起了嘴，把问题抛给悠二。

    “悠二你呢？我还没听你亲口说过。”

    “哎？”

    悠二自己从未向少女说过一句那样的话。因为自己说出那句话所代表的重量，他一直禁止自己这样做。但现在他感觉到，这种戒律正在被缓解。

    （――“如果说爱才是根本的理由，就算多随着自己的性子行动也是可以的啊。”――）

    突然，那位令人厌恶的少年之话复苏了，然而，古板的操守还是令他心生踌躇。

    相对陷于困惑的悠二，夏娜则是简单地说出了穿透人心的话语。

    “想说什么就全说出来吧，我会好好听着的。”

    “夏娜。”

    悠二勉强抑制住想哭、想要抱住夏娜的冲动。他将要送给这位少女的话语，再一次不假思索地说出口来。

    “夏娜，我喜欢你。喜欢你到想要为你改变世界的地步。”

    连传达情意的话都充满了大道理，而实际上，少年还没打算闭嘴。

    “这句话，我一直都想说给你听。”

    他没有看向夏娜，而是眺望着耸立在一旁空中的“天梯”的顶端。

    “但是，我以为自己不能说。强迫别人接受自己想做的事，把周围搅得一团乱，尽管如此我还是任性地追求羁绊，走到了这一步。”

    这时――

    “可以哦。”

    夏娜简短地说出了与创造神相同的话。

    “即便如此，也会喜欢。”

    “即便如此，也会喜欢。”

    悠二重复着这简单的话语。

    夏娜把手贴在他的脸颊上说道。

    “不管是多么任性的事，只要我认为不对，就会阻止你。你有痛苦的话我会帮你，你烦恼的话我们就一起来想对策。但是，只有一点……只有离开我身边这点，绝对不行。”

    “我想我还会任性下去吧，也很可能会做不好的事。即便那样，痛苦的时候我会去找你帮忙，烦恼的时候我也想借助你的智慧。但是――”

    悠二规规矩矩地，一字一句地咀嚼着夏娜的话。

    然而――

    “这样你都能原谅的话……我想和你在一起。”

    想要的答案和结论重合了。

    “可以哦。”

    夏娜再一次同意了。

    悠二把手放在夏娜的手上，许下了可以接受自己全部，可以托付自己全部的誓言――唇与唇，重合在一起。

    就在这时，只要亲吻这一个条件的自在法，发动了。

    在惊讶的两人胸间，避火戒指“蓝天”飘浮上来。深绿色的自在式一边在内侧流动，一边将近处的“存在之力”、脚下的火星之云吸了进去。

    “这是……说起来，拉米他……”

    “亚拉斯特尔？”

    “我也不明白，但是……”

    亚拉斯特尔已察觉到是什么引发了这种事态。

    然后，夏娜也知道了那份力量有多么贵重。

    悠二感受到体内正在被填满。

    不断被吸入戒指之内的火星发生了变质，引起他自身的转化。

    身为火炬，身为“密斯提斯”，身为代行体，曾经成为各种各样非人之物的经验中自然萌生的感觉传达了过来。从此以后，对于构成坂井悠二的根本、模糊自我的恐惧和危机感已经不必怀于心中了。他得到了这点确信。

    知道自己，已经不再是弱不禁风的虚幻灯火。

    知道自己，成为了可以自觉“我就在这里”的存在。

    仅仅就是这么点事情，却让悠二喜不自禁。

    自在式似乎发动完毕后，悠二看着自己的身体，摸了摸胸口。

    “我……还真是势利得不像话啊。”

    “悠二？”

    悠二对担心地看着自己的夏娜微微一笑。

    “我感觉现在的自己什么都能做到。””！！”

    夏娜也感受到悠二说出这句话时的心情，笑了。

    在空中紧紧拥抱，也被紧紧拥抱，夏娜笑了。

    悠二这才察觉到，自己将目光从这笑靥上移开是多么愚蠢的事。他用确实存在于此，可以感受到的手紧紧地握住了夏娜的手。夏娜也拉着他的手，从夜空中降落。

    “要去吗，去新世界‘无何有境’――”

    夏娜的后背上，红莲的双翼爆发了。

    在一口气拨开火星之云的时候，

    像是失去了支撑，云团纷纷下落。

    此刻，构造层次分明的状态被分解，大量的火星一起成为光之雪花飘落而下。让人联想不到是在这个世界的阴影处肆虐跋扈地吞食人类的异世界居民残渣――光之雪花气势磅礴、华丽优雅地降落在御崎市。

    混在华美的光之雪花中，“炎发灼眼的杀手”夏娜的歌声倾注而下。

    （　　我来创造一曲　　崭新的　　热情的歌　　）

    那是从威尔艾米娜那里学来的，包含着庞大的魔法，属于心存爱意之人的歌。

    （　　强风吹拂　　大雨倾盆　　寒霜降临　　在此之前　　）

    那首来源于古老的奥克语的歌，名字是――“我不会爱上其他任何人”――。

    （　　我的恋人　　予我考验　　）

    身在御崎市的人们对这倾注的光景和歌声屏息凝神。

    （　　考验我有　　多么爱他　　）

    然后，知道这副景象有何意义的人们则百感交集地目送着他们。

    （　　无论如何播种争论之种　　都是无用　　）

    没有人说出道别的话，只是看着这震撼人心的场景，目送他们离去。

    （　　我　　永远不会　　解开此绊　　）

    怀着“像是真的一样”的可笑想法，又打从心底里为“当然会变成这样”感到喜悦。

    （　　我反而会　　给予恋人全部　　委予恋人全部　　）

    马可西亚斯对好不容易才来到玛琼琳身边的佐藤启作哈哈大笑。

    （　　没错　　成为他的人也无所谓　　）

    田中听了佐藤的报告，哭着目送他们启程的身影。

    （　　请不要给我　　醉人的思念　　）

    坂井夫妇守护着腹中的孩子，仰视倾注的光芒。

    （　　因为　　我爱着那　　美丽的火焰　　）

    池素人和绪方真竹也哑口无言地仰望天空。

    （　　我　　没有了他　　就无法活下去　　）

    最后，和夏娜一起钻入“天梯”的悠二消除了“地狱锁链”的力量。

    （　　只要有他的爱在身边　　我就能幸福圆满　　）

    不久之后，铃声与歌声一同消失的时候，

    围困吉田一美的鸟笼也消失了。

    在河堤之上被解放的同时，她也感觉到。

    “啊……！”

    在御崎市摇晃的存在缝隙……不含一丝虚无和黑暗的爆炎之波，因吞食而混乱之处特有的、让人不禁想问“是那样的吗”的不协调感只剩下了一点，其余全都消失了。

    复原的自在法已经完成了所有的使命。与调律的时候不同，理所当然的喜悦正随着飘舞降落的光之雪花沁入心脾。

    面对在倾注的光芒中踏上旅行的两人……带着缺损离开的少年和留下她一人离去的少女，吉田回想起他们带给自己重要的每一天，落下了百感交集的泪水。

    就在不远处――

    威尔艾米娜・卡梅尔和夏娜住过的公寓阳台上，一对夫妇和其他房子里的人一样看着御崎市全境降落的光之雪花。

    他们后面，走出了一位少女。

    “缘，你起来了吗。快来看！”

    像是父亲的男性出声道。

    “好棒哦。那是什么啊？”

    像是母亲的女性也对少女说道。

    “哇……”

  而少女感动地睁圆了眼睛，因为某种理由而熟识的怀孕女性会不会受到影响，身体觉得不舒服呢。明天，叫上大家一起去探望吧――少女想到。


尾声 

遥远的歌声，从远方隐隐约约地回响在耳边。

    创造神感觉到许久之前自身的“天梯”已然消灭。

    不知在假寐中睡了多久，他幽幽地睁开眼睑。

    看见他再熟悉不过的，过去曾经相伴的容器身影。

    有时是在小镇，有时是在村庄，有时是在人迹罕至之地。

    有时是对小孩，有时是对大人，不问男女老少。

    有时被人所驱逐，有时甚至连性命都被人被盯上。

    即便如此，他还是一直拼命地劝说，拼命地劝说。

    那再熟悉不过的行者，继续着他颠沛流离的旅行。

    创造神无从得知，他的举止会带来什么样的后果。

    等到自己接受祈愿、再度醒来的时候，应该就能明白了吧。

    创造神，再次陷入假寐。

    包覆那与其共同沉眠的两位眷属、可爱的儿子和女儿，他浅浅地、悠长地睡下。

    对独自留在这世上、害怕寂寞的小姑娘，寄予温柔的思念。

    听着行者身边唯一可以杀掉他的神之契约者的脚步声。

    感受着伴随两人的脚步声共同行进的前方……感受着未来。

    世界真理已定。

    时间开始流动。

    怀抱着生命，开始流动。


后记 

初次见面的读者，初次见面。

    好久不见的读者，好久不见。    

    我是高桥弥七郎。

    又能和各位见面，真的非常开心。

    那么进入正题。本系列是爽快的娱乐动作小说。《灼眼的夏娜》的正传在这本最终卷宣告完结。而预定中的《夏娜》系列发行将在下一回的外传第三卷正式结束。

    这一卷的主题在描写方面是“结局与未来”，而在内容方面则是“连结”，描绘了夏娜和悠二、火雾战士与“徒”之间展开的激战及其结局。希望各位一定要看他们两人最后的结局。

    伊东杂音女士是《灼眼的夏娜》系列的插画师。盎然的生机、微笑的表情、展翅的双翼……您的插画给予了拙作无与伦比的能量。对此我感激不尽。

    三木一马先生是《灼眼的夏娜》系列的责编。岂止能用“受您照顾”这种客套话来形容您的恩情。您将我的任性想法、无理请求还有哭诉一一欣然接受。对此我万分感激。

    在此，我对两位致以最诚挚的谢意和由衷的感谢。

    按县名五十音图的顺序。爱知的K柳先生、S浦女士、S本老弟和Y田小姐、青森的S守大姐、茨城的U野伯伯、爱媛的U田阿姨、大分的T岛老哥（非常感谢）、冈山的M山妹妹、鹿儿岛的K玉大哥、韩国的尹先生、熊本的N野先生、琦玉的H户女士、M山老弟、静冈的N羽小姐、台湾的K尚先生（非常感谢）、千叶的M原阿姨、东京的Y山（久菜）小姐、德岛的O田伯伯、长野的F岛妹妹、奈良的T口大哥、兵库的M下老弟、S本女士、福冈的K野先生、M山妹妹、宫城的N田阿姨、和歌山的S路老弟（一定要加油）。不论是第一次还是经常发信给我的各位。大家的信总是激励着我！谢谢你们！

    贺年卡我也收到了，谢谢各位。迟迟因各种事由不能回信实在抱歉，但你们的信我一直都有认真拜读。

    各位读者们，再一次诚挚地感谢大家。

    那么，这次的后记就到此为止吧。

    向持有本书的各位读者致以万年不变的谢意。

    但愿我们能够再次相逢。

    2011年八月 高桥弥七郎

    各位读者好，我是伊东。

    回顾与各位一起度过的这九年的漫长时光，真的发生了许多事情。我自己也学到了很多东西，所以借此机会献上一篇后记。

    想说的话太多太多。但是或许，相逢之日很快就能到来。

    虽然不知那时会写些什么，但现在我要保留一些话语到那时再写。

    一直支持着我低劣插图的各位，作者的高桥老师，责编的三木先生，还有那些爱着夏娜的粉丝们，谢谢你们！

    我会一直期待着相逢之日的！

    PS：动画的Final篇也即将开始放映，敬请期待没能化为插画的各个名场景！

    2011 伊东杂音 



