短篇 画集《红莲》附带短篇

    沉淀的黑暗中飞扬着鲜艳的绯红。

    那时而摇动，飞舞着点点火光的飘逸长发，被人们称作“炎发”。而与之齐的便是有着同样光辉的“灼眼”，这便是火雾战士“炎发灼眼的讨伐者”的象征。此刻却正蹲坐在地上如流水作业一般。把那堆积如山的玩具，一个个的拿起，稍稍品玩一番后便扔到身后。

    稍稍离开黑暗的地方，响起了一个少年的声音：

    “呼呼，真热……喂，夏娜？”

    被这个世界肆虐的“红世之徒”吞噬掉“存在”。而以“残渣”作为代替的“烛火”，但因体内寄宿着“宝具”而被称为“米斯提司”的少年“坂井悠二”，不过现在，拽着衬衫的领口哗哗透气的样子，无论怎么看都只不过是个普通的少年而已。

    “什么？”

    简洁地回答了少年，“炎发灼眼的讨伐者”夏娜并没有起身，而是端坐着继续“工作”。短袖衬衫配以不及膝盖的迷你短裙显得相当合身。

    “炎发灼眼”驱散了黑暗，显露出四周如山般的玩具堆。悠二在毫无空气流动的闷热中，不断的擦拭额头上的汗水。

    “有让房间变凉快的‘自在法’吗？”

    “我不是空调！”夏娜扭过头瞪了悠二一眼。

    不过恼人的炎热确实也让她感到焦躁不安。

    “没有吗？”

    幻想破灭的少年稍稍感到一点遗憾。

    “我讨厌那种没用的‘自在法’！”

    （只是因为讨厌吗？）

    这里是位于御崎市中心的废弃建筑。旧“依田”公寓被封闭的一层中却有着大量的布满厚重灰尘的玩具，是曾与两人(夏娜占9：悠二占1)战斗过的“红世之王”的秘密巢穴。

    “猎人”弗利阿贾尼，宝具的收集者，做为癖好，收集了极多的人偶与玩具隐藏在这里。而两人是在10天前的骚动中从“悼词咏唱者”“玛玖利朵”口中套出的。趁着目前刚刚恢复到平静，抽出宝贵暑假的一天，目的便是来这里搜寻是否还有遗漏掉的“宝具”。

    但在这几乎被完全埋入地下的旧公寓里，悠二脑海中浮现出的却是“大海捞针”这句成语。况且连“宝具”的样子都不知道，只能靠一个一个的亲手去确认，再加上大热天里，在窗户紧闭的密室里，身心同时受着酷热的煎熬，实在是想发下牢骚的。

    “不过为了与‘徒’战斗，收集宝具也是必要的吧……”这样想着，悠二擦了擦头上的汗。

    “佐藤他们早点回来就好了。”

    以“玛玖利朵”小弟的身份参与此事，悠二的同班好友“佐藤启作”与“田中荣太”，不久前，到已经变为废墟的“依田”公寓，唯一一家还在营业的地下食品店买冰淇淋了。

    “反正我们也分辨不出哪个是宝具……”

    “是啊，是啊，大姐没来我们也做不了什么。”用那种很不自然的腔调说着，其实只不过是冲着地下街的冷气去的，顺带一提的是他们的“大姐”玛玖利是因为贪睡而迟到了而已。

    极爱甜食的夏娜想到两人手上大量的冰淇淋……扭过头“嗯”了一声。

    树脂怪兽，拿起，放下。

    骰型垫子，拿起，放下。

    手做杯子，拿起，放下。

    ……

    看着“勤劳”的少女，悠二视线落到自己面前：到处都是积满灰尘的玩具，玩具，还是玩具……在地板上盘腿坐着的自己，除了天花板以外，四周能看见的只有把自己圈起来的大堆木偶而已。

    在这黑暗中的除了作为光源的少女与少年外，还有……

    “即便是这样，也太多了啊，要是能一眼分辨出武器就好了。”

    “战斗用宝具，‘猎人’应当是随身携带着的。”从夏娜的胸前发出如远雷般的低沉声音。那便是与火雾战士签订契约的“红世之王”“天壤的劫火”阿拉斯托鲁。

    “你也看到了吧，弗利阿贾尼所拥有的‘宝具’数量。”

    数月前的那场战斗历历在目，弗利阿贾尼使用过的“宝具”。

    “避火的戒指”。

    “分裂出无数光刃的扑克”。

    “用以破坏对手的武器，可以变为锁链的硬币”。

    “令‘子’自爆的摇铃”。

    以及“可以击杀火雾战士的左轮”。

    “子”手持的剑型武器，等等。

    “武器类的‘宝具’随他一同消失的可能性很高。”对夏娜来说如同兄长又如父亲般的“魔神”阿拉斯托鲁说道，悠二则望着夏娜。

    “不过，‘玻璃坛’仍然留在这里，悠二也知道的，就是那个像八音盒一样的东西，也许还有不知用途的‘宝具’被遗留在这。”

    悠二望着黑暗中萦绕着光芒的夏娜的面容，渐渐入了神。

    “这也是一种锻炼！”阿拉斯托鲁突然提高声量说到，悠二赶紧回过神来。“不要只是依靠手，而要把‘存在之力’扩散开，自然就能有反应了。”

    夏娜所说的“八音盒”原来的名字不知，只是一个普通结构的木头盒子。混在这如堆的玩具中的可能性是很大的(但是……反应嘛……)。悠二再一次把力量倾注到自己周围。

    与夏娜相遇后的数月里，一直接受她和阿拉斯托鲁的锻炼，早上练习体术，晚上则进行“存在之力”的练习，但就这而言还不能说熟练掌握，失误是经常有的(只是不知道到底应当注入多少力量为好)。

    “黑暗中耸立着的玩具堆中是否藏着什么秘密呢？”悠二这样想着。

    “将力量注入后，来使用的宝具之类的。”

    “嗯，也许有。”

    “……”

    并没留意一言不发的少年，夏娜还是自顾自的和阿拉斯托鲁谈着(不过，夏娜就是这样的吧)悠二叹了一口气，继续开始搜索。

    “唔？”

    在一堆玩具之中，有一个黑色棒子似的东西突起着。

    (这是什么？)

    悠二伸出手轻松的把那东西拔了出来。那就像装结业证书的筒子一样，中心是空的，两端镶嵌着透镜。

    (是望远镜吗？)

    悠二搜肠刮肚也想不出这到底是什么。试着从一头向对面望去，像被扭的歪七梭八，却没被扩大，距离也没有增长。透过镜片能看到各色的玩具以及把玩具拿拿放放的夏娜。

    “夏……”悠二刚想喊时，周围骤然黑了下来。

    “怎……怎么回事？夏娜！？”

    紧接着却传出夏娜的惊呼声。然后平静了下来。

    “…………”

    悠二感到周围开始弥漫出一种奇怪的气息。

    “悠二。”（悠二的声音）

    “夏娜。”（夏娜的声音）

    悠二与夏娜的声音同时响起后，马上却又陷入岑寂。（我刚才明明是叫“夏娜”来着。怎么变成“悠二”了？）

    “悠二！”似乎是悠二怒气冲冲地叫到。

    “哇啊……”似乎是夏娜的胆怯的回答。

    “喂！不要发出怪声音啊。”

    “应该是你才对啊。不要学我的声调。”

    “什么啊，发出娘娘腔的是悠二才对吧！”

    “都说了不要学我！”

    这混乱而荒谬的争吵中，悠二的声音突然消失了，而夏娜(声音)也停了下来，偌大的黑暗场地里一种恐怖的感觉油然而生。

    悠二一动也不动的静坐着（不如说是吓傻了），下身不知何时却多出了一块宽大的座垫。(难道?)一面想着，悠二把膝盖上的双手紧紧握在一起，但却感觉到一种恐怖的细腻光滑感。下身应该穿着的长裤，不知为什么膝盖却露在外面，腰下凉飕飕的。稍稍直起腰来肩膀上却落下柔软的长发。(难道……这个……)

    一阵“沙沙”声响。一股熟悉的气息传来。

    “不是夏娜！”悠二想着。黑暗中手腕冷不防被一双有力的大手紧紧抓住，向前拉去。

    “哇！？”从开始起从自己这里发出的，像夏娜一般的少女声叫了起来。

    “安静！”从开始起从那边传来，像夏娜口吻般冷静的少年声。

    悠二渐渐感到从那只手上传来的“存在之力”，却有着夜间锻炼时相同的感觉。（难道是夏娜？）

    绯色的火光从两人的身旁慢慢升起，渐渐地黑暗再度被驱散，现露出两人的面容。但是……

    悠二面前是……悠二。

    夏娜面前是……夏娜。

    “镜子？”在目前的状况下谁都会这样理解。就旁观者而言好像也是。但事实却并非如此。在悠二面前的只会是夏娜而已。夏娜也不知为何变为人类时的黑发黑眼，一副不知所措的样子，而悠二却一副沉着冷静的模样，显得相当可靠。

    “是夏娜吗？”夏娜样子的悠二说道。

    “是悠二？”悠二样子的夏娜回答。

    唯一的旁观者阿拉斯托鲁对悠二严厉的质问道：

    “你做了什么！坂井悠二！”

    “难……难道说……是我的原因……？”

    看到自己畏畏缩缩答话的样子，悠二的样子的夏娜强逼似的嚷道：

    “你做了什么！快说！”

    被自己质问的悠二，小心翼翼的回答：

    “嗯……那个。刚才捡到一个像望远镜的东西，望了一眼就……”

    “望远镜？阿拉斯托鲁。你知道吗？”看着自己向自己这边询问，悠二感到有些不可思议。

    “黑色筒子……难道是‘置换’吗？糟了！”

    悠二与夏娜面面相觑。悠二胸前的“魔王”加重语气说道。

    “是将望者与被望着的意识交换的‘宝具’。”

    “什……什么？”

    “……交换？”“悠二”看了看“夏娜”慌忙转过头去。“噗”的一声脸红了起来。(悠二的身体……)

    悠二呆呆地站着。脸上也红红的。

    以为两人遭受打击的阿拉斯托鲁安抚般地说道：

    “不过不必担心，再望一次的话应当就可以恢复的吧。”

    “是、是么，这样的话只要找到筒就行了吧。”稍稍松了一口气的悠二拍了拍胸口。

    “嗯？软软的……”

    “你在摸哪里啊！”夏娜突然喊到，加大了“存在之力”的输送量，将悠二同时又是自己的身体打飞到三米开外，落到了玩具堆中。

    “笨……笨蛋悠二！干嘛做那种事情……”此刻的“悠二”满面通红的嚷道。

    “虽说是这样，夏娜也太……啊！”摸着脑袋爬起身的悠二却发现此刻的自己正大大咧咧的分开双腿，短裙下暴露无疑，悠二赶紧闭上两腿，慌慌张张地将短裙的下摆拉了下来。但也“不小心地”看到了不该看的部分。

    “呃！”

    “你在看什么！！”

    “嗯，夏娜……”阿拉斯托鲁似乎也想说点什么不过马上就被打断了。

    “用我的身体做些下流的动作，你去死吧！死吧！”

    “但是，那是因为夏娜的缘故吧。”

    “吵死了！吵死了！吵死了！”

    虽然知道里面是夏娜，但面对眼前“面红耳赤，怒目圆睁，还带着点点泪花的自己”实在是有点哭笑不得。

    “总、总之把‘置换’找出来在说吧。”

    “……嗯。”

    果然，“毕竟是我的身体吧”，都有相同的感觉。但是这种恶作剧似的换装“游戏”实在是不敢再次尝试了。

    不过筒……

    “唔……”

    （本打飞之前我坐的地方，现在我，不。夏娜所在的玩具堆，像这样的凹地里，也就是说应该滚到那边去了，不过到底在哪里呢？）

    在浮现出的灯火后面，偌大的场地里，丝毫不见像刚才筒子似的东西。

    “夏娜”，用与平时完全不一样的微小声音，夏娜身体里的少年似乎觉得相当的沮丧。

    “交换之前，我手里应该拿着‘置换’。你放在哪了？”

    “之前感到手上确实是拿着东西。不过没怎么在意就扔到身后了。”

    “唔……身后……吗？”能看到的当然只有如山的玩具而已。

    “要是加强‘存在之力’的投放也可以，只是会花费比较长的时间吧。”

    “不行！”阿拉斯托鲁否决了这个提议。

    “必须赶快，时间越长越容易被‘徒’，尤其是火雾战士察觉到。”

    看到与平时不同慌忙的阿拉斯托鲁，悠二感到了一丝不安。

    “被知道的什么的，难道说宝具会移动吗？”夏娜也觉得事情并不简单。

    “到底是怎……”

    “久、等、了……冰冰的冷饮买回来了哦。”黑暗中响起了佐藤的声音，谈话就此被打断了。

    “呃？怎么这么黑，喂，我们回来了。”传来了田中疑惑的声音。

    身体交换了的少年与少女，互相望了望，然后站了起来。悠二的视线变得出奇的低。而眼前的“自己”却好似巨人一般。悠二小声的问道：

    “怎么办？夏娜？”

    夏娜也小声的回答道：

    “不要用那种表情向我诉苦。”

    “但……但是……”

    “……首先，把‘夜笠’拿出来。”夏娜说道，以悠二的样子皱了皱眉。

    “把周围的玩具全部放进去，在带回到悠二的房间里去。怎么样？阿拉斯托鲁。”

    “唔。”

    听到此话的悠二抬头看着夏娜。

    “让……让我使用火雾战士的力量？”

    “没错。”

    “这么说，难道夏娜用不了了？”

    “嗯。刚才我连周围都无法照亮了。所以不止是外表改变了那么简单，而是连同身体意志都被转换掉了。只有你能使用我的力量的，好了，快一点。”

    “这样的话我该怎么做呢？”

    “感到体内充满了‘存在之力’吧……嗯。然后……”夏娜回想着自己走路，跑步，乃至吃面包时的样子……数秒。

    “嗯，大概……就是将力量提高到最高点，然后在使用出来吧。”

    “呃。太抽象了。”

    “就是想象‘炎发灼眼的讨伐者’的样子与姿态，然后照做就行了。”

    眼前的紧迫事态，悠二面对着并不是镜中的自己的脸，点了点头。

    “明，明白了，照着夏娜的样子就行了吧。”

    （夏娜的样子与力量。）

    总能看到的在绯红的火焰中站立着的，少女的面容，令人憧憬的，“炎发灼眼的讨伐者”的容貌，比谁都清楚的反映在脑海之中。悠二胸有成竹的喊道：

    “出来！”

    ……毫无效果。

    ……

    “再一次。”

    “……”

    夏娜与阿拉斯托鲁……沉默。

    “好，这次一定要！”

    （夏娜强势的样子……）

    “呀啊啊！”“……”

    “再一次！”“……”

    “果然勉强是不行的。”

    “说的也是……”

    “可以了吧。”就快哭出声的悠二小声说道。

    “声音太小了！”夏娜与阿拉斯托鲁同时以不容置疑的口气说道。

    “……知道了。”

    （夏娜的力量，是怎么样的呢……）

    但是越是想象，脑海中却总是无法成为一个完整的图像。悠二不禁开始讨厌起这样的自己来。

    此时夏娜轻轻地说道：

    “不要只是注意脑海中的形象，重要的是去感受。”

    “嗯……感受夏娜的……身体……力量。”

    在多少次大战中……

    一直存在着的……

    夏娜的感觉……

    “夜笠！”

    “彭”的一声，“炎发灼眼”的绯色瞬间照亮了黑暗。披风“夜笠”猛然伸展开来。

    “成功了！”

    “嗯！”

    成功的喜悦涌上心头，悠二绽放出少女般的笑容。

    “哐铛”的一声，腰间的“贽殿遮那”随意地躺在地上……

    “这个……难道不要了？”

    “知……知道了。”悠二以“炎发灼眼的讨伐者”的样子狼狈地捡起太刀，他耳边想起了田中与佐藤的声音。

    “嗯？听到了吗？”

    “果然在啊，在做什么呢？冰淇淋要化了哦。”

    两人好像听到了刚才的叫喊声，和刀掉到地上的声音，慢慢地走近着。

    “好了收起刀吧。”

    “但是怎么没看到相应的刀鞘呢？”

    “这把刀是没有刀鞘的，而是放在‘夜笠’中，就是阿拉斯托鲁的翅膀的一部分里。”

    “哦哦哦……这样啊……还是完全不明白……”

    夏娜额头上冒起了青筋，敲了悠二一下。

    “‘夜笠’是阿拉斯托鲁的翅膀的一部分而显现的东西，形状由我的意志来改变，实物只是翅膀上的皮肤而已，你也见过阿拉斯托鲁的实体吧？”

    “唔。”

    悠二脑海中浮现出“红世”真正的“炎之魔神”“天壤劫火”阿拉斯托鲁完全现世时的威容――绯色的火焰之中的黑色的神秘躯体，以及足以覆盖天空的巨大黑色双翼。

    “也就是说……翅膀上的皮肤？”

    “嗯。”夏娜以悠二的样子微笑着点了点头。

    “没错，叠在一起不过是想象出来的而已，想要在其中放入东西，必须尽量将其想象为实体才行。”

    “唔……嗯……”

    悠二仰起头想象着魔神叠起翅膀像一个老母鸡的样子……

    “不要乱想。”阿拉斯托鲁慌忙说到。

    “是，是，知道了。”

    悠二一边说着学夏娜平时的样子把“贽殿遮那”收入，左腰边上感到一股自然的引力，刀锋没有穿透外套，而是完全消失在怀里。悠二学着夏娜的样子摆了个很威风的POSS。头上却挨了闷闷的一击。

    “很痛啊……”悠二抱着头蹲了下来。

    “那这次就轻点吧。”夏娜对悠二说道，继续发动起攻击。

    悠二刚想移动躲避攻击，却不知被什么绊了一下，连同夏娜一起扑倒到了地上。

    此时响起了田中们的脚步声…………

    “怎么这样啊……嗯，这个？”

    打的人确实是“变成夏娜的悠二”，被打被骂的人也必然是“变成悠二的夏娜”，这样被打的角色就是夏娜了吗？

    夏娜似乎也对这奇妙的关系在意，脸色变得焦急起来。

    “好了，已经掌握要领了，那就赶快把周围的玩具放进‘夜笠’里面去。”

    “但是，要怎么做？”

    “和刚才一样，想象一下放进‘夜笠’的画面就行了，快点，他们两人就快来了。”

    一边踏过成堆的玩具，佐藤和田中慢慢地向他们靠近。

    （明明还是我，还用女声说话，真是的。）

    悠二一边心里嘀咕着，一边尽可能地想象着将物体吸入的画面，然后将其延伸到自己所在的地方。

    周围的物体一块块慢慢地靠近，突然一下子塑料棒球，箱子，钓竿和足球等玩具全像雪崩一样快速被吸入到这个黑衣里。

    “哇……！”

    看着这场雪崩的悠二，却一点感觉也没有，吃惊地看着这些玩具。

    “已经行了。”

    “啊，停下来……哇。”

    悠二在停下来的时候，玩具们却已经落下来，差点把自己给活埋了，虽然一点重压和痛苦都没有。好不容易站起身来，但怎么也得说句怨言吧。

    “突然停下来会发生什么事，你知道吗？”

    “毕竟是第一次，没办法啊。”

    就这样，在这堆玩具山上，被佐藤用手电筒找到了。

    “啊，在这里啊，怎么不回答啊。”

    “小夏娜，这里埋着什么吗？”

    佐藤和田中两个人，拿着手电筒和似乎装着冰淇淋的大口袋站着。

    夏娜对着自己身体挂着的坠饰简短地问到：“阿拉斯托鲁？”应该是叫它沉默的意思吧。

    阿拉斯托鲁也简短地回答：“嗯。”

    “啊，悠……夏娜，你要埋到什么时候啊！”夏娜努力地模仿悠二，依然演技拙劣地对悠二说道。

    （啊，这样啊）

    悠二也领会了夏娜的意思，模仿着夏娜回答到：“啊吵死了吵死了吵死了。”

    对于悠二这样的回答，夏娜表现出极为不满的神情。

    佐藤和田中则表情怪异的望着这样的夏娜和悠二，

    “怎么了？你们两个人，哈哈哈哈。”忍住声不笑出来。

    这次轮到悠二心中怒火，站在玩具山的上面说：“别管这个了，到是你们快把冰淇淋拿来。”

    在夏娜的外表下，悠二从两人手中抢过口袋，脸上浮出恶恶的笑容。

    （悠~~二~~！！！！）

    夏娜在佐藤两人面前不好发作，只好随随便便地凑过去。

    “怎么觉得小夏娜变得有点奇怪？”

    “是吗？这个冰淇淋真棒呀！”悠二接上田中的疑问，从装满冰淇淋的口袋中取出两个。

    “坂井，今天的小夏娜怎么了？啊！”靠近悠二说话的佐藤，却被那愤怒的表情所吓倒。

    夏娜看见悠二又取出两个，急忙上去站在自己身体的身边：

    “夏娜，吃太多的话会吃坏肚子哦。”

    “啊！”

    “哦。不好意思，踩到脚了，都怪我太笨。”

    悠二却依然笑着用不会把冰淇淋交给任何人的表情说：“哦，没什么。我要是离开了甜食就没法活了啊。”

    佐藤正想问个清楚，关键时刻少女所挂的坠饰发出了声音。

    “是阿拉斯托鲁？”

    “发生了重要的事，我们快回去吧。”红世魔神对两人催促到。

    “是啊，快回去吧，哈哈。”

    “那这边的两人再见了。”两人想从玩具山中逃掉。

    “你怎么这个样子？！”夏娜对着张开双腿的悠二吼到。

    “没办法啊！那我现在不这样了。”

    两人走后的一段时间，留下的佐藤和田中发着“冰淇淋被全部拿走了……”之类的牢骚。

    出了秘密基地旁边旧商店的出口两个人在从地下到地上的楼梯上。

    一边走着，夏娜用少年的声音恨恨地说：“为什么吃了这么多冰淇淋啊，笨蛋。”

    “因为是夏娜啊。”悠二也用少女的声音回答。

    两人现在的着装，与刚才稍稍不同。悠二多加了一件厚厚的衣服。

    “你这样好热啊。”

    “你要是敢脱下衣服，我马上把你切成碎片！”穿着体恤的夏娜用悠二的声音威胁道。

    （但是，现在的情况，被切的大概是夏娜吧。）

    悠二一边想着，一边跟着夏娜。

    “汗，好臭啊~~~啊！”不小心说了多余的话，招来了冰淇淋口袋的迎面一击。

    “是悠二的汗吧。”

    “虽然是这样……但夏娜的身体也要出汗吧。”

    “不出不就行了。”

    “这不可能吧。”

    “变回来的时候有臭味的话，要教训你哦。”

    “用去污的火焰什么的不就行了，本来叫出来的就是夏娜啊。”

    “吵死了吵死了吵死了，这可是心情问题。”

    争吵之间，两人已来到地上。

    地面街道上人群簇拥，这个被红世之王破坏的御崎市车站的街道，现在成了步行街。到处都是露天商店等等。

    两人分开人群，急着想要回家。

    “啊，这不是小不点和小家伙嘛！”

    “啊？真的啊。小夏娜，坂井同学。”从旁边的露天商店传来了声音。

    两个人一边想为什么会在这个时候友人叫住他们，一边转头过去，看到的是“悼词咏唱者”玛乔利朵和同班同学绪方真竹，以及一起的魔神“马卢可西亚斯”。

    “在这种地方做什么呢？”

    对着懒散的绪方，夏娜一边打招呼一边来到两人面前。很怀疑对这个世界一点不了解的绪方被玛乔利朵灌输了什么不必要的东西。如果是这样的话，该不该作为火雾战士惩罚她一下呢，正想着时。

    “什，什么？坂井同学。”传来了绪方怀疑的声音。

    “呃！？”夏娜终于想起现在自己是悠二的事实。而且面前有着同行，可不能被怀疑。

    （不能让别人知道，特别是火雾战士知道这件事情。）

    夏娜本能地看着胸前，询问意见的对方却不在。他现在挂在悠二的胸前。恐怕，随着那个“置换”宝具的启动，肯定有着一些不相宜的地方。如果这个被“悼词咏唱者”知道了，那将会是非常的没面子。

    （要怎么才能掩饰过去呢……嗯，悠二。这个时候应该……）

    夏娜正拿不定主意时，悠二从她后面钻出来说道：“哈哈，真少见啊，两个人在这里做什么呢？”

    “……？”“……？”

    （啊，完了）

    悠二用自己的一贯做法，却让对方吃了一惊。

    以夏娜为话题的女孩子之间的闲聊开始了……

    对于知道夏娜这个从不幻想，重视效率有不爱多说话的人来说，这件事的奇怪已经足够明白了，悠二心里充满了后悔。

    还好他们十分幸运，坦率的绪方对前面的事并没有怀疑，反而先回答到：“嗯，刚才偶然遇见的，稍微聊了一下，呵呵。”

    “哦，是这样啊。”

    悠二开始装起可爱来，虽然吃惊他们俩是朋友，但现在不是深究这个的时候。

    思考之间，玛乔利朵问起话来。

    “你，怎么今天好奇怪……”

    “那再见了！我们有急事！”

    夏娜再也忍不住了，说完话就拉住悠二就跑。

    “啊，下摆露出来了。”

    “在干什么，笨蛋！”

    “还不是你自己弄的！？”

    边吵边向人群中跑去。

    而留下的两位女性。“怎么了？他们？”

    “谁知道啊。”

    “是去约会吗？”

    “啊，是吧。果然要两个人独处才好啊。”

    冰淇淋这种东西，到最后都不能甜，要一点一点咬才是最好的，夏娜语录。

    “啊，真是的。怎么会遇见这种事？”

    “对不起。”

    “不要装出这种表情，哎……”

    “……”

    两个人说着话，继续向坂井家所在地点，御崎大桥对面的道路转去。

    不久夏娜就吃光了剩下的20多个冰淇淋，把口袋丢到了街道旁的垃圾桶里。

    接着又在人群的喧闹中嘀咕着。

    “又不是什么值得生气的事。”

    “……嗯。”悠二只得小声回答。

    两人并排走在一起，沉浸在与刚才不同的沉默中。

    这时从后面传来“喂，坂井”的少年的叫唤声，并用手搭在了“悠二”的肩上。

    可是这个“悠二”一把抓住手，随着“哇”的一声，将他摔向前面。

    “夏娜！！”

    真正的悠二喊道。

    “嗯？”

    夏娜看着这个被她摔出去的可疑的人，正是同班同学池速人。

    “疼疼疼……怎么啦？突然之间。”池嘀咕着。

    悠二想也没想就立刻屈身靠近还在揉屁股的好友的身边问道：“你没事吧？”

    “呃！？啊啊。”

    池因为被突然靠近的女孩面孔而吓得直往后退。

    悠二也想起现在的自己，马上装出语气说：“这个，因为悠二今天心情有点不好。”

    （夏娜！）

    一边说一边用手壁碰碰现在是悠二的夏娜，想让她来扶起池。

    “嗯，是啊，没事吧？一不小心就，对不起啊。”夏娜一边胡乱的说着话，一边向同学伸出了手。可惜完全没有表情，夏娜还真是毫无表演能力啊。

    “啊……看起来还真是啊，身体不舒服吗？”

    被拉起来的池一直盯着悠二的脸看着。

    “怎么啦？池同学……啊！？”

    背后传来的声音，让悠二和夏娜再一次感到惊吓，现在最不想看到的人出现了。

    和池一样为同学的，但除此之外还与之有着各种复杂关系的少女――吉田一美。

    悠二不禁仰天长叹，自己的命运是被诅咒了吗？

    （为什么只在今天一天里，一次次地遇到认识的人？）

    吉田脸上洋溢着灿烂的笑容跑到为悠二面容的夏娜面前，点点头说：“你好，坂井同学。上次在化装舞会公园，很高兴啊。”

    夏娜面对着纯真少女的笑脸，强挤出一点笑容回答到：“是，是吗？”

    吉田转过身来，望着为夏娜面容的悠二，依然是不变的笑容，简单地说道：“你好，夏娜。”

    “嗯。”

    悠二不知道吉田简单的话语，不变的笑容，却让自己感觉到了一阵紧张的原因。仿佛一种奇怪的压力，将自己变得僵硬。

    （原来吉田同学是这么可怕啊？！）

    平常全是接受她的好意的少年，第一次感觉到了互为敌手的女孩不同的一面。为了摆脱这种感觉，他转换话题责问起有着自己面容而不知所措的夏娜。

    “明明是池的声音，为什么还要突然把他摔出去？”

    “不止是声音，是他把手搭在肩上我才摔出去的。”

    “现在是什么状况，你明不明白啊？”

    “我已经尽量减轻力度了，将损伤减到最小了的。”

    “可不是这个的问题。”

    在争吵的两人中间，被摔的池又像平时那样做起了裁判。

    “没什么，夏娜。我又没受伤。”

    “看吧，池也说没事。”

    “虽然是这样，但……”

    最后悠二只得叹气。

    吉田在旁边看着这么有自信的少年不由得心里蹦蹦直跳。（怎么今天的坂井同学，好帅啊。）

    但是，从他们的表情来看，也感觉到了一种不协调感。

    “话说回来，悠二心情这么差还真少见啊，似乎和平时相反啊。”苦笑的池，偶然地说中了要害。尽管他和绪方一样一点也不知道有关“红世”的事，不愧是具有摄影家般锐利眼光的男人啊。

    为了能掩饰过去，悠二转换了话题，也为了反省刚才的事而减少说话。

    “你们两人，一起的吗？”

    吉田爽快地点点头说：“嗯，昨天在家附近的书店偶然碰见的，想看看有没有好的参考书，就一起到车站前的大书店去了。”池也在后面补充道：“我因为有教佐藤和田中功课的约定，所以就去叫他们，结果他们却不在家。多亏了这些，才有了和吉田两个人单独的约会啊。”

    “呃！？池、池同学。”听到预料之外的话语，吉田显得十分慌张。

    池跑到内心是夏娜的悠二身后说：“哈哈，玩笑玩笑而已。”

    “真是的。”

    看着鼓嘴的吉田的可爱，悠二忘记了自己的状况，也偷笑了起来。

    看见劲敌的那个样子，吉田的嘴更鼓了。

    同样在笑的池，却突然在悠二耳边小声说道：“其实是真的哦。”

    “？！”

    听到这话的，却不是以前池想要告诉的少年。

    而听到后受到打击的是什么都不知道的少女――第一次感觉到自己以外的，自己不在意的人也和自己交错的相同想法。

    用借口告别吉田和池后，悠二和夏娜终于松了一口气。

    “真是的，累死了。”悠二从小小的身体里感到了疲劳。

    夏娜也只用点头这种方式回答。

    悠二和吉田，池分开后，就发现夏娜好像一直在考虑什么事情当中。

    （又不知道在想什么。）

    说回来，这个样子什么也做不了。慌慌张张出来了，在人群中走着，这么热的天下，还真是出了不少汗啊。

    （裙子虽然很凉快，但内裤却太紧了。）悠二偷偷想着一点下流的事情。

    （火雾战士也会出汗啊……还有眼泪也会流，这不是理所当然的事吗？）

    悠二的脑袋变得乱哄哄的，忽然向夏娜问道：“到现在，已经没事了吧？”

    “……嗯？”夏娜转过头来，一脸倦容。

    “就是不会再遇见认识的人了吧？”

    “威尔艾米娜？说是今天要来调查车站的受损情况，我想可能就在这一带吧。”

    两个人开始在车站前后的街道上查看起来。

    在这街上所住的第三个火雾战士“万条仕手”威尔艾米娜・卡璐米那，是给予夏娜“炎发灼眼的讨伐者”称号的人物。现在也是夏娜所住的平井家唯一的同住人。她为了隐藏在这个街上所流下的战斗痕迹，而与火雾战士进行情报交换，支援等事情。家事万能，把夏娜当成自己女儿看待。正因为这个原因，她和悠二的关系最为糟糕。前些日子，她还真想杀掉悠二。现在因为夏娜用武力说服她，这种担心才少一点。但她对悠二的警戒和敌视一点没变。在今天这种情况下与她见面的话，可以说有着相当大的危险。

    一直没有出声的阿拉斯托鲁现在警告道：“如果遇见了她，绝对不能被她所察觉，知道了吗？绝对的。”

    “这是必须隐藏的秘密，还有那个‘置换’。”

    “怎么啦？悠二？”

    夏娜也呆住了。

    两人透过面前快餐店的透明玻璃，看见一名女性，正好向着这边坐着吃汉堡包。

    “……”“……”“……”

    三个人的视线，合在一起了。

    这名女性，正是威尔艾米娜，毫无表情地一口一口地吃汉堡包，毫不在意外面两人，将身边的茶喝光后，才慢慢站起来，毫不费力地背上放在地上的登山用的帆布背包，向出口走来。

    两人前方的自动门开了。纯白色的洋服和围裙，皮鞋上面是丈长的连衣裙，背上背着巨大的帆布背包，以这样的一种充满自信的女仆姿态出现在大街上。虽然大街上人山人海，但人们都觉得太过离奇而纷纷让道，所以她一会儿就来到两人面前。

    “今天不是应该在猎人的家里搜索宝具的吗？”

    就像一个母亲找到了不做作业，跑出去玩的孩子一样，责问道。

    “那、那是……”

    “我可没问你。”

    刚想说话的悠二面容的夏娜被一句话给打断了。

    她想杀的自然是悠二，但现在在悠二体内的是夏娜。必须说点什么。

    “这又没什么，并不是发什么呆……”

    “笨蛋！”因为太过紧张，夏哪回到了自己的口气上。本来是想让悠二注意，但当然威尔艾米娜却不是这么想。对于“敢骂自己心爱女儿的米斯提司”，顿时恼怒起来。

    看到这个样子，阿拉斯托鲁赶紧出来救急。

    “我们还有急事，赶紧走吧。”

    “嗯，知道了。”悠二回答到。

    “那，再见了，威尔艾米娜。”夏娜因为太急，一不小心想平时那样称呼威尔艾米娜。

    威尔艾米娜更加恼怒了。

    “哧！”

    一条白色带子以超快的速度击向少年的侧脸。

    轰―

    发出一声和破裂相似的声音。

    控制悠二身体的夏娜用一只手护住脸，用另一只手的前肘部接下了这一击，不由得皱了下眉头。

    周围的人们都不明白这个声音从哪里发出的，只能听见留在上空的回声。

    作为惩罚的一击却被挡了下来，威尔艾米娜也吃惊的望着这个悠二。

    在悠二身体里的夏娜，也为自己的糊涂而咬牙。

    （不好，太过焦急，一不小心就条件反射。）

    本来威尔艾米娜的这一击所用的力量不是很大，却被这笨拙的防御姿势挡住了，由此她显得异常的愤怒，这下可是非常的糟糕啊。

    再次感到危险的悠二，试图用夏娜的面容来阻止一下：“威尔艾米娜，别再打了。”

    但是，固执的她没有回答悠二，再使出一击。

    轰轰~~

    与刚才相比更大的声音。

    “爆炸了吗？！”“不是枪的声音吗？”

    周围的人们一边吵闹，一边想四周跑开。最后只剩他们三人在街的中心。

    威尔艾米娜这下使出了左右同时攻击的二连击。

    夏娜再次控制悠二的身体，低下腰，用两臂摆出姿势抵挡。

    （下次可是会被打飞的力量啊。）

    一次比一次强劲的攻击，已经不能持续用身体抵挡了。

    为什么威尔艾米娜会这么讨厌失败呢？夏娜渐渐支持不住了。

    在这危机的时刻，变成夏娜的悠二在旁边一边坐立不安，一边努力地想着能够想到的办法。到底能不能想到呢？他自己也不知道。

    最后他不管三七二十一，用夏娜的声音大声叫道：

    “威尔艾米娜！我喜欢你！”

    一瞬间，周围仿佛时间停止了一般寂静……然后，听到声音的淑女的杀气一下子消散了，脸一直红到耳根。

    “快逃。”悠二抓住自己的手，猛地说着。

    “啊！……你说什么啊？！”

    不想看见因为害羞而脸红的自己的脸，悠二一边跑到前面，一边回答道：“当然是假话了，到现在也只有这个办法了。”

    “是这样啊，其实这也不是什么假话……”

    悠二带引发着怨言的夏娜，继续地跑着。

    穿过各种各样困难的两人，终于来到了坂井家。

    疲劳之极的悠二，终于安心地吐着大口气。

    “终于……回来了。”

    大踏步走路的夏娜在前面，相反悠二在后面追得筋疲力尽。夏娜望着这样疲劳的悠二，一语道破：“容易感到疲劳，是因为你还不会好好控制存在之力吧。”说完就向玄关走去。

    “我要是明白的话，就不会这样了。”

    “如果不感到辛苦的话，就没有要去改变它的意志，就算是这个身体，想刚才那样防御威尔艾米娜的攻击也是足够的。人类真正的力量，往往要比显现出来的更高，之后看你如何去使用它了。”

    快速说完后，马上把门打开了。

    “我回来了！”

    悠二看夏娜脱鞋的样子，也异常的粗暴呢。从她快速的大踏步来看，真的是相当着急呢，弄得悠二也产生了不小的怀疑。

    （这么快地想回来啊……算了，我也明白这份心情。）

    想想也是，往下看着不是自己的身体。却理所当然的控制着，果然有着很大的不协调感啊。

    更严重的是，可以随意摆弄少女的身体这件事，才是真的让人无法冷静下来。

    正当悠二在烦恼这些事的时候，取代少女的他的声音传来了。

    “在做什么呢，快点啊！”

    “干吗这么慌张啊？”

    “别多说，快上来。”夏娜不说多余的话。看来真的是很急啊。

    悠二由怀疑变得不安。

    （难道，那个宝具，有着什么副作用吗？）

    正想着，在上玄关的前面，走廊的里面，悠二的母亲，千草走了出来。

    “啊~欢迎回来，还不晚嘛？”

    “比预定提早了。”

    还是简短的说话，变成悠二的夏娜从走廊中部上楼梯去了。

    （嗯？刚才是夏娜说的我回来了吗？）

    一边想一边上楼的悠二，被千草看见了。

    “啊，小夏娜。”

    “什么事？母――”

    差点说出来的悠二，急忙闭住嘴。

    虽然千草觉得有点奇怪，但还是说了其他的事。

    “出汗了吧，那就来洗洗澡吧。”

    “呃，但是……”

    悠二在楼梯上站着，

    （夏娜看上去很急的样子，没有洗澡的时间啊。）

    刚想到洗澡，突然，

    （洗――澡――？！）

    洗洗洗洗洗澡！！！！！洗澡，不会就是那个洗澡吧？！

    “怎么啦？小夏娜。”

    千草在下面仰着头问，

    “好啊，不……好虽然好，但是我决不是想这么做的……还有现在有点……可能不行，我想……”

    “？”

    “快点啊！在下面磨蹭……”从楼上传来了夏娜愤怒的叫声，但被千草给叫住了。

    “小悠，对女孩子怎么说话呢？”

    “啊……”看见不对头的视线，夏娜赶紧往里躲。

    “快出来啊，好好向小夏娜道歉。”

    “但是……”

    “没有但是。”

    尽管是很喜欢的人的命令，但现在也不能退步。

    “对不起，因为有重要的事，快点上来！”

    “……？”

    千草也渐渐注意到两人奇怪的样子。

    在眼前的可爱的少女，有着少见的一副笑脸。而在楼上的儿子，不知道什么时候变得这么强硬。

    “……那待会，能好好说给我听吗？”

    被千草这么一说，就表示得到允许了。

    得到允许，得到理解的夏娜再次尖锐叫着。

    “快点！！！”

    听到这个声音，悠二更加觉得不安了。

    （果，果然，那个宝具有着什么危险啊）

    “那待会见。”与母亲点头后，飞快地跑进夏娜同时也是自己的房间。

    “夏、夏娜，怎么啦？这个脸色？”

    关上门的悠二这才发现，自己身体的脸色太过苍白。就算是受了重伤，也不会变成这副脸色吧？

    “快点让她恢复原样吧。为什么你什么都不对我说啊？阿拉斯托鲁！”

    被强烈的悔意冲昏头脑的悠二，不由得对阿拉斯托鲁大发雷霆。

    但是阿拉斯托鲁的声音变得很疑惑：“……这个嘛……”

    这么没把握，悠二也紧张起来了。

    连它都不知道的话，肯定是极有危险的。如果“置换”这件宝具只限定在“徒”与“徒”之间进行意志交换，如果用在了其他适用体之外的，比如火雾战士呀，米斯提司的身上，这样做了的话，会受到严重的伤害，最坏的结果就是死！

    （啊，我在想些什么。）

    是啊，这些事以前从没想过，就这样陷入失去无可代替的东西的恐惧中，这样好吗？

    “阿拉斯托鲁，如果再使用一次那个宝具的话，就会恢复原样吧？”

    “嗯，可能吧。”

    尽管接到含糊的回答，但悠二还是抱着必死的决心。

    “我马上把它找出来，等着吧，夏娜。”

    哗一下，在绯红的煌炎燃烧的同时，炎发灼眼以及黑衣“夜笠”也再度出现了。

    悠二马上回想吸收时的感觉，然后再将它逆转，让这些画面显现出来。

    “出来吧！”

    “啊？！笨蛋！”

    夏娜的叫声打断悠二的思绪，庞大的物质的怒涛，瞬间铺满了整个房间。

    “悠二！”

    在整个怒涛之中，夏娜向着自己的身体，也就是那个少年，努力地翻腾着上上下下的东西，在四面八方的物质的压迫下，抱着必死的信念保护着他。

    不一会，四周沉静了下来，夏娜睁开了眼，周围只能看见叠在一起的物体。

    “悠二。”

    看着手臂里，刚好自己抱着少女，挡住了上面的东西。顿时全身心都感到安心了。

    “呼――”

    能听见悠二的呼吸，眼睛能看着自己的面容，这样近的距离，互相的脸相对着。

    “……”

    突然夏娜发现，只要脸再向前面靠一靠的话，那唇和唇就能合在一起……

    （现在，悠二按照我的思想活动着。）

    只要自己这样想的话，那就能实现自己的意志。全身开始发热起来，想这样做的欲望也涌现出来。

    “……悠二。”

    怕吵醒而小声的呼唤着，没有回音。夏娜的脸上越来越热，现在就仅仅只差那么几毫米，唇就完全合在一起。

    就在这时。

    “小悠，小夏娜，刚才是什么声音啊？”

    “啊？！”

    千草的一声，把夏娜的这个颠倒的想法吹散了。

    （我这个笨蛋！）

    注视着抱着的这个自己面容的少年。

    （又不是两个人，这样还有什么意义啊）

    “小悠，小夏娜？”

    发现千草正一步一步上楼的夏娜，急忙握住怀里的悠二的手，吟唱出了那句话。

    “封绝。”

    砰――一阵绯红的火焰穿过，在坂井家附近形成了一个半圆形的屏障。

    这便是切断世界因果论的，能隔离和隐蔽而被称为“因果孤立空间”的“封绝”。

    除了“红世”的相关者，在里面的其他东西都不能动，也包括作为人类残留物的火炬。

    但是，悠二是个例外。

    （果然，悠二能动。）

    夏娜这么想着：即使这个世界没变，今天的自己，今天的他，也要确认一起走过的改变。

    “起来吧，悠二。”

    然后，少年回应着少女。

    “嗯……什么……怎么……”

    红色的双眼慢慢睁开，弄乱的炎发也在不经意间摇晃着。

    “夏娜。”

    叫的同时悠二下意识的往上一抬。

    碰，两个额头撞在一起了。

    “啊，疼疼疼……夏娜，没事吧？对不起，我……”

    “嗯，没事，因为现在太挤了。”

    “嗯？！”夏娜为了不想让悠二让她说明，赶紧下达了命令。

    “快点，将这些东西收起来，现在都动不了。”

    “啊……嗯。”

    在鼻子也能互相碰到的距离里，面对自己的脸，悠二也觉得有点心慌。尽管明白这个身体是夏娜的。果然说明作为男人居心是不良的啊。

    “好，再来一次‘夜笠’吧。”

    “嗯！”

    从穿在身上的黑衣里，“夜笠”再次显现出来，兹兹兹，发出如地震般的声音，还是突然之间，周围的确物品开始被吸进去。

    在这“夜笠”进行当中，夏娜在集中精神地寻找。

    “――啪”

    突然，她向物体之中伸出手去。

    不一会儿，全部的收容结束了，与此同时，除了被重物压坏了的玻璃什么的，房间已经恢复了原来的光景。

    “啊……啊。”

    夏娜向成为灼眼的悠二出示了自己找到的东西。

    “这个？”

    一个两边镶着透镜，很像结业证书的一个黑色的圆筒。

    “是这个啊！夏娜，快，不快点换回来的话。”

    “嗯，有觉悟了吧。”

    “？”

    夏娜用悠二的脸淘气的笑着，用筒望着。

    筒的另一侧，望见了一脸不知所措的自己。

    然后突然一下，一瞬间的时间，望着筒的悠二变回来了。

    “……”“……”

    夏娜和悠二望着，摸着各自的自己，并看着自己的对方。

    “变回来了？”

    夏娜用夏娜的声音和动作回答道。

    “嗯，变回来了。”

    悠二以悠二的声音和动作回答道。刚一说完……

    “啊”的一声，按着肚子蹲了下去。

    “怎么了？”一直在旁静静观察的阿拉斯托鲁开口说到。

    悠二连回答的力气都没有似的，所以夏娜疑惑地望着他。

    “夏娜，这个……”

    “早点去比较好哦。”装做若无其事的脸色，夏娜似乎明白了地继续望着。

    “是……这样……话……那就……啊啊啊。”

    悠二突然起身，从房间里飞奔出去。

    “让开一点，妈妈。”

    可惜在封绝之中静止的母亲不能听见，少年就下楼了。

    “啊哈哈哈哈~”

    夏娜趴在床上翻滚着大笑起来，恢复了声音就是心情好啊。

    “难道是……冰淇淋的原因？”和平时一样的胸前发出了声音。

    “嗯~悠二的身体可真差啊，冰淇淋才二三十个就弄坏肚子了。”

    “真是的，害我白操心……真该叫威尔艾米娜好好教育你。”

    阿拉斯托鲁又气又笑的说。

    “啊，不要啊，这是他自找的嘛。”

    在床上笑着的夏娜，下了床之后停下了笑。向胸上的魔神问了一个一直存在的问题。

    “现在，可以问问你吗？为什么不能让别人知道我们身体交换的事呢？”

    夏娜拿着黑筒，为了避免再次交换而横放着说到：“虽然不怎么想使用它，又不能作为武器。但应该可以和强大的红世之王现身时，与之交换意志吧。可是猎人没使用它，果然交换意志存在什么危险吧？”

    阿拉斯托鲁沉默了一会儿，最终还是开了口：“听了的话，和我约定将它破坏掉。”

    “……嗯……”

    为什么要这样做，夏娜虽然怀疑，但还是点了头。

    “只说一次啊。”

    “那是因为如果双方的心灵不通的话，效果就不能发动。”

    “？”

    “所以不能让别人知道你们已经到了这种关系。”

    “？……”

    “当然了，我也不会说出去的。”

    “……”

    “也不能让威尔艾米娜・卡璐米娜知道啊。”

    “……”

    “也不能让朋友以及悼词咏唱者等人知道。”

    “……啊。”

    到现在终于明白意思了的夏娜，脸红到了耳根。

    “啊，那个，但是，不是这样的。”

    “我可不听解释。”

    阿拉斯托鲁坦率的反对道。

    “只要这个现象发生了，那就是事实。但想要承认也是很难的啊。”

    “怎么这样，不是的，阿拉斯托鲁，这个。”

    夏娜已经不知道自己是在解释还是在辩解了不得。

    “封绝还在哦，解释的话，和夫人说吧。”

    就这样，夏娜解开了封绝。

    “发生了什么了……啊。”

    千草不知道什么时候进到了屋里，看到了这一片惨状。

    桌上的东西被打倒了，杂志等乱撒一地……因为封绝是在物体涌出来后，所以没办法复原。

    对此夏娜的解释很简单。

    “因为打了架。”听到了这个解释的千草，看到坐在床上的少女的手心，吃惊地说到：“啊，小夏娜，没受伤吧？”

    “？”

    一听见这话，夏娜才意识到自己已经把“置换”给捏碎了。总算完成了和阿拉斯托鲁之间的约定。

    筒已经捏碎了，两侧的透镜也碎了，已经不能在照任何东西了。

    就这样夏娜一边想着仅有的感慨，一边点头说：“嗯，没事。”

    千草在夏娜的面前坐下，打开她的手，问到：“为什么会打架？是小悠的错？还是小夏娜？”

    所有事情的经过，吃惊，辛苦，安心，以及到最后。

    “是悠二。”

    无论怎么想，答案果然是很明确的。

    “全都是悠二的错。”

    夏娜任性的断言，阿拉斯托鲁一定在偷偷的笑。

    随带闲谈。

    就在悠二几次防御住威尔艾米娜的攻击的第二天，被不经意的随便一击……结果被一击晕倒。

    还是这一天的夜里，夏娜在回到平井家后，吃到了有很多甜食的晚饭（虽然全是现成的），很高兴。以上全是闲谈。

