灼眼的夏娜　圆形大剧场

作　者：高桥弥七郎

插　画：伊东杂音

出　处：《电击文库MAGAZINE》Vol.57　《灼眼的夏娜》15周年纪念作品

汉化版制作成员：阿波灵



仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，汉化版制作成员不负担任何责任

转载请保留以上信息


简介：过去，红世之徒和火雾战士发生过争斗。争斗之后，诞生了新世界“无何有境”。然后夏娜和坂井悠二，和现世的朋友们告别，启程去往了新世界。这是一个以新世界为舞台，夏娜和悠二的最新传说。

【炎发灼眼的讨伐者】夏娜 
与“红世之王”，“天壤之劫火”阿拉斯托尔签订契约的火雾战士。和悠二是两情相悦的关系。

【h世行者】坂井悠二
 “红世之徒”创建的最大组织［化装舞会］曾经的盟主。现在在新世界巡游各地，宣扬人类与“使徒”的共存。
WORD［用语］

【红世之徒】
啃食人类的存在之力，在世间飞扬跋扈的“红世”居民。强大的“使徒”，被叫做“红世之王”。 
【火雾战士】
与“红世之王”签订契约，依靠异能，讨伐“红世之徒”的存在。 
【无何有境】
悠二他们在现世和“红世”之间创造的，充满“存在之力”的新世界。
 【自在法】
通过操控“存在之力”，在世间引发神奇现象的法术。



　　这个全新的世界，有一个名字。

　　它不是出自思索的必要性，图方便而被冠名，不是一个漠然的称呼。

　　而是创造这个世界的真正的神，所赋予的稳固之名。

　　因为不完全，而令人怜爱，那个乐园的名字就是――『无何有境（Xanadu）』。 

1　追踪者
　　暗夜的山里，新绿也微微发暗，笔直的高速公路，灯光稀疏，不见车辆。公路一侧的一条细长车道上，有一个奔驰的影子，一路踩崩坚固的高架公路，表面的沥青飞溅四射。

　　拖着连续爆炸声一般的破碎轰鸣声，以危险的前倾姿势向前猛冲的影子，既不是车，也不是人。那是个把锐利肥大爪子沉重地打在路面上，足有十米之高的巨大食肉恐龙。

　　正确来说，是具有类似巨大食肉恐龙形态的――“红世之徒”。

　　使徒是在世间暗处为非作歹，来自『无法涉足的邻里』异世界的造访者。

　　使徒在过去啃食人类，造成了严重威胁，如今这些都只是些陈年往事了。在这个『无何有境』里，这变成了不可能之事。

　　话虽如此，光是前面两点，人类就已经是束手无策了。他们全部都拥有超越常理的自如力量，很多使徒为达私欲，不会有片刻迟疑。

　　在暗夜中猛冲前行的他，也不例外。

　　（眼看就要汇合了，竟然遭遇了敌对势力……所以说集体行动根本不可取！）

　　施展巨大身躯所携带的强大力量，他不仅不会有迟疑，甚至还感受到了一丝快感。

　　在高速公路上疾驰，也不仅是摆脱追踪者的无奈之举。反而，主要是为了满足欲望，可以用自己的脚，随心所欲践踏开拓的道路，获得前进的愉悦。再加上他现在还受到诱惑的驱使，想向烦人的阻碍……跟组织『同门』汇合前所遭遇的追踪者，施展那份力量。

　　（到底，是什么家伙……是事到如今才高喊无规矩不成方圆，古旧的秩序派吗？）

　　打从一开始就盯上了他，这一点显而易见，杀气如冰冷利刃，抚摸着他的肌肤。

　　（又或者，是寄宿有屠杀同胞之人的旧世界遗物――火雾战士吗？）

　　在原定要和同门汇合的地方，忽然向他释放巨大杀气。他会三十六计走为上计，事后再细细思索，也是理所当然的选择。

　　此时此刻，他也不是在毫无计策地到处乱窜。大肆踩碎道路，是警示后续的同门『有威胁』，并和自己联手夹击追踪者的信号，更是对追踪者的示威，和些许的妨害。但是，

　　（啧，果然同门也都！）

　　现在看来那些行为，似乎都只是徒劳。除了聚会迟到的他之外，本应已经聚集的同门，感觉没有任何一个人来追自己。自己已经展示了破坏力，而追踪者却不见减速。

　　他，在最初置身杀气中的瞬间，就凭直觉知道了。

　　同门，全都被追过来的“那个”杀掉了。

　　他无数次死里逃生，所以非常相信那种直觉。就是因为相信直觉，所以他才没有贸然出手，而是像这样争取时间。是争取了一些时间，然而，

　　（全都是些，只会耍嘴皮子的废物！）

　　那般咒骂的他，也在不知不觉中被追踪者逼近。用于争取时间的距离，渐渐到达极限。计划集合后就奔赴的目的地――全世界的同门汇聚一堂的『大计划』策源地――已经近在眼前。

　　（下一个高速出口，会掠过“那里”……可恶，早知道会落入这般田地，我就应该穿过山里面）

　　他对自己没有选择隐秘道路，而是选择了狂奔快感的愚蠢，进行咒骂。

　　聚集在策源地的同门们若一起动手，无论追踪者是谁，应该都能轻易解决，但识人不明，把敌人引狼入室的他，毫无疑问是罪责难逃的吧。他所隶属的组织，“出于持有的性质和目的的原因”，惩罚非常严厉。

　　更重要的是，同门都是些自恃清高，无比自负的人。狼狈逃窜的他颜面扫地，肯定会遭受同门的嘲笑和蔑视。

　　光是想象一下那种屈辱的情景，

　　（开什么玩笑！！）

　　他的感情就超过了沸点。

　　（只要在这里解决那家伙，一切都不算事！再说，自己只是想谨慎地汇合同门罢了，并不是望风而逃！！）

　　回应于自我鼓励的无声怒声，食肉恐龙的巨躯变换了动作的质量。

　　一只化为疾驰钉子鞋的利爪，微微下沉。以此为支点，瞬间反转身体。用斩断夜风的粗大长尾保持平衡，张开的嘴巴已经――有了一团火。

　　（混账东西！！）

　　就像是深夜的地表产生了异色的太阳，射出一个灰绿色的火焰块。

　　追踪者的位置，通过气息已经清晰掌握。追赶的惯性和火焰弹的速度共同作用，回避难如登天。就算碰巧避过，火焰块也会在通过追踪者的旁边时爆炸。对方会拼命逃离火焰漩涡，身体失衡，自己再以自带的巨躯将其碾压。

　　这是他屡试不爽的必胜战术。所以，这一次自然而然，他也应该能得手。

　　但是，

　　（神马！？）

　　追踪者，根本没有躲避的意思。

　　追击速度丝毫不降，从正面撞上了火焰块。

　　理所当然，火焰块炸开，引发了漩涡般的大爆炸。

　　（什么！？）

　　结果出乎意料，他大为吃惊，自己反转后的身体反倒失衡。他甚至都没有察觉到，自己以为稳操胜券，而露出了一丝破绽。

　　然后，追踪者趁机发动袭击。以和碰撞前无异的速度，冲破火焰，飞扑过来。

　　「啊、哇！？」

　　他都来不及把握发生了什么，追踪者就朝他挥落了大剑。那把剑身大而剑柄短的单手剑，砍下一只皮糙肉厚的胳膊，飞舞天空。

　　「――」

　　在呐喊之前，胳膊就化为和火焰块同色的火粉，消散而去。

　　「――――――呃噶啊啊啊啊啊啊啊！！」

　　混杂疼痛和愤怒的鬼哭狼嚎声，撕裂夜空。巨躯蹒跚后退了两三步，勉强和对手拉开了距离。

　　「你这家伙，你这家伙―！知道老子是“攵申”吉塔（Guita），还敢动我」

　　「是个不知道的名字啊」

　　追踪者简短直接地回道。

　　他――“攵申”吉塔，把无言的愤怒，化为一声呻吟。

　　「～～呃！！」

　　「可是，你能不再去目的地，而是现在跟我交手，我倒是很感激的啊。如果你这样冲进城里，很有可能会引发无法控制的骚乱」

　　背负尚在燃烧的火焰，悠然站立的追踪者，看上去是个少年。

　　半长头发随着热风飘舞，身上穿着款式罕见的铠甲，充满了非比寻常的“存在之力”。言语轻柔，但注视他的视线却是冰冷十足，正如之前所感受到的一样，杀气腾腾。

　　火焰燃烧声中，还混杂有吱吱吱的摩擦低沉声。

　　吉塔听到那声音，第一次知晓自己是多么地不知天高地厚，战栗不已。

　　（不妙）

　　对方也注意到自己已经胆怯，颤栗之后有多了几分焦躁。

　　「等、等下」

　　他张开排满牙齿的下颚，想争取时间，以便思索良策。

　　「你是什么人。是火雾战士吗」

　　「……」

　　对方保持沉默，但那不像是回答提问，而像是在思考罢了。追踪者微微撇开视线，一个苦笑。

　　「我经常被问道这个问题，但还没有答案。我正在和一起旅行的女孩，仔细寻找符合这个新世界『无何有境』的称呼或真面目哦」

　　说话有些玩文字游戏的感觉，声音却非常严肃。

　　吉塔依然是一头雾水，

　　「我不是在问你“那种事”。既然是冲着我们聚集在一起才来的，那你肯定敌对势力吧。你是旧人，还是新人」

　　他一边说话，一边偷偷后退。这是意图再寻可乘之机，以便逃跑，但对方杀气寒意连绵不绝，他也隐约知道自己是在白费心机，

　　「如果是，来自旧世界……算是旧人吧」

　　之后他又补充了那么一句。

　　「我有一个来到这个新世界之后，才有的称呼哦」

　　这时，对方终于露出符合容貌的羞涩笑容，说道。

　　「叫做，『h世行者』这样」

　　「h、世」

　　吉塔思索般低语后，惊慌失措，大后退一步。若不是自己已经被杀气寒意所渗透，可能会仓皇落逃吧。

　　「『h世行者』坂井悠二！？」

　　被以全名叫道，轻轻点头的追踪者少年――『h世行者』坂井悠二，

　　「既然知道，那就好说了。虽然不知道你是通过什么传闻知道的，但我追赶你的理由，你也大致知晓了吧」

　　「唔、咕……」

　　面向无法继续言语的吉塔，迈出了一步。

　　『h世行者』坂井悠二。

　　在旧世界作为创造神的代行体，创造了新世界的英雄，

　　在新世界刚诞生后的混沌期，率领“使徒”，镇压了骚乱的强者，

　　在新世界四处游说倡导人类和“使徒”共存的异端人杰，

　　在世间“红世之徒”传闻中的他，和“他身边的人们”一起，号称是活着的传说，威震四海。尤其，是对在世间暗中扰乱平稳的家伙而言。

　　吉塔，没想到会见到传说中的怪物，大为震惊，不禁询问。

　　「你、你知道，多少……？」

　　「如果你肯跟我说，那我能验证一些东西哦」

　　悠二，又迈出一步。

　　「关于你们的组织――［辙］，的验证呢」

　　吉塔，又后退一步。

　　「想要我告诉你，那你就用武力逼我就范吧」

　　「原来如此」

　　悠二，下巴后缩般微微点头。

　　在他心中，经过各种――以长时间追踪来施加压力，用气息的规模来显示力量，通过战斗来威胁存在，自报姓名，让对方产生恐惧――错误测试，整理和分析对方“使徒”的反应，几秒后大致得到了一个结论。

　　「也就是说，你只是一个战斗员吗。也是，你现在才被集合起来，也就这样了吧」

　　悠二大叹气，继续说出的话语，也不是不经思考的恶言。而是通过露骨地侮辱，挑衅对手的追加测试，看看能不能得到什么该注意的反应。

　　但是，结果，

　　「不、不管你是谁――我都要宰了你！！」

　　吉塔正如悠二所分析的，只是一个战斗员罢了。

　　几分钟后，如同刚刚的评价，他没有交代新情报，就命丧黄泉了。


2　入侵者
　　西日本，在一个类似环形山的山里，有个一般大小的盆地，里面有一个叫伴添镇的城镇。

　　周围被低矮的外环山包围，依靠一条东西走向的山顶道路，勉强和外界相通。城镇有必须的办事处和设施，但商店屈指可数。国道沿线全是裸露山体和田地，从单线的车站前，延伸出来的短短商业街上，紧闭的百叶窗格外显眼，与近邻交通不便，也无法发展成为超级购物中心。本地连锁便利店，在夜晚也是大门紧闭。

　　简单来说，这就是一个典型的乡下城镇，但作为城镇而言，人口也颇具规模。这是因为，许多被隔离而残存下来的古老街道，勉强变成了观光景点，一些旅馆和其周围，沾到了些许繁华的光。其实这并不是有计划地做成景点，而是在不方便的乡下『少数人才知晓的乡土观光地』。

　　伴添高中位于城镇中心，与小学和初中紧邻，城镇的少年少女们，每天的上学都是一成不变。

　　高中生，是精神上和肉体上将会完成爆发性成长的年纪，有讨厌充满闭塞感和缺乏刺激生活的倾向。对他们而言，古旧的风景毫无价值，每天都很无聊。有价值的东西是新鲜感，喜欢的东西是变化。

　　因此现在，他们沉迷于两个会带来新鲜和变化的事情。

　　一个是昨晚，在附近发生的高速公路大规模崩落事故。

　　「喂喂，看过新闻视频了吗？」

　　「是啊。好厉害啊。好几公里的道路都坏掉了吧。是连锁……什么来着？」

　　「这是什么豆腐渣工程啊」

　　午休，从校舍蜂拥来到早春庭院的他们，纷纷谈论着破坏日常的突发事件。

　　「还有评论员表示怀疑，这可能是恐怖袭击」

　　「破坏这种超级乡下的道路算什么恐怖袭击啊」

　　「说得也是啊。因为明明破坏得那么严重，却没有一辆车被卷入啊―」

　　没有出现牺牲者，造成的一些不便――要说对他们的影响，顶多也就是配送杂志会被延迟――也算是生活的调味剂了。

　　「地点是在大山里面，所以也没电视台来采访」

　　「明明就算被询问，也回答不出来的」

　　「我们所知道的，也就是在山的那头有直升机在飞，这些了吧」

　　若是大人，就必须要处理对游客流量的影响和出镇的不方便，如何引导舆论等等，令人头疼的现实问题，但他们还是小孩子，几乎和市外没什么关联。轻松得很。

　　他们把心态轻松的兴奋，当做是聊天的起爆剂。

　　另一个变化，就是转校生少女。

　　「你来这里不久，就发生了那种事件，很吃惊吧」

　　「你路过的时候，公路没有崩塌，真是太好了」

　　「嗯」

　　稚气未脱，容貌凛然的少女，轻轻点头。身材娇小，却散发出沉稳的气质，和奇妙的霸气，又不失平易近人的感觉，阳光开朗，可爱动人。这种转校生，岂有不火之理。

　　「真是的，吵吵闹闹的，对不起啊」

　　「你也是吵吵闹闹的其中一人吧」

　　「没关系」

　　语言简短，但没有拒人于千里之外的意思。不分男女的人群把她围成一圈，她站在中心，和大家一同笑容满面。她转校仅仅数日，同年级同学就把态度从稀奇变成了亲切。

　　「话又说回来了，你很喜欢菠萝包嘛」

　　「每天都吃，吃不腻吗？」

　　「嗯，因为我非常喜欢」

　　她举起手上的袋子，莞尔一笑，那份柔和，传播给了周围人。大家坐在庭院的草坪上，今日的午休闲谈开始了。

　　「真是好香啊」

　　「面包店的面包，是那么好的东西吗？」

　　「也要看店铺的，但我昨天发现的这家店的面包好好吃的哦」

　　少女边说边开袋子。袋中扩散出来的黄油芳香，划过众人的鼻尖，少女撕开袋子一头，轻轻递给询问的女学生。

　　「给你」

　　「谢、谢谢」

　　羡慕的视线，聚集在惊慌失措的少女身上。

　　少女吃了一口，

　　「是真的。这个，好好吃」

　　就像是因为朴实的言语而开心，周围纷纷发出真好真好的声音。

　　「只限一个的话，大家可以一起拿去分的哦」

　　少女那么笑道后，这次则是欢声雷动。

　　然后，无关紧要的话题，通过无关紧要的联系，发展向任意方向。

　　从有没有看流行的电影和电视剧开始，新闻中城镇的哪里上镜了，对老师的抱怨，考试范围，喜欢的足球队的比赛输赢，请侦探帮忙搜寻迷路小狗，现在在玩的游戏制作粗糙等等……东拉西扯，顺口谈天，得到赞同就会得意，受到抱怨就会生气。

　　少女，也是津津有味地旁听，偶尔询问，或是补充一些说明或经历。

　　大家，理所当然地，愉快地享受着短暂的午休。

　　气氛活跃，令人忘却了时间，这时静静走来一个人。

　　身着便衣，脖子围有一条不合时节的黑色围巾，明显是个校外人员。

　　这位不速之客少年，却不会令人心怀警戒，他装扮稳重，气质温柔。

　　忽然，四目相对的少年和少女，

　　「夏娜」

　　「悠二」

　　非常自然地，互相呼喊对方的名字。

　　和亲切感不同，仿佛互相呼喊本身就是一种喜悦，听闻那声音，同年级同学都为之沉醉。几秒钟后，如梦初醒，众人骚动起来。

　　「咦，这、这人是谁」

　　「难道是，夏娜酱的男朋友吗？」

　　「怎么会，不会吧！？」

　　转校生少女・夏娜，看向询问的众人。作为炫耀的预告，夏娜带着着实可爱的笑容这么说道，不允许有一丝一毫的质疑和异议。

　　「嗯，是我非常喜欢的人」

　　众人万念俱灰，怆天呼地，少年・悠二则是害羞地挠了挠脸颊。

　　「哈哈――还好，也是呢」

　　「什么叫还好」

　　夏娜反而，柳眉倒竖。

　　忽然，一个和夏娜发怒含义不同，具有其他发怒含义的男人声音，

　　「那么，怎么样了」

　　如远雷般低沉地响起。

　　「和计划一样，我收拾掉了最后尾的家伙哦。因为没有张开封绝，所以在这里的家伙也应该是有所察觉的，昨晚有什么动静吗？」

　　「不，什么都没有」

　　夏娜轻轻摇头。在同年级同学面前所展示柔和笑容已然消失，流露出沉稳的威严。但不知为何，感觉这样才比较符合少女。

　　「这地方都是“这样的”机关设置。原本，我就不觉得对方会乖乖来挑战」

　　「我也做好了各种准备，慢悠悠地进入城镇，引蛇出洞，但都没什么反应。既然这样，我就来看看夏娜在干些什么」

　　悠二轻轻耸肩，

　　「可是，居然“事到如今才来”啊……最后尾的粗糙度也是，真是群不彻底的家伙。难得夏娜结交了些新朋友，快乐时光是不是都被打扰了啊」

　　「嗯，是悠二不好。我的快乐时光都被打扰了」

　　夏娜淘气地抱怨道。

　　对话莫名其妙，同学们面面相觑，其中一人准备开口。

　　抢先一步，奇妙转校生露出和之前完全不同的，其他含义的强大笑容，说道，

　　「没问题」

　　瞬间，

　　地面涌起红莲火焰，直通天际。在远超高中圈地的大范围内，燃起火焰纹章，形成了一个覆盖圆形范围的巨大阳炎半球体。

　　这是从世界的流动中隔离内部，对外隐蔽的自在法――『封绝』的显现。

　　与此同时，夏娜也发生了变化。

　　校服之上，穿上了一件看似大衣的自在黑衣『夜笠』，

　　及腰长发，化为火粉纷飞的炎发，随风飘舞，

　　双眸，变为光芒熠熠的灼眼。

　　她就是体内寄宿有“红世之王”，暗中守护世界安宁的异能者，『火雾战士』。

　　火雾战士之中，具有特殊意义的火雾战士，人称――『炎发灼眼的讨伐者』。

　　这就是名为夏娜的少女的，真正姿态。

　　悠二见她这姿态已有数千次，但现在依然还是，

　　「……」

　　感觉刺眼，眯细了眼睛。刺眼不仅是因为视觉效果，更是来自心灵的震撼。

　　猛烈燃烧的灼眼，却向静如雕塑的同学们，投去了温柔的目光。

　　「等一下下。我马上就会解决问题」

　　夏娜胸口的金边黑宝石吊坠型神器“克库特斯”，与她签订契约的“红世”真正的天罚神，“天壤劫火”阿拉斯托尔继续说道。

　　「来了多少」

　　「追随我后面来的有五个人，的样子」

　　夏娜向悠二点点头，在身后张开红莲之眼『审判』，洞悉万物。

　　「嗯，有的。在学校外面不远处，有那五个人。急忙进入封绝里的增援是来自东边和南边的八个人，北边有一个在远处监视的家伙」

　　「有人有能够逃脱，回去通风报信吗？」

　　「没有」

　　「果然还是不彻底啊。他们应该是一个，严密隐藏阴谋的集团」

　　心感无奈的悠二，自身被漆黑的火焰所包围，变化姿态。

　　头发伸长，变成了半长的大块头，身上穿上了围有绯色衣服的古旧铠甲。

　　不知不觉，悠二右手轻轻拿着一柄单手大剑『吸血鬼』。

　　「我负责解决北边的监视人员。并顺便对封绝外，进行警戒哦。还有什么其他的吗？」

　　悠二的询问，并没有问夏娜是否需要支援的意思。

　　接着夏娜摇摇头，

　　「没了……啊」

　　忽然发现一件事，这么补充道。

　　「不可以让大家无辜受伤，你要保护好大家」

　　在封绝里，无论被破坏成什么样，都能修复如初。把人类变换为“存在之力”，进行吸收的『食人者』，在新世界『无何有境』无法再胡作非为。但是，尽管如此。

　　悠二没有发笑，而是铿锵有力地点点头。

　　「知道了」

　　夏娜回以点头，从『夜笠』中拔出大刀『贽殿遮那』，摆出战斗姿态。

　　然后，全歼敌人的战斗拉开了帷幕，顷刻之间，又落下了帷幕。


3　隐蔽者
　　夜晚的伴添镇，灯火不多。

　　镇上没有通大型道路，店铺稀稀疏疏，不足以形成繁华街的规模，因此这才刚刚日落，路上几乎就没了行人。在无星无月的阴天，外轮山内静寂的盆地，看上去就像是混杂有零星金沙的黑暗深渊。

　　在一角落，暂住公寓的屋顶上，有两人三影。这是田舍公寓，所以是比较矮，只有四层楼，但周围也都很矮，因此视野还算不错。

　　「监视人员也是用完就弃的战斗员，吗……之前评价说他们不彻底，可能需要重新评估了。竟然全都是些无足轻重的手下，基本得不到什么线索找到老大」

　　变回便衣的悠二，一个苦笑。

　　同样，校服打扮的夏娜，歪着脑袋。

　　「全部的人，我一问他们组织的事情，他们就露出一副不情愿的表情。我还是第一次遇到这样的人。我觉得［马加比兄弟］和［疯狂之城］要更有连带意识」

　　「车轮的痕迹――车辙……［辙］吗……若忌讳组织，那为何要集结党羽？在新世界听过名字的组织，全都性质怪异，实在难以掌握实际情况」

　　此言真不像是阿拉斯托尔天罚神的风格，悠二感到有些好笑。

　　「不仅是人和“使徒”之间，在“使徒”和“使徒”之间，要想建立起常识或通用规则，好像还需要不少时间啊。我们循着那些奇异的家伙在“有所”图谋的情报，才走到了这一步――」

　　然后悠二t望城镇，又立刻绷紧神经。

　　「的确，是有“什么东西”的」

　　「嗯。可是，不知道那是“什么东西”」

　　夏娜也一同看向，悠二目视之处。

　　展现在三人面前的，是灯火零星的夜晚伴添镇。

　　那黑暗深渊之中，潜伏有不是过路客的，其他“什么东西”。

　　不光是有所图谋的“红世之徒”，而是证明有“某种存在”的“什么东西”。

　　「――『审判』――」

　　右边出现一只灼眼，此外又出现配合那只眼睛的单片眼镜大小的红莲之眼，把人眼看不见的隐秘姿态，全都暴露在火雾战士面前。

　　自在式。

　　无数个，自在式。

　　刻画在全镇的，无数个自在式。

　　各自为单独断片，刻画在全镇的无数个自在式。

　　「竟然，有这么多……」

　　「难以置信，说的就是这个情况吧」

　　夏娜，同步视觉的阿斯托拉尔，两人惊呆地喃喃道。

　　从遥远山上的输电铁塔到眼前的扶手，从蜿蜒的路面到一枚瓦片，从路面的垃圾箱到被扔弃的易拉罐……在盆地底部的城镇，视野内范围的全部地方，都刻画有自在式，就像是点缀城镇的图案，又或是侵蚀城镇的恶魔。

　　景象堪称诡异。

　　悠二也是深深叹息。

　　「我在山上，看到全镇全是自在式时，也很是惊慌哦」

　　「嗯。可是，那全部，都是些小碎片……」

　　夏娜的自在法『审判』，能够追踪一切自在法的流动，解读自在式的含义。但现在，从眼前的东西，无法读取任何流动和含义。

　　阿拉斯托尔说出一个自然而然的疑问，进行确认。

　　「这些有可能是精心布局的伪装，在里面隐藏了真正目标吗？」

　　「应该是的，可能性很大」

　　悠二的手边，出现了许多规律排列的，透明砖块状物体。

　　通过多个组合，发挥出复杂而万能的功能。这是他独有的自在法『文法』。在其内测，还有好几个黑色火焰编织成的片段抄本在摇晃。

　　「在来这之前，我进行了一番对照……发现这些真的全都是短语以下的碎片，没有一个承担有机关设置的部分功能。而且，待到关键时候，想要启动，引发事件，让这些碎片连接起来产生意义，应该需要费很大的功夫」

　　「我和阿拉斯托尔的潜入，竟然不会成为那个关键时刻的契机」

　　夏娜一边那么说，一边试着摸了刻画在眼前扶手的自在法。就算尝试向那个自在法注入“存在之力”，自在法也只有一瞬间的发光而已，立刻就如同热铁冷却一般渐渐失去光芒。

　　悠二也在高速排列替换着，浮在手边的『文法』，尝试构成具有含义和流动的形式，但想要发挥出力量的话，果然“具有含义的量”还是不够。

　　「夏娜先来了一周，期间什么事情也没发生，我在外围攻击聚集的家伙，敲山震虎……但也没事情发生。就算是要隐藏企图，动作也太迟钝了吧」

　　阿拉斯托尔呻吟般喃喃道。

　　「有所隐瞒的家伙，通常在事情暴露时，就会有所行动。他们应该不会放弃这般费心布置的机关，逃之夭夭吧」

　　「在这个狭小的城镇，潜伏有三十人以上。我们消灭了近三成，他们也没有逃跑，而是留了下来，所以他们好像还是在继续执行计划。明明我们采取的方针是只要他们不大肆破坏，我们就放长线钓大鱼的……但既然他们这般按兵不动，或许我们就该一口气歼灭他们吧」

　　听到夏娜的询问，悠二抱起胳膊，陷入沉思，

　　「的确。因为情况诡异，所以我们只是轻轻触碰了一下，但实际上可能只是还未完成。我不觉得他们有即时形成巨大结界的“爱染兄妹”，或隐藏周密，暗中推进准备的教授的本事，也看不出有法利亚格尼的『啃食都市』那样的规律性……嗯―」

　　接着抵达了推测的极限，悠二挠着脑袋。作为练达的将帅，又或是稀世的恶谋师而闻名于世的『h世行者』，在自在法的技术方面，还是欠缺火候。

　　「我不是拉米或玛琼琳小姐那样的天才，无法从眼前的碎片，灵光一现发现正确答案。我只能明白能明白的东西好痛！？」

　　对着悠二的腰部，夏娜从旁边用力一个肘击。

　　「不要说泄气话。只要从明白的东西开始着手就行了」

　　「说得对。只要用你能办到的方式做就行了」

　　悠二心怀感激地接受了，强势的『炎发灼眼的讨伐者』的喝斥激励。

　　「说得、也是呢……用我的办法，从我明白的事情着手」

　　悠二闭上眼睛，把意识送到远方。

　　「办法之一……这里是这样的地形，城镇四方配置了『方尖塔』。如果有大型自在法出现的气息，应该就会通过事前设置的解析，产生反应」

　　包围城镇的外轮山四方，耸立有用他的『文法』构筑起的人类大小的塔，看似透明砖块物体的自在法『方尖塔』

　　在方尖塔里面，黑色自在式熊熊燃烧，编织成形含义，具有对包围内的自在法，进行探知和解析的功能。

　　「算了，既然没什么情况，那就像这样看夜景吧」

　　「对方也有自己的考虑。事情也不会总是，一帆风顺的」

　　在冷淡的夏娜后面，阿拉斯托尔以苦涩的声音继续说道。

　　「话说回来，坂井悠二……你真的把“那个自在法”，定为“那个名字”了吗」

　　「是的哦。这是我作为一名喜欢读书之人，仔细听取作者后，敬意的证明。建议我关于命名，功能的印象要明确的，不就是阿拉斯托尔吗」

　　面对轻描淡写，言语略微骇人的少年，天罚者非常困惑。

　　「蕖…也是，话是不错，但关于名字的出处，啊」

　　「蛮好的啊」

　　笑着支持悠二的夏娜，

　　「“那个”也是典型的，来到新世界后，变成无害的“使徒”――」

　　话说到一半就停了。

　　悠二也神情严肃起来。带上了些许的惊讶，和多几分的兴趣。

　　三人一同陷入沉默。为了确认自己的感觉，是不是真的正确。

　　几秒钟后，以防万一，在探测了一遍周围后，悠二作出结论。

　　「现在，好像有动作了」

　　「这里的家伙，到底是怎么回事啊」

　　夏娜以无可奈何的声音回复道。

　　「对方再怎么不循章法……你们也不可以轻敌」

　　听到阿拉斯托尔平静的提醒，

　　「「知道了」」

　　两人不约而同那么回答道，轻轻跳上天空。

　　夏娜，瞬间展现炎发灼眼，穿上『夜笠』，拔出大刀『贽殿遮那』。

　　接着，悠二也穿上了围有绯色衣服的铠甲『莫夜铠』，拿着大剑『吸血鬼』。

　　红莲和漆黑的火粉，挥洒夜空，勾勒出飞翔的姿态。

　　两人所去的目的地，分毫不差。

　　夏娜通过『审判』，悠二则是通过『方尖塔』，两人各自感知到的自在法发动地点，是在西南部，灯火更加稀少，几乎无光的黑暗凝结块――那深处的蓄水池

　　接着，发现在池边有什么巨大的身躯，逃跑滑入水中。

　　悠二对对方的意图感到疑惑，

　　（对方应该知道我们正在朝他过去，事到如今才逃跑？组建起了什么样的自在法？）

　　夏娜则是从战斗方面进行警戒。

　　（周围没有任何人，也不靠近我们……是能强到单独作战的自在法使用者？）

　　那个自在法，已经启动。

　　浮在池边，开始旋转的，是有十多重的同心圆形状自在式，短短数秒，圆和圆之间产生摩擦和龃龉，全体晃动。

　　「！？」

　　「咦」

　　夏娜和悠二，都大吃一惊。

　　因为那是个跟刻画在全镇的自在式断片毫无关联的，单独自在法。自在法本身，是注入有相当大的力量，但它跟在近距离的断片，或是甚至接触了旋转圆边的断片，都没有产生任何反应。

　　已经张开了封绝，这一带也被全部隔离，但如果这是声东击西，那就会应对不及。

　　两人同时那么判断，飞翔的轨道一分为二。

　　「悠二，我负责“使徒”！」

　　「好的，我负责自在法！」

　　夏娜一边下降，一边提炼体内涌出的巨大力量，

　　悠二展开『文法』，以便阻挠自在法。

　　但是，为时已晚。



　　自在法，旋转到极限后，发生崩坏，释放出威力。

　　几秒钟的寂静后，响起了低沉的地鸣声。

　　地鸣之后，是大范围地震。

　　伴添镇和周围的山，轻轻晃动。

　　话虽如此，

　　（就这样，而已？是强行驱动了未完成的东西吗？）

　　威力之低，令悠二不禁生疑。

　　真的是，仅仅数秒，顶多树木有些晃动的摇晃而已。

　　的居民会很吃惊吧，但这个程度，也不会有房屋会倒塌吧。摆放在店铺里面的商品会不会掉落都难说，这就是个震度三级的地震。

　　期间，从夏娜挥舞的『贽殿遮那』，

　　「――『飞焰』！！」

　　势如破竹的火焰块，灼烧夜空，一个迸发，巨大的热度和压力，潜入池底。把“使徒”，连同出现在水面的攻击自在法一般的隆起，一同消灭了。若是在附近，比起地震，会感觉这招飞焰冲击更大吧，爆炸几乎蒸发了全部池水，溅射四方。

　　轻而易举完成歼敌的夏娜，表情果然是和悠二一样，并不爽快。

　　（自暴自弃？不对，还不清楚）

　　有些自在法就算施法者死了，也能继续发挥作用，夏娜不敢有所松懈，提高警戒，但也只能确认到，在池底零星残留燃烧着的『飞焰』痕迹，和夜空中朦胧升起的白色水蒸气。

　　然后，就在这时，

　　蓄水池不远处，一个看似库房小屋的地方，产生了光亮和异声。

　　当然，光亮音量不大，也就只能影响阴影处一两米的范围。

　　悠二飞落下来，捡了起来，那个是――，正在接受来电的手机。

　　「……什么？」

　　就像是故意要煽动听到之人的不安和焦躁，一亮一灭的闪烁警报声，是刚刚的地震所引发的吧，这是紧急地震速报。

　　悠二为了关停速报，手指伸向画面。

　　（为什么这个，会在这里？）

　　途中，材料连在一片，化为形状。

　　（是什么人，想干什么？）

　　手上的东西，就是串联一切的导线。

　　（是，“这个”……“这个”就是目的吗！？）

　　悠二停下手指，转身仰望城镇方向。

　　（刚刚的“使徒”不是诱饵，而是“步骤”！！）

　　就算知道，事情不妙，现在的他也是束手无策。

　　（在下一个动作到来之前，要先张开覆盖整个盆地的封绝吗――）

　　但是，果然，已经为时已晚。



　　撼动城镇的地震，强到无法忽视。

　　即刻送来的紧急地震速报，刺耳作响。

　　为了关闭作响的警报，镇上的人们纷纷打开手机。

　　打开的画面，所浮现出来的是某一个自在式。

　　以自在式为节点，陆续连接扩散开来。

　　刻画在全镇的无数断片，渐渐成形。

　　成形后，就发挥了作用。


4　信奉者
　　他们［辙］，人人都自认为自己是『头号弟子』。和一般组织，在根本原理上就不同。甚至每个人的目的、趣向、志向都不一样。

　　他们［辙］，不受管制，不会互相传达命令，不算是组织成员，也不是志同道合的关系。他们只是依靠所信奉的『师父』，这一个要素，间接相连。因此他们，互相称呼为不分上下级的『同门』。

　　因为人人都认为自己是『头号弟子』，因此人人傲慢，不会和其他同门互帮互助，自恃清高。这样的他们，对于自己被归为同党，都会感到不快，不愿与曲解『师父』教诲的其他蠢人，一起为伍。

　　对他们而言，组织是需要团结一致时――许多人都是『师父』的圣遗物的探索和夺取――召集人马的“手段”称呼罢了，所有人都觉得，不可能和那些乱七八糟的人（包含同门）合作。

　　尽管如此，这次所有同门从全世界聚集在这个地方（有些蠢货在汇合前就死了），是为了一个伟大的目的……计划的首谋者，主导者“颁叉咬”刻耳柏洛斯（Cerberus），以『头号弟子』自居而自负。

　　面对这个伟大的目的，其他任何同门，都绝对不会有任何怨言。无论是多么乱七八糟的命令，同门都只得言听计从。

　　全部同门，都能投入到这个作战计划中来。能让他们从事刻画庞大自在式断片的工作，不单是自在法，连生命都能让他们消耗牺牲。

　　指挥他们的自己，可以说就是最接近『师父』的『头号弟子』。然后现在，期盼已久的，自己从指挥者转变为成功者的时刻，就要来临了。

　　（在刑场被身手不凡的捣乱者入侵了……但那个，也是完全上当了）

　　呵呵，刻耳柏洛斯的隐忍笑声，从伴添镇之外的无线基地局的昏暗处响起。

　　那里是中转手机或无线的设施。虽说是局子或设施，其实也就是个具备天线的巨大铁塔，和铁塔下伴随有混凝土箱状的电源设备，这样的简朴建筑物。对电子技术稍有专研，就能轻易入侵电波。尤其，是他们［辙］。

　　（只要引发完地震，那家伙就没用了……然后，在捣乱者们犹豫的时候）

　　从基地局向全镇发送的，无数个他的自在法『十四巧板（Ostomachion）』，把同样刻画在全镇的无数个自在式断片，构成具有含义的形状。“原本”，这是遵循一定规则，组合自在式的力量，顶多只能用于提高自在法效率的力量。

　　（我这个真正的『头号弟子』，将成就伟业）

　　那力量，现在作为断片的核心，正在发挥作用。对缓慢而不规则的力量晃动，施以方向性，将其引变为沉重的波澜，汹涌的波涛。无人能感知，自在法作用下的力量流动，渐渐提升全体高度，变成一个巨大的环。

　　「来吧，现在就是伟大的……只为我和『师父』的，荣耀的仪式开始！！」

　　变成环的流动，疯狂加速。然后，自在法在变成光带一般的极限，忽然实体化。散播和刻耳柏洛斯的火焰一样的老竹色火粉，环沿着包围城镇的外轮山顶部，浮现在空中。

　　一个劈裂般的爆炸声，撼动了沉醉于此情此景的他。

　　「什、什么情况！？」

　　他基地局的狭小窗户向外窥视，大为错愕。本应完全没有注意到自己存在，被自己骗得团团转的捣乱者们，径直飞向他的所在。

　　「为、为什么知道我在这里。不、不、不不，这种事无所谓了！！」

　　工作服装扮的寒酸小男人，解开幻化人形的自在法，露出本性，膨胀起来。

　　「我的荣耀，已经近在眼前――绝对，不准你们来捣乱！！」

　　「为了迎接我的『师父』――“探耽求究”丹塔利欧教授，来到这个乐园！！」



　　看到从内部打破基地局，出现的巨大三头鸟，不对，是听到那叫喊的内容――著名的最凶险的“红世之王”的名讳，夏娜睁大了灼眼，悠二绷紧了表情。

　　悠二快于『文法』的分析，说出既视感。

　　「这个是……『神门』的仿造品！！」

　　所谓『神门』，是通往旧世界和“红世”――即『两界』狭缝的门，过去，创造神神体被驱逐到这个没有距离和体积概念的无限监牢，神门就是为了取回神体的部分装置。现在，那粗糙的模仿品，在他们的头顶渐渐运作。

　　「实在是、惊人」

　　阿拉斯托尔发出惊愕而动摇的声音，

　　「――呃！！」

　　倒吸一口凉气的夏娜，也通过显现在身后的『审判』，看穿了环的构造。

　　主要构成要素有两个。

　　其一，只要是“使徒”，任何人都能使用的初步自在法，现在用于来往新世界和“红世”之间的『渡狭缝之术』，通过叠加无数个这个，想强行打开通往两界狭缝的门。然后其二，混入的些许异物――这就是［辙］名字的由来，从圣遗物『我学之结晶』之一的『传令短剑』中提取出来的引导自在法――想向狭缝的彼端，发送什么信号。

　　这两个构成要素，通过覆盖全镇的庞大断片，地震速报所散播的节点自在式，这两个简单的办法，就强行驱动了。会选择这个城镇，是因为颇具规模的人口，和盆地这个居住区域吗――

　　无论如何，行为的目的都不会被推测出来吧。

　　他们［辙］，构筑了一条把某个“红世之王”叫来新世界的，巨大指引道路。叫的就是“那个”『教授』――“探耽求究”丹塔利欧教授。

　　悠二亟不可待。

　　「开、开什么玩笑！！现在是大涌入的战乱刚刚平息，正要开始摸索协议的重要时刻！」

　　夏娜也是，心急火燎。

　　「如果，如果“那个”还活着，来到“这里”的话」

　　就连阿拉斯托尔，也是心急如焚。

　　「这个新世界――『无何有境』，会被弄得乱七八糟的！！」

　　估计是他，对于除了信奉者［辙］之外，全部知晓“红世”的人而言，都不想与之为敌，更不想与之为伍。

　　具有无边的探求心和无穷的好奇心，只能用天才这个词来形容的头脑，和精致玄妙的技术，穷凶极恶的随性和丧尽天良的良知的，“红世之王”。

　　教授――“探耽求究”丹塔利欧。

　　在创造新世界的激战中，因为自己的超级武器，消失于两界狭缝的他，如果存活下来，被释放到充满无限“存在之力”的新世界『无何有境』……光是这么想象一下，就已经全身战栗，令人毛骨悚然。

　　用于迎接他的环，缓慢地把环内覆盖范围，蒙上了一层比夜空还要昏暗的阴影。如同过去的『神门』，渐渐打开通往狭缝的口子。

　　夏娜按耐住焦急的心情，大喊道。

　　「悠二，首先！」

　　「我知道！」

　　悠二也是简短回答，齐头并进冲向，推倒基地局铁塔，展开翅膀的巨大三头鸟――“颁叉咬”刻耳柏洛斯。

　　途中，潜伏城镇的［辙］同门们，妖魔鬼怪纷飞，

　　「别想阻挠我们『师父』的回归」

　　「你们吃我火焰」

　　通通被秒杀消失。

　　这时夏娜，

　　（『师父』？刚刚也说了那种话……那种家伙？）

　　会产生这种疑问也是理所当然的，教授的性格，并不适合当教育者或指导者。这个天才，是个只会把“自己”和别人当做探求和实验的材料，对其他信望和评价丝毫不关心的人。被牵连，被利用，受害……这应该就是与他相关的所有人的回报。

　　但是，悠二，

　　（『师父』……而且……『同门』……是吗，这些家伙［辙］――！）

　　过去，寄身于“使徒”大组织『化装舞会』时，他被叫做『教授』，因此有直接或间接地机会接触过。这个天才，不是个会有所保留的人。对于所有渴望、困惑和烦恼的人，他会不求回报地提供解答的技术、知识和宝具，或是一些窍门。

　　「接触他越久，麻烦就越多。也就是说，只要与他接触不是太久，就会觉得他是个出色的人。听说对于匆匆过客的“使徒”而言，自己的命题或缺点被他瞬间解决，因此非常罕见地，有些人会信奉他为师父」

　　从另一个天才自在师，听说了教授另外的一面时，感到非常诧异……但现在就是那些『诧异』，正在大举袭来。

　　「可恶！」

　　「休想得逞！」

　　「看招！」

　　蜂拥袭来的数十个［辙］同门，别说阻拦夏娜和悠二了，甚至无法减低他们的速度。两人把阻挡冲锋的全部敌人，打得落花流水。

　　同门们，出于人人都自认为自己是“探耽求究”丹塔利欧教授『头号弟子』的矜持，还有计划高举的迎接『师父』这个大目的，没有一个人逃跑，全军覆没。

　　然后夏娜，面对最后一人，

　　「我和其他同门――」

　　一并砍飞了话说一半的刻耳柏洛斯的三个脑袋，扫倒巨躯。

　　此外悠二，在被砍飞的三个脑袋在空中燃尽之前，

　　「哈啊！！」

　　用迅速展开的『文法』，捕获到了那些老竹色火焰。变成箱状的透明砖块，陆续被移入自在式，排列起来。头上，环即将打开口子，这是用于挑选出分解环所必须的部件，高速解析操作。

　　「快！」

　　「求你了――唔！？」

　　想跟随其身后的夏娜，还有悠二也立刻对突然发生的急风，皱起了眉头。

　　「什、什么情况！？」

　　这个不是简单的急风，有种奇妙的违和感。

　　那根源，正是透明的头上――

　　阿拉斯托尔，感受到了作为世界法则体现者的恐惧，大喊道。

　　「你们两个，抓住附近的东西！！」

　　「「！？」」

　　呐喊突然，两人刚想要遵从，但“那个”，已经开始了。

　　不单是空气，朦胧升起的土砂，无数废物的树木枝叶，此外还有囊括视野范围内的整个空间都扭曲了，缓慢地被拖进“那个”。

　　环内，无数的洞两界狭缝，打开了昏暗的口子。

　　没有制造环的人，也没有迎接的人，环继续运作。

　　环聚集了庞大未定目的地的『渡狭缝之术』，组建而成，可能是因为构造粗糙吧，轻易地直连上了无边无际的狭缝。

　　其结果，打开的口子，如同过去放逐了创造神的究极栅栏之刑『久远陷阱』一般，产生了把附近空间吞入狭缝的作用。

　　扭曲的空间，痛打着悠二和夏娜。

　　「咕！」

　　「唔啊！！」

　　尽管如此，悠二还是一手用力抓住压扁的铁塔，一手更用力地抓住夏娜。两人艰难地抗住了，天地颠倒般“落下”向狭缝的趋势。

　　但是，仅仅维持了数秒，

　　空间的扭曲，拆散了，牵着的手。

　　「噶」

　　「啊――」

　　两人分离开来。

　　分开，远离。

　　悠二没有犹豫。

　　自己也松手离开了铁塔。

　　「夏娜！！」

　　「悠二！！」

　　两人互喊名字，获得克服危机的力量。

　　就在加速掉落天际时，夏娜为替代拆散的手，

　　「――『真红』！！」

　　把具现化的火焰手臂，伸长延伸。

　　用剩下的手抓住火焰手臂的悠二，转动脑袋。

　　（还没完！）

　　他再次集结起散落四周，一同被渐渐吞没的『文法』，重新解析分解环的办法。他接二连三地不停尝试，高速切换的自在式。

　　夏娜用力抱紧悠二，全力张开后背燃烧的红莲双翼，对抗落下的势头，但两人还是慢慢被拖入环的方向。在周围，开始混入瓦砾和拳头大小的石头。

　　在那个，吞入万物的下方，又或者是彼端，

　　（……呃）

　　夏娜，忽然感知到了“什么人”的气息――瞬间，



　　哔唏！



　　在环内打开的黑暗口子，产生了龟裂。

　　（！！）

　　战栗感消失，相反的安心感，让火雾战士的身上，猛然冒汗。

　　吞噬之力猛然减弱，两人把颠倒的姿势，重新变回正常。

　　「呼唔……总算是，成功了啊」

　　被夏娜抱住的悠二，呼出一口气，安下心来。

　　在他旁边，显耀地漂浮着『文法』，其中包含有解析后获得的分解自在法。

　　注入环里的力量，急速衰弱，接着扩散的龟裂蔓延至环的边缘，沿外轮山一圈，壮观的环，简单碎散。碎片融入夜晚的黑暗，消失而去。

　　不知不觉放晴的天空，星光熠熠。只有红莲双翼，在星空之下浮现出迥异的光芒。

　　［辙］的计划，是想把过去消失于两界狭缝『师父』――“探耽求究”丹塔利欧教授，唤来新世界『无何有境』。计划，连同那工具，环，一同被粉碎，乐园的危机过去了，这不算是夸张的表现吧。

　　真是的，令人放心的胜利。

　　夏娜放开紧抱的少年后，

　　「辛苦了，悠二。阿拉斯托尔也是」

　　再次从正面，和悠二面面相对。

　　悠二和阿拉斯托尔，也是一副疲软的样子，缓慢回答。

　　「算是，彼此彼此吧」

　　「嗯。一时之间，捏了一把冷汗……但无论如何，平安无事就好」

　　听到两人那样的声音，夏娜感觉安心感不足。为了表达平安无事的喜悦，夏娜不顾胳膊的疼痛，再次忽然抱紧悠二，两人大吃一惊。

　　「嗯，太好了」



　　昨晚发生的地震和急风，闹得全镇沸沸扬扬，但还是平安地迎来了，第二天的下午。

　　两人三影，漫步走向伴添镇的外面。

　　悠二，为夏娜感到可惜。

　　「我们又不急着赶路，你可以再享受一周学园生活的」

　　旁边的夏娜，毫不犹豫地摇摇头。

　　「不，已经够了。原本就是在悠二来之前，想消磨一下时光罢了。而且――」

　　「？」

　　「我还跟大家说了『再见』」

　　既不悲伤，也不寂寞，宣告转校的她非常开朗，悠二和――从窗外悄悄窥视的――惜别的同学们一样，微微苦笑。

　　接着，阿拉斯托尔罕见地插嘴道。

　　「比起那个，夏娜」

　　「什么事？」

　　「下次起不要用『坂井夏娜』这个名字」

　　他作为养育夏娜的父亲，严词厉色地提出这个主张，

　　「嗯―为什么啊」

　　而女儿，则是转向一边，敷衍了事。

　　悠二，开始思索该如何应对这个降落自己身上的危险话题，发现了一件事。

　　「不是昵称，而是作为本名，报上了『夏娜』的名字？」

　　「嗯」

　　夏娜淡然爽快地，点了点头。此外加上爬坡的轻盈，并郑重其事地，开始说道。

　　「因为一直都是在让悠二思考……我在决定，久违地潜入高中时，我就在想，我也要稍微改变一下方式方法」

　　「改变一下」

　　「方式方法？」

　　听到悠二和阿拉斯托尔的流畅接力提问，夏娜轻轻点头，

　　「嗯。之前我做了很多敷衍工作，隐藏了真实对吧？以那样子，不会留下任何东西，为借口」

　　「――！」

　　「……？」

　　悠二恍然大悟，阿拉斯托尔却是一头雾水。

　　夏娜，不待回答，就继续说道。

　　「可是，像这样展现我的真实，边留下一些什么，边前行……可能迟早，会有什么人注意到这个奇怪之处。可能会有什么人，追寻那个奇怪之处」

　　「那个会不方便――」

　　阿拉斯托尔话说一半，也感知到了。

　　夏娜说出，他所感知到的东西。

　　「我会渐渐增加，那样的人。为了让他们，渐渐靠近“我们”。我已经决定，要用我自己的方式方法，在这个新世界『无何有境』，实现这个。所以我，今后不管去哪，都会说『再见』，都会以悠二为我取名的『夏娜』自居」

　　「……」

　　悠二，一边倾听来自少女的福音，一边忍住眼泪。

　　得到别人的理解，会是这般令人开心的事情吗。天下再也找不出第二个这样的女孩了，她就在自己的身边。为了回应这个女孩，自己要沿着自己的道路，坚定不移地前行――

　　种种思绪涌上心头，无法开口回答。

　　阿拉斯托尔也不再继续询问，他们走出城镇，来到外轮山的山顶。

　　下山的道路蜿蜿蜒蜒，直到远方，尽头隐藏在山里。

　　现在还不明白，看似无限延伸的这条道路，是否有终点。

　　但是，不管有没有终点，都会脚踏实地，稳步前行。

　　悠二心想，大家要一起一步一个脚印，勇往直前。

　　接着，

　　阿拉斯托尔苦涩地说道，

　　「我大致明白了。但是，至少姓氏用卡梅尔（Carmel ）或圣米露（Saint-Omer）吧」

　　夏娜则开朗地说道，

　　「说起来，狭缝打开后，这个『科尔迪（Chorde）』有些微弱的反应」

　　悠二思索再三，说出看法，

　　「用他们用在环上的教授术式，说不定可以驱动龙尾或『银』」

　　他们一边交谈，一边前行。

　　一步一个脚印，走在无限延伸的道路上。



　　带着每日积蓄的思绪，

　　迈着永不止步的步伐。

　　走向改变现世的未来。