文件发布时间:2016-05-17 00:26:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女骑士小姐，我们去血拼吧！
本卷名称：第二卷

转载信息
女骑士小姐，我们去血拼吧！
─────────────────────
作者：伊藤 ヒロ
插画：霜月 えいと
录入：不息不止
扫图：不舍得拆书辛苦表妹修图凑活看吧
校队：自力更生     
修图：爱莉小天使
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
─────────────────────
 




序章
序章
克劳：「祖母女士，我今天做了很多家事，希望能多拿一点酬劳。」
祖母：「哎呀，瑞典人真能干呢。『奖赏券』拿去吧。」
克劳：「那么，我这次也要用三张来换那个……」
——叮咚当咚。
『——唰唰，喀哔……这里是平家镇公所区域振兴课。目前镇公所正在募集「振兴城镇活动」的点子，欲参加的民众请至综合窗口——』
我在自家客厅时，用来播放镇内广播的室内扩音器传来高分贝的广播声。明明也不是什么重要的事情，却格外大声。
(……振兴城镇啊……)
这虽然是我个人的看法——但我认为都市人常常误会这个词的意思。
居民真正追求的不是「观光客的钱」，甚至不是「让镇上热闹起来」。这些当然也是居民想要的，但并非最终目标。「振兴城镇」暗藏着乡村人特有的复杂心理。
也就是「希望大家认同这个小镇(和自己)的价值」这种想法。
一如往常地过活，就会有外来「访客」到来，称赞这个城镇是个「好地方」，还会花钱买本地名产，并在妨碍到居民的生活之前离开。这才是居民们真正想要的。虽然听起来很自私，但这应该就是各个地方自治团体振兴城镇、村庄的真正目的吧。
我——濑田麟一郎在两年又六个月之前，一直很讨厌振兴城镇这种活动。因为会让我再次体认到自己住在需要特地振兴的乡下地方。
我现在依然不喜欢这个词，不过——
(这次会再办祭典吗？两年半前的那次祭典，我……)
我对「振兴城镇祭典」有段特殊的回忆。我以前不讨厌那种活动。
……不过，暂时先不提这个。
「——克劳！我说克劳啊！」
最近有一位女骑士住进了我家。
奶奶呼唤她的声音响遍了整个家，比镇内广播还要大声。
「克劳，你还没扫完地吗？记得要先在榻榻米上洒茶壳，再用扫把扫喔。扫完以后再把衣服收一收，出门买个东西回来。蔬菜要绕个路到山坡上那间无人商店买。不要像上次一样，偷懒跑去宫屋超市买喔。回来以后再帮忙准备晚餐。」
「是，祖母女士，我知道了。」
女骑士大约二十天前来到我们家之后，就一直像这样不断地被我奶奶使唤。
她叫做克劳。
全名是克劳塞菈·露·柯特维克，年纪跟我一样是十六岁。
她来自异世界「魔法地平（Seedsbed）」的伊苏神圣联合王国，是个逃亡者，同时也是以一骑当千的「白百合骑士（Roux auratum）」名号闻名遐迩的骑士。
她有着淡金色的长发，白皙的肌肤，以及端正的五官。身高偏高，将近一百七十公分，纤细修长的四肢有如赛马，也可说像柔韧的鞭子。再加上她总是摆出凛然表情，给人的感觉就像出鞘的剑。另外，她的胸部是运动胸(带有肌肉，女性运动选手特有的小胸部)。
她今天也是以一如往常的装扮在做家事。在秘银铠甲上罩着围裙，腰间挂着战剑（Roseum）。地点在我家——位于乡下的破烂日式房屋。
顺带一提，她的主人——伊苏神圣联合王国第二顺位王位继承人，波莉莉法·露卡·亚德尔班·佳森，简称「波公主」(八岁)，也借住在我家，并和克劳一起建立了流亡临时政府。不过，一样是借住我家，波公主却是——
「吾之骑士克劳塞菈，利用扫地的空档帮妾身从冰箱拿麦茶过来。还有，今天是星期二，去买东西的时候顺便买本《JUMP》吧。别买到月刊或增刊号喔。」
——完全不做家事，只顾着躺在客厅榻榻米上看电视。公主，拿麦茶这种小事自己来啦，不要什么事都叫克劳去做。
「遵命，公主殿下。」
别遵命啦，你也别太宠公主了，我觉得你真的太好使唤了。
说到异世界人，这里还有一个不是借住我们家的异世界人——
「呃〜各位好……噗戈〜呼戈〜我因为工作正好经过这附近，就顺道来拜访各位。这是伴手礼，是锦松梅(注：香松名)的综合套组。」
他是同样来自「魔法地平」的兽人——炸药强尼。他不只是率领着两千兽人士兵的部族长，还是离这好几镇的那间「大家所说的JUSCO」社长。不愧是社长，身上穿的是高级三件式西装。挑伴手礼的品味也很成熟。
「喔？强尼，汝最近常来呢。汝前来的目的是想看看妾身的美貌吧？还是想像个兽人般强暴女骑士？」
「哈哈哈，公主，您真爱开玩笑……噗戈〜呼戈〜」
的确，炸药强尼最近常常来我们家玩。这阵子还每天搭乘附有专属驾驶的高档车(兽人用)横跨五个镇来找我们。是因为有公主和克劳这两个同乡人，他才会特地过来吗？
「呵呵呵，只是开个玩笑。其实汝是来找祖母女士的吧？妾身都知道的。」
「噗戈〜呼戈〜！公主，那是秘密！秘密！」
……什么！喂，刚刚那句话我可不能当作没听见喔！
「小波你真是的，别调侃老人家啦。克劳，去泡杯最好的茶给他喝吧。」
「遵命，祖母女士。」
老太婆，你也别一副觉得这样还不坏的表情啦。克劳也是，别泡茶了，去拿盐来撒一撒赶客人啦。
「麟一郎，汝的祖母真色呢，都上了年纪，居然还想被兽人强暴。这就好像完全卖不出去的限制级同人电绘插画集一样啊。」
够了，公主你也给我闭嘴！
就像这样，我家最近被围裙女骑士、看电视公主跟爱上老太婆的兽人弄得非常吵闹。
不过——这是日常生活的一部分，不是什么怪事。在我们居住的镇上，这种景象并不稀奇。
这座小镇叫做「平家镇」。
是位于岐阜县东方的山中小镇，接近岐阜、长野与爱知三县县界——也就是被上述三县视作边境的超级乡下地区。
总人口数只有八百七十五人。土地面积也只有四十一点六七平方公里，而且大部分都是山坡、树林跟河川，能供人类居住和种田的土地更是少之又少。当然，这里也没有什么奢华店家和游憩场所，前阵子还亲自阻止了设立购物中心的计划。电视除了NHK以外，只有两个频道。行动电话也不能用。平家镇就是这种什么都没有的乡下小镇。
——但是，流亡政府却多达八个。




第一章

第一章
波公主：「其实祖母女士跟强尼的事和本次故事没有任何关联，接下来也不会再提到了。」
麟一郎：「什么！那你为什么要提这件事？」
波公主「突然想说说罢了——好了，这次也要为各位献上充满乡村风情的故事！说到乡村，汝等究竟会联想到什么呢？这次的主题是可称为偏远乡村象征的『那个』，也就是已经不存在于都市的那个……」
1
时间是晚上九点过后。
地点在接近平家镇中心区域的小型超市「宫屋超市」隔壁的民房。
虽称不上豪宅，但从这一带的低廉地价来看，这间房屋肯定算是不得了的房子。这是间偏大的双层日式建筑，两层楼各有一间厕所。宽广的庭院里有种植树木，也有摆放石灯笼，池塘里养着廉价的锦鲤——不过，由于数年前有艘外星船迫降在庭院内，至今仍未清理掉，所以目前可以用的区域比以前少。
这里是宫藤家。
是宫屋超市社长——宫藤浩二(五十二岁)的家，也是银河广域军事帝国哈斯托尔临时正统政府逃亡至地球后借住的地方。
「法乌，转台一下，连续剧要开始了。」
「……小宫看的节目太无趣了，不如看动物特辑。」
「「啾比〜啾比〜！」」
十二张榻榻米大的客厅中，屋主的女儿宫藤美耶(高二，十六岁)正在和寄人篱下的外星人——银河帝国的八皇女法乌及章鱼外型的多脚步兵（Martian）们——进行电视频道争夺战时……
「晤唔唔唔唔……」
美耶听到了父亲的低吟，将视线转向墙边的沙发上。
「爸爸，你干嘛发出怪声啊？」
穿着家居短裤的父亲，正靠在沙发上，皱着眉头看向看似帐本的笔记本。
「该不会透支了吧？爸爸，你最近一直愁眉苦脸的，我们家的超市生意这么不好吗？」
「怎……怎么可能呢！宫屋超市可是独占企业，怎么会透支呢，哈……哈哈哈……」
听起来很不自然的逞强话语。而且，美耶想偷看笔记本的时候，她的父亲就连忙阖上笔记本，不让她看见内容。
宫屋超市是这个镇上唯一一间超市，某种意义上确实是独占企业。况且，银河帝国的人前来借住后多脚步兵们也在超市工作，因为只需要支付糖水，所以省了不少人事费。
但平家镇规模相当小，就算全镇的人都来购物，也只能卖出八百七十五人份的商品。因此，这可说是赚钱与亏钱完全只在一线间的生意。
美耶说：
「那个，爸爸……我不上大学也没关系的……」
听到她这句话，皇女法乌跟步兵们也说：
「……我也是，明天开始我不要点心了。」
「「啾比〜啾比〜」」
顾虑家计的众人如此说道。不过——
「小孩子不要多管闲事！我说没问题就是没问题！」
看见不常生气的父亲大喊，美耶心中的不安便化成了确信。
「总之，美耶，你不需要担心……法乌，你们也一样。」
「呃，嗯……知道了……」
「……知道了，爸爸先生。」
「「啾比……」」
「不提那个，谈点开心的事情吧。你们应该听说振兴城镇活动的消息了吧？宫屋超市也有赞助，现在计划跟两年半前一样举办祭典——」
美耶的父亲强行转换话题。美耶很喜欢活动和祭典，可是这时的她实在开心不起来。她像小孩般高兴地说声「好棒喔〜」，但这不过是顾及父亲的面子。之后，美耶的父亲依然对他们有所隐瞒。
接着，到了隔天——
2
时间是下午一点半，地点在学校操场。
天空呈现天蓝色。虽然已经是六月了，但梅雨季还没到，所以抬头一望，就能看见整片清澈蔚蓝。天空的蓝和山与农田的翠绿成为对比，让整体色彩看起来更加鲜明。
真是美丽的乡村景色，会让人的心情自在起来。
我——就读高中二年级的濑田麟一郎(十六岁)，并不是很喜欢乡村。因为乡村的问题，就在于会逼人一定要「让心情自在起来」。对我而言，这片清澈无比的天空就像个「盖子」。
如果这个城镇是煮得滚烫的锅子，那片蓝天就是厚重砂锅盖的内面。锅盖重重盖着锅子，好让年轻人无法离开镇上。我们被囚禁在这幅美丽景色当中——我以前是这么想的。
那已经是过去式了。现在的我不觉得乡村有那么糟。
(……我最近没那么讨厌乡下了，为什么会这样？)
我仍然不喜欢这片土地，生活环境也一样封闭。不过，大约从二十天前开始，我变得能轻松地仰望这片天空了。
会这样一定是因为她们。
「公主殿下，您不能穿成这样！太丢人了！」
「真是的，吾之骑士啊，汝太烦人了！」
操场上回荡着她们激动的喊叫声。
借住我们家的那两个人还是一样吵。原本十六岁就读高二的克劳和八岁就读小二的波公主在不同校舍上课，不过今天下午有小学、国中、高中一起上的共同体育课。吵闹的主从就这样碰面了。
虽然这问题不是很重要，不过……
「公主殿下，请您穿上体育服长裤吧！」
「汝到底在说什么啊，克劳塞菈。这是运动短裤，是那个以『这是运动短裤，所以不会怎么样！』和『这不是内裤，所以没什么好丢脸的！』两句经典台词闻名遐迩的东西。上体育课就应该穿成这样。」(注：两句台词出自动画作品《强袭魔女》的广告词)
……你们到底在吵什么啊？
克劳与波公主。她们是「比谁都喜欢乡村的女骑士」及「比谁都讨厌乡村的公主」。
有这两个想法完全相反的人在身边，就觉得自己过去的烦恼很蠢。再说，这对主从都很吵闹，根本没时间让我烦恼。
「你们不去跑长跑，在这里吵什么啊？」
我说完后，身穿体育服的克劳便回答我。正确来说，是「上半身穿着体育服上衣，下半身穿着体育服长裤，腰上挂着战剑」的克劳。
「麟一郎，你也来劝劝公主殿下，要她别穿短得和内裤没两样的运动短裤。」
「运动短裤？」
虽然波公主是个笨蛋，但她可是拥有可爱样貌，人称「金凤花之女」的人。漂亮的金发与雪白肌肤，圆滚滚的大眼，是个惹人爱怜的美幼女——现在却穿着运动短裤。
上半身是体育服上衣，下半身是黑色运动短裤。
「啊……公主殿下的穿着真是太丢人了！这样和露出内裤走在路上有何不同呢？内裤外面再穿一件一样形状的裤子，就还说那是运动服，这根本不是正常人该有的想法！」
原来是这么回事。我能理解克劳这段话的意思。
运动短裤在国内已经号称「绝迹」好一段时间，早已成为只存在于动漫等虚构作品中的东西。这是因为和克劳有同样意见的女性们提议废止了运动短裤——不过波公主穿着这种短裤，并不是因为她是笨蛋。
我对忠心耿耿的女骑士说：
「克劳，你在说什么傻话？穿这样没什么好奇怪的吧？」
「什么！」
克劳听到我的回答，脸上显露惊讶神色。
「怎么会……居然连麟一郎都这么说？难……难不成，公主殿下跟麟一郎都被人以精神攻击洗脑了吗？明明有我在，却让人有机可乘……唔，杀了我吧！没能保护公主殿下的骑士，继续活着也没意义！」
「克劳，你冷静点。还有，快戒掉你那个口头禅『唔，杀了我吧』。」
我知道你就是所谓「唔杀系女骑士」，但你也放弃得太快了。
我不是不能理解克劳这种反应，不过……
公主穿着运动短裤我并不感到奇怪，是有理由的。这是因为——
「呵呵呵，吾等才没被洗脑。错的反而是汝啊。汝现在穿着长裤——但看看周遭吧！大家都穿着运动短裤啊！」
没错！波公主以外的女生也都穿运动短裤！
这个镇上的小学、国中、高中男女比例不太平衡，呈三比七。而占了七成的女生们除了克劳，都穿运动短裤。另外，男生是穿普通短裤。
「经你这么一说，才发现除了我以外的人都穿得这么不知羞耻！为什么会这样？」
「克劳塞菈，汝还不懂吗？平家镇的学校规定的体育服，就是运动短裤啊！前阵子天气都还很凉爽，所以大家都穿长裤上体育课，但这才是体育服真正的模样。无论是仍有如青涩果实的女小(小学女生)；开始出现第二性征的女中(国中女生)；还是表情残留少女的纯真，身体却散发不输大人魅力的女高(高中女生)，都穿着运动短裤上体育课。真正丢人的，是少数派的汝啊！」
「怎……怎么会……！」
波公主，你为什么要讲得像情色小说一样？
可是公主说得对，这个镇上的学校里，女生的体育服都是运动短裤。之前即使已经到了这个季节，高中体育课还是一直是穿长裤，但那不过是因为天气刚好比较凉罢了。
「是说，汝这骑士居然一直到妾身提醒，才发现其他女生也穿运动短裤，真是太漫不经心了。汝肯定是看男生们穿短裤的样子看得目不转睛了吧，看着男生们那因为才刚换季，还没被晒黑的白皙大腿。」
「这……这怎么可能呢！事情不是那样的，公主殿下……！」
就是说啊，公主。天底下哪有做那种事的女人。你说是吧，克劳？
「…………」
克劳？怎么了，为什么不说话？
「呵呵呵，这件事就先摆一边吧。总之，体育课就是要穿运动短裤。汝这下该知道谁才是正确的了吧？运动短裤才是正式服装，是一种正义。」
为何平家镇仍采用应该已经从这个社会上消失的运动短裤呢？这部分或许需要特别说明一下。其实——
「咕呼呼呼……运动短裤真是好东西啊。乡下地方也非尽是坏处呢，没想到能在这里看见早已成为传说，许久不见的运动短裤。」
没错，就是这么回事。
就如波公主所说，因为「这里是乡下小镇，所以还留着早在其他地方失去踪迹的事物」。偏僻到被三个县视作边境的平家镇还存在运动短裤，也不是什么怪事。
惹人爱怜，人称「金凤花之女」的波公主，正看着在操场上跑步的女生们，发出「咕呼呼呼」的猥亵笑声。
「平家镇的女生从小就穿这样上体育课，根本不觉得穿运动短裤很丢脸，所以即便穿成这样，她们还是很有精神地跑着。真是何等美丽的光景。运动短裤简直是黑钻，是吸引众人目光的黑色百慕达三角啊。」
你那什么夸奖方式啊？
公主的话令克劳难掩慌张。
「怎……怎么可能！地球的乡村，应该是充满美丽风景与人情味的理想国度啊！不可能会允许运动短裤这种猥亵物品存在！」
「非也！吾之骑士克劳塞菈，运动短裤也是乡村生活的一部分！——不对，应该说，这才是真正的乡村生活。妾身来到此镇后，终于体会到乡村的真实样貌了。人们都以为山和森林是乡村的象征，但是，那不过是不知悉真正乡村的人们的刻板印象。实际上，乡村的象征应该是——运动短裤！也就是说『乡村=运动短裤』、『运动短裤=乡村』，也不为过！」
不，过头了。你这么说就太超过了，再怎么样也没那么夸张。
原本很讨厌乡村的波公主——
「咕呼呼呼……真是乡村万万岁啊。」
开始接受了在乡村的生活。而原本​​相当喜欢乡村的克劳——
「噫……乡村好可怕乡村好可怕乡村好可怕乡村好可怕乡村好可怕乡村好可怕乡村好可怕乡村好可怕……」
则是坐在地上抱膝颤抖。这种心态倒转现象是怎样啊？
总之，运动短裤对这个小镇的女生来说，是再普通不过的存在——
「阿麟、克劳塞菈、波公主！你们别偷懒啊！」
「叽沙〜咻噜噜噜噜。」
所以，我的同班同学——不论是爱生气的班长宫藤美耶，还是亚特兰提斯守护女神兼校花的水神海多拉，也都穿着运动短裤。
「你们别在那边偷懒，快点跑啦。尤其是波公主，你从刚才开始就完全没在跑嘛。这是长跑，你们认真点。」
「真是的，宫藤美耶为何对妾身特别严厉呢？跑步超麻烦的耶……该不会还记着前阵子购物中心的仇吧？还是因为麟一郎快被吾之骑士克劳塞菈抢走了，才迁怒到身为主人的妾身身上？明明是炮灰系青梅竹马，这女人还真是魔鬼啊。」
「才……才不是好吗！炮灰系是什么东西啊！我没有喜欢阿麟，也没有只对你特别严厉啦！这堂是共同体育课，高中生当然要管好小学生跟国中生啊！」
「叽沙〜咻噜噜噜噜噜噜？」
「就说不是那样啦！怎么连水神同学都这么说啦！」
就是说啊。为什么大家都喜欢把我、克劳跟小宫扯上恋爱关系呢？
话说回来，我还没说明共同体育课。一直在谈运动短裤，害我忘了——这个镇上的学校学生人数非常少，所以小学、国中跟高中共用一个操场。而因为人数少，操场又是共用，所以每个月都会有一次像今天这样一起上体育课。
老师们大概是想藉由让年长的学生照顾小孩，趁机休息一下吧。正因为乡村学校规模小，才有办法这样偷懒。
至于学生人数少到什么程度，就是总共只有约一百六十个小学生，四个国中生，十个高中生。小学生乍看之下很多，但其中约四十个银河帝国的复制步兵，会看心情增加或减少人数，大约一百个还没孵化——当中主要是亚特兰提斯的鲑鱼卵。若是都市学校，应该不会把这两种人算进学生人数里(顺带一提，镇公所的户籍制度上，不把他们算进城镇人口)。
「总之，波公主你快点跑啦！还有克劳塞菈，你也不要太宠她。你是骑士吧？是的话，就该在公主偷懒的时候好好训斥她啊。」
「唔……嗯……真是太惭愧了……」
小宫虽然爱生气，但在这方面上是很有常识的人。
接着，小宫以「具有(这个镇的)常识的人」的角度询问克劳：
「还有，我一直很在意……你怎么穿着体育服长裤？」
「这……这是因为……！」
「是啊，汝也说说她啊，宫藤美耶。克劳塞菈身为骑士，居然还穿着体育服的长裤，真是不像话！」
波公主真会挑时机跟着起哄耶。生的气也是莫名其妙。
「是不至于不像话啦……不过，你为什么穿长裤？今天挺热的，把长裤脱掉，换成运动短裤比较好吧。」
「唔，呃……这是因为……」
这是生在平家镇，丝毫不认为穿运动短裤很丢脸的小宫才说得出口的话。
克劳被穿着运动短裤的同班同学逼上绝路，最后——
「……唔，杀了我吧！与其要我『白百合骑士』克劳塞菈穿运动短裤，我宁愿一死！」
好好好，又是往常的那句台词。
不过，因为这种理由就去死也太夸张了。
3
之后。
「……呼……呼……呵吁〜呵吁〜」
「公主殿下，加油啊！」
波公主被逼着跑操场，跑得上气不接下气，还发出「呵吁〜呵吁〜」好笑的喘息声。穿着体育长裤的克劳则陪着公主跑，并在一旁为她加油。虽然克劳的额头冒出了汗水，但那似乎不是因为疲劳，而是酷热天气导致。她本人是这么说的。
(都满头大汗了还是不愿意换运动短裤，看来她是真的觉得穿那样很难为情……)
这也可以说是很有女骑士风范的一种贞洁。我坐在操场角落看着她们奔跑的模样。我一直到刚才都在跑，所以正在休息。
「好了，我也来跑吧。」
在我一说完，正要站起来的时候——
「啊……等一下……」
坐在一旁的小宫却抓住我体育服上衣衣摆，阻止我起身。
「你还不用走也没关系啊……再休息一下嘛。」
「可是，我在这边偷懒的话，不就不能给波公主做榜样了吗？」
「你坐下来就是了啦！那个……我们好像很久没有像这样独处了呢……」
「这样不算独处吧？」
毕竟水神同学就坐在附近休息，说着「叽沙〜咻噜噜噜」，而且现在在上共同体育课，到处都有小学生、国中生、高中生走来走去。实在很难说得上是「独处」。
「没差啦！我是指——我很久没在克劳塞菈不在旁边的时候跟你说话了！很久没在没有人碍事的时候跟你说话了！」
「呃，喔……或许是吧。」
克劳不会碍事吧？波公主就难说了。
小宫跟克劳感情不太好。我是不想用「感情很差」这种词形容她们，总之，她们之间有种奇妙的紧张感。我个人希望她们能好好相处啦……
「虽然不是什么重要的问题——小宫，你是不是不太舒服？你从早上开始看起来就没什么精神喔。」
「！你怎么知道——不对，你怎么会那么想啊？」
「没有，我只是有这种感觉而已。感觉你好像在逞强，还是在担心什么……身体不舒服的话，今天的体育课你就在旁边看吧。」
「叽沙〜咻噜噜……？」
看吧，水神同学也这么说。
「才……才没有！我精神好得很！你们别误会了！」
这样啊。如果只是误会，那当然再好不过。
「总之，我很有精神，也没逞强……话说回来，阿麟……呃……呃……那个——」
「叽沙〜咻噜噜噜噜噜噜噜？叽沙〜？」
「少……少啰嗦！好了，你去那边啦！」
嗯？水神同学，你刚刚那句「好不容易用强硬手段独处了，却没话好聊吗？」是什么意思？
「总……总之，那个……啊，对！你听说振兴城镇活动的事了吗？」
「振兴城镇？喔，我有听镇内广播提到。」
这时，正好跑到我们附近的波公主带着「呵吁〜呵吁〜」的喘息声，插嘴说：
「呵吁〜呵吁……想振兴城镇，就不要阻止前阵子的购物中心进驻计划就好了啊。那么一来，不只镇上会繁荣起来，妾身生活上也比较方便……呵吁〜呵吁〜呵吁〜」
「吵死了！现在那种事不重要啦！」
「宫藤美耶真可怕啊……呵吁〜呵吁〜」
说得没错，她好可怕，不要放声大骂啊。还有，波公主，你的说话方式变得跟炸药强尼的「噗戈〜呼戈〜」一样了喔。
「总之！昨天我爸说，这次的振兴城镇活动可能会再举办祭典！会办得比往年规模还大，好吸引其他镇的人来！说要摆夜市，放烟火，女生要穿浴衣参加……」
「就是像两年半前的巨大豆皮寿司祭典那样吧？」
「对对对，就是像那样！」
上次的振兴城镇活动主题是「来做世界最大的豆皮寿司」，是个不懂到底要做什么的莫名活动(振兴城镇活动常有这种状况)，当时也有在晚上举办庙会跟放烟火。
「所以阿麟，那个，呃……可以一起——」
「嗯……说得也是，那天就大家一起逛吧。」
克劳跟波公主应该也会很高​​兴吧，毕竟她们应该没看过日本的祭典。我已经想像得到公主在夜市里大玩特玩的模样了。而且，要是能借这个机会增进克劳跟小宫之间的感情，就更好了——
「真期待。她们一定也会很开心。」
「啊，嗯……说得也是……大家一起去吧……」
此时，我突然感觉到背部有种被轻轻鞭打的触感！
「叽沙〜咻噜噜噜！叽沙——！叽沙——！」
「水……水神同学你干嘛啊！你怎么生气了？为什么要用触手打我的背！」
虽然被穿着运动短裤的水神同学拍打也不是什么坏事啦。
还有，小宫突然一脸失望的模样，也让我很在意。怎么了？她果然是身体不舒服吗？
「叽沙——！」
——总而言之。
这个时候的我们，依然身处日常当中。那虽然吵闹，却相当平凡的时光。
「事件」就在短短三分钟后发生。
「那个东西」马上就要划破锅盖般的天空，出现在我们眼前……
4
「公主殿下，您的速度变慢了！来，脚再抬高一点！」
「呵吁〜呵吁……这骑士真是有如魔鬼啊。妾身已经累了。」
克劳跟波公主仍在继续长跑。
乍看之下，很像是「手下不留情的运动型女生在虐待小孩」，但其实波公主还跑不到一百公尺，所以克劳并没有做得太过火。一切只是公主太容易喊累了。
「呜呜呜，呵吁〜呵吁……有没有什么方法能逃走呢……如果能制造一瞬间的空档…………啊！天上有飞碟！」
喂喂，波公主，你这个转移注意力的方法也太牵强了吧。
——听到波公主那句话的人，应该全都同时在心里这么地吐槽​​吧。跑在公主附近的昆虫人蚱蜢田同学(小四，女生)，甚至真的在跑过她身边的时候吐着黑汁吐槽。不过——
「不，不是这样的！妾身没有骗人！快，快看那边！快！」
往公主所指的方向看去，就发现……
——波嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……
竟然真的有东西在飞！
是飞碟。不知道什么时候出现的。
那是个亚当斯基型飞碟(注：即圆盘型不明飞行物，由发现者乔治·亚当斯基的名字命名)，直径约五公尺。那架飞碟响着「波嗡嗡嗡嗡」的奇怪引擎声飞在空中。
而且还愈来愈接近我们。
不久，飞碟停在操场正上方，以大音量对着地面发出机械般的声音。
「——我、们、是、外、星、人。」
……原来如此。
我想也是啦，毕竟是飞碟嘛。
它突然出现是让我们吓了一跳，但这就跟其他城镇的居民看到「有少见的进口车」或「有狗闯进校园」的惊吓程度差不多。
在平家镇，外星人一点也不稀奇。甚至小宫家还住着银河帝国的流亡政府。虽说如此——
「——吾名为宇宙（Space）米金·众利，是来侵略地球的。」
可这次却来了个特别奇怪的家伙。
5
「米金·众利是什么啊？」
「什么？汝居然不知道？米金·众利是地球的广告文宣创作家兼艺人、作词家、作家、散文家及各种事业的制作人，是个具备多项才能的名人啊。」
等等，你们说的米金居然是那个人喔(注：即日本知名广告文宣创作者「糸井重里」)？发音太奇怪了，害我没听出来​​！话说，公主知道得真详细耶，难道他在「魔法地平」也很有名吗？
我不是很清楚这个人，但多少听过名字，也在电视上看过他。不过前面加个「宇宙（Space）」又是怎么回事……？
——是说，这个哏太古老了啦！那个人最近不怎么上电视吧？就算这里是乡村，也不是所有古老的东西都会留下来啊。
总之，在这种有些蠢的情况下——
「公主殿下，太危险了！请您退到后方！」
克劳不愧是女骑士。她站在波公主面前，保护自己的主人。
「没关系，克劳塞菈。既然是妾身最先发现飞碟，那就由妾身来和对方交涉吧。这样能增加妾身的曝光度，而且这事儿似乎挺有趣的。」
你是来看热闹的吗！怎么能因为这种无聊理由就去跟外星人交涉啊。明明刚才还喘到发出「呵吁呵吁」的声音，一下子就这么有精神了。
「可是公主殿下，既然对方是外星人，就应该请同样是外星人的人来交涉吧？」
是啊。就如克劳所说，这种时候就轮到小宫家的外星人上场了。
借住宫藤家的银河广域军事帝国哈斯托尔临时正统政府，是这个镇上拥有最优秀军事力量的势力之一。虽说是流亡政府，但他们可是银河帝国，在宇宙中也具有相当的影响力。
而且，他们的领导者八皇女法乌是平家镇小学的一年级生。她和多脚步兵部下们现在正好在这座操场上。要跟试图展开侵略的外星人对话，没有比她更好的人选了。
「不不不，因为对方是外星人，就把事情扔给外星人解决，未免太不负责任了。这是该由地球人处理的问题——是吾等生于美丽蔚蓝地球之人的义务。」
异世界人在说些莫名其妙的话啊。你明明只是觉得很有趣而已。
「而且，小乌应该无法胜任这份工作。看看那边吧。」
我听到波公主这么说后，便往操场一角看去
「……呵吁〜呵吁〜呵吁〜」
「「啾比〜啾比〜啾比……」」
八皇女和章鱼型生物们一起趴在地上，用一脸快死了的表情「呵吁呵吁」地喘着。
「……呜呜呜，不知不觉跑了五十公尺……呵吁〜呵吁〜呵吁〜」
「「啾比〜啾比〜啾比……」」
你们还真虚弱耶。先不论皇女，步兵的体力不应该这么低吧？这样能胜任军人的工作吗？
「因为小乌已经累得不成人形了，就由妾身接下交涉工作吧。」
好好好，知道了，随便你啦。
「汝，从飞碟下来，和本地人谈谈吧。侵略者也该循规蹈矩地来吧？前阵子兽人炸药强尼要盖『大家所说的JUSCO』时，也有为本地人举办说明会。汝也该这么做。」
这道理有点莫名其妙，但对方似乎认同了公主的说法。
飘在空中的飞碟发出「波嗡嗡嗡嗡」的声音，降落在操场上。舱门也同时敞开，随后便有一名披着银色披风的男子(？)从里头走了出来。
身高大约一百七十五公分。身体被披风遮住，没办法看清他的体型，但似乎和地球人相差不远。他头戴令人想到西洋骑士的头盔，脸的上半部也被面具——以不透明材料制成的遮罩遮蔽。
无法看见他的真面目令人心生不安。真是个诡异的神秘男子。
他隔着一层面具说：
「——吾名为宇宙骑士塞希米利尔。是名宇宙（Space）米金·众利。」
塞希米利尔？宇宙骑士？
「喔？也就是说，『宇宙米金·众利』并非汝之本名是吧？」
「——那是称号。那是将广告标语控制自如，且能发挥多种才能的人才能获得的名誉称号——整座银河中，仅有我拥有此等称号。」
那地球的米金·众利又是怎么回事啊！
「——在提及要事之前，我想询问诸位一个问题。」
「嗯，尽管问吧。」
头戴面具的外星人对我们提问——
「那个〜我可以用平常的语调说话了吗〜？」
咦，喂！
「怎么，刚才的声音是装出来的吗？」
「是的〜唔呵呵。我是在披风底下敲着胸部说话的〜用那种像机器的声音说话，很有外星人的感觉吧〜？」
她真正的声音，反倒给人悠哉从容的印象。是一种听起来很迷糊，会一直在耳中回荡的声音。可以说是「悠哉的温柔大姐姐」的感觉吧。
是说，原来这个人是女的。她的体型被披风挡住了，所以没看出来。
她直接用这种迷糊的语调继续说下去。不知道为什么，她的语气听起来莫名开心。
「唔呵呵〜顺带一提，敲着胸口讲『我们是外星人』，是我前阵子自己想出来的标语喔〜」
「真不愧是宇宙广告文宣创作家。」
是抄袭的吧？很久以前就有那句话了​​喔。
「我很中意这句话，所以就算像这次一样只有自己一个人，我也用了『我们是〜』的句子。不过，这样说话挺累的。因为我的胸部有不少脂肪〜所以要敲得很用力。你们看〜」
「要用力敲的原因与其说是脂肪，不如说是铠甲吧。汝隔着一层装甲敲，当然需要更用力。话说，嗯……的确有许多脂肪呢。正是所谓的大胸部呢。」
……喔，真的耶，她胸部颇大的。
来自宇宙的骑士塞希米利尔掀开银色披风，让我们看她的胸部——胸围看上去少说有九十五公分以上。
「若用地球的测量法来算，记得是九十七公分G罩杯吧〜？」
G罩杯！
不愧是宇宙等级的胸部，根本不能用地球标准来衡量——要用宇宙标准。要说她的G是银河(GALAXY)的G也没问题。
而且不是单纯胸部大，整体身材也很不错。
她披风底下是件应该兼具太空衣功能的装甲衣，在设计上会清楚显现身材曲线，让人乍看之下还以为是身体彩绘。她的胸部如此丰满，腰部却很纤细，四肢也是相当修长，看起来就像西洋的裸体模特儿或好莱坞女星。好煽情，太煽情了。嗯，很好。
再加上她的语调又很迷糊，感觉就像会在美式笑话里出现的「傻傻金发美女」。她就是这样的一名女性。
「唔呵呵〜不嫌弃的话，要不要摸摸看呢？」
「嗯，来，让妾身揉揉。」
波公主说完，便毫不犹豫地用力抓住对方的G罩杯。喂，公主，也换我揉一下啊。
「你觉得如何呢〜？」
「嗯……因为是隔着铠甲摸，只觉得很硬。不过像这样揉别人的胸部，心中也会涌上些许喜悦呢，太治愈了。」
「对吧〜？隔着一层铠甲，我也不觉得难为情，而且，我也喜欢被女生揉胸部。因为我其实是『那方面』的人〜也就是说，我们这样是Win-win(双赢)的局面呢。」
「哈哈哈，Win-win这拟声词听起来真猥亵呢(注：Win-win发音类似震动拟声词)。而且这胸部在各方面上都格外煽情呢。」
公主你别再说些有的没的了，快把那个位置让给我。我也需要治愈啊。
「阿麟！你干嘛一脸羡慕的样子啊！你这蠢蛋！」
「就是说啊，麟一郎，你不该这样。」
「叽沙〜」
好痛。虽然不知道为什么被打，不过小宫、克劳跟水神同学轮流咚、铿、啪地打了我。克劳，你打得特别痛，控制一下力道啦。我就真的很羡慕啊，哪有什么办法。
「喂！汝等在吵什么，妾身正在和外星人对话，认真点看着啊。」
喔，抱歉。不要突然讲这么有常识的话啦。
「那么，吾等继续谈吧。呃……汝说汝是宇宙骑士塞希米利尔吧？」
「是的〜啊，不过你也可以不叫我宇宙骑士，用『Space女骑士』称呼我。因为个人比较中意这种叫法〜」
「嗯，妾身也比较喜欢这样叫。今后就这么称呼汝吧。」
感觉这个称号听起来更蠢啊。
「那，Space女骑士塞希米利尔，汝为何想侵略地球？——不对，更令人在意的是，汝明明是来侵略地球，为何选择来平家镇？这儿可是位居边境的乡村小镇啊。若意在侵略，照道理说，应该去地球的首都东京吧？」
东京不是地球的首都就是了。不过，公主说得很有道理。
听到公主的疑问，来自宇宙的大胸部米金·众利女骑士高声大笑。
「哎呀哎呀〜亏你住在这个连宇宙JUSCO都没有的偏远行星，还这么聪明呢。你注意到重点了。」
……刚才她又提到一个奇怪的词了吧？宇宙JUSCO？
「其实我侵略的目标不是整个地球，而是这座小镇——而且范围只有这座操场一带的土地。偷偷跟你说，这座操场底下埋着一笔宝藏呢〜」
「什么！汝说有宝藏？」
「是的〜也就是Space德川幕府宝藏。我就是看准了这笔宝藏，才千里迢迢地从宇宙来到这里——这里肯定有宝藏！」
这个外星人用「Space〇〇」、「宇宙〇〇」的次数太频繁了，这样能胜任广告文宣创作家的工作吗？
不过先不管这个。没想到我们镇上居然有宝藏！
「唔唔唔……不愧是Space米金·众利，居然看中了这笔Space宝藏。地球的米金·众利据说也是突然说『要挖出地底的宝藏』，在各方面上添了不少麻烦。对部分年龄层的人来说，他的挖宝藏事迹比广告文宣创作家的名号还出名。难道汝想以宇宙规模开挖宝藏？」
没想到波公主对米金·众利这么了解。虽然现在才说这样的话有点晚，不过你果然不是异世界人吧？
「非常正确〜你理解得这么快，事情就好办了。其实我打算带着宝藏回到繁华星球，过着整天吃喝玩乐的美好生活。」
「原来如此……妾身正好奇为何要紧咬着米金·众利哏不放，看来这是表示『这次要用挖掘宝藏当主轴』的伏笔啊。妾身懂了，所有的谜题都解开了。嗯，嗯，确实有必要这么做。」
不要说什么「哏」和「伏笔」啦，你脑袋只装漫画吗？
「所以，我打算占领这附近一带的土地〜啊，对了，既然我的计划曝光，就不能轻易地让操场上的各位离开了〜」
你自己说出来的耶，太没道理了吧！
「唔呵呵〜总之，就先请各位成为我的奴隶，进行强制劳动〜就让各位来挖掘宝藏吧。不过，长相貌美的女性也能成为后宫成员，得到特别待遇喔〜我刚刚也说过，其实我是『那方面』的人。」
「真是可惜了汝这对大胸部啊。」
「是的〜常有人这么说。顺带一提，找到宝藏之后，我也没必要待在这个星球了。而且我打算事后用超级中子弹炸掉这里〜万一留了活口，害自己受到反击，就不好了。所以我会彻彻底底地消灭当地居民哟〜」
居然说「会消灭当地居民哟」……这个人在各方面上都是个不得了的家伙啊。
「话先说在前头，我可是在暗安朵美达战争一战出名的Space女骑士，所以你们反抗我也没用喔〜」
「喔？汝这话挺狂妄的嘛。」
「因为我有事前调查过地球人的战斗力啊〜像你们这群普通学生，用我的银河无双流剑术跟最近在二手店买的这把光剑，三两下就能解决了。」
我想也是。毕竟她拥有足以游走宇宙的科学力，对她来说，只是偶然待在操场上的学生想必是三两下就能解决的小喽啰吧。
当然，前提是「这里的学生全是普通的地球人」！
「吾之骑士、吾之挚友克劳塞菈，看来是汝上场的时候了。」
「是！公主殿下——封印，解除（Blossom）！」
像克劳这样的骑士，即便身穿体育服，也不会舍弃配剑。
克劳将手放上挂在腰际的战剑「灼光星百合（Lilou ze auratums）」——




第二章
第二章
克劳：「怎么可能！你居然挡下了我的攻击？」
塞希米利尔：「哎呀哎呀……没想到会在地球遇上战剑的持有者。而且这把剑……这种剑法——你该不会是克劳塞菈吧〜？」
克劳：「——！你怎么知道我的名字！」
法乌皇女：「……现在正是大好机会……全军，进行总攻击。呵吁〜」
1
五分钟后——
「——可恶〜给我记住——这是我塞希米利尔最近想到的原创标语〜」
不，这绝对是骗人的。这句话很久以前就出现在地球上了。
总之，Space女骑士塞希米利尔丢下这句话后，便搭乘飞碟离开了。
「呵呵呵，居然逃走了，真是不像话。明明五分钟前才说了那种大话。」
波公主如此嘲笑，但对方会逃走也是当然的。毕竟这座操场里除了「魔法地平」的骑士克劳以外，还有——
「……全军，战斗结束。呵吁〜」
「「啾比〜啾比〜」」
银河广域军事帝国哈斯托尔的步兵部队。以及——
「叽沙〜咻噜噜噜噜。」
「地鼠〜」
「叽叽叽叽叽叽。」
「哔啵啵啵啵。」
「你搞啥啊！」
亚特兰提斯的守护女神、地底民族的战士、昆虫人、机器人、不良少年的头头，还有其他各式各样的人。塞希米利尔受到如此战力的总攻击还能撑上五分钟，反倒该称赞她一下。
克劳看着飞向远方的飞碟——
「呼……」
吐了口气，并用手拭去额头的汗水。
「克劳，你怎么了？没事吧？」
「我没事，麟一郎……只是觉得很热罢了，没什么。」
若真的没事就好。
今天气温的确很高，穿着体育服长裤想必很热。
(不过……她会这样，应该不只是因为天气热吧。)
敢说大话的塞希米利尔实力确实相当高强，她只用一把光剑就和克劳打成平手。和那样的敌人对决，会流汗也是理所当然。
而且，她们似乎在交锋时说了些什么……
(克劳到底跟她说了什么……？)
在我思考这件事时，波公主拉了​​我的体育服上衣衣摆一下。
「麟一郎啊。」
「嗯？干嘛？」
「妾身想问问，刚才塞希米利尔说的是真的吗？说操场底下有Space德川幕府的宝藏……这传闻在本地居民间很有名吗？」
「不，我也是第一次听说——我倒想问那件事是真的吗？」
再说，Space德川幕府是什么东西啊？
——这时，银河帝国的八皇女法乌加入了我们的对话。
「……小波，小波。」
「喔，是小乌啊。汝等不会呵吁呵吁地喘了吗？」
「……不会。战斗很好玩，所以不会累……我们在生物构造上就是这样。」
「「啾比〜」」
你们的生物构造真随便耶。够了，快进入正题。
「……刚才她提到的地底宝藏……我想不是她搞错，就是在骗我们。」
「什么？」
「……我们几年前决定在这个镇住下时，有用太空船的感应器扫描平家镇这一带。毕竟要是有什么危险的东西就不好了……不过，根本就没有扫描到未开挖的宝藏。」
「唔唔，真的吗？唔……呃，虽然汝这么说，但凡事总有个万一吧？」
接着，换水神同学加入了话题。
「叽沙〜咻噜噜噜？」
也对。不愧是水神同学，思考真冷静。要是地底真的有宝藏，当初盖操场时就该被发现了。而且——
「我们很清楚学校底下的构造，但我们根本没看过有钱啊地鼠〜」
「老娘从没听说地底下有宝藏呢。嗳，有没有人有小黄瓜啊？」
地底民族和河童也都抱持这样的意见。由于这两个种族好几代都住在这附近，所以可信度相当高。
「唔唔唔唔……那么，这果然只是谣言吗？可恨的Space女骑士塞希米利尔，居然制造假情报，差点就要被骗了。」
「……没错，没有宝藏……说有宝藏都是骗人的。」
「「啾比〜」」
「叽沙〜咻噜噜噜。」
「没错没错，没有宝藏地鼠。」
「没有喔。嗳，真的没有人有小黄瓜吗？」
外星人(人型)、外星人(章鱼型)、女神(海洋系)、地底民族与河童一致否定有宝藏的传闻，使贪婪的波公主只好接受事实。
「这样啊……唔唔唔，真可惜。若真有宝藏，就能尽情买点心跟玩具了。搞什么嘛，真扫兴。」
看见波公主像孩子一样迷糊狡猾的样子，大家不禁哈哈大笑。
不知不觉中，已经来到放学时间了。
钟声响起的当下，身为高二班长兼实质学生会长的宫藤拍了拍手，
「好了，大家注意这里。不要再谈宝藏了。再说，要是真的在校园里找到宝藏，也会变成整个镇或国家的东西。」
说得也是。
「那么，今天的共同体育课就到此结束了。大家记得回到各自的教室参加放学前的班会，不可以直接跷掉跑回家喔，因为班会结束以后才算真的放学。所以——跷掉的人要『严加惩罚』。你们的回答呢？」
「「是——」」
觉得回去参加班会很麻烦的人其实很多。
但由于这里是乡村学校，认真的学生较多，再加上小宫的「严加惩罚」是出了名的残虐，所以大家都乖乖回应她，集体返回教室。
然后——
2
在「放学前的班会」中，克劳塞菈·露·柯特维克回忆着一件事。
她回忆着刚才和自己刀锋相对的对手。
(塞希米利尔……那女人究竟是什么人？)
对方居然能单靠一把剑挡下「灼光星百合」的攻撃。
战剑并非普通的刀剑，而是「魔法地平」的魔法文明所创造出的艺术，也是最强的战术兵器。即使是由科学文明制造的光剑，也无法轻易地正面接下战剑的攻击。
可是，那女人却办到了。她挡下了克劳塞菈使尽浑身力量的一撃。
(若拥有卓越技术，确实有办法以普通武器挡下战剑……不过，那就和空手夺白刃一样，不是一般人能办到的。那并非可以在实战中轻松使出的技巧。)
光是回想起来，克劳塞菈就觉得有股寒意窜过背脊。塞希米利尔的动作，可说是神速——听她的悠哉语调，实在无法想像她能有那般极速，而且她的动作还有如在做外科手术般精准。
(那个女人——比我还要厉害……)
至少在剑术技巧上是如此。克劳塞菈认为，若两人使用相同武器一对一对决，自己肯定会输。当时战剑被挡下的触感，让她双手至今仍在发麻。
而且—
「——你该不会是克劳塞菈吧〜？」
那时候，对方确实喊了克劳塞菈的名字。
(那种剑术技巧，还有战斗方式……她到底是什么人……？)
那名自称来自宇宙的蒙面女骑士究竟是——
镇立平家高中里没有「班级」的概念。虽然会为了便于行事而使用「同班同学」和「班长」这些词，但每个年级的学生只有二到五个，所以没有分成A班跟B班。
教室则是一个年级一间。我们目前所在的是「二年级教室」。
——叮咚当咚〜叮咚当咚〜
「那么，今天就到这边。」
「起立，敬礼。」
从操场返回教室的十分钟后，放学前的班会也结束了，来到了放学时间。
「好了……我要回去了。」
坐我隔壁的克劳从座位上站起身。
「克劳，你已经要回去了吗？用不着这么赶吧？」
「不行，祖母女士要我回去拔草，还要打扫、买东西跟准备晚饭。」
「就说你不用一五一十地照做了，会没完没了啊。」
「呵呵，麟一郎，你不需要太在意。我也是心甘情愿地在做这些事情。」
我知道，实际上做得不甘不愿的人才会说这种话。不过，你应该是真的「心甘情愿」​​吧。
「说得更正确一点，我是冲着祖母女士的『奖赏券』才照做的。」
我知道啦。上次炸药强尼进驻事件的时候就听你说过了。别在我家发展出只有你们在用的货币制度啦。
当我们在聊着这些事情时……
——咚哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒，唰啦啦，磅！
「克劳塞菈！吾之骑士、吾之挚友克劳！」
波公主脸色大变地冲进高二生的教室。顺道一提，「咚哒哒哒哒哒」是在走廊奔跑的声音，「唰啦啦，磅！」是用力拉开教室门的声音。吵死人了。
「公主殿下，请问发生什么事了？」
真的很想问这家伙「到底是发生什么事了」。公主居然用这么吵的方式出现。
「哎，汝怎么打算回家了呢！而且，汝为何换回制服了？快换上体育服！」
「可……可是，祖母女士要我今天拔草……」
「别管那个了，汝现在就到操场去。麟一郎，汝也要来。」
我也要喔？
「可是公主殿下，为何我们非得要去操场不可呢？」
「这还用说！当然是因为其他人都过去了啊！」
什么？
我环望四周，发现刚才还在教室的同学们——具体来说是小宫和水神同学，她们都不在。
而且往窗外一看，就看见全校学生都往操场方向跑去！小学、国中、高中的所有学生都过去了！
「那是……大家到底要做什么？」
「这还用问吗！当然全是去挖宝藏的啊！」
居然是去挖宝藏？
3
我们抵达操场时，小学、国中、高中的所有学生早已在开挖这附近的地面了。
「啾比〜啾比〜」
「叽沙〜咻噜噜噜噜。」
「地鼠〜」
「叽叽叽叽叽叽。」
「哔啵啵啵啵。」
现场有银河帝国的步兵、亚特兰提斯的守护女神、地底民族的战士、昆虫人、怪兽的子孙、河童、机器人、不良少年的头头、战车兵，还有其他各式各样的种族。当然，也有普通人类。
大家全拿着铲子在挖洞。由于刚刚才在上共同体育课，所以大部分的人都是穿着体育服。
「……全军，再加把劲……我们哈斯托尔临时正统政府要拿下这笔宝藏。」
「「啾比〜啾比〜」」
——等一下，你们这些人！
我先斥责就在附近的银河帝国人。
「你们不是说有宝藏的事情不是人家搞错，就是骗人的吗？怎么还拿着铲子在挖洞？」
「……我们不是在挖宝藏。」
「那不然是在做什么？」
「……我们是在……那个——因为我们负责园艺，所以在做花圃。」
「这理由太牵强了。」
你刚刚不是还说「……我们要拿下这笔宝藏」吗？
「大家干嘛全在这里挖洞啊？操场底下怎么可能有宝藏嘛。还是说，你们说没有宝藏是在说谎？」
「……不是说谎……我们用感应器扫描也没有找到什么东西，再说，要是真有宝藏，当初盖操场的时候就该被挖出来了。」
「那你们为什么还要挖？」
「……算是保险起见……如果真的有宝藏就好了，我们需要钱。」
话是这么说没错啦，但是……
——这时，扛着铲子的小宫跑来我们面前。
「喂，阿麟！你干嘛妨碍我们家的外星人啊！」
明明才开挖没多久，小宫的脸、体育服上衣跟运动短裤却沾满了泥土跟汗水。看来这家伙很认真在挖啊。
「不，我才想说你上完体育课怎么不换衣服，直接穿着体育服参加班会……原来是打算来挖宝藏啊？明明自己还要大家回教室参加班会。」
「啊……嗯，我本来是想用这招把大家赶回教室，之后再自己先偷跑啦，结果也只骗到你跟克劳塞菈而已。因为其他人马上就看穿我的企图了。」
没想到你这么阴险耶！还有，你这样讲好像只有我跟克劳是笨蛋一样。
「你不是说，要是真的在校园里找到宝藏，也会变成整个镇或国家的东西吗？」
「呃，这部分就稍微动点手脚就好……反正少了一点，也不会有人发现吧？」
你果然很阴险啊。
「阿麟……对不起，我居然这样骗人。其实我并不想这么做……可是，我也没办法啊，因为……那个……我就是需要钱嘛！」
「哪有人说得这么直接啊！」
至少掩饰一下吧。花点心思来正当化自己的行为好不好。
小宫平常应该是个有常识的人啊……难道只要扯到钱，她就会变了个人吗？还是因为她是商人的女儿？我们认识很久了，却是第一次看到她这样。
「我……我可不是因为宫屋超市亏钱了才来挖宝藏喔！我是自愿来挖的！」
为什么要用傲娇语气啊？我完全没怀疑你的动机啊。
「总之，挖宝藏就是要比谁动作快。大人们过一段时间就会察觉这场骚动，那样一来，宝藏就会被镇公所或国家抢去了。老师那边我们是有处理一下，可是拖不了太久。」
这么说来，都没看到老师们呢。你们是怎么处理的？
「我请巨大圣甲虫（粪金龟）——太阳神凯布利学长(高三，来自古埃及的流亡者)帮忙处理，大概能撑三小时吧。」
居然是用物理手段处理！别乱来啦！
「所以银河帝国的各位，我们要想办法在傍晚以前挖出宝藏，偷偷带回我们家！大家加把劲！」
「……知道了，小宫。」
「「啾比〜啾比……」」
小宫那家伙果然是认真的。根本是拼了命在挖。
但拼命的不只是小宫。像公认是美女，又优雅温柔的校花水神同学——
「叽沙〜咻噜噜噜噜噜。」
也展露跟平常不同的态度。
但据说最近亚特兰提斯流亡政府经营的旅馆兼料亭生意不好，或许是因为这样，她才那么拼命吧。是身为年轻女老板的责任感使然啊。水神同学加油啊。
总之就像这样，有很多人是抱持认真的态度在挖宝藏。
当然，借住我家的人(小不点那个)也是其中之一。
「哎，克劳塞菈，汝还在发什么呆！铲子拿去！麟一郎，汝也来挖！」
好啦好啦，波公主，我知道了啦。
4
地底民族说着「挖洞是我们的拿手本事地鼠〜」，高兴挖着操场各处，而亚特兰提斯的水神同学和河童黄樱(国二，不良少女)这种「水属性居民」，已经挖得上气不接下气了。
「叽沙……叽沙〜咻噜噜……」
「呼……呼……休息一下……说真的，有没有人有小黄瓜啊？不吃小黄瓜的话，根本没力气挖啊——那边的！身上有小黄瓜吧！老娘闻味道就知道了！」
黄樱抢走附近高年级同学的手提包，从里面的便当盒找出吃剩的小黄瓜——正确来说，吃剩的是「在竹轮的洞里塞进起司跟小黄瓜的那个东西(常有的『不知道到底叫什么名字的食物』)」，不过她只抢走了里面的小黄瓜。
顺便说一下河童式小黄瓜吃法。
① 先把小黄瓜放在平坦的地方。
② 用信用卡等物品把小黄瓜切成粉状。(把卡片立起来切碎)
③ 把纸钞卷成吸管状，用鼻孔吸食。
④ 精神百倍！
「好！有了小黄瓜的力量，精神都来了！来继续挖！」
乖宝宝请不要模仿她。因为人类这么做也只会弄痛鼻子(再说一般状况下不可能把生小黄瓜切成粉状)。
总之，不论是外星人、地底民族、女神，还是不良少女，全拿着铲子，身上沾满了泥巴。那是由土跟汗结合而成的泥巴。就某种意义来说，现在这座操场可说是极致的平等社会——我和克劳也加入他们的行列，挖开操场的地面。
「克劳，你挺会挖洞的嘛。」
「那当然，我们骑士同时也是军人。我们要挖壕沟，开辟道路——土木工程可说是军人的基础工作。」
难怪动作特别俐落。在高超的挖洞技巧下，她已经挖出了深达一公尺以上的洞。
至于克劳的主人，波公主——
「汝等再加把劲，加把劲地挖啊。」
这家伙则是一点也不令人意外。她完全不碰粗活，只在一旁声援。
「啊！真是受宠若惊……没想到能接受公主亲口声援，属下克劳塞菈实在倍感光荣。」
「嗯，嗯，汝说是吧！」
克劳，你不要太宠她了，别在那边受宠若惊。就是因为你这样，公主才会那么嚣张啦。
「喂，克劳，你这样捧她不好喔。」
「唔……嗯，我以后会注意……话说，麟一郎，我们这样不会造成祖母女士的困扰吗？原本应该要早点回去做家事的……」
「这一点你不用担心啦。我奶奶很爱钱，要是你不挖宝藏，跑回去做家事，反而会被她臭骂一顿。」
「这样啊……是那样就好。」
「不管那个，克劳，你是不是很累啊？你不只脸很红，也流了不少汗耶。」
「不，我没事……我不累，只是……很热而已。我们『魔法地平』的人都比日本人怕热。」
是吗？这么说来，克劳跟波公主平时的确穿得很少。她们平常都穿无袖的衣服跟迷你裙。
「那你把长裤脱掉，换上运动短裤就好了啊？呃，我这么说没有其他的意思——既然会热，你就跟大家一样把长裤脱掉也没关系啊。」
「不……不了……那太丢人了，我不脱。」
「这样啊。」
我也不是不能理解她会难为情，毕竟是运动短裤。可是，她当作便服的铠甲也是迷你裙啊……看来克劳有着异世界人特有且不同于日本人的价值观。
不过，她红着脸满身大汗的模样，酝酿出了一种难以言喻的魅力。就算不是穿运动短裤，她还是大大散发着这种氛围，让人看了心跳加速。我先说清楚，接下来这句话只是一般大众的认知，我并不这么想——遭遇苦难的美女就算不做些什么也会有点煽情！
因此，说经常遇上苦难的运动胸美女克劳总是释放着强烈的情色气息，也不为过……呃，刚才那段话纯粹是一般大众的认知，嗯。
「汝等在做什么？还不快动动手上的铲子。」
啊，喔，对喔……不过波公主，你也多少帮忙一下啦。
「环顾四周，就发现这真是幅美丽的光景啊。看！穿着运动短裤的女生们沾了满身的泥在挖洞！身穿运动短裤的少女们在不习惯的挖土粗活下喘着气，被土壤与汗水结合而成的泥巴弄得全身脏污——也就是『泥巴短裤少女』！实为绝景啊，超煽情的！」
这是什么专家才懂的情色要素啊。虽然莫名地可以理解她的想法让我有点不甘心。
「何等享受啊——这就是所谓『短裤大放送』是吧。」
她好像说了什么很有趣的话！波公主今天说了好多冷笑话！
「克劳塞菈，麟一郎，妾身要欣赏这幅绝景，汝等就继续挖吧。嗯，嗯，真是大饱眼福……唔唔！那边发生什么事了？」
嗯？怎么了？
顺着公主的视线看去，就看到——
「喂，你怎么擅自挖那里啊！那里是老娘的地盘耶！还有，你有没​​有小黄瓜啊？」
「哎呀，真对不起啊地鼠〜你手脚太慢，我就顺便帮你挖了地鼠〜」
「你说什么！喂，你真的没有小黄瓜吗！」
「叽沙〜咻噜噜噜。」
河童黄樱正和地底民族的千佳学姐(高三，戴眼镜)在吵架，水神同学过去劝架。
「你很吵耶，海多拉！不要护着地底人好不好！还有，你有没​​有小黄瓜啊！」
「叽沙〜」
黄樱，你要小黄瓜要得太过头了。你有乖乖去做心理辅导吗？
黄樱跟千佳学姐都很易怒，我早有预感她们距离太近就会变成这样。而且，不晓得是不是这件事成了导火线——
「啾比〜啾比〜！」
「叽叽叽叽叽叽！」
「咕噜噜噜噜噜噜……」
「呜嘎！」
到处都发生了冲突！
大家大概是不习惯这种挖土的粗活，都挖到心烦气躁了吧。再加上才刚跑完长跑，又一直不见宝藏的影子，会擦出一些小火花也是理所当然。
「……现在正是大好机会……我要趁乱杀了坐我隔壁那个一直掀我裙子的山田。所有人，拿出光线枪。」
「「啾比〜啾比〜」」
山田(小一，人类)快逃啊！八皇女法乌也是，别干这种恐怖的事情，不要为了这种小学生似的幼稚理由杀人啊。搞不好人家其实对你有意思耶。
总之要赶快阻止大家。不然很可能会发生大事。
「克劳，快来帮忙阻止大家！」
「唔……嗯，知道了！」
这时，波公主冲出来说：
「慢着，麟一郎。暂时先别出手。」
「为什么要等啊，公主？是因为会少掉一些竞争对手吗？」
「那也是其中一个理由，不过，并不光只是那样。看看这幅光景吧！大群泥巴短裤少女正带着满身泥土吵架。这正是泥巴短裤女孩格斗战啊！光是将运动短裤沾满泥土，就已是无与伦比的美景了，居然还大打出手……像那个女国中生还因为衣服被乱扯而露出了肚脐和胸罩肩带。运气好的话，说不定能看到内裤呢。唔哈〜免费让妾身观看如此春色没问题吗？」
「你在那边『唔哈〜』什么啊。」
公主，你给我差不多一点。不要看到河童的肚脐就高兴成那样。
「总之，我们要阻止大家！——喂！大家快住手啊！别吵架啊！为了一笔不知道是不是真的存在的宝藏吵架，太愚蠢了。你们历史课没学到『美国淘金潮只有卖铲子的赚大钱』吗？人类贪心起来也不会有什么好事啊。」
十九世纪时，全美有数十万人前往加利福尼亚州淘金，打算借此致富。那就是人称「淘金潮」的时期，但据说大多数人最后都是身无分文地回到家乡。「只有卖铲子的赚大钱」这句话就是在揶揄他们的惨况。
再这样下去，我们这些平家镇的孩子也会和他们一样失去一切……我说得挺不错的吧？这段话真是说得太好了。
「麟一郎，听汝刚才那么说，妾身想起了一件事——」
嗯？怎么了，波公主？
「希望汝可以帮忙付清铲子的钱，因为妾身根本没带钱。妾身和卖铲子的说好汝会代为付款了。」
危急时刻你干嘛说这个啊！现在不是说那种事的时候吧。
「卖铲子的正好来了，汝把钱付一付吧。」
「那个〜我是卖铲子的〜我来收两把铲子的钱了〜」
等等……喂！
出现在我们面前的铲子商人身披银色披风，头戴有面具的头盔，还一口迷糊语调。当然，胸围是九十七公分G罩杯。
「你不就是刚才的Space女骑士吗！」
怎么看都是塞希米利尔，绝对不会错。
「哎呀哎呀〜我听不懂你在说什么呢。我是路过的铲子商人。虽然我常被误认为是那位美丽优雅又聪明的Space女骑士塞希米利尔，但并不是她喔。至于证据——请看这个！我有长胡子对吧？那位Space女骑士脸上有这么大撮的翘胡子吗〜？」
不，那肯定是假胡子！那很明显是黏在面具上的。这么没说服力的变装就证明了是她本人嘛，怎么可能会有人被骗到。
「麟一郎，她说她不是Space女骑士啊。」
公主，别被骗了！
其他人也是，眼睛放亮一点好不好！为什么都没人察觉她是谁啊！
「嗯……经汝这么一说，便觉得这个卖铲子的跟刚刚那位大胸部Space女骑士也许有点像。刚才只顾着宝藏，都没发现呢。其他人也没发现异状，这表示大家应该和妾身一样吧。原来如此，这果真是『被欲望冲昏头』了啊。」
这也昏得太过头了。大家的欲望是有多强烈啊。
「总之，你是Space女骑士塞希米利尔吧？你为什么在卖铲子？」
「不不不〜就说你认错了。总之，我是真的铲子商人——也就是宇宙铲子商人。宇宙JUSCO委托我处理不小心订太多的铲子库存，我才会来以良心价贩卖这些铲子。看〜这里有宇宙JUSCO的商标喔！」
所以那个宇宙JUSCO到底是怎么回事啦！你这样很令人在意耶！
不过——我好像察觉这整起事件的真相了。
这搞不好……该不会……
「麟一郎，你不去劝架了吗？」
「啊，喔，说得也是，克劳……现在最重要的是阻止大家继续吵架！」
5
我跟克劳好不容易才阻止大家继续吵下去。至于塞希米利尔，则是不知道什么时候逃走了。
之后，国小、国中、高中的学生们再次展开挖掘——不过，老师们在傍晚时分逃离了巨大圣甲虫（粪金龟）的大球束缚。而且，附近发现这场骚动的人似乎已经向警察跟镇公所通报，许多大人赶来察看情况，于是所有学生就在被臭骂一顿之前一起逃离了现场。我们如同四散的小蜘蛛，用最快速度分头奔向自己家。
我、克劳跟波公主也在夕阳下跑了一大段路——
「公主殿下，我们就快到家了。」
「嗯，克劳塞菈，让汝背着妾身真是辛苦了。呼〜回到家应该就不用担心了吧。还好没被老师们逮去大骂一场。」
克劳的体力还是一样好。经过体育课的长跑跟之后的挖洞，居然还有力气背着公主回家。跟她一起跑的我都快累死了。
但无论如何，今天应该可以就此告一段落了……
「那么，就先在家稍做休息，晚上再回操场。」
「是，遵命。」
什么？
「喂，波公主，今天就别继续挖了吧。刚才镇内广播都说镇公所的人把操场封起来，不给人进去了。」
似乎从明天开始，就要由镇公所主导挖掘调查的工作了。特地广播应该就是要镇民们不要靠近吧。
「妾身知道，所以才要趁夜晚时入侵操场。反正镇上其他人肯定也会这么做，毕竟大家不可能因为镇公所的人说不能进去，就放弃这笔宝藏。呵呵呵，白天时只有小孩子在挖，晚上可是连大人都会参战，想必会爆发更加丑陋的冲突吧——不过，若论武力，有克劳塞菈这个战力的吾等较为有利！」
你怎么看起来这么开心啊？
「克劳塞菈，汝就先躲在暗处，等其他人挖出宝藏，就立刻把宝藏夺过来……不，等等，反正都会起冲突，一开始就把其他人全部打倒或许也不错。也就是先把竞争对手全部处理掉，吾等再悠悠哉哉地去挖。这战术如何？」
「不……不过，这么做实在是……」
波公主，亏你有办法讲出这么卑鄙的战术耶。克劳也是，拒绝得更干脆点啊。
而且——我觉得操场底下真的没有宝藏喔。
那大概是Space女骑士塞希米利尔的……
「先别提这个，公主殿下，属下必须先为没做家事一事向祖母女士道歉。」
「喔，说得也是。希望没有坏了祖母女士的心情啊。」
——我们边聊着这些事情，边打开了玄关门。
「奶奶，我回来了。」
「祖母女士，我回来了。」
「妾身回来了……喔？看来炸药强尼又来拜访了呢。」
啊！真的耶！玄关有双五十公分长的皮鞋！
一进到家中，就看到强尼跟奶奶正在客厅里喝茶聊天。
强尼发现我们回来，连忙从坐垫上起身。
「哎……哎呀，大家都在这儿啊。那么，留子小姐，我差不多该告辞了……噗戈〜呼戈〜」
「哎呀，要走啦？呵呵，欢迎你下次再来玩喔——各位，强尼先生送了我们蛋糕跟百货公司地下街的小菜喔，好好地向他说声谢谢吧。」
奶奶，你干嘛笑眯眯的啊。连穿的和服也比平常高级。
波公主发出「呀嘻嘻嘻」的低俗笑声，悄悄地对我说：
「呀嘻嘻嘻……看来祖母女士心情不错呢。」
公主你很吵耶，闭嘴啦。




第三章
第三章
波公主：「话说回来，好像没瞧见汝家的脑袋胶囊大臣呢？」
法乌：「……Wi战争大臣暂时去宇宙办事了……他的语调跟塞希米利尔刚登场时的『我们是〜』一样，所以这次没戏分。」
波公主：「这年头日子真不好过啊。」
1
在那之后不久，来到了晚餐时间。
今天的配菜是强尼在百货公司地下街买的小菜。是道地的烧卖跟红薯可乐饼。
波公主面带满面笑容吃着烧卖，弄得嘴边都是黄芥末。相对的——
「麟一郎……」
「？怎么了，克劳？」
克劳趁奶奶暂时离开时，小声对我说：
「我懂你的心情，但你没必要愁眉苦脸的……一个只懂得战斗的人是没什么资格说这种话——但祖母女士丧夫，炸药强尼也是单身，听说他们年龄也很相近。既然如此，他们相爱也无妨吧？怎么说，呃……因为他们种族不同就反对他们的恋情，是种歧视。即便是不同世界的人，爱上一个人的心意也不会因此有别。至少我是这么想……」
「……嗯，说得也是。」
原来如此，的确是这样没错。
我只是讨厌听到亲人的恋爱话题罢了，而且我没理由反对，更不觉得不同种族间的恋爱有什么问题。多亏克劳这段话，我才恢复了冷静……谢谢你，克劳，你真是个好人。
「是啊，麟一郎。强尼是个有钱人，真可说祖母女士『钓到了金龟婿』呢。」
波公主，你真是个大烂人耶！
「公主殿下，属下认为您这么说就太过火了，对祖母女士有些失礼……」
「不不不，就别说什么漂亮话了，反正附近邻居肯定也会在暗地里这么说。毕竟乡下人最喜欢说闲话了。妾身不过是抢先说出口而已。」
或许是这样没错啦。
「不过，克劳塞菈，妾身也懂汝为何有如此主张。毕竟不让麟一郎觉得『不同世界的人之间恋爱也没问题』，汝就伤脑筋了吧？」
「怎……怎么会呢，没这回事……！」
嗯？这话是什么意思？不要突然说些莫名其妙的话啦。
「是说，强尼也真是的，妾身实在不懂他的审美观。明明以前说过『兽人族也有自己独特的审美观，所以不会强暴人类女骑士』之类的话，可他现在却将祖母女士视为恋爱对象。而且说是年龄相近，但兽人寿命是人类的二至三倍，就这点来说，他们的年龄也不算接近啊。」
……够了，谈点别的吧。
现在的问题不只有奶奶跟强尼的事情。我们眼前还有一个更重大，更令人关注的问题。
我对克劳跟波公主说：
「先别管那个了，来谈谈地底宝藏吧！我要说一下宝藏跟Space女骑士塞希米利尔的事情！我大致知道整起事件的真相了！」
「喔？汝说来听听。」
「说有宝藏是骗人的。塞希米利尔不是说过宇宙JUSCO不小心订了很多铲子吗？她是为了卖掉那些铲子，才骗我们说地下有宝藏啊。还不惜假装自己是侵略者。」
现在想想，那时候塞希米利尔似乎撤退得太干脆了一点。那种情况下确实是该撤退，但她可是能和克劳打成平手的厉害角色，认真打的话，应该还能多撑一下。
即使就这点来看，也可以合理推测她是故意演戏引发淘金潮。
「嗯，原来如此……这也不无可能。唔唔唔，妾身还无法判断事实为何——那么，就去跟银河帝国的人讨论一下吧。毕竟让外星人来处理外星人的事情最妥当。」
我记得你之前不是说「因为对方是外星人就把事情扔给外星人解决，太不负责任了」吗？
2
时间是晚上七点半，地点是宫藤家的小孩房。
「我们要不要也再去操场找一次宝藏？」
对于宫藤美耶的疑问，八皇女法乌一如往常简洁地小声回答。
「……用不着去……反正根本没有宝藏。我猜。」
「可是，如果被其他人找到——」
「……不用担心。为预防万一，我有派多脚步兵里的侦察兵去看守。计划在有人挖出宝藏时派出全部军力去抢过来……所以，现在先好好休息一下。」
「嗯……我知道了，就先休息吧。」
美耶确实累了。皇女法乌跟步兵们也一样。他们在长跑后挖掘宝藏，之后还用跑的逃回家里。除了「魔法地平」那位拥有怪物级体力的骑士，没有人承受得了如此艰辛的过程。
他们各自在小孩房及庭院太空船内给步兵使用的私人胶嚢房安静休息——
另一头的宫藤家客厅中，则正在举办一场小型会议。
其名为「平家镇和睦会」。
参加者有地主家族的当家、镇公所的助理、镇会议员、家长会会长、狸猫老大、寺庙住持等十数人。这些人全是这个镇上首屈一指的人物。就某种意义而言，说他们是在暗地里推动整个平家镇的一群男人也不为过。
宫屋超市的社长宫藤浩二是这群重量级人士之一，也是「本月代表」。今晚是他们每月一次的定期集会。
「那么各位，让我们祝福平家镇的繁荣与镇民们身体健康……干杯。」
在提供场地的宫藤带领之下，在座的所有人一同饮尽了玻璃杯里的啤酒。
「好了，今晚原本的议题是『举办振兴城镇活动』——但各位也知道发生了什么事情，所以我们先来讨论紧急议题，也就是『学校操场底下的宝藏』。那么，呃……助理先生，请您说明详细情形。」
被点名的镇公所助理开始向大家说明。
「好的。镇公所已经动用了所有人员架设铁丝网，禁止其他人进入操场。但有人传回目前有大群镇民跑到学校去，再这样下去很可能会演变成暴动的消息……说到底，操场底下真的有宝藏吗？若真的有，我也很想加入挖掘的行列——」
助理说到这里——
「哈哈哈，根本没有宝藏啦。」
如此笑道的是这个多为五六十岁人士的聚会中，唯一的年轻(只有外表年轻)出席者。这位落魄武士装扮的青年正是平景清。他是别名「恶七兵卫」的勇猛武士，也是过去建立这座城镇的平家残党之一。
「你说得真肯定啊。」
「是啊，因为我一直看着这座城镇的演变啊。我可是德川幕府建立前数百年的『建立一个好国家』时代就住在这里了喔。从来没听说有宝藏。」(注：德川幕府建立于一六〇三年。「建立一个好国家」则是镰仓幕府成立年代一一九二的日文谐音，但目前已将实质成立时间视为一一八五年)
「原来如此，你这么说也对……」
不愧是见证了整座城镇历史的人，说的话非常具有说服力。
就在议题因景清的发言要达成共识时——
「——呃〜打扰了。」
玄关传来了少女高亢的呼喊声。
从我家走了十五分钟后。
我们来到了宫屋超市后面——也就是小宫家前面。
「克劳塞菈，要汝背着妾身前来真是辛苦了。那么，汝就先在这里放下妾身，照当初的计划去学校操场吧。」
「是，属下这就过去。」
你真的随便什么事情都要克劳帮忙耶，当她计程车吗？
克劳穿着当作便服的铠甲前往学校。腰上当然也挂着战剑。她肩上虽有扛着一把铲子，但她的目的似乎不是着重于挖宝，而是「抢夺别人挖出的宝藏」。
克劳飞奔离去后，波公主就把手放上小宫家的玄关门——
「呃〜打扰了。」
她没按门铃，就直接拉开大门——公主这个举动乍看很没常识，但其实不是什么大问题。这在隐私观念淡薄的平家镇里，反倒是稀松平常的事。也就是惯例的「乡村常有的事」。
发现有人来访的小宫从里头走出来应门。
「来了……咦，阿麟！这么晚了，你怎么会来我家？总之进来吧。客厅里有客人，所以……你……你就来我房间吧！」
「客人？」
「是镇上大人们的聚会。他们现在应该在谈宝藏的事情吧。」
这样啊。伯父他们也很辛苦呢。
「总……总之，你来我房间啦！啊，对了，要看蓝光电影吗？你就来看看有收录特别影像的限定版魔戒啦！」
那是光特别收录就有八小时以上的电影吗？那么久的影片我怎么看得下去啊。
「宫藤美耶，虽然这么说很扫汝的兴致，但吾等今晚不是要找汝。」
「哎呀，波公主你也在啊。」
她当然在啊，不然你以为在玄关大喊的人是谁啊。
「好了，去叫法乌那群银河帝国的人来。妾身已经看穿这次Space宝藏骚动的真相了。」
你不要若无其事地抢走我的功劳啦。
「好了，麟一郎，就由汝来向大家说明吧。」
五分钟后——
「——我觉得这就是塞希米利尔的真正目的。」
我在小宫的房间里跟银河帝国的人——也就是八皇女法乌跟几只章鱼步兵(似乎是军官级的章鱼)讲述我的推论。
顺带一提，小宫不知为何闹别扭地哼了一声。她干嘛心情不好啊？
听完我的说法，八皇女法乌微微点头说道：
「……我懂你的意思了……宇宙铲子商人确实长得有点像塞希米利尔。」
「「啾比〜」」
对吧对吧？
是说，你们一开始就该发现了啦，她的变装那么烂。
「……还有，我大概知道塞希米利尔躲在哪里。」
「什么？真的吗！」
「……真的……有台车从今天早上开始就擅自停放在宫屋超市的停车场。虽然停车场很宽敞，占一个位子是不会造成什么困扰——」
车子？顺便说明一下，乡下超市的停车场大多莫名宽敞，所以常有人不购物也会把车停在里面。不过，怎么会突然谈到车子？
「……你往那扇窗外看看。」
我望向窗外的停车场——就发现居然有架飞碟！那和我们中午看到的一模一样，是直径约五公尺的亚当斯基型飞碟。
「喂！那不是塞希米利尔的太空船吗？」
而且仔细一看，还能看到飞碟的圆窗里不时会出现那个大胸部Space女骑士的影子。这下确定是她了。
「……之前就在想可能是她……一直觉得这台车好眼熟。」
就说你们该早点发现啊。还有，那不是车子。看一眼就该知道了啦。
无论如何，看来事情和我想的一样。
「……既然知道她的阴谋，就不能再放任她乱来了……哈斯托尔军，全军出动。现在就对塞希米利尔展开攻击。」
「「啾比〜啾比〜！」」
看来八皇女法乌愿意处理这件事。
正好他们又是军事国家，这样事情就好办了。八皇女命令约四十只的章鱼多脚步兵全副武装，在宫藤家庭院集合。
「……三脚战车（Warmachine）也开两台出来……准备就绪后，就发动总攻击。」
「「啾比〜！」」
——这时，波公主问道：
「嗳，要不要也叫上吾之骑士？以麟一郎的脚程，应该十五分钟就能叫她回来了。」
不要若无其事地以我会跑去叫克劳为前提说这些话。不对，现在情况紧急，难免要用跑的。
但波公主的想法也没错。Space女骑士塞希米利尔是很强强悍的对手，能增加多少战力是多少。不过——
「……不用担心……就让小波你们看看我们哈斯托尔的军事力量。」
这话听起来真可靠啊。
不晓得为什么，感觉八皇女法乌他们特别有干劲。
「……小宫跟麟一郎就去房间看电影等我们。」
不，这种时候我怎能那么悠哉。而且为什么只指名我跟小宫？
「……虽然对小波家的女骑士很过意不去，但我支持小宫……地球人『交接』平均要四十五分钟，很巧的是，我们也预计在四十五分钟内结束战斗。真是太巧了。」
交接？交接是什么东西？她在说什么？而且我也不懂她说对克劳很过意不去是怎么回事。
「等……等一下，法乌！你在说什么莫名其妙的傻话啊！真是的！……拿去，这是给你的零用钱。要谨慎点用喔。」
「……耶〜」
说什么「耶〜」啊。小宫，你干嘛突然给她零用钱？
「不，我们也要参战。怎么能只让小学生迎战，自己待在房间等呢。小宫，你说是吧？」
「咦……？啊……嗯，是啊！那当然！我们当然也要参战啊！……法乌，把钱还我。」
「……呿。」
你们两个怎么从刚才开始就把钱拿来拿去的啊？
「……总之，已经准备就绪了，开始发动总攻击……全军，出动。」
「「啾比〜啾比〜啾比〜！」」
3
「嗯，真是壮观的军容啊。银河广域军事帝国哈斯托尔临时正统政府……若与其为敌，会是相当可怕的对手，但站在同一阵线时非常可靠呢。」
是啊，波公主，我也这么认为。
银河广域军事帝国哈斯托尔。
他们是拥有强大军事力的宇宙列强国家，我们所居住的银河有百分之六十七点五都是他们的领土。当然，地球是在剩下的百分之三十二点五内。
八皇女法乌的哈斯托尔临时正统政府，是在帝国内部权力斗争中败阵的一派。虽然他们人数少，但毕竟是来自宇宙的军事帝国，战力在平家镇里也算是数一数二的强。
这样的强力军团正包围着停车场的亚当斯基型飞碟！
「……全军，瞄准目标……下令『开火』之后就展开射击。」
「「啾比〜」」
在八皇女的指挥下，章鱼多脚步兵们一同将光线枪对准目标，然后……
「不好意思，打扰一下！」
——喀啦喀啦，磅————！
波公主大力打开了飞碟的门。
「大胸部Space女骑士塞希米利尔！妾身已经看穿汝想利用地底宝藏的谎言销售铲子的阴谋了！」
「等等，波公主，怎么会是你冲进去啊？」
不管怎么想，你都没有理由第一个进去吧。
「麟一郎，汝这个疑问相当中肯。妾身也知道现在是小乌大显身手的时刻，但……不处在事件核心，让妾身有些寂寞啊。」
你是很怕寂寞吗！别硬突显自己啦！还有，这个亚当斯基型飞碟的门为什么会像日式玻璃门一样轻易地就打开了啊！既然要在宇宙飞，就该装个更牢固的门啊！……但就在我开口之前——
「……开火。」
「「啾比〜」」
——滋哔〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜！
「呼呀！」
公主突然遭到许多发出「滋哔〜」声音的光线同时射击，发出奇怪的哀号声。
「……刚才那是光线吐槽……是宇宙里超主流的搞笑方式。」
外星人的做法真粗鲁耶。
「……感觉被瞧不起了，有点火大。是我忍不住开火的原因之一……不过，这些是所谓『只会觉得很痛光线』，所以不会受伤。」
不会受伤就好。毕竟看到公主那样，难免会生点气。
接着，八皇女法乌又重新对着飞碟内宣告一次。
「……Space女骑士塞希米利尔，我们银河广域军事帝国哈斯托尔绝不让你的企图得逞。」
「「啾比〜啾比〜！」」
事情总算有机会进展了。
「……你那骗我们有宝藏来贩售铲子的计划——我们宫屋超市就收下了……正好有多一些铲子跟工程手推车。工程手推车是前阵子我跟步兵十九号不小心订错数量的。」
「啾比〜」
喂，你们这些章鱼步兵也用光线射一下皇女啊。还有旁边的十九号。
「……都是因为『猫车』(注：工程手推车在日本又称「猫车」)这个名字太可爱，才会失心疯订了很多……结果送来的却是土木工程用的单轮手推车，真是失望透了。」
「啾比〜」
射个两枪啊，两枪。让他们各吃两发，一起射啊。
「……当然，我现在很自责当时订错……没想到会害经营出现困难……所以，全军快展开突击。我们要独占铲子利权。」
「「啾比〜！啾比〜！啾比〜！」」
八皇女法乌一下令，全副武装的章鱼步兵们便一同冲进飞碟内。
但飞碟里当然有Space女骑士塞希米利尔在等着他们……那名能够和一骑当千的「白百合骑士」克劳塞菈打成平手的蒙面女骑士。
面对武力相向的哈斯托尔军，塞希米利尔说——
「哎呀哎呀〜你说铲子吗？哎〜那种东西你们要就拿去吧〜！」
什么？
她居然丢出了大家意料外的回答。这是怎么回事？
塞希米利尔不是来处理铲子库存的吗？
「……你不要铲子利权？」
「是的〜我『已经』不需要了。这件事说来话长，其实呢……」
她不需要利权的理由，居然是……
「因为发生了一些事情〜我赚到不少钱，卖铲子的钱根本就不算什么了〜！」
你说什么！
4
八皇女法乌没有要部下放下枪口，就这么地质问塞希米利尔。
「……那么，你说说为什么会赚到不少钱吧……我们最近想赚钱。」
「「啾比〜啾比〜」」
怎么你跟小宫都一个样啊。最近大家老是在谈钱。
「我会跟你们说，所以先冷静下来吧〜对了，要不要隔着铠甲摸摸我的胸部？摸了能放松心情喔。」
「……不用。别说那么多了，快讲重点。」
「「啾比〜」」
好可惜啊！摸一下也好啊！
总之，Space女骑士塞希米利尔开始回答八皇女法乌的问题，从她口中道出的事相当惊人。
「其实我不只是Space女骑士，还有兼差电视节目方面的工作〜工作内容是提交节目企划给宇宙电视台，并以艺人身分参与节目……姑且算是制作人吧？」
「……涉及的领域真广。」
「是啊，其实每个星球的广告文宣创作家都是这样〜」
真是个好像能理解，又好像无法理解的道理。
「然后啊，这次的宝藏骚动我有偷拍下来，并且在宇宙的全国节目里播出喔。」
「……在电视上播？」
「对〜是在宇宙电视台播出的。就是那种……所谓的挖宝节目吗？光是看着一堆人挖洞，替他们担心是不是真能挖到宝藏就够有趣了，再加上又和历史有关，有种学术气息〜感觉就是能拿下高收视率的内容对吧？」
不是Space版的米金·众利也曾在地球上的日本做过一样的节目。
「……那，这节目有很受欢迎吗？」
「播出之后可是掀起了超乎预期的大热潮呢〜！你们看，你们看〜！看看这张图表！在这个宇宙电视节目的低潮时期，平均收视率居然超过了百分之四十！」
真的耶。不过，为什么会那么受欢迎？
原来挖宝节目这么容易抓住观众的心吗？
「我想……节目会掀起热潮，应该是因为『乡村』这个要素吧。你们想想嘛，大家不是最喜欢看发生在乡村的大骚动了吗？在看不到宇宙节目的乡村，一群看起来很纯朴的当地人挖洞挖得满身泥巴……这种节目内容，正好适合Space都市人在黄金时段阖家观赏。感觉就是很容易拿收视率的题材啊。」
……身为节目背景的小镇居民，心情实在万分复杂。全宇宙都把这里视为乡村的感觉不太好受啊。
但是，我也不是不能理解她的说法。我住在都市的时候，也跟家人一起看过。
「再加上这个小镇又有很多可爱的女孩子〜所以冲着美少女观看节目的人似乎也不少呢。而且，没有外星人会讨厌『女小』、『女中』跟『女高』！请看这个图表，二十五岁到三十五岁单身男性的收视率很高对吧？」
宇宙也很多无可救药的观众呢。
「一群如原野之花般纯朴、纯真又文雅的『偏僻乡村少女』穿着超级老土的校定体育服弄得满身烂泥〜！我之前也说过，我是丝蕾边(宇宙电视界里对于女同性恋者的简称)，所以真的是兴奋到不行。也就是我最近想出的标语所指的『萌耶〜萌耶〜啾』状态啊！」(注：这句标语出自作品《K-ON！轻音部》)
这也是地球上早就有的标语啊。你根本就只是找一个没什么交流的星球抄袭标语而已吧？——不过，这下我懂了。
原来这就是她赚大钱的原因。
「但其实……就算考虑到刚才那些要素，也无法解释收视率为什么这么高。节目能掀起热潮当然很令人高兴，可是连宇宙电视台的人都不懂为什么会这么受欢迎……」
这样啊。没办法解释自己的节目受欢迎的理由，对一个制作人来说也是个很头痛的问题吧。
——就在这时候。
「呵呵呵！妾身知道其中秘密为何喔。」
不晓得是因为喜欢看电视，还是光线枪造成的创伤恢复了，波公主突然加入了话题。
「那，受欢迎的秘密是什么呢〜？」
「第一点是妾身的美貌。妾身今天可是抢尽了风头呢。宇宙那些透过电视看见妾身的观众会兴奋到不能自已，实在是再理所当然不过了。」
你真的在各方面上都很厚脸皮耶。
不过，她很引人瞩目是真的。虽然我也觉得她只是让全宇宙知道自己有多蠢。
「再来是第二点。其实这才是最大的原因……简单来说，就是运动短裤带来的效果！正因为女生们全穿着运动短裤，节目才会大受欢迎。运动短裤的黑色布料沾上白色沙子，看起来就像是一片星空！有如在黑暗宇宙中绽放光彩的大星云！运动短裤即宇宙啊。所以，全宇宙的人会喜欢上运动短裤也没什么好奇怪的。」
好好好，我就知道你说的秘密一定是这么回事。
波公主真的很爱掺一些无关紧要的搞笑要素进来耶。要是一直离题，根本没完没了啊。
这时，八皇女法乌——
「……开火。」
「「啾比〜」」
——滋哔〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜！
「又来一次呼呀！」
又一次的光线齐射！
「……刚才那是所谓的『天丼』……这是宇宙邪神的名字，在我们的祖国，会用祂的名讳形容同一个搞笑哏重复出现的状况。」
地球上的日本也是用同样的称呼形容那种状况喔。还有，我有个不是很重要的问题……之后那个邪神应该不会冒出来吧？
「且……且慢，妾身不是在耍宝或搞笑，是由衷觉得『节目会红的理由在于运动短裤』啊。塞希米利尔，汝觉得如何？这样就能合理解释节目为何受欢迎了吧？」
听到波公主这么说，塞希米利尔发出「嗯〜」的声音思考了几秒，然后回答：
「嗯……我想，应该和那没什么关系吧。你说的运动短裤，就是那个黑色内裤吧？那在宇宙中不算是情色要素……，其实，确实是有受到一点瞩目，但都是『那是什么奇怪的打扮啊』、『内裤全露出来了』、『文明落后的星球就是不一样』、『这是比地底宝藏还重大的考古发现吧？』之类的反应。」
居然被当成住在丛林里的野蛮人！
虽然习惯这座小镇被视为乡村了，但还是第一次被看作野蛮人。感觉运动短裤变成情色要素还比较好。原来宇宙里的人是这么看待运动短裤的啊。
「老实说，我自己也觉得运动短裤引不起兴致……我很喜欢女孩子，所以看到好画面时，身体某些地方还是会起反应，但那种短裤就〜……我想，外星人应该不吃这套吧。」
「什……什么！怎么可能……！」
面对这道巨大无比的宇宙之墙，波公主只能茫然以对。
「怎么会……唔……呜呜……呜……运动短裤……大家居然无法理解妾身喜欢的事物……怎么可能有这种事……」
你别哭啦。而且居然是真的哭了——不晓得是觉得公主很可怜，还是觉得很烦，塞希米利尔强行回到了正题。
「呃〜就先不管运动短裤……总之，因为这样，我已经没空在这边卖铲子了。想要利权就拿去吧。」
「……耶〜」
真是太好了呢，八皇女法乌。
「其实我很想边做节目边靠铲子利权两头赚……但机会难得，我希望不只是单纯做成节目，还要创造商机。可是我目前没有足够人手，也想不到该怎么创造商机〜请问各位有什么好点子吗？顺利的话，可以大赚一笔喔。」
创造商机的点子啊……
我也不讨厌钱，当然很想参与一下——但我只是一介高中生，若讨论起专业的商业话题，我也做不了什么。
不过，确实是能从中闻到商机……
——就在这时候。
「——你们说的我们全听到了！」
身后突然有人在说话，我们一同回头望向后方。
站在那里的人是——
「我们是『平家镇和睦会』，是这个镇上最爱钱的一群男人！」
居然是小宫的爸爸！
5
突然出现在我们身后的是十几位中年男子。
站在最前头的还是小宫的爸爸。而且站在他旁边的是借住在我家隔壁的平景清，其他人也尽是熟面孔。
小宫的爸爸代表他们和塞希米利尔谈话。
「想靠这座小镇赚钱，怎么能不叫上我们呢。Space女骑士塞希米利尔女士——就让我们全面协助妳的计划吧！」
这事态发展是怎么回事？
我完全没想到小宫的爸爸——身为宫屋超市社长，又有他们那个年代很少见的大学毕业学历，据说年轻时的外号是「眼镜男」、「学士」、「家里卖菜却戴眼镜的人」的宫藤浩二(五十二岁)会出现。
「呜……呜呜……汝等怎么打听到这件事的？」
还在哭哭啼啼的公主开口询问伯父——
「其实……是我叫他们来的。」
此时，小宫从伯父身后探出头来。
「什么？原来是宫藤美耶找他们来的啊？才在想好一阵子没看到汝，居然是去找父亲了……不过，为何找他们来？」
「因为好像会是笔大生意，就忍不住去找他们了……我知道一群小孩子在计划一件事情的时候找大人来很不识趣，可是，我从塞希米利尔的话中闻到不少可能赚大钱的味道——就忍不住去找爸爸过来了。」
你最近开口闭口都是钱耶！
波公主似乎被小宫的态度戳中笑穴，突然就不再哭泣，像平常一样笑了出来。
「呵呵呵！汝这个女人意外有趣嘛。本以为汝只是很老哏的炮灰系青梅竹马，没想到还是个守财奴。像汝这般对钱很讲究的角色，也能以『这样能赚钱，大家一起参加吧』的调调成为引导故事的丑角啊。反正青梅竹马最后不会跟男主角修成正果，让汝身兼这样的角色也不错。」
「你……你很吵耶！谁是炮灰啊！」
波公主，你也差不多该停止那种漫画思维的发言了。再说，你到底是把谁当作「男主角」啊？小宫身边有这样的男人吗？
「我说，可以继续谈正事了吗？」
啊，对不起，伯父，请您继续。
「塞希米利尔女士，就让我们全面协助你的计划吧。不对，请务必让我们协助你。」
小宫爸爸说完便伸出手，Space女骑士也大力地握住他的手。
「哎呀哎呀〜！真是太感谢各位原住民……不对，各位当地人了！」
你刚才有一瞬间说出不必要的真心话了吧？
「我Space女骑士塞希米利尔真的万分感谢各位〜可是啊……虽然我很高兴你们愿意协助，但我还没想到该做什么……」
听到塞希米利尔的话，小宫爸爸自信满满地说：
「这点你毋须担心，刚好我们也有正在进行的企划。结合双方企划，想必能成为大商机，其加乘作用带来的经济效益，会是原先预估的四十倍。我们的企划就是——『振兴城镇祭典』！」




第四章
第四章
波公主：「嗯，嗯，事情开始充满乡村风情了呢。『振兴城镇』、『地底宝藏』、『运动短裤』……这些全是乡村才有的东西。」
麟一郎：「不，波公主，不是『只要是乡村才有的东西，就会充满乡村气息』啊。」
波公主：「好了，差不多该让克劳塞菈成为话题焦点了。」
1
我开口向小宫的爸爸询问一件事。
「伯父，跟那个可疑的Space女骑士合作，没问题吗？」
「呵呵呵，当然没问题——麟一郎，在来自东京的你眼中，事情看起来就像是『不谙世事的乡下人快被狡猾的都市人给利用了』吧。」
「呃……不，怎么会呢……」
「别看我们这样，乡下人可是很狡猾的。我们从泡沫经济时期开始，就赶跑了好几个『东京来的规划师』，还顺便敲了他们一笔呢。宫屋超市的停车场也是用那笔钱盖的。」
真的假的？真厉害耶。
「日本各地乡村都有这种事情。当然也有些地方自治团体被规划师骗了，但我们平家镇至今从没输过半次。也就是说，这些农田底下都有那些都市人的壮烈牺牲啦。麟一郎，如果你想当我家女婿，就把这件事牢记在心吧。」
「不，我没有那个计划。」
为什么是女婿？是我跟小宫结婚的意思吗？他怎么会觉得我有这个意思？另外，小宫正满脸通红地瞪着我跟伯父。你在生什么气啊？
——此时，镇公所通知和睦会发生了紧急状况。
2
日本时间晚上八点四十五分。月亮的白光正照耀着鲜少路灯的平家镇。
(这是——怎么回事……)
「白百合骑士」克劳塞菈·露·柯特维克躲在操场后面的森林里，等待宝藏被挖掘出来的那一刻——
「——你们这些镇公所的家伙想独吞宝藏吗！」
「——就是说啊！也让我们过去挖啊！」
「——喂！滚开！那是我的地盘！」
「——你说什么？这里从刚才开始就是我们在挖的啊！」
她眼前发生了一场暴动。虽然已是夜晚，却有超过一百位居民聚集于此，并突破了镇公所职员的拦阻，打算冲进操场进行挖掘工作，而且居民​​们还互相起了争执。
再这样下去，一定会出现伤者——严重的话，还可能闹出人命！
(公主殿下说得没错……真的爆发了丑陋的冲突。我所爱的平家镇居民们居然……)
本来克劳塞菈应该继续躲起来等待宝藏出土。那是她的主人波莉莉法公主的命令。但——
「不行！看见大家伤害彼此，我实在无法坐视不管——！」
她冲到大家面前，大喊道：
「快住手啊，各位！我们不都是平家镇的一分子吗？被这种不知道是不是真的存在的宝藏给冲昏头……难道你们想舍弃自己早已拥有的珍贵宝物吗！」
但冲突的导火线一经点燃，就无法单靠话语灭火。暴动的规模不减反增。
（呜，没办法了……公主殿下刚才说干脆先处理掉所有人……难不成，公主殿下打从一开始就预料到可能会有这种情形了吗？)
克劳塞菈虽心存犹豫，却依然决定动用武力。也就是拔出她的战剑。
「……封印，解除！」
她的战剑「灼光星百合」绽放着比月亮更耀眼的光芒，照耀四周……
时间是晚上八点五十五分。
我们搭着塞希米利尔的飞碟赶往操场，发现现场可说是尸横遍野。一百数十位居民瘫倒在地——只有身穿铠甲的克劳站在那之中。
她正拿着铲子挖掘地面。
「嗯，这景象真夸张啊。」
「公主殿下……」
顺带一提，搭飞碟到操场的是我、波公主、八皇女法乌、小宫，还有Space女骑士塞希米利尔。
克劳恭敬地跪在把头探出飞碟屋顶的波公主面前。
「公主殿下，属下把在场的所有人打倒了。」
「嗯……那，这些人全死了吗？」
「不，属下只是利用剑气击晕他们……只有这么做，才能防止有人受伤。」
「这样啊！嗯！汝做得很好！」
公主高兴说道，同时，克劳的表情也瞬间开朗起来。
「喔……既然公主殿下说『做得很好』，代表您从一开始就预料到这种情况了吧！所以才刻意说了『不如先打倒所有人』这种乍听很粗鲁的话，避免居民们受伤对吧！」
「呃……嗯？那……那当然。妾身打从一开始就预料到一切了。」
波公主，你别胡扯啊。
我们还在小宫家时，镇公所突然打电话通知助理「可能会有暴动发生」，而听到这个消息的塞希米利尔说：
「——糟糕，请不要让居民发生流血冲突啊！不只是因为这样会违反宇宙都市人对乡村的『纯朴和平』印象，若出现死伤者，节目会被迫中止啊！」
我们不就是因为她这样说，才急忙赶来阻止冲突吗？这也是为什么波公主会夸奖克劳没让居民受伤。
「做得好，吾之骑士、吾之挚友克劳。今后妾身或许会再说些乍听不合道理的话，汝可要继续效忠妾身喔。」
「是！属下当然会持续效忠公主殿下！」
克劳，你太好骗了。不要她说什么你都信啊。
「无论如何，克劳塞菈做得很好。这么一来，宫藤美耶父亲那群和睦会的人也无法忽视吾等主从了。呀嘻嘻嘻嘻嘻……」
波公主脸上浮现她经常露出的「邪恶笑容」。
「好了……虽然让居民们就这么继续躺着也无所谓，可机会难得，就来公布那件事吧。反正放着不管，他们醒来后照样会继续吵。为了收拾局面，这么做也是无可奈何。当然，妾身想扩大自身存在感也是一个理由，呀嘻嘻嘻——镇民们，醒来吧！醒来听听妾身接下来要说的话！」
你真的很喜欢引人瞩目耶。
公主的声音很尖，所以在这片黑暗中听来相当响亮。昏厥的镇民一个个醒来，并看向飞碟船顶上摆出霸气站姿的波公主。大家是趴在地上看她，自然是呈现仰望状态。在用来当作夜间照明的卤素灯照射下，人称「金凤花之女」的公主的头发也跟着散发光辉，在大家眼里，她大概就像是个刚降临人间的天使吧。
「听好了！吾等由平家镇有权者组成之『平家和睦会』反对居民私下挖掘操场！」
「吾等」？公主你干嘛趁乱假装自己是他们的一员啊。
「汝等之中，应该也有在和睦会成员底下工作的人，以及同样是此镇居民之人。能在今晚找出宝藏倒还好，但若没能发现宝藏，汝等或许从明天开始就得面对尴尬局面喔——听好，吾等并非打算以权力逼迫汝等服从。其实，各位也知道闹出这种骚动不是什么好事吧？吾等只不过是让各位有机会停战。汝等仔细考虑一下吧。」
虽然公主是个爱抢风头的笨蛋，但就像这段谈话一样，她的口才真的很好。刚醒过来的人们听到颇有道理的话，几乎都失去了反抗意志。
当然，也有人无法认同。这时公主又说出了让她获得彻底支持的关键话语。
「放心吧，吾等相当仁慈。吾等准备了让各位得到宝藏的机会，而且是让大家可以在公平合法的状态下'光明正大开挖宝藏的机会。妾身在此宣告——明早九点开始，平家镇将大肆举办挖宝活动！妾身将其命名为『振兴城镇之宝藏庆典(暂定)』！」
整座操场都响起了「喔——！」的欢呼声。
「喂！波公主！」
我在飞碟上用底下居民听不到的音量说：
「为什么要讲得好像活动是你主办的一样啊？这是宫藤伯父他们『平家和睦会』想出来的活动耶。」
再说，这件事本来不是预计再过一小时会用镇内广播通知大家吗？你这样擅自改变计划也是个问题啊。
「呵呵呵，麟一郎，不要计较这种小事。别忘了宇宙电视台的隐藏摄影机正在偷拍。让金发美少女来公布消息，比一个超市大叔有看头吧？」
「或许是这样没错啦……」
「且这么一来，就能强调妾身的存在感。受到如此瞩目，妾身也无法脱离这场活动的焦点了吧？」
这家伙真会算。她依然是个不能小看的麻烦八岁小孩啊。
在波莉莉法公主以高明话术煽动群众的途中——
「唔呵呵……嗳，克劳塞菈——」
来自宇宙的女骑士塞希米利尔小声地向克劳塞菈搭话。
「塞希米利尔……？找我有什么事吗？」
波莉莉法公主等人已经和塞希米利尔和解了，而他们也向克劳塞菈解释过了。目前双方没有理由敌对——可克劳塞菈一见到这位蒙面Space女骑士，还是会下意识地进入备战状态，手也会自然而然地伸向战剑。
塞希米利尔丝毫不介意她的警戒态度，接着说：
「你变属害了呢〜居然有办法镇压这么多人，还不让他们受伤。不过……你似乎还是活得很别扭呢？」
「——！你究竟是什么人！你对我有多了解！」
但是，塞希米利尔没有回答。她仅是默默转身离去。
(塞希米利尔……难道你——！)
克劳塞菈确切感受到面具底下的她，脸上浮现了笑意。
3
附带一提——这时候，「平家和睦会」的成员们已经在准备庆典了。
他们联络自己的部下和有往来的公司，准备需要的物资和人员，不够的东西就自己做。为了赶在明天早上完工，他们已经做好熬夜工作的觉悟了。
当然，这是为了让自己家和公司赚大钱。
举办​​大型活动，自然会有大规模的金钱流动。和睦会的名人们就是看准了从中获利的机会。
尤其小宫的爸爸经营超市，可以提供食材、服装材料、装饰道具、清扫用具等，是成员之中可以得到最多利益的人。他动员银​​河帝国所有章鱼步兵处理杂务，也将三脚战车当作卡车载运大量货物。
在准备告一段落后，和睦会成员就跑去和擅自以主办人的身分公布活动消息的波公主抱怨。
但他们开口之前，波公主就先说：
「真对不起啊，居然这么擅作主张。可以看在吾等主从的功劳上，别太追究这件事吗？汝等想想，要不是克劳塞菈阻止了暴动，这个计划也没办法实行了啊。呵呵呵！」
由于她很厚脸皮地卖人情，所以大家也没办法多骂她几句。
看来波公主想仗着克劳帮忙镇压暴动来为所欲为好一阵子。这个公主这方面的技巧真的很高超耶。
或许是公主的好口才起了效果，还不到白天，消息就传遍了整座小镇。
再加上占了平家镇人口近半数的老人家因为晚上早睡，所以早上也起得很早。他们会利用早上打门球、散步、处理家庭菜园、爬山等老人特有的早晨情报网互相交换情报。
到了早餐时分，每个家庭都在餐桌前热烈谈论庆典的话题……
然后，到了早上九点。
「——那么，我在此宣布第一届『振兴城镇之宝藏庆典〜Space德川幕府宝藏所在之地——平家镇〜』活动开幕。」
随着镇长(中型建设公司社长的姪子，原县政府道路开发课课长(※非必要的真实感))宣布开幕，这场宝藏庆典也终于开始了。
4
抬头仰望，是一片比平常更清澈的蓝天。
耀眼的朝阳下，操场聚集了不少大人、小孩和老人，加起来接近三百人。在这座人口不到一千人的小镇里，很难得有这么多人聚集在一个地方。
「注意这边〜现在要来抽签决定位置〜！」
小宫、八皇女法乌和章鱼步兵们手上都别着执行委员的臂章，安排所有参加者去排队。
「请大家依序从这个『银河帝国军特制签箱』里抽一个签〜！」
「……我们没有在签箱里动手脚，放心……真的没动手脚，真的。」
「「啾比〜」」
小宫她们动作俐落地指引大家到签上写的地方，不过——
「抽完签以后，请前往跟签上英文编号一样的区域〜！好，你到这边，然后你是那边。水神同学、黄樱还有千佳学姐到对面那里。」
「……再强调一次，签箱没有动过手脚……真的真的。」
「「啾比〜」」
不，你们绝对有动手脚吧？那边的A区特别多小学、国中跟高中女生喔，而且还都是长得比较可爱的女生。当中明显有诈啊！
「……抽签结果非常公正。我们没有把长得好看的女孩集中在同一区，好方便电视台拍摄……虽然塞希米利尔有说『女小、女中、女高比较讨宇宙人喜欢』，但我们没有刻意考虑这一点，一切纯属巧合。」
原来如此，果然是这么一回事。
仔细看看周遭，就发现到处都有乒乓球大小的球型机器飘在空中。那似乎就是宇宙电视台的摄影机。
「……虽然负责A区的其中一台摄影机上有用宇宙共通文字写着『R—12淡口味成人频道(付费频道)』，不过别在意。」
不，这怎么可能不在意啊，在意一下吧。是说，不希望别人在意就别说出来啊，毕竟大家都看不懂宇宙共通文字。
……不过，我现在才发现，我们的校花水神同学、「想被她骂的眼镜女孩」——地底民族的千佳学姐，还有公认「虽然是不良少女很恐怖，但有点可爱」的河童黄樱，居然不是在A区耶。我觉得想把有看头的人集中在一起，她们三个应该是不可或缺的人物……我看看，她们是在B区啊。
「……B区聚集了很多宇宙电视台想集​​中拍摄的美女。但会聚在一起，当然纯属巧合……还有，因为水神海多拉她们三个昨天吵架，把她们放在同一区可以期待会出现戏剧性的展开……不过，这部分也是巧合。不要太追究。」
也就是说，你们期待她们会在摄影机前再吵起来吗？别做这种美国实境节目会做的事情啦。
「……B区有『R—15感觉有一点色成人频道(付费频道)』的摄影机，这也只是单纯的巧合……并不是在期待她们会吵到在拉扯中走光。」
……看那个频道要多少钱？呃，这只是当做参考而已。
「……另外，那边的C区则聚集了很多『一副农村样』，长相也很不错的大叔，还有长相不错的阿姨、长相不错的老爷爷，跟长相不错的老奶奶，完全是宇宙家庭可能会喜欢的景象，但他们会聚在一起也是巧合……之后会给阿姨和老奶奶扎腿劳动裤，也会给大叔和老爷爷农协的手巾。」
不要突然改话题啦。快讲一下付费频道的事情——不过，他们设想得真周到啊，居然不只是靠美少女拉收视，连瞄准家庭观众的区域都有，让我有点佩服起他们了。
「……总之，或许有人会对抽签结果抱有疑问，不过一切纯属巧合，我们绝对没有刻意顾虑电视台……呼〜在被问之前先全部说出来，应该就不会有人怀疑动手脚了。」
「「啾比〜啾比〜」」
这什么逻辑啊？你怎么会觉得这样就不会有人怀疑了？
不过……看来这些家伙是认真的啊。小宫、八皇女法乌——还有位居幕后的小宫爸爸他们的「平家和睦会」，以及跟他们联手的塞希米利尔，都是真的想讨好观众。他们的做法太专业了，根本不是抱着玩玩就好的心态在做事。
可能是大家也感受到他们有多认真了吧，连参加庆典的所有人都是——
「——好好好，知道了啦，你说是巧合就是巧合啦。」
——这样的反应。总之，就结果上来说也算是不错啦。
「那么，请已经确定自己在哪个区域的人开始挖掘〜！」
「……推荐各位挖洞的时候用宫屋超市的高级铲子跟手推车。」
「「啾比〜」」
小宫她们就这样用特制签箱(有动手脚)迅速替参加的人分配挖掘地点。
接着来到了最后一人——
「最后一个是我……」
女骑士克劳站到签箱前面。
她和昨天一样穿着体育服长裤，额头跟脖子上都有汗水滴落。
「等……等一下，克劳塞菈，你没事吧！你还是去休息一下比较好吧？」
因为有摄影机，所以小宫就这样带着笑容担心地询问克劳的状况。
「不，我身体状况没问题，只是……觉得很热而已。因为今天天气很热……」
「那你就穿少一点，把你的长裤脱掉就好了啊。」
「呃……这就……」
「总之，你现在这样满身大汗的，看起来很像身体不舒服，我没办法把你分配到美女专区。虽然对你很过意不去，但这是最公正的判断了。」
「嗯……」
5
银河系规模最大的电视台——银河频道35。
这个电视台位于银河中央附近的绿色凯达斯恒星系，他们以运用了第六超光子的超光速播送网路及无人摄影机来有效率地制作节目，并以高品质的节目内容做为他们的卖点。能收看他们节目的除了银河广域军事帝国哈斯托尔以外，还有其他七个宇宙列强国家。
这次的《肯定有宝藏特别节目！在边境行星地球里寻找Space德川幕府宝藏！》节目就是在银河频道35和隶属同个联播网的地方电视台及付费频道播出。
在这个宇宙电视台的摄影机环绕下，挖掘工作终于拉开了序幕。
镇民们一起用铲子挖开操场。虽然操场昨天就被挖了一堆洞，不过大家今天要挖出更深、更大的洞。
参加的人全在这般土木作业的过程中弄得全身黑，当然，连A区和B区那些「比较有看头的女生们」也一样。少女们全穿着强调了自己是女小、女中、女高的校定体育服——也就是贴着名牌的体育服上衣和运动短裤这种外星人认为是「野蛮民族服饰」的打扮。她们这身衣服沾满了土与汗水混合而成的泥巴。
飘浮于空中的数台摄影机聚集到A区和B区的美少女们身边。相对的——
「这附近好像没什么摄影机过来耶？」
克劳和我被分到Z区来挖洞——一个明明很宽敞，却几乎没有摄影机的区域。看来男学生和「长相不是那么好看」的大人们都会被送来这一区。也就是在分类上是「其他」的区域。
「明明克劳应该到那边的A或B去的……」
我一说完，克劳就擦着额头的汗水，轻轻摇头。
「不，没关系……我本来就没有想上电视。我只是照着宫藤美耶他们的指示行动而已。」
「那就好……不过，克劳——你还是脱掉体育服长裤比较好吧？今天天气还比昨天热。」
就算不管运动短裤比较煽情这点，我也觉得她应该脱掉长裤。克劳才刚开始挖地，就已经满身大汗了，还满脸通红。呼吸也很急促。可是她却——
「不了……我还是觉得……那样很丢人……」
「是……是喔……那就没办法了！嗯！」
看着克劳难为情的表情，连我都跟着脸红了起来。
我知道这种时候不该冒出这种想法——但克劳刚才的模样有点可爱。我被打动了。
(……就暂时先不管她吧……)
我当然很担心她，可是她露出那种完全正中我红心的表情，害得我说不出半句话。
而且，克劳最近好像有什么烦恼，有时候会突然变得心不在焉，或是面露相当苦恼的表情。所以我也不太敢一直跟她提到裤子。
(搞不好在烦恼Space女骑士塞希米利尔的事情。自从和那女人打过一战，克劳就变得怪怪的……)
就在这时候——
「汝怎么了，克劳塞菈？整张脸红通通的呢。」
别着执行委员臂章的波公主突然出现在我们眼前。
「啊，公主殿下，其实……」
「慢着，汝用不着解释。妾身光看就大致知道是怎么回事了。汝是因为混在这群穿着短裤的男生中挖土，才会一直喘气吧？」
这怎么可能啊！公主，你关心一下克劳的身体状况啦。
「算了，无妨。汝就这样继续挖吧，宇宙电视台的摄影机也差不多要来这里了。或许会有喜欢体育服长裤女骑士的狂热分子想看这种画面。」
「是，遵命。」
这世界上还真多奇奇怪怪的狂热分子耶！
「麟一郎，跟妾身来一下。妾身要去看看外面的情况，汝也一起来。」
我陪着波公主走向操场外头。
「话说，公主，你不挖宝藏吗？去挖的话很可能会上宇宙电视，你怎么不去？」
「妾身因为昨晚太引人瞩目，被告诫说今天要克制一点。毕竟节目里老出现同一个人很不自然啊。」
也是，她昨天还在大家面前演说呢。
「说不定还会被怀疑『该不会这个超级美少女其实是准备出道的超强新人偶像，只是先假装成一般人士，好让她出名吧』，进而影响节目的收视率啊。所以，今天妾身就先做执行委员的幕后工作。」
「你又说这种厚脸皮的话！——不过，没想到你有在认真工作呢。」
「嗯，因为妾身有特殊目的啊，怎么能偷懒呢……呀嘻嘻嘻嘻。」
这家伙似乎又在打什么歪主意。
总之，我边走边向她问一些我很在意的事情。
「我问你，运动短裤对你们『魔法地平』的人来说，是那么丢人的东西吗？」
「嗯？汝在说什么傻话？妾身不就穿得毫不难为情吗？」
「你的羞耻心根本不能当参考啊。」
「什么！」
「克劳不就觉得穿运动短裤很丢脸吗？」
「那是克劳塞菈个人嗜好的问题，是她的癖好。真是的，那家伙也真令人伤脑筋。就如世上有『这是运动短裤，所以不会怎么样！』这句名言，只要穿运动短裤，大多事情都不会有问题，可她却……」
运动短裤也没有万能到那种地步啊。你对运动短裤的评价实在是高到有问题。
「运动短裤很棒的。虽然外星人不懂运动短裤的好，不过，妾身打算利用宇宙电视台的节目和这次庆典把运动短裤传播到这个『球面地平（Sphere bed）』的各个角落。」
这就是你这次的「歪主意」吗！
「因此，首先得要让节目拍摄跟庆典顺利成功才行。想必宇宙的愚民们也会在不断看着运动短裤的过程中，渐渐爱上运动短裤的。」
「以你以往的做法来说，这次的计划还满脚踏实地的嘛。」
「妾身也是出于无奈。要是大肆宣传这次的活动，很可能会被文部科学省盯上。汝知道文部科学省是什么吗？他们就是一九九〇年代时想让运动短裤彻底消失在世上的邪恶组织。」(注：文部科学省是日本负责国内教育、科学技术、文化、体育事务的行政机关)
不，他们才不是那种组织。
「无论如何，克劳塞菈也真是的，天气这么热，穿长裤应该很难受吧。毕竟吾等『魔法地平』的人类比地球人怕热。」
对了，克劳也曾提过这件事。
「记得你穿便服的时候穿得很少呢。」
「嗯。平常穿的迷你裙洋装是春天穿的。」
「是喔。那到了盛夏要怎么办？」
「妾身预计会在有冷气的房间打混，所以继续穿同样的衣服是无妨——」
出门一下好吗？不要先预告自己会待在房间里打混啦。
「不过，克劳塞菈应该会换上夏天用的铠甲吧。」
「夏天用的铠甲？那长什么样子啊？」
「嗯……那件铠甲的设计很不好解释。记得地球的日本有个很恰当的词可以形容，可是那叫做什么来着？呃……那东西叫做……对对对，妾身想起来了，是『比基尼铠甲』。」
「比基尼铠甲？真的假的！」
我开始期待夏天到来了！
但是……能把比基尼铠甲当夏季服装的克劳，为什么会那么讨厌运动短裤？不管怎么想，都是穿比基尼铠甲比较难为情啊。纯粹是文化差异造成的吗？
这算得上是一种谜团啊。
6
我跟波公主来到了操场外头——
「嗯，看来准备得差不多了呢。」
学校到镇中心的路上正盛大地准备着举办祭典。
这条左右两边只有山林或农地，除了很长以外什么都没有的路上，现在却安装了灯笼和横布条等装饰，道路两旁也渐渐设起炒面、烤鱿鱼、棉花糖、捞金鱼等摊贩。正在做测试的喇叭也传出了「咚咖咚咚」的祭典音乐。
「喔〜真意外，居然是这么正统的祭典。」
我惊讶得睁大了双眼，波公主则得意洋洋地说：
「当然。吾等可要利用这场宝藏骚动吸引镇外的客人来庙会花钱啊。」
这部分的意图和上次振兴城镇祭典一样啊。但是，规模上当然是这次的盛大许多。
「话说，虽然现在才这么问有点晚了，但利用造假的宝藏谣言举办规模这么大的活动没问题吗？镇外的业者(地球人)也有来摆摊，要是在地球人之间把事情闹大，会让没有学术证据能证明宝藏真正存在的事实曝光喔。」
虽然平家镇居民很疯狂地在挖洞，但情绪冷静的外地人很可能会察觉宝藏传闻是假的。
「呵呵呵，汝无需担心。妾身有想好对策。」
「对策？是什么对策？」
说着说着——
「有学术证据可以证明喔。其实，从以前就有传说这个镇上有宝藏……」
一个陌生的白发男子忽然出现在我们眼前。
「？你是谁？」
「呵呵呵，他是小说家，也是历史研究学家，是一位很伟大的作家。妾身觉得还是需要一些学术证据，就特地把他找来了。」
是小说家又是历史研究学家的伟大作家？是像司马辽太郎那样的人吗？
「老师，汝做一下自我介绍吧。」
「你好，我是作家白虾辽太郎。」
根本就是假货嘛！
「我的名字是用上标错品名事件哏的超有趣笑话喔。」(注：日本曾发生标示上是周氏新对虾，但其实是白虾的标错品名事件。而「周氏新对虾(shiba-ebi)」和「司马(shiba)」部分日文发音相同)
这我懂啦！虽然有点难懂，不过我勉强懂了啦！
「先不管这个，这个镇上的部分区域自室町时代就流传着据说透露了宝藏埋藏地点的儿歌——伤心月亮歌颂暗黑之恋，以血嘲笑八月的罪恶Believe lonely you ，宝藏就埋在操场里〜♪」
「为什么这首儿歌会用到『靠模糊记忆想像出的视觉系摇滚乐团』风格的歌词啊！其中一段歌词居然还是英文！而且虽然说是Space版的，可是怎么会从室町时代就开始流传德川幕府宝藏的歌啦！还有，你唱歌怎么莫名好听啊！」
不要让我一次吐这么多槽啦。害我喉咙痛的话，你要怎么赔我。
「是说，虽然因为假发的关系没能一眼看出来，不过你不是小宫的爸爸吗！」
他其实是宫屋超市的社长宫藤浩二(五十二岁)。
「哈哈哈，你真的觉得我唱得好听吗？其实，我对自己的歌喉有点自信呢。别看伯父现在这样，我以前年轻的时候——」
「您不用说下去了，这不重要。我没兴趣。」
「这样啊，呿……总之，我们和睦会的成员靠关系找来这么多摊贩。怎么样，很厉害吧？」
嗯，确实挺厉害的。现场有章鱼烧、什锦烧、棉花糖、烤鱿鱼、鸡蛋糕、大阪烧、射击游戏、捞金鱼等等总共多达近百个摊位。规模比每年寺庙办的祭典和新年参拜还要大上许多。
「我们想让看了宇宙电视台节目而来观光的人们来这场庙会消费。摆设的摊贩也不只有炒面这类祭典一定会有的东西，还有这座小镇的特产。这都是要让外星人认为『平家镇是地球的日本里特别好的一个地方』。」
「这座小镇的特产？」
有这种东西吗？平家镇所在的岐阜县东部，可是以没有算得上名产的东西闻名的地方耶……伯父到底想拿什么东西来卖？
「首先是这一带的特产——五平麻糬。岐阜县东部到长野县途中的高速公路服务区大多有卖这个食物。」
喔，有这个啊。五平麻糬很好吃呢。
那是在白饭上涂上味噌，再像酱烤串烧跟串丸子那样串起来烤的食物，是这一带少有的名产之一。这东西很难形容，总之，想像不出是什么东西的人就当它是「比烤饭团好吃二十倍的东西」吧。
味噌里面添加了味醂、糖、碎胡桃和花生，所以有种独特的风味，非常香。虽然偶尔才吃一次，但我也很喜欢吃五平麻糬。
「然后，还有这个。你有吃过吗？」
「这是……山崎面包的午餐包？」
那是用去边土司夹着蛋沙拉和花生奶油酱等内馅，再将边缘封起来的三明治。这种三明治不只吃起来方便，外观也很时髦，又相当好吃，是山崎面包的热卖商品。而主要客群则是学生和女性上班族。
「这是跟平家镇有着密切关系的食物！而这就是由平家一族研发的面包——正式名称是「平家面包」！」
「……什么？平家面包？」
「嗯。其实，午餐包是住在你邻居家的平景清先生为了对抗源氏一族的『源氏派』，而研发出来的面包。他就是靠着这个面包的专利在过活。」
我完全不知道这件事！我还以为他只是个普通的落榜考生耶。
「顺带一提，要说它为什么叫平家面包呢……你看看这里——」
伯父大力指向土司的边缘，说：
「你看！这土司有切掉土司边！」
嗯……？
这是什么意思？呃，我想想…………啊！我知道了！
「等等，居然是无耳芳一喔！(注：「土司边」日文音同「耳朵」)」
这面包的由来居然是平家亡灵割掉琵琶法师耳朵的故事喔！——是说，这哏太难懂了啦！
「不愧是麟一郎。刚才的作家名字哏也是，亏你有办法吐槽这么难懂的哏。」
「嗯，嗯，麟一郎果然是个在吐槽上才能发挥真正价值的男人。」
公主，别说得我好像没有其他优点一样。
「总之，这是场平常没办法在这一带看到的大规模庙会。搞不好不只是平家镇，连附近几个镇都不曾有过规模这么大的庙会。而且晚上还有盂兰盆舞活动，在第三天即最后一天也要举办烟火大会。这场庙会肯定会很热闹啊。」
你说盂兰盆舞，可是现在不是盂兰盆节的时期啊。现在才六月初而已——是说，你们该不会打算要我们连挖三天洞吧？那样会累到没力气看烟火吧？
「这座小镇曾在农闲期的白天挖宝，晚上彻夜跳舞祈祷能够挖到宝藏。本地的某作家兼历史研究学家找到了如此记载的古代文件。就在刚才，于宇宙电视台的协助下找到的。」
「那个作家兼历史研究学家不就是伯父吗！请您不要配合电视台造假好吗！」
看到我的反应，波公主高声笑道：
「哈哈哈！这种事汝无需在意，麟一郎。反正电视节目都充斥着谎言啊。」
你不要说得这么白啦！看来包括Space女骑士兼制作人塞希米利尔在内，这些家伙都是不可以让他们和媒体扯上关系的那种人。虽然我早就知道波公主是这种人了，但还真没想到连小宫的爸爸也是这样。
「好，再来就是等待日落了。毕竟庙会祭典要到了傍晚才算正式开始啊。真令人期待。」
是吗？我反倒是愈来愈不安了。
7
既是宫屋超市千金，也是活动执行委员的宫藤美耶，在巡逻途中看到了麟一郎的身影——
「啊，阿麟——」
她原本想上前搭话，却中途打消了念头。因为她看见波公主在麟一郎身边。
(讨论得好热烈……好像聊得很开心……)
仔细看就会发现她变装过后的父亲也在一旁，但美耶并没有看见他。
(他刚才也在克劳塞菈身边……感觉阿麟最近总跟她们两个腻在一起……)
明明在二十天以前，和他感情最好的人是自己。
而且，他居然连振兴城镇祭典活动当天，还一直陪在来自「魔法地平」的那两个人身边！
(难道阿麟不记得了吗？上一次的振兴城镇祭典，我们……)
时间在不知不觉间渐渐流逝……
第五章
麟一郎：「嗳，女骑士的夏季服装真的是比基尼铠甲吗？」
波公主：「嗯，妾身绝对没说谎。汝就好好期待夏天到来吧……顺带一提，盛夏时期的故事预计会放在第五集前后。各位就好好支持这部作品，好让本系列能撑到那时候吧。」
麟一郎：「你的商业手段好强硬啊！」
1
伯父也说过，平家镇是第一次举办规模这么大的祭典。
都市人或许会认为「乡下的祭典都特别大手笔」、「乡下会举办一些莫名其妙的少见祭典或怪祭典」、「乡下人都很喜欢祭典」，但这些不过是部分地区会有的情形。至少平家镇每年固定举办的祭典规模都超级小，庙会的摊贩顶多十间。而且其中有一半的摊位是由镇上的主妇们轮流顾摊，卖的也只是关东煮或咖喱饭之类的东西。实在不得不说是令人失望的祭典。
但是，「振兴城镇祭典」是要让镇外人士参与的活动，所以会比镇内祭典再稍微热闹一点。两年半前那一次也是让全镇人满心欢喜的一场祭典。
而这次还比那时候的规模更大！这实在让人忍不住兴奋起来。
——总之，时间已经来到了傍晚。
从学校窗户往外看，可以看到装设在操场上的巨大萤幕正播放着宇宙电视台的节目影像。那是白天时拍的片段。
最有可能藏着宝藏的B区——这个由三名美少女负责挖掘的区域，发生了一点争执。
「叽沙〜咻噜噜！叽沙〜咻噜噜噜噜噜！」
「就说了老娘没有吸啊！」
女生厕所居然出现了吸完的河童卷！这代表B区成员之一的小岛黄樱(国二)有在厕所偷吸小黄瓜。当然，国中生吸小黄瓜在地球也是违法的。
「叽沙〜！」
水神海多拉(高二)激动地往黄樱脸上打了一巴掌。她会这么做，也是为了黄樱着想。黄樱昨天才说好「自己再也不会吸小黄瓜了」，今天却……但是——
「哼……看来你也不愿意信任老娘是吧……」
「叽沙〜咻噜噜噜……？」
这时黄樱眼中泛出的泪水，究竟代表着什么意思呢？
而我们也终于查明了整起事件的真相……(——后续将在九十秒的广告时间后揭晓！)
原来如此，是这种类型的节目啊。虽然很不甘心，但我好在意后续发展。还有，水神同学在电视上看起来更美了。而且我好高兴还能看到她为同伴着想的热血模样。
——总之，现在时刻已过了下午五点。
围绕平家镇的山脉遮住了太阳，天空渐渐变成了橘色。东方的天空甚至已经暗下来了。咚喀咚叮叮——如此响起的祭典音乐也愈来愈大声。
今天的挖掘工作在四点左右时就结束了。因为那时节目制作人塞希米利尔亲自广播说：「——为顾及各位的安全，傍晚过后停止挖掘。待会儿就请各位遵循传统，尽情享受一场祝福各位挖掘顺利的庙会及盂兰盆舞吧。」
而现在——在学校的我们正为了去庙会进行准备。
「克劳〜公主〜你们还没换好衣服吗？」
两人把教室作为更衣室在里面换衣服，而我则在走廊上等待她们。
「唔……现在正在请海多拉帮忙穿。」
「妾身也是。唔唔唔，腰带意外地紧呢。」
塞希米利尔跟执行委员有吩咐国小、国中、高中的女孩子要穿浴衣去参加庙会，好制造祭典的气氛。虽然是半强迫，但这也是女生难得可以穿浴衣的宝贵机会，而且像公主和克劳一样自己没有浴衣的人也可以免费借一件来穿，因此，没有人对这件事抱有不满。
顺带一提，负责帮大家穿浴衣的是水神同学。真不愧自家是在经营旅馆的人，穿浴衣对她来说似乎是易如反触手（掌）。
「叽沙〜咻噜噜噜。」
喔，穿好了是吗？
「让你久等了，麟一郎。」
「如何？吾等穿起来很好看吧？」
走出教室的两人这么说着，我看着她们——尤其是看到克劳的模样后，我……
「喔……嗯，还不错啊……」
只吐得出这句话。当然，我是在称赞她们。
男生看到认识的女生在精心打扮以后变得漂亮许多，都会是这种反应。也可以说是「觉得心动了一下」。
克劳的浴衣是鲜艳的蓝色，上头还有她的别名——白百合的图样。蓝色加白色的配色和她平常穿的铠甲色调一模一样。虽然是借来的浴衣，但设计上简直像是专为克劳打造的。
「叽沙〜」
喔，原来这件是水神同学挑的啊。眼光真不错。
克劳的头发也搭配这件浴衣绑成了后马尾。仔细想想，这还是我第一次看到她的后颈。大家常说「后颈很煽情」——原来如此，就是这个意思啊，我终于懂了——还有，她可能是想多花点心思打扮吧，可以看到她头上还别着之前公主给的发饰。虽然知道那是便宜货，但那确实衬托了她的美。就装饰由来方面来说，这也是一种符合服侍公主的骑士打扮。
「麟……麟一郎，别一直盯着我看！这样我很难为情！」
「噢，对不起……不过，你穿这样很好看喔。」
「是……是吗？嗯……谢谢你的夸奖。」
我和克劳都红着脸低下头来。
——这时，波公主说：
「麟一郎，汝也夸夸妾身吧。」
「好好好，你穿这样也很好看。」
「嗯！」
公主的浴衣颜色是由红色和粉红色组成，色彩上给人的印象相当强，非常适合她。这件浴衣不只可爱，还很华丽，正好很符合公主的个性。而且，仔细一看才发现上头也有她的别名——金凤花的图案，和穿着白百合图样浴衣的克劳一样。
「叽沙〜咻噜噜。」
噢，真厉害耶，亏你有办法找到这么适合她的浴衣。
「那么，就赶紧去参加庙会吧。看到吾等穿浴衣的可爱身姿，麟一郎应该也有意愿给吾等零用钱了吧？妾身想吃吃看叫做炒面、棉花糖跟塑胶面具的东西，钱给多一点吧。」
「你用不着用这么强硬的手段要钱，奶奶有要我把零用钱转交给你们。」
「不愧是祖母女士，待伊苏神圣联合王国复兴后，至少给得她一个爵位才行。好了，汝等快走吧。」
公主拉起我和克劳的手前进时——
「叽沙〜咻噜噜噜？叽沙〜？」
水神同学突然问起小宫的情况。
「那家伙现在正在家里换衣服，我们打算到现场再会合。」
「叽沙〜咻噜噜噜？」
「啊，嗯……亏你看得出来耶。她确实是那种表情。」
也不知道到底是在生气，还是难过。至少她的确不是很开心。
在讨论要几点会合时，我说了「等克劳跟波公主换完衣服就过去」后，小宫就一直是那种表情。
感觉就像她不希望克劳她们参加庙会一样。虽然她们的感情应该是不至于糟成这样啦……
「叽沙〜咻噜噜噜？叽沙〜叽沙〜」
「？我自己是觉得没有对她太冷淡啊……话说回来，水神同学也要去庙会吧？一起去吗？」
「叽沙〜咻噜噜噜。」
啊，这样啊。既然还要帮别人穿浴衣就没办法了。而且仔细一看，才发现她还没穿上浴衣。
「叽沙〜」
「好。那我们庙会见。」
于是我、克劳和波公主便开始往庙会的方向走去。
前往操场前那一大排亮着白色和橘色灯光的摊贩——
「对了，克劳，你的脸还是很红耶，很热吗？」
「没……没关系，太阳已经下山了很凉快，我不热。会脸红是因为……那个……我只是因为穿着不习惯的民族服装，很难为情而已！」
这样啊，那应该不用担心了。
2
——咚喀咚咚，叮叮叮，咚喀咚咚，叮叮叮。
昏暗的黄昏时分，喇叭持续播放着祭典音乐。
今天早上之前，这里还是空无一物的道路。原本左右两旁只有农田、山林以及坡道——但不知何时，就变成了现在这个模样。
传入耳中的祭典音乐，温暖到有些煞风景的灯光，以及酱汁和酱油烧焦的味道……这里成了充满这些事物的「祭典」空间。
这些声音、光线和味道，全是要让这个国家的人热衷于此而经过长时间演变而来的东西，没有多少日本人能够抵抗它们的诱惑。来自「魔法地平」的异世界人也一样——
「喔，和动画里一模一样呢！」
公主这种形容方式有点没情调，不过她似乎很中意这场祭典。
「虽然妾身白天有来看过大家的准备情形，但在日落后看起来完全不一样呢。看看这一整排摊贩！炒面、烤鱿鱼、棉花糖、苹果糖、章鱼烧、塑胶面具、捞金鱼……原来这些食物是长这样子啊，妾身光听名字还想像不到呢。看，那个叫做金鱼的鱼，它的颜色如此鲜艳，好像很好吃呢。」
我还是说一下，金鱼不是拿来吃的。
「好！马上就来大吃一场吧！汝等好好跟着妾身啊！」
「是，公主殿下。」
我连忙制止擅自跑往庙会里的公主和克劳。
「慢着，我们还要等小宫，别乱跑啊。」
「唔〜可恶的宫藤美耶。不过，若只是在附近的摊贩玩，应该无妨吧？正好前面就是捞金鱼的摊贩。妾身在庙会准备期间就听说过这游戏的玩法了——克劳塞菈，用那糯米纸把金鱼捞起来吧！」
「遵命，公主殿下……可是，糯米纸碰到水不是会溶掉吗？」
「这个游戏就是这样。这是一种游戏性。」
看来她姑且知道游戏规则的样子。
「捞到鱼的话，老板还会当场帮忙炸好。很有地球日本的风格吧？」
「原来如此。」
不，不对，才不是那样。虽然的确是很有地球日本的风格。克劳你也是，不要随便说一句「原来如此」来回应她。
克劳就这样听从命令，开始挑战捞金鱼——
「啊！糯米纸破掉了！」
「呵呵呵，克劳塞菈，看来汝马上就失手了呢。」
「我……我真是太大意了！人称『白百合骑士』的我居然连只鱼都捞不到……唔，杀了我吧！」
好好好，唔杀。毕竟是第一次，会失手也很正常。
「唉，吾之骑士真是笨拙啊。」
「没……没那回事，经过刚才那次，属下抓到诀窍了！下次一定会成功！……不能靠蛮力，动作要更快、更精准——还要预测鱼的行动。鱼鳍的细微动作……水流的细小变化……不能光靠眼睛看，要用肌肤和心去感觉……」
「哈哈哈！汝这段话听来真像战斗桥段会出现的提示啊？」
才刚来庙会而已，公主她们就已经吵闹成这样了。
(不过……她们玩得开心就好。)
尤其是克劳。
白天的时候她看起来还在烦恼什么，现在则跟公主一起开心地玩耍。看她这样，我也安心了——而且，她这样也让我在其他方面上很高兴。
我之前应该也有提过，振兴城镇的精髓其实在于「希望别人认同自己住的城镇(和自己)」这种想法。
来自异世界的克劳跟波公主享受着日式风格的祭典，正是满足了这种欲望。虽然我不喜欢乡下，也不喜欢振兴城镇活动，但看着她们两个，我就会忍不住以「一个平家镇居民」的身分感到开心。
(况且——光是能跟美女一起逛祭典，就够令人高兴了。)
这部分就是极为单纯的一般喜悦了。
光是带着穿浴衣的克劳四处逛，就让我觉得非常骄傲了。而且，等等还要和校花水神同学会合！
还有小宫当然也——
(……话说回来，那家伙怎么这么慢？都过了约好的时间了。)
又过了五分钟以后，穿着浴衣的小宫才出现在我们眼前。
「阿麟，抱歉让你久等了……」
她的表情还是一样，说不上是很开心。
3
其实，宫藤美耶并不是很想来。
她本来就很喜欢祭典，而且今天还是「振兴城镇祭典」，这对她和麟一郎来说都是具有特别意义的日子。至少美耶是这么地相信着。但——
(反正阿麟一定会跟克劳塞菈她们在一起……)
美耶这么一想，就冒出了想一直待在家里的想法。
可她早和麟一郎约好了，所以还是得去赴约。而抵达会合地点后，她也看见了克劳塞菈和波公主正如自己预料地玩得很开心——就好像是在说即使自己不来也没差一样。
「阿麟，抱歉让你久等了……」
美耶知道迟到的自己在跟他们会合时面露了什么样的表情。是一种说不上是愤怒，也说不上是悲伤的极不悦表情。这不是该在祭典里露出的表情。
麟一郎看着美耶身上有着金鱼图样的白色浴衣，说：
「啊……喔，也没很久啦……」
他只简短地回答了这么一句话。
(早知道就不要来了……随便陪他们一下就回去吧……)
美耶原本是这么想——
「——这个给你。」
麟一郎边说边把烤鱿鱼递给美耶。
「鱿鱼？……为什么？」
「上一次振兴城镇祭典你有请客不是吗？这是回礼……你忘记这回事了吗？」
不，美耶不可能忘记。
毕竟那一天——是她和麟一郎成为朋友的曰子。
「那一晚的事情我一直记得很清楚……那时候的我比现在还讨厌乡下，心情总是很焦躁，也不对任何人敞开心胸。当然，大家也觉得我很难相处——」
「那时候的阿麟就像个不良少年呢。」
「是啊……不过，你却邀我一起去祭典逛摊贩，请我吃烤鱿鱼……我那时候真的很开心。因为那是我第一次在这座镇上交到朋友，而那个人就是小宫——就是你……」
那一天以后，麟一郎就和水神海多拉及其他少年少女的关系融洽了起来，正式成了平家镇的一员。
「那时候，我第一次觉得乡下其实也不是什么坏地方​​——不对，是至少『这个城镇不是个坏地方』。因为有你和大家，我才开始觉得来到这里是好事。」
「阿麟……」
「就是因为这样，我才会想带克劳跟波公主来和你跟大家一起逛逛祭典。就像那时候的我一样——不过，她们比当时的我还要习惯这个城镇很多就是了。」
「呵呵，是啊。」
其实美耶在那次祭典开始的前一阵子就喜欢上麟一郎了。她纯粹是因为这样，才会邀麟一郎参加祭典。
成为朋友的那一天在美耶心中，当然是很重要的回忆。但是——
(看来那一天在阿麟心中，比在我心目中还重要不少呢……)
美耶很高兴，却也觉得很过意不去，便忍不住用袖子遮住了脸。她的脸想必比摊贩里的金鱼还红吧。
「正因为那次祭典是很重要的回忆，才想在今晚带克劳塞菈她们好好玩一下」——虽然美耶不是很喜欢这个理由，但她能够理解麟一郎的想法。
「……算了。真拿你没办法。」
美耶拿过烤鱿鱼咬了一口，接着便往正在捞金鱼的克劳身边走去。
「克劳，捞完金鱼就一起去逛摊贩吧。」
和克劳塞菈她们好好相处——这一定是现在最能让麟一郎感到高兴的事情。
克劳不愧是剑术高手。才第二次挑战，她就能用糯米纸鱼网捞起一只只的金鱼。等注意到的时候，用来放金鱼的容器已经堆满了捞起的金鱼，都快掉出来了。
但因为波公主知道金鱼不是拿来吃的了，所以她们只拿一只当战利品，其他的都还给店家了。老板应该也被克劳吓出一身冷汗吧。
「那，克劳，我们走吧。」
「啊……嗯，好，美耶……」
小宫跟克劳牵着彼此的手逛起庙会。她们看起来就像很久以前就认识的挚友，对彼此的称呼也不知道从什么时候开始变成了昵称。
你们是怎么了？你们的关系不是到刚才为止都还很紧绷吗？
「咕呼呼呼，是百合啊。这景象真是不错。没想到能在没动画可看的这座镇上看到这种有如萌系深夜动画中会出现的光景……嗯，嗯，真是大饱眼福。」
「波公主，你别说那种话啦。」
别说什么百合啦，有很多感情好的女生都会像这样牵手啊。虽然我也觉得有点百合味啦，但这种事情不需要刻意说出口。
小宫和「白百合骑士」正一起看着贩卖串珠饰品的摊贩，途中，小宫似乎察觉了什么事情，疑惑地向克劳问：
「克劳，你该不会发烧了吧？看你的脸一直很红……你还是觉得很热吗？」
「不……不是，不是那样……只是……那个……觉得很难为情。」
「难为情？你在难为情什么？」
喂喂喂，小宫，你不懂吗？你突然跟她变好朋友，还牵着手一起走，她当然会害羞到脸红啊。对吧，克劳——
「因为穿着这件民族服装……这件浴衣。」
……嗯？我猜错了？那到底是怎么回事？
「穿浴衣的时候，都不会穿内裤对吧……？可是却得走在这么多人面前……所以——」
「啥！所以你没穿内裤吗！」
什么！居然没穿内裤！
「别……别那么大声……！而且，你应该也没穿吧？公主殿下说大家都是这样……就连水神海多拉都说『叽沙〜』喔。」
「怎么可能啊！你怎么会被她们骗到啊！」
这样啊……原来克劳她没穿内裤啊……这样啊……嗯……
「喂！波公主！你干嘛跟她乱说啊！」
小宫往波公主头上揍了一拳，还发出了响亮的声音。
「呜呜呜，好痛啊……明明以前看过的漫画就是这么说的啊……顺带一提，妾身倒是​​有穿运动短裤。这是运动短裤，所以不会怎么样！」
结果你自己居然有穿喔，太过分了——不过，做得好啊，公主！虽然并不是说可以看见「浴衣底下的模样」，但该怎么说，光是想到「她没有穿内裤」，就让人充满无限想像。
「真是的！笨蛋阿麟！」
不知道为什么，小宫也狠狠揍了我两下。痛死我了。
「克劳，你过来一下！我带你回学校去把内裤穿好！」
「唔……嗯……」
小宫先放开牵着的手，再重新握住克劳的手腕，拉着她往学校走去——小宫这一连串手部动作，或许默默显现出了她心情上的细微变化。
现在只剩下我跟波公主——
唔唔唔，她们居然就这样走掉了。妾身想跟没穿内裤的女骑士一起逛祭典的梦想泡汤了啊……」
「那什么奇怪的梦想啊，真是的……先不管这个了，公主——你想要什么就尽管说吧，我全部买给你。」
我感受到你的梦想了！
「呵呵呵，妾身就知道汝会这么说。那么，在克劳塞菈穿好内裤回来以前就和汝一起玩吧——不过……」
说到这里，波公主先是停下来装模作样地卖个关子，才说：
「看来没办法和汝独处呢。看看那后面吧。有人在跟踪吾等。」
「你说什么！」
我顺着波公主手指的方向看去……
「哎呀哎呀，唔呵呵〜被你们发现了吗？其实我从以前就很不会跟踪别人……」
便看到了Space女骑士塞希米利尔。
她的服装很符合祭典。她穿着一身浴衣，头上戴着平常那顶附面具的头盔。
「我正烦恼着是要去追没穿内裤的克劳塞菈呢，还是和你们碰面……不过，现在似乎没得选了呢〜」
她的语气依然悠哉，听起来却好像比以往认真了一点。
「两位是克劳塞菈的朋友吧？其实，我想和你们商量一下关于她的事情……」
商量关于她的事情？
4
「这件事不方便在人多的地方谈，我们先去那后面吧……」
「嗯，就照汝说的做吧。」
我、波公主跟蒙面Space女骑士塞希米利尔在飘着酱汁香味的炒面店后面小声对谈。
「不过还真令人意外啊，汝居然会在意克劳塞菈。」
的确——不对，说起来，塞希米利尔会来找我们就是件很令人意外的事了。
明明塞希米利尔看起来就是个基本上「只跟位高权重的人说话」的人，不只不曾找我和波公主这种低层执行委员说话，甚至从没有好好看过我们一眼。虽然这部分确实是很像可疑的电视界人士。
她这样的人居然会私底下找我们谈克劳的事情。
「哼哼〜该不会是因为汝是丝蕾边，才会那么在意运动胸女骑士吧？」
不，公主，看她的样子似乎不是那么回事喔。现在的塞希米利尔看起来是前所未有的认真，她要谈的事情一定不寻常。
我重新询问她的用意。
「我问你，塞希米利尔……为什么你一个来自宇宙的Space女骑士会这么在意克劳？」
「嗯……这件事说来话长。其实……」
接着，塞希米利尔就在我们面前把面具——把附有遮罩的头盔脱掉。
脱下头盔后的真面目，居然
「什么，怎么会……！你跟克劳长得好像！」
淡金色的头发，以及有如希腊雕刻般端正的容貌——虽然看起来年长了三到四岁，但她的脸长得和克劳一模一样。简直就是现在的克劳再长大一点的模样。
「我真正的名字是塞希米利尔·吉尔·柯特维克，现年十九岁……是克劳塞菈的姐姐。」
你说你是克劳的姐姐？怎么可能！
但听她这么一说，我才想起她不知道为什么从第一次见面的时候就一副认识克劳的样子，态度上也有些不自然。说起来她早就说明自己是骑士了，而且使用的剑术感觉也有点相似……不过，我还真没想到她们是姐妹！
「嗯？怎么了，麟一郎，汝在讶异什么？」
「？波公主，你怎么一点也不惊讶啊？」
「因为妾身大致猜到会是这样了。想想整​​体事态发展，应该就能推断出很可能是这么回事了吧？这在漫画跟动画里很常见啊。」
就叫你不要再用漫画思维思考了。一般不会发生这种事情吧。
「不过，即使不是那样，妾身也就早知道她是什么人了。妾身曾听说克劳塞菈有一位叫做塞希米利尔的姐姐，且服侍于妾身的母亲。但据说她三年前就出走了……附带一提，她名字里的『吉尔』是指『不拥有家业继承权的自由骑士』。」
出走？意思是她离家出走吗？三年前到底发生了什么事……
「是说，原来塞希米利尔这名字是本名吗！那克劳怎么没发现？」
「这个喔，因为克劳塞菈很迟钝嘛。」
喔，这确实有可能……不过，她也太迟钝了吧？
「哎呀哎呀……这位小女孩知道得真清楚。你究竟是什么人呢？你不只称呼我的妹妹克劳塞菈为『吾之骑士』，刚刚还称女王殿下为母亲，你到底是谁……？我之前就有点在意你这号人物了，只是你身上没有赚大钱的味道，我就没有多加理会。」
等等，既然是这样就该多注意一下吧，毕竟感觉是很重要的事啊。就算是行径可疑的电视界人士，这态度也太随便了。
「呵呵呵，既然汝不知，就让妾身来告诉汝吧！妾身正是伊苏神圣联合王国第二顺位王位继承人波莉莉法·露卡·亚德尔班·佳森，目前八岁。王都知名的『金凤花之女』即是妾身。吓到了吗？」
公主，你做个自我介绍干嘛这么装模作样啊。
不过，塞希米利尔却在听到公主的名字后睁大了双眼。
「什么……？我也认识波莉莉法殿下，但公主殿下是位可爱聪颖的美丽女孩……并不是你这种『会耍小聪明的狡诈坏小孩』喔。你是不是弄错人了呢〜？」
「妾身就是公主本人，怎么会弄错自己的身分啊！」
看到不符自己期待的惊讶反应，公主稍微露出了不悦的表情。
「不过，说得也是呢〜都过了三年，说不定早就变了个人……呜呜！」
「塞希米利尔啊，汝那声『呜呜！』是什么意思？为何忽然眼角泛泪？」
那眼泪当然是「那么可爱的公主居然变成这副德性」的意思啊。我能理解塞希米利尔的心情。虽然我不知道公主以前是什么样子。
「真要说起来，汝才是完全变了个人吧？汝原为伊苏神圣联合王国骑士，为何现在却在当什么Space女骑士？」
「关于这个，其实……」
接着，塞希米利尔便开始述说自己的境遇——
「我从小就以一个伊苏神圣联合王国的骑士及柯特维克家继承人的身分修行剑术，十岁的时候就被称为天才少女，成了名声传遍『魔法地平』的知名人物。顺道一提，我十六岁的时候也因大胸部而闻名。」
「最后提到的那件事不重要。」
不，请你务必详细说明这件事。
「我长得比较高大，所以以前胸部就很大了〜以地球的规格来说是F罩杯喔。」
喔……嗯，嗯，这样啊，十六岁的时候胸部就那么大了啊……
「还有，其实昨晚克劳塞菈穿的秘银铠甲原本是我在穿的喔〜她好像没有重新修过铠甲胸部的尺寸，不晓得合不合身呢？我好担心啊。」
「就说这种事情一点也不重要了啊。」
不，才不会不重要！我原本还疑惑为什么运动胸的克劳会穿那种灌水胸甲……原来如此，那个伏笔居然是她还有个大胸部姐姐！感觉这件事就各方面来说都好深奥啊。太令人佩服了，嗯。
「麟一郎，汝也差不多一点。要是汝不贯彻自己吐槽角色的立场，妾身就没办法玩出具有爆发性的哏了，对话发展会因此乱了调啊。」
喔，那还真是抱歉啊。
「那么，塞希米利尔，汝继续说吧。」
「好的〜总之，拥有天才等级剑术的我，从小就做为一个骑士和祖先传承下来的战剑『灼光星百合』一起奔走战场。伊苏神圣联合王国经常侵略周遭国家及亚人类（Demi-human），所以总是不乏战事。」
波公主她们的国家真的是个很有问题的国家耶。
「但某一天……我突然觉得一切都变得好空虚。像是战争、国家、名誉，还有沾满鲜血的生活。我过去一直重视的事物，开始变得好空虚……而就在三年前，展开大规模战争前的某天夜晚——等我回过神的时候，我已经留下剑和铠甲，逃出了王都。」
塞希米利尔居然有这样一段过去……
所以她留下的剑和铠甲之后就这么传给了克劳是吧。
「逃离战争的我在遇上一些事情以后，就当上了Space女骑士兼宇宙米金·众利，于是就变成了现在这样……」
你给我等一下。
是要「遇上哪些事情」才会跑到异世界的宇宙来当米金·众利啊？
「我利用『大门（Gate）』的术法来到『球面地平』，之后又遇上了一些事情……」
所以那个「遇上了一些事情」到底是遇到了什么事情啊！
「舍弃了一切的我，居然能在这种地方看见妹妹的身影……一个连宇宙JUSCO都没有的偏僻行星……」
这里惨到是那颗偏僻行星里的乡下地方还真是抱歉喔。
「我有听说伊苏神圣联合王国灭亡的消息，不过没想到她还活着呢〜！虽然我舍弃了故乡，但我仍一直挂念着心爱的妹妹。啊〜我的妹妹克劳塞菈，我好想再見你一面，好好抱抱你……」
你好像硬是又把事情讲得很好听啊？我对塞希米利尔说：
「你就去见她就好啦。搞不好克劳也会很开心喔。」
「不，这我办不到。我怎么敢向她表明身分呢……克劳塞菈应该很恨我才​​对。她肯定不会原谅我这个舍弃武家骄傲逃走的人吧。」
「怎么会呢……」
「不，或许就如塞希米利尔所说的那样。」
不晓得是不是错觉，波公主说这段话时的表情似乎比平常多了一点认真的味道。
「三年前她逃亡以后，吾等伊苏神圣联合王国便在战争中吃了大败仗。那次战争使王国失去部分领土，也深深损害了克劳塞菈她们柯特维克家的名誉。据说当时十三岁的萝莉克劳塞菈因此遭受众人白眼，吃了不少苦头。她一定还没原谅自己的姐姐。」
原来如此……难道克劳会有那正经的骑士个性，就是受到这件事影响吗？或许是想告诉周遭的人自己和姐姐不同，才会变成那种「理想型的女骑士」——经过这样的解释，有很多事情就说得通了。
塞希米利尔想起自己的妹妹，默默地流下眼泪。
虽然她是个诡异的电视界人士，又感觉是个很像骗子的女人——
「啊……克劳塞菈……我心爱的妹妹……」
但看到她这样，我也开始同情她了。
以她们的母国——伊苏神圣联合王国的价值观来看，塞希米利尔犯下的肯定是一个无法原谅的罪行吧——但就我们的价值观来看，她们亲姐妹就这样一直不和好，也是件让人无法坐视不管的事情。
而且，最近克劳会一直烦恼……
或许也是因为她察觉到塞希米利尔是自己的姐姐吧。所以才会那么没精神。
「公主，要不要我们两个一起来想办法帮她们和好——」
我才说到一半，塞希米利尔便在有如「我就在​​等你说这句话」的时机——
「哎呀哎呀，哎呀呀〜你心地真好！居然愿意帮助我们这对美女姐妹和好〜！」
冲来抱住我，并流下感动的泪水！
你的话听起来好像有点做作耶？该不会你刚才看起来那么失落是装出来的吧？
不过——她抱住我的时候，胸围九十七公分的G罩杯也贴到了我的脸上。不对，是用力压在我的脸上。
也就是所谓的「埋胸」。
虽然因为隔着一层铠甲，所以形容成「压胸」或「撞胸」或许比较正确……但撞到的是胸部，所以不会痛！完全不会痛！甚至还觉得很柔软呢(错觉)！
啊……现在的我可以理解……时间与空间……以及生命进化的一切奥妙……在这虚实交错的宇宙中，只有现在这一刻的感受是真实的。谢谢你，大胸部！谢谢你，大胸部力量（大宇宙）！
「妾身还是第一次看到麟一郎这么幸福的样子啊。」
对吧，公主，我看起来很幸福对吧。
塞希米利尔(大胸部)再次低头向我跟波公主说：
「总之，就拜托两位了〜做为谢礼，我愿意为你们做任何事情……」
塞希米利尔说的「谢礼」两字引起了波公主的兴趣。
「喔？汝说有谢礼……？汝这话不是在说谎吧？」
「是的……如果对象是名美少女，我也愿意提供色色的『我愿意做任何事情』来当作谢礼啦……」
「不了。虽然有点在意色色的谢礼，但这次妾身想要别的东西。好，服侍吾之母后的骑士塞希米利尔·吉尔·柯特维克！妾身就来想办法让汝等姐妹和好如初吧！」
感觉波公主好像很有自信呢？
「呵呵呵，妾身有个好主意。塞希米利尔，汝立刻去准备妾身交代的东西吧。」




第六章
第六章
波公主：「话说回来，都没看到小乌呢。」
宫藤美耶：「法乌现在应该跟同班的山田在一起喔。」
波公主：「什么！那家伙居然单独和男生一起逛祭典，真是好色的小学生啊。而且对方居然是那个总是只掀小乌裙子的山田……」
皇女法乌：「……小宫，你为什么要多嘴？」
1
在那之后，我跟波公主便和从学校回来的克劳、小宫，还有穿着浴衣的水神同学会合。我们在祭典里玩到半夜才回家。
隔天早上——
设立于高中二年级教室的执行委员本部举行了一场晨间会议。虽然我不是执行委员，但波公主趁我还没清醒的时候把我带来了。
节目制作人Space女骑士塞希米利尔开口向所有委员打招呼。
「各位〜早安啊〜今天是庆典的第二天，让我们鼓起劲来举办今天的活动吧〜」
老实说，我一直很怀疑这个庆典能不能成功。骗大家地底下有宝藏真的能让镇上热络起来吗？但就结论而言……
「多亏各位的努力，现阶段庆典进行得非常顺利〜请看看这边的图表。看，快看快看！这已经是称得上『活动非常成功』的数字了！」
整场活动没有出现什么问题，非常成功！
昨天是庆典第一天，但​​好像不只吸引了在宇宙电视台节目看到消息的外星观光客前来，连听说「平家镇好像在办什么活动」的附近城镇居民也来了。
「截至目前为止的实质经济效果很快地已经来到两亿Space辛巴威币了〜！实质动员人数也有二十Space万人〜顺带一提，『实质经济效果』是指因这次庆典而流动的总金额，『实质动员人数』则是受到活动影响的人数。」
——等等，居然冒出了听起来很可疑的指标数字！而且也不知道「两亿Space辛巴威币」到底是多少​​日圆！
我要撤回前言。搞不好这场活动根本没有成功。
「而且，这还只是三天活动中的第一天〜！因为是临时决定举办的庆典，第一天有些地方准备得不够充分，不过今天就来扩大庆典的规模吧。我们也有大肆宣传这次的活动，因此今天的人潮可能会比昨天多一倍〜！」
委员们发出「喔喔！」的欢呼声。
执行委员中大多是「平家镇和睦会」的成员、家人或公司职员，都是些庆典成功与否会直接影响到自身利弊的人。想必他们比一般居民还在意客流量吧。
「那么，请各位开始执行各自负责的工作。然后……波公主殿下和麟一郎请和我来。我们开始进行先前说好的计划吧。」
2
我、波公主和塞希米利尔一起来到了校舍后面没什么人的地方。
「先前说好的计划」当然是指让塞希米利尔和克劳和好的计划。
「好了，咳咳。」
波公主很刻意地咳了一声。看来这好像是「要来谈正经事了」的做作信号。
「在开始实施计划前，妾身想确认一件事。也就是妾身会得到什么报酬。」
「哎呀哎呀，唔呵呵〜您果然是想要一些色色的服务吗？真拿您没办法……」
「别动手脱铠甲。妾身想要的不是这个。」
公主，你为什么要阻止她继续脱！为什么要阻止她！
「妾身想要的……是运动短裤利权！汝就利用宇宙媒体的力量把宇宙舆论导向『运动短裤是好东西』吧。接着妾身就能以此镇作为运动短裤之圣地，独占运动短裤利权了。」
你居然想做这种事！而且你这野心还真让人搞不懂到底是大还是小啊。
「又是运动短裤吗〜？」
「没错。还有，妾身已经准备好将这座小镇设为圣地了。那边有个小石碑对吧？」
喔，真的耶。那是一个高三十公分的小石碑，看起来有一段历史了，上头的碑文也已经磨损到看不出原本是写什么。我都不知道这里有这种东西。
「那其实是发明运动短裤原型之灯笼裤的人——阿梅莉亚·詹克斯·布鲁姆夫人(一八一八〜一八九四，美国人)的坟墓。虽然据说她是在母国遭处刑而死，但实际上是偷偷来到了日本度过余生，是平家镇本地的伟人呢。这个石碑是身兼小说家及历史学家两职的老师在昨晚突然发现的。」
「你说谎也该先打好草稿啊！」
又是那个白虾搞的鬼吗！小宫的爸爸还真配合耶！
「你不要因为碑文磨损了就捏造内容啊！再说哪有运动短裤夫人这个人啊！不要随便捏造一个伟人出来好不好！」(注：「运动短裤」的日文发音和「布鲁姆」相似，实际上运动短裤的原型「灯笼裤」(Bloomer)就是取自布鲁姆夫人的名字)
「喔？麟一郎啊，若真有此人怎么办？若布鲁姆夫人真的存在，汝就要用鼻子吃义大利面或用眼睛夹花生谢罪喔。」
这什么交换条件啊。
「总之就是因为这样，妾身要把此地做为运动短裤的圣地。操场底下的宝藏也把它说成『宝藏其实是布鲁姆夫人留下的黄金运动短裤』之类的吧——不对，要说『大家对运动短裤的热爱就是​​宝物』也无访。怎么样，塞希米利尔？」
这再怎么说也太随便了吧？
不过，塞希米利尔却非常同意公主的提议。
「这主意太棒了〜！我本来想用『其实宝藏就是镇民们的团结心』来蒙混过去，但你的说法好像比较好收尾！」
你在佩服什么啊。
「而且……老实说我本来不喜欢运动短裤，但在公主殿下的热情打动下，我慢慢开始觉得运动短裤其实也不错。热情果然很重要呢。」
「呵呵呵，没错。运动短裤可是个能打动人心的好东西啊。」
你们果然是不能和媒体扯上关系的人啊。
「我知道了，运动短裤利权就让我来想想办法吧。不过呢，在那之前〜」
「嗯，妾身知道。汝备好先前谈到的那些人了吗？」
「是的〜他们应该差不多要到了……」
就在她这么说的瞬间——
——波嗡嗡嗡嗡嗡嗡……
一艘发出飞行声的太空船从天而降。那是比塞希米利尔的还大一点，直径达十五公尺的亚当斯基型飞碟。
「啊，他们终于来了。各位〜请来这边〜」
飞碟降落以后，里面便走出了大约十个外星人。
虽然每个人的种族不同，但他们全是身高超过两公尺的高大男性，其中一人还拿着光线枪。还有，每个人的长相都很凶恶。
「呵呵呵，大家都长得挺有魄力的嘛，全是一副既凶恶又强悍的长相。」
「对吧〜？因为他们都是从宇宙的一个专门培训反派角色的艺人经纪公司派遣过来的。」
宇宙的艺人经纪公司？你们找演员来要做什么？
「顺带一提，那一个是我以前认识的人，他可是大家公认『长相特别凶恶，但声音很有磁性』的演员喔〜」
「——各位好。」
真的耶，声音好有磁性！
「旁边拿着光线枪的人则是他的伙伴〜……总之，大家以前都是军人和宇宙武道的高段位者。他们不只是长相凶恶，对自己的武艺也很有自信呢。」
「嗯，嗯，他们确实符合妾身的要求。听好了，Space演员们！汝等的任务是扮演企图占领这一带的宇宙暴力集团。汝等就冲进操场里大喊『喂喂喂，是谁允许你们这些混帐来这里挖什么鬼宝藏的啊』，好好大闹一场即可。」
喔〜原来是这么回事啊。
我大概知道公主想做什么了。
「汝等过去大闹，想必克劳塞菈也会出面处理，接着就会演变成|场混战。这时候，汝——对，就是拿着枪的汝。以角色名称来说，汝就是『小B』。汝就趁乱开枪射击克劳塞菈！——不过……塞希米利尔！」
「我吗〜？」
「嗯！汝就冲上前替克劳塞菈吃下这一枪！」
「哎呀〜？就算我是Space女骑士，被枪射中了还是会死喔〜」
「不不不，枪是戏剧用的道具枪，被打到不会痛，汝就放心吧。总之，汝就在接下那一枪后倒地。克劳塞菈看到汝这么做，想必会问汝为何要保护她吧。这时候汝再表明自己的真实身分，说『其实我是你的姐姐！』。之后就是感人的重逢场面了。」
「哎呀哎呀，哎呀呀〜！原来如此，公主殿下真聪明！我从没听过这么新颖的做法！」
不，这手法超老套的。我就知道公主想到的会是这种方法。
你一定是看了星期六白天播的新喜剧吧？平家镇姑且是属于中部、东海地区，电视节目会受到关西很大的影响。
「呵呵呵，很厉害吧？再多夸妾身几句吧。但克劳塞菈意外地有时候也不是很坦率……她也许会觉得很困惑，没办法立刻原谅自己的姐姐。」
「怎么会……若真的变成那样该怎么办〜？」
「妾身当然有先想好对策。那时候就轮汝等Space演员上场了。『大哥A(角色名)』，汝念念这个剧本上的台词。」
随后，刚才那个塞希米利尔以前认识的男子便用「相当有磁性的声音」说：
「——居然愿意牺牲自己去救妹妹，着实令人佩服。没想到在这人心险恶的年代，还存在着这么爱妹妹的姐姐……喂，大伙们，我们撤！即使是人称魔鬼的我们，也敌不过她们——啊，真是比海还要深的姐妹之情啊。」
「嗯，很好！很帅！」
刚才是在演哪一出？这是怀旧的戏码吗？
波公主有时候会喜欢一些奇怪的东西耶。
「说出这么帅气的话，应该就能酝酿出『或许可以原谅你吧……』的气氛。到时候吾等就要像这样利用旁人的鼓噪，让克劳塞菈不得不跟姐姐和好。别看克劳塞菈那样，她可是很禁不起压力的。」
公主还是一样，老做这种狡猾的算计。
「如何，这作战很棒吧？」
「噢〜不愧是公主殿下！我塞希米利尔实在深感佩服。这样的作战计划应该能顺利达成我们的目标吧！」
真的是那样吗？
虽然我有很多话想说……但我该从哪里开始吐槽呢。
再说，用这种「暴力手段」对付克劳有用吗？那家伙可是强到不行啊。她应该会瞬间摆平所有人吧？
「那么就开始作战吧。所有人往克劳塞菝所在的Z区前进。」
3
Z区。
这个区域聚集了「男学生」、「长相无趣的大人」及「不是美少女的人」。感觉在各方面都非常失礼啊。
克劳虽然是个美少女，但她今天也因为「满身大汗的模样会让看的人很不放心」这个理由被派到Z区的边缘地带。公主的说法是——
「妾身有先吩咐克劳塞菈今天要在边缘地带独自挖洞。」
她是这么说的。
我们一行人全躲在遮蔽物后头，望向Z区角落——就看到克劳(？)正独自挖着地面。
还全身套着一件莫名其妙的布偶装！
「？波公主，那套布偶装是怎么回事？」
那个看起来像是用多的床单随便做做、圆圆黄黄，题材不明的谜样角色是什么东西啊？不论在设计还是造型上，都非常粗糙。
不过，既然这个布偶在这里，就表示那里面的人应该是克劳没错。仔细一看，布偶的腰上还挂着战剑。
公主一脸得意地回答我的疑问。
「那是妾身想出来的平家镇吉祥物。」
吉祥物？你什么时候设计出那种东西的？
「那，你那是在抄袭很有名的『船梨精』吗？」
「嗯！妾身昨晚突然想到这个点子，就叫宇宙电视台的服装部拼命赶工做的。因为穿的人是吾之骑士克劳塞菈，所以——就称它为『女骑精』吧！」
「品味真糟啊！」
虽然布偶装的做工很糟，但她的冷笑话更是冷到不行！她觉得光最后一个字一样是「精」就很厉害了吗！
「妾身让她穿那身衣服，是想降低她的战斗能力。克劳塞菈今天也因为穿着体育服长裤弄得满身大汗，而且早上还早起替祖母女士做家事——趁她疲累的时候再给她穿上布偶装！布偶装内部非常闷热，而且活动和视线都会受限。用这么多方法来降低她的战斗能力，Space演员们也好办事吧。」
原来如此。看来她也有考虑到很多事情嘛。
「顺带一提，角色设计是妾身拜托住在隔壁的景清做的。别看他那样，他其实很懂得怎么设计吉祥物，像『平家蟹』、『安德大人』等平家相关的吉祥物，他大多有参一脚。」
平景清先生还真是多才多艺耶！
「照妾身的盘算，那套布偶装应该让克劳塞菈的战斗力降到了原本的一半——好了，Space演员们，是时候轮到汝等好好表现了！」
就这样，智将波公主拟定的计划终于开始实行了。
「——喂喂喂，是谁允许你们这些混帐来这里挖什么鬼宝藏的啊！」
大哥A以我们熟悉的磁性嗓音找「女骑精（克劳）」碴，然后……
两秒后——
波公主「利用布偶装将克劳的战斗能力降到一半」的计划可以说是成功了。原本应该「一瞬间」就会被摆平的Space演员们——撑了两倍的「两瞬间」，也就是撑了两秒才被打倒。
「——对不起，请饶过我们吧。我向你道歉。还有，拜托不要打脸，因为我们是演员。」
演员们被打得尸横遍野，而大哥A则磕头向克劳谢罪。我刚刚说得太婉转了点，简单来说就是他们两秒钟就被彻底摆平了。
附带一提，克劳并没有拔出战剑。她穿着布偶装俐落应战，只靠拳头、踢击和投掷技就打倒了所有人。她是号称一骑当千的骑士，所以就算只剩一半，似乎还是有足以对抗五百人的力量。
「知道我的厉害了吧，你们这些流氓！我就是闻名『魔法地平』的『白百合骑士』——不对，是『女骑精』！」
克劳，不要用那个模样耍帅啦。还有，你普通地报上名号就可以了。难道你很中意那个吉祥物的名字吗？
另外，拿枪的小弟B是最先被打倒的那一个。会选择先解决有远距离武器的敌人，只能说她不愧是专业的女骑士。
接着，克劳在大哥A面前举起了铲子。
「流氓们，我不喜欢伤害别人。但要是你们趁我不在的时候对大家出手，可就伤脑筋了。所以——虽然对你们很过意不去，不过我要让你们昏厥几天。」
「——噫噫！」
看来克劳是想用「会令人暂时无法恢复意识的力道」拿铲子痛殴他们。塞希米利尔见状，便瞬间——
「啊〜不行这样啊克劳塞菈〜！不可以伤害他！」
从遮蔽物后跳了出来！
她就这样站到即将挥下的铲子前，护住大哥A。
「你是Space女骑士塞希米利尔！你为什么要护着那个男的？」
就是说啊，你为什么要这么做？该不会是因为「不希望妹妹伤害别人」吧？若真是那样，我就得对塞希米利尔改观了——
「他之后要担任同一个宇宙电视台的新节目固定班底啊！要是他这时候受重伤，责任会落在我身上啊！」
看来果然不是我想的那样。
但不晓得塞希米利尔是因为来不及反应，还是看对方没有拿剑就大意了。她没能闪过克劳挥下的铲子，就这样被打中额头——金属制的面具也因为这一击而裂成左右两半！
「哎呀哎呀……糟糕，我的面具……」
面具裂开后，显现在大家眼前的是和她妹妹极为相似的白皙脸庞……
「你是……这张脸……难不成你是……！」
「哎呀……我的真面目好像曝光了呢……我的妹妹克劳塞菈——其实，我就是你的姐姐！」
虽然要保护的对象弄反了，顺序也完全不同——但很讽刺的，塞希米利尔的台词从中途开始就和剧本如出一辙。
「你果然是塞希米利尔……！你居然还敢出现在我面前！」
但结果很可惜地和剧本不同，没有演变成「感人的重逢」。
4
「那个……我们可以先走了吗？至于酬劳，请汇给经纪公司。」
大哥A，你就别说那么多了，直接回去啦。用不着特地问。
「那么，下星期一开始播出的新节目《面恶声善男的Space走街美食悠游之旅》还请各位多多指教。」
节目宣传也免了啦！虽然我有点在意那是什么样的节目！
Space演员们撤退途中，克劳和塞希米利尔仍僵持不下。克劳用我从没看过的愤怒眼神，直瞪着露出真面目的姐姐。
「你居然就是那个塞希米利尔……！你们确实同名，我也觉得你的声音和外表跟她很像——不过还真没想到你就是本人！」
……克劳，你这再怎么说也太蠢了吧？再迟钝也该有个限度啊。
「而且你原本那张脸居然也是面具……『魔法地平』里也有长那样的亚人类，我还以为那就是你本来的模样……」
原来是这样啊……虽然一样很蠢，但多少情有可原。
总之——
克劳用铲子挥出的攻击打中了剑术高手塞希米利尔的面具。
这一击应该纯属偶然，但克劳的铲子却没有伤到塞希米利尔的脸，只把面具劈成了两半。
这些现象或许是由她们「其实很想表明自己身分」、「其实很想知道对方身分」的想法造成的……但这种想法是不是太浪漫了一点？
两姐妹就这样迎来命运般——可却又违背理想的重逢。
「克劳塞菈……是不是该说三年不见了呢？」
塞希米利尔的语气随着面具被卸下，也变得不再那么客气了。这也许才是她原本和妹妹说话的语气吧。
「我的妹妹啊……让姐姐看看你的脸吧。」
「塞希米利尔……！」
卸下面具的塞希米利尔，以及穿着布偶装的克劳。这对姐妹截然不同的身影，简直就像命运女神对两人做的劣质恶作剧。
「听我说，克劳塞菈，我……」
「不，我不想听！逃亡骑士塞希米利尔，我不会让你继续活在这世上！你侮辱了柯特维克家的名声及骑士的骄傲，就用你的首级来赎罪吧！」
依然穿着布偶装的克劳将手伸向腰上的战剑——
「……封印，解除！」
(糟糕，再这样下去，克劳她会——！)
克劳是真的打算杀掉自己的姐姐。即便身穿布偶装，也能从她的气势察觉。
但塞希米利尔看起来没有要应战的意思，也不打算逃跑。即使眼前的克劳已经拔出战剑，依然没有动作。她应该很清楚那把武器有多强才对啊。
(塞希米利尔……你该不会打算送死吧！难道你想藉由被自己妹妹杀死来赎罪吗？——不行啊，克劳塞菈！你不可以杀她！)
你怎么可以被憎恨冲昏头，而想夺走家人的性命呢！要是真的那么做，你一定会后悔一辈子啊。
(我不想看到你那样啊！我不想看到你杀人——还有那后悔度日的模样啊！)
我自己都觉得自己实在太有勇无谋了。我从遮蔽物后冲了出来，开始奔跑。
奔往克劳面前——往那已经出鞘的战剑！
『——快住手，克劳！她是讨厌战争才逃走啊！现在的你应该能理解她这么做的理由啊！』
我原本想边跑边这么喊——但实际上，在我开口说「快住——」的时候，就被克劳的声音打断了。
「塞希米利尔！你对我国其他女骑士、女性军官、女性士兵所犯下的偷窥、偷窃内衣、行军途中的变态举动，以及其他各种性骚扰行为，都是无法被原谅的罪行！最后居然因为想偷女王陛下的内衣而被捕，还在要开军事法庭的前一天破坏禁闭室的铁栏杆逃走！你的所作所为实在罪该万死！」
……嗯？克劳讲的跟我从塞希米利尔那里听说的不太一样耶？
塞希米利尔开口反驳克劳的说法。
「不，事情不是那样的〜先不论性骚扰，我会想逃走也是在所难免啊。那可是军事法庭耶，要是继续待在那里，我会被将军们骂得半死啊！」
明明是军事法庭，只要「被骂个半死」就能了事了吗？
「我也骚扰过将军的女儿很多次，谁知道将军会生气成什么样子嘛〜当然要逃走啊！而且啊，我开始讨厌起那些事情了。像是军队——还有战争……」
对对对，就是这个，我听说的是这件事。
「我是人称百年难得一见的天才骑士耶，在战场上那么活跃，还随心所欲地杀戮，可是却要因为性骚扰这种小事而被骂，真是太没天理了〜所以我就讨厌起这种军队跟战争了！」
……果然跟我听说的感觉不太一样。
我忍不住开口说：
「喂！塞希米利尔！难道你欺骗了我们吗！」
「哎呀哎呀〜我没有说过半句谎话啊，我只是把发生过的事情说出来而已。纯粹是各位会错意了吧？」
呃，这么说来，她确实是没有说谎……
「哈哈哈！麟一郎，看来汝被她将了一军呢。」
「吵死了，波公主！你不也被骗了吗！」
——虽然我原本是这么想，不过，这家伙该不会打从一开始就知道整件事情的真相了吧？她只是想要谢礼，才故意配合塞希米利尔乱来吗？
「后来，逃出军中的我透过『大门』来到这个『球面地平』，并决定在对性骚扰行为很宽容的宇宙电视界工作——这就是Space女骑士塞希米利尔诞生的故事喔。」
也太低级了吧。宇宙电视界真是差劲透了。
「在这个世界的每一天都像在作梦一样，让我把故乡的事情全都抛在脑后了……不过啊，克劳塞菈〜我们还能再相见，一定也是某种缘分。我们再像以前那样一起住吧？让我再像以前那样偷看你洗澡或上厕所、闻你还没洗的衣服，故意告诉你我胡诌的性知识吓吓你吧。不对，要像你更小的时候那样一起洗澡互相摸摸也没关系！来吧，现在就来这么做吧〜！」
「走开，别过来！你这个家族与骑士之耻！」
嗯，这真的是「家族与骑士之耻」。这样啊，原来她是这种类型的人渣啊。
仍穿着布偶装的克劳将战剑的剑尖对准塞希米利尔，但……
「……哼！像你这种女人，根本不值得我杀！」
克劳把剑收进剑鞘，直接奔离现场——
虽然布偶装遮住了克劳的表情，但我觉得她看起来像是在哭。
5
之后，我到处寻找克劳的身影——
「克劳……原来你在这里啊。」
我在距离操场有好一段距离的河堤上找到了她。
她依然穿着布偶装，就这样蹲坐在草地上。
「……是麟一郎啊。怎么了？」
「呃……我只是很担心你——」
「担心？为什么要担心我？」
「因为你突然就跑走了啊。而且你……呃……好像在哭……」
看起来就像是受到了什么打击，才会那样跑掉——我就是这么认为，才跑来找她。
不过，布偶装里的克劳听到我的话，随即笑说：
「呵呵，你居然说我在哭……真是天大的误会啊。」
「是吗？」
「嗯，是啊……但，有些人遇到这种情况或许会哭吧。毕竟三年不见的姐姐再次出现在面前时，居然是那副德性啊。因为这次重逢，我清楚地了解到『自己的姐姐是个彻彻底底的人渣』了。若是心灵脆弱的女人，或许会因此伤心难过。但我不是那种人。」
「是吗……那么，是我会错意了啊。」
「那当然。我可是伊苏神圣联合王国的骑士呢。这三年来，我确实常常想到她，像是『她现在搞不好在反省了』、『她搞不好会因为放不下故乡，跑回来道歉』，『不，说不定她是因为有更的大理由才会逃跑』等等。而今天的重逢可说是打破了我的希望……不过，身为一名骑士，才不会为了这种小事伤心流泪！我的内心才没有那么脆弱！」
「真是这样就好。我居然误会了，好难为情啊。」
「嗯，的确是啊，麟一郎。」
克劳似乎就和她所说的一样，拥有坚强的心灵。看她这样，我也就放心了。
因为我真的不想看到她流泪的模样——
「话说回来，克劳——你就脱掉那件布偶装吧，不然会中暑昏倒喔。而且你本来就很怕热了。」
布偶装底下的克劳应该一样是穿着体育服上衣和长裤。今天比昨天还热，就算是地球人，穿成那样也会受不了吧。
「说……说得也是，的确很热……麟一郎，帮我拉开背后的拉链吧。」
「好。」
我一拉开背后的拉链，穿着体育服长裤的克劳便脱下了布偶装。
在布偶装里的闷热环境下，克劳的头发跟衣服都沾满了汗水。她全身都湿答答的，尤其脸部……
「！克劳，你的脸……！」
「这……这是汗！我脸上的是汗水！」
「啊，嗯……是啊，的确是汗。我知道……」
克劳的脸颊被「汗水」沾湿，双眼则肿得发红。
「骑士不会伤心……骑士不会流泪……」
「克劳……」
我一把手放上克劳的肩膀后，她便抱住我——继续流着从眼睛流出的汗水。她会抱住我，应该是不想让我看见她的脸吧。骑士的力气异常的大，我的肋骨被她抱得吱吱作响。但再痛也不会比克劳的心还痛。
「那女人……为什么现在回来了……那时候为什么要离开……当初也没和我道别……为什么……」
不知道她们过去经历的我也能理解，克劳和塞希米利尔这对姐妹之间肯定有段相当深厚的感情。而刚才的重逢，却毁了这段感情。
我说不出半句话，只能默默承受肋骨传来的疼痛……
等我带着克劳回到操场时，已经是三十分钟后的事了。因为要等被「汗水」弄肿的眼睛消肿花了不少时间。
而看到我们身影的小宫——
「啊！终于找到你们了！事情不好了，你们快来执行本部集合！」
她挥着手呼唤我们。
「怎么了，小宫？发生什么事了吗？」
「别管了，快过来！是『敌人』啊，有『敌人』出现了！」
6
执行委员会本部里除了和睦会成员以外，主要是执行委员，而塞希米利尔也在。大家全围着排成U字形的桌子，皱着眉头看向影印的资料。
坐在最里面的塞希米利尔发现妹妹克劳进来便看了一眼——但她不发一语地立刻将视线移回手边的资料。看来事态相当严重。
「喔，克劳塞菈、麟一郎，汝等终于来了啊。」
唯一没有面露紧张神色的波公主在看到我们后打了声招呼。
「汝等去哪里了？这么久才回来。」
「呃，没有，没什么……先不提那个，你们说的『敌人』是什么人？」
「不知道。妾身也才刚来，还没拿到资料。麟一郎，汝就找个人问问吧。」
好好好，我知道了。
大家都散发着一股让人很难上前搭话的氛围。我看到小宫爸爸就在附近，便豁出去地问：
「伯父，发生什么事了？说有敌人是怎么回事？」
「喔，是你们啊……其实，现在来了一个很恐怖的敌人。照这样下去，庆典跟电视节目可能都会被迫中止……」
什么！庆典会被迫中止？
而且连节目都会被停掉，这到底是什么样的敌人？
「意思是存在着某个想阻碍大家挖掘宝藏的势力吗？像是Space德川家之类的。」
「不，并不是，毕竟地底下本来就没有宝藏。再说，Space德川家又是什么东西啊？」
你现在才这么认真地问我这个问题，我也很伤脑筋啊！第一个说出Space德川家的人又不是我！
不过，既然不是那样，那敌人究竟是谁？平家镇有以八个流亡政府为首的众多流亡者，也因此成了国内拥有数一数二优秀武力的地方自治体。再加上节目制作人塞希米利尔还强得足以匹敌一骑当千的克劳——到底是什么样的敌人可以让大家在拥有如此强大的兵力下，还苦恼成这样？
「伯父，敌人到底是什么人？」
「那个，其实——」
——这时，波公主插嘴道：
「哼哼〜妾身知道敌人是谁了。」
你说的是真的吗？波公主！……等等，反正你一定又只是想说些蠢话吧。现在不是看你搞笑的时候啊。
「敌人想必是文部科学省吧？那些家伙从一九九〇年代起就在试图根除运动短裤。他们一定是得知平家镇还存在着运动短裤，就派遣了运动短裤狩猎部队过来！是这样对吧？」
看吧，果然又在说蠢话了。你不要来妨碍别人谈正经事啦。什么运动短裤狩猎部队啊。我之前也说过，文部科学省才不是那种机关。
伯父，你就说说这个毫无紧张感的笨蛋几句吧。
「嗯……其实，事实正如她所说。的确是文部科学省派人来攻击了。」
…………什么？
难道「敌人」不是名字一样的秘密集社或Space文部科学省，而是日本的文科省——那个掌管教育和科学技术的省厅吗？
「看来我们好像太高调了。因为振兴城镇庆典和宇宙电视台节目的关系，他们发现到我们镇上的学校还在穿运动短裤了。」
所以波公主那些蠢话居然是事实喔！
「麟一郎，汝就为自己的无礼向妾身道歉吧。」
好好好，真的很对不起，波公主！你说的才是对的！
「他们要求我们要立即废除运动短裤——还要中止宇宙电视台节目和振兴城镇庆典。」
「怎么这样……！为什么？废除运动短裤就算了，为什么连节目和庆典都要被迫中止！」
「他们的说法是『把运动短裤少女当作卖点的节目和活动就保护青少年的观点来看是有问题的』。」
「可是运动短裤在外星人眼中不算情色要素啊？这样节目和活动全部都要被迫中止，太过分了……」
「这就是公家机关的做法啊。呵呵……这也许是我们想利用女小、女中和女高吸引大家目光的报应吧……」
「伯父……」
……咦，等一下。
我忍不住就为伯父他们抱不平了，但冷静想想，这实际上就是「报应」吧？就和伯父说的一样，是「想利用女小、女中和女高吸引大家目光的报应」。虽然他们是没有把运动短裤当作卖点，但也做了类似的事情。我开始觉得不能替他们说话了。
「总之，我们不能让庆典就此中止！总共三天的庆典才过了一天，要是现在中止了，会亏很多钱啊。而且应该不只我们平家镇会亏损，连宇宙电视台也会。」
原来还有这​​种现实层面的理由……我也是给大人养的，所以一谈到钱，我也不好意思多说什么了。
尤其小宫听到这件事后，就明显露出了不知所措的表情。宫屋超市和这场振兴城镇庆典息息相关。要是中止了，肯定会让宫屋承受重大亏损。她会这么慌张也是在所难免。相对的——
「唔唔唔唔，居然要禁止穿运动短裤？不可饶恕！怎么能让那种事情发生呢！」
也有人像这样表示重点不太对的愤慨。
你冷静点，波公主。现在事情的重点不在那里。
「吾等要抗战到底！怎能让他们擅自下令禁穿运动短裤呢！吾等要对文部科学省做出反击，反过来征服他们。待妾身将文部科学省收为己有，妾身就要将全国的学校制服更改为运动短裤或学校泳衣。还要全面解除情色漫画的限制，推荐动画里出现露乳头的镜头。各位，拿起汝等的武器吧！」
嗯……这提议意外的还不错呢。
不过，即便忽视波公主这段蠢话，在场的所有人似乎也不赞同她「抗战到底」的意见。
「美耶的父亲，汝觉得怎么样？让吾等用武力来解决他们吧。」
「不，事情没那么简单。要是和公家机关正面冲突，后续会衍生很多麻烦……若真的抗战到底，我们都会被警察逮捕。」
「汝还真是突然提了个很现实的问题呢。」
当然。正因为平家镇总是很乱来，才更要避免和政府机关直接对立。毕竟平家镇是个要找多少问题有多少的地方。
「而且塞希米利尔女士就宇宙电视界人士的立场，也不能和当地政府起冲突。该怎么办才好呢……」
「唔唔唔……那么，吾等根本无计可施吗？——喔，对了！派小孩上阵如何？若只靠吾等国小、国中及高中的孩子们击退他们，应该能以『是年轻人的冲动引起了暴动』、『想骑骑自己偷的机车』，或是『不想舍弃使用多年的运动短裤』等借口蒙混过去吧？之后再以『在镇上长辈的说服下，暴动也因此平息』的形式作结，这样教师们和镇公所的职员们也能保住面子吧？汝觉得这做法如何？」
「嗯……那样应该是没问题啦……」
「呵呵呵！真是白烦恼一场了。这么一来事情就好办了啊。」
的确，学校里有克劳在，也有银河帝国的那些人。这样的战力足以胜过大部分的军队。
「唔……可是，为了大人们的方便就只让小孩去应战，这样真的好吗？」
不愧是为人父母的人，真有常识。如果只让小孩去应战，伯父的女儿小宫和借住他家的八皇女法乌他们很可能会遭遇危险。伯父应该是在担心这件事吧。
「哎，美耶的父亲啊！汝上次才让大家和兽人一战，别现在才在假装自己是有常识的普通人！」
「呃，可是，那时候是情势所逼……」
「总之无妨，就由吾等这些孩子来应战——不过，既然汝如此担心，就代表这次的敌人意外棘手是吧？对方——文部科学省的运动短裤狩猎部队的战力如何？」
所以你从刚才就一直提到的运动短裤狩猎部队到底是什么东西啊？没有那种部队啦。
「嗯……关于这个，根据刚才送来的资料来看——」
文部科学省运动短裤狩猎部队。
一九九〇年代时，日本年轻人之间的风纪非常混乱，水手服搭运动短裤、高中辣妹、泡泡袜、年轻人用语「超very bad」、BBCALL暗号「一四一〇六（我爱你）」(注：日语的数字谐音，相当于国语的「五二〇」)等事物在国内蔓延开来。尤其水手服搭运动短裤衍生的犯罪行为对都市地区造成重度伤害，而认为事态严重的文部省(现为「文部科学省」)则判断一切元凶即为运动短裤。他们指示全国的学校法人废除运动短裤，另一方面也组织了一支由陆上自卫队和警视厅机动队派出的菁英组成的「运动短裤狩猎部队」。
二〇〇一年文部省与科学技术厅合并为文部科学省以后，这支部队总是配备了最先进的科学兵器(也有一说指出文部省是为了这些先进武器，才接收了科学技术厅)，同时也是陆上自卫队、机动队的新兵器实验部队。
他们的战力光是前线部队就有两百人。除了战车以外，还保有多数战斗车辆。
「……就是这样。企图要我们废除运动短裤——还要我们中止庆典和电视节目的这支部队，马上就要进攻平家镇了。这些情报是平景清先生利用平家情报网帮我们查出来的。」
居然真的有运动短裤狩猎部队喔！
还有，亏景清先生查得到这种情报耶。根本是把平家情报网大材小用啊。
不过，波公主却在听完这段报告后笑了出来。
「呵呵，什么嘛，说是菁英，却只有两百人吗？既然如此，那克劳塞菈独自对抗他们所有人都不是问题——克劳塞菈，该出动了！快召集校内所有人来迎击运动短裤狩猎部队！」
「遵命，公主殿下。」
克劳跟在波公主身后，准备离开这个组合式的执行委员会本部。
看着她远去的背影——
「谢谢你，克劳塞菈……」
原本一直沉默不语的塞希米利尔小声地如此说道。
「我还以为你会因为跟我不和，就不愿意帮忙……」
「——！别误会了，我并不是为了你而战！我是为了公主殿下和镇上的大家才挺身而战！只要能够保护大家，我可以忍受你参与其中的事实。骑士不会因为一点私事就逃离战斗……遗忘了骑士骄傲的你可能不懂这个道理就是了。」
「嗯……是啊，你说得很对。不过——我还是要向你道谢。谢谢你，克劳塞菈……」
「哼……！公主殿下，我们走吧！麟一郎也一起来！」
她丢下这句话后，就转身背对自己的姐姐，离开本部所在的教室——
但下一秒！
「…………唔唔！」
——磅。
克劳就忽然昏倒了。
她就这样瘫倒在走廊的地板上。
「克劳……？喂！克劳！」
我连忙冲到她身边，发现她不晓得是天气太热，还是精神太过劳累，额头竟冒出非常大量的汗水。
第七章
波公主：「好了，又是惯例的回收伏笔时间了！顺带一提，文部科学省管束运动短裤的事，妾身确实有预先埋下伏笔喔。妾身真了不起。」
麟一郎：「那种事情不重要啦！克劳！隈！克劳！你振作一点啊！」
1
「克劳！喂，振作点啊！克劳！」
我一抱起克劳，就感觉到双手传来一股湿湿的触感。她的体育服吸满了汗水。我伸手摸她的额头，发现她还发烧了。
「麟一郎……你不用担心。这……只是天气太热……」
「这怎么可以用一句『只是天气太热』了事啊！你等一下，我马上带你去保健室！」
「不，我只是中暑了而已……等等就要上战场了，我怎么能休息呢。」
「什么只是中暑……你难道想拖着这样的身体——」
克劳完全不听劝，打算站起身子。
而制止她这么做的人则是她的主人，波公主。
「麟一郎说得对。克劳塞菈，汝就暂时休息一下吧。」
「不，公主殿下，属下有办法出战……！」
「汝就照妾身说的去休息吧。要是在此战失去汝，将来会很不便。」
「公主殿下……感谢您这么抬举属下。但……」
「麟一郎，汝就暂时陪在吾之骑士身边。也去借把扇子替她扇一下风吧。」
「啊，好……公主，没想到你人挺好的嘛。」
「妾身也是出于无奈。克劳塞菈的疲劳不只来自炎热的天气，她白天挖洞，晚上又要做家事。再加上她今早还穿着吉祥物的布偶装，会昏倒也是理所当然。」
这么说来，确实是各种事务让她太操劳了。应该说，她会累倒就是你和奶奶害的啊。都是你们两个一起叫她做东做西的，现在才会这样。仔细想想，就觉得公主其实一点也不好心。
而且克劳会累倒的原因大概不只这样。应该还有一个精神方面的因素。也就是塞希米利尔的事情带来的压力……
「可是……公主殿下，请您不用太担心属下……属下必须参与这场战争……」
克劳不顾主人波公主的劝说，硬是摇摇晃晃地站起身。但是——
「克劳！你也给我差不多一点！」
这次换小宫前来制止克劳。不对，是斥责克劳。
「身体不舒服就不要来啦！你这种忘记穿内裤就跑去祭典的女人会拖累大家的。让你上战场反而碍事。」
「我……我并不是忘记穿……」
「总之！又不是要一个人跟敌人战斗，你就相信我们吧。就算少了你一个人，我们也会有办法处理这件事的。所以……你就乖乖休息吧。」
「这样啊……对不起，美耶……」
「哼……我这么说不是为了你，是为了庆典和宫屋超市！你可别误会了！」
当然，小宫这么说纯粹是想掩饰觉得难为情的自己。若只考虑到祭典和宫屋超市，肯定是让克劳硬着头皮上战场比较好——这时，波公主突然插嘴说了句不必要的话。
「嗯，嗯，真是满满的百合香啊。没想到振兴城镇祭典会有这般出人意料的效用，可以让原本彼此敌视的两人关系变得如此百合。」
不，小宫本来就是好人，所以就算和对方关系有点差，她还是会这么说。不过，我也懂公主话中的意思。她们的确变得很要好。
「好，该走了！要赶快让同学们做好应战准备才行I.」
小宫在走廊上迅速跑了起来，看来应该是真的很难为情吧——
2
一小时后。
文科省的运动短裤狩猎部队来到了镇上。
——嘎喀喀喀喀喀喀喀！
履带行经柏油路的声音，从远方听来就像这样。战车和装甲车等车辆排成整齐的队伍在平家镇西侧的国道上行进。
这次袭向平家镇的兵力有最先进的一〇式战车六辆、载满七名步兵的八九式装甲战斗车四辆、机动队用的洒水车一辆。而紧跟在他们后面的四辆人员输送巴士里还载着将近一百名全副武装的陆上自卫队步兵及带着盾牌的机动队队员。
这支由陆上自卫队和机动队组成的部队正朝着我们挖宝藏的操场前进——但他们进入镇里走了两公里左右后，走在最前头的装甲战斗车便发现路上有「障碍物」。
那是用学校桌子堆成的路障。
「好！他们来了！所有人，准备迎击！」
躲在路障后等待敌人前来的是平家镇的国小、国中、高中学生，总数约七十名。除了还是蛋和蛹，还有生病的学生以外，几乎所有学生都在这里了。
负责指挥大家的人是宫藤美耶。
在平家镇里，小学到高中学生要一起做某件事时，都会依循传统由高二班长担任领导。
当然，小宫只是个普通的地球人，并没有高强的战斗力，也没有受过军事教育，但没有人对于让她指挥战斗有意见。小宫的领袖风范就是优秀到能让大家如此信任她。
小宫利用扩音器向运动短裤狩猎部队大喊：
「——请各位停止前进！我们是由平家镇学生及孩童组成的志愿军！若你们不停下，我们将会动用武​​力！」
克劳、我和波公主在有点距离的地方——也就是在他们后方约五十公尺的杂树林里看着小宫警告入侵者的模样。我们躲在树的后面，我负责照顾和保护克劳，公主则纯粹是一起跟来的。
虽然我们有跟镇公所借了防灾无线电听小宫他们在说什么，但就算没有无线电，小宫那高分贝的声音也一定传得进我们耳中。
「嗯，嗯，宫藤美耶还真起劲啊。她很适合当指挥官呢。」
波公主想探头看看情况，我见状连忙压住她的头。
「公主，你要看的话把身体压低一点啦。要是被发现了怎么办。」
我们是为了照顾克劳才会待在有点距离的地方。其实我个人是想待在保健室或是更后面的地方，但公主希望可以「尽可能靠近前线」，我们才会躲得这么近。
我不断用圆扇替躺在野餐垫上的克劳扇风。克劳的呼吸依然急促，脸也还是很红。其实这时候不应该冒出这种想法……但克劳的模样还是一如往常地莫名有点煽情。
「克劳，你很难受吗？」
「我没事……让你费心了，麟一郎……我也要赶快到战场上——」
「你别顾虑那种事了，继续休息吧。而且，看来没有你的帮忙也没问题喔。」
小宫率领​​的平家镇阵营虽然人数上处于劣势，士气却相当高昂。
尤其女生的士气特别高涨。平家镇的学校从国小生到高中生，都是女生占多数。那些女生不断高喊：
「——居然要夺走我们穿运动短裤的权利，不可原谅！」
「——就是说啊就是说啊！我们要保护运动短裤！」
真教人意外耶。虽说目的在于让庆典继续下去，但我还以为女生应该不会想为「保护运动短裤存在的战争」付出多少心力。
反倒是男生……
「——其实我们一点也不在意运动短裤会不会废除啦……」
「——是啊，我们对女生穿什么没兴趣啦。你说是吧？」
「——呃……是啊！那当然！」
就像这样，感觉很没干劲。
可是，为什么女生们会那么起劲？
「——反对废除运动短裤！没有运动短裤怎么上体育课啊！」
「——对啊！那样内裤不就全给人看光了吗！」
「——我们这里的男生本来就会用猥亵的眼神看女生了！」
「——就是说啊就是说啊！」
「——哔啵啵啵啵啵啵！」
……嗯？难不成大家都会错意了？
大家都误以为「废除运动短裤」等于「要女生上体育课的时候下半身只穿内裤」吗？是因为这样才这么拼命地想留住运动短裤吗？这误会也太夸张了。
还有，我也知道为什么男生会这么没干劲了。原来他们是觉得「输了也没差啦，反正看得到内裤」喔。
双方就这样隔着一道路障互相瞪视——最后是由平家镇这方点燃战火。
「法乌，拜托你了！」
「……知道了，小宫……多脚步兵，全员准备射​​击。三辆三脚战车也都到前面去。光线枪选择『只会破坏战车不杀死人模式』……先把队伍前段的战车都打坏。」
「「啾比〜啾比〜！」」
占了平家镇约七十名战力中四十名的银河帝国军章鱼步兵在八皇女法乌的命令下，一同进入备战状态。
光线枪枪口透过路障的空隙对准另一头。他们的目标是敌人的六辆战车。那些全是国内最先进的一〇式战车，拥有厚实的复合式装甲和四十四口径一百二十毫米的滑膛炮，但八皇女他们不需要在意这些事情。
「……第一次攻击就可以打坏所有战车……没有防护罩技术的原始型战车根本不足为敌，小事一桩……开火。」
「「啾比〜！」」
在命令之下，数条光线往敌方战车射去。下一秒……
——铿！铿铿！
光线却随着尖锐的声响被弹开了。
而那声音是从突然出现在战车前面的防护罩发出来的！
「……嗯？」
「「啾比〜？」」
真是出乎预料的发展。没想到战车会有防护罩。
为什么自卫队跟文部科学省有这种技术？
「……为什么地球的战车有防护罩？……而且，刚才那道防护罩似乎还是哈斯托尔式的？」
「「啾比〜啾比〜？」」
回应八皇女法乌这个问题的人是一名从敌阵中走出来的男子。
「就让我来回答您这个问题吧，八皇女殿下。​​那是因为我提供了技术。」
我们都认识这名男子。虽然他的穿着和之前我们见到他时不同，是一身看起来像动力服的装甲服——但那凶恶的长相，还有极富磁性的声音……不会错。
他就是声音很有磁性的大哥A(角色名)！是那个专门演坏人的Space演员！
「我叫做梅塔路纳KL957，是个专当佣兵的宇宙骑士，目前也是银河广域军事帝国哈斯托尔的情报员。」
你居然是银河帝国的情报员！
3
十六小时前，美利坚合众国——
北纬三十七度，西经一百一十五点五度，内华达州「51区」。
这座受沙漠环绕的设施是「世界最有名的秘密基地」。世上盛传这里是美国用来研究外星人技术的地方，也有一说是这里其实也是外星人常驻的大使馆。
这一天突然被邀请来这个基地的日本驻美大使，当然是不相信这般无稽之谈，但——
「——我、们、是、外、星、人。」
他看到眼前这位敲着胸口说话的人以后，就改变了想法。
「失礼了，接下来我就用普通的方式说话。刚才那是最近宇宙里很流行的一种玩笑——我叫做梅塔路纳KL957，是银河广域军事帝国哈斯托尔第六宇宙舰队(猎户臂区域军团)大都督Wi-i·塔夸先生派来的使造，也是相当关切此星域风纪的人士。」
他说的并非八皇女法乌他们的流亡政府，而是全银河百分之六十七点五都是其领土的本国。宇宙列强国家的使者对日本大使说道：
「我们透过宇宙电视台的节目得知贵国部分区域采用了叫做『运动短裤』的猥亵民族服装。这种服装可能会刺激地球人等部分民族的兽欲——为维护银河与全宇宙的风纪，我们希望立即根除那种下流的衣服。」
大概是因为哈斯托尔本国认为「整座银河早已是自己的领土」，他们对于风纪的要求相当严格。即使有些文明尚未纳入帝国版图，他们也经常像这样出言干渉。不过，受干渉的一方——
「而我们哈斯托尔也会提供各位一些装备进行根除任务。」
就像这样，也不是完全没有好处。
于是，日本就这样以根除运动短裤为条件，得到了六台地球还未研发出的防护罩产生器(战车用)。
文部科学省早已透过和外务省不同的管道(旧科学技术厅管道)得知有关外星人的资讯，因此马上就理解了整体情况。当天他们就将防护罩产生器装上了战车，直接进军平家镇。
——最后便演变成现在的局面。
「全军，前进——去镇压敌军。」
在富有磁性的嗓音号令下，运动短裤狩猎部队开始反击。
本以为装有防护罩的战车会开始一连串炮火攻击——但出乎意料地，他们并没有这么做。
部署在战车后面的机动队洒水车开始喷水，而这就是敌人的第一波攻击。
大量的水往平家镇阵营洒下。
那只是普通的水，既不是高浓度硫酸，也不是点了火的油。毕竟只是要镇压暴民，一开始先洒水也是理所当然的。应该说，若对手是一般人，这种攻击还算太过猛烈。
不过，并非一般人的平家镇学生不可能会因为这点攻击就退缩。这种攻击怎么可能有用——我原本是这么想的。
可实际上却不是这样。
「——啊—……怎么这样！这样我们就动不了了……！」
「——叽沙〜咻噜噜……」
「——怎么办……有没有人有小黄瓜啊！」
被水淋湿的女生们接连瘫坐到地上！
怎么回事？人类女孩就算了，居然连海底民族的女神水神同学和平常住在河里的河童黄樱都屈服于洒水攻势！
难道那不是普通的水吗？是有毒，还是那其实是什么药？
被水淋湿的小宫蹲在地上​​，痛苦地说——
「唔唔……体育服被弄湿了，使不上力……」
你以为妳是面包超人吗！
为什么弄湿了就使不上力啊！难道女人的身体暗藏着什么我不知道的奥秘吗？还是你其实只是想说「运动短裤湿了」之类的黄色笑话吗！
「因为体育服上衣一湿，胸罩就会透出来……」
……原来如此，是这么回事啊。
所以你才会蹲在地上​​是吧。呃……真对不起啊，小宫。
原本士气高昂的女生们就这样一个个蹲到地上。顺道一提，连应该没穿胸罩的小学低年级学生也学高年级的学姐们做一样的动作。嗯……毕竟没穿胸罩，透出来的可能就是乳头了，她们会这样也是在所难免。
八皇女法乌也趴到了地面上，并就这样对手下的士兵下达指示。
「……虽然不太清楚是怎么回事，总之全军都和小宫她们做一样的动作。」
「「啾比〜」」
等一下，章鱼步兵，你们用不着蹲下。给我起来战斗啊。
总之，平家镇阵营陷入了绝境。
刚才的洒水攻击让女生们动弹不得，因此能战斗的只剩下男生。但男生不只人数本来就少，士气也很低落。再加上他们还被一群蹲在地上又满身湿的女孩给团团包围，明显被转移了注意力。是说，我也想在近一点的地方看啊！
不过，这时候——
「麟……一郎……」
瘫倒在野餐垫上的克劳用力抓住了我的手。
「怎么了，克劳？」
「麟一郎……扶我起来……我也要参战……」
「——！你在说什么傻话啊！」
「眼见同伴一个个倒下，我不能坐视不管……！再这样下去，我们平家镇会落败啊！难道你觉得输了也无所谓吗！」
「可是你现在这样去了又有什么用？你都没办法自己站起来了！」
「唔……！」
克劳对不能战斗的自己感到很不甘心。她一直以来都是借着「强大」这个长处走过来的，不难想像她对自己无法参加这场重要战役感到多么遗憾——她只能躲在一旁看着眼前的伙伴不断倒下。
克劳的主人波公主对她说：
「克劳塞菈，麟一郎说得对。汝就这样加入战局，也只会白白牺牲自己的性命。」
「可……可是，公主殿下……」
就是说啊，克劳。连波公主都这么说了喔。只要是关心你的人，应该都会说一样的话。公主，再多说她几句吧。
「所以，吾之骑士、吾之挚友克劳——汝就换上运动短裤吧！」
……啥？你在说什么傻话啊？
「什么？您说……运动短裤吗？」
「没错。说起来，汝怎么还穿着体育服长裤？既然天气热到会提不起劲，穿少一点就好啦。汝一开始就穿上运动短裤就不会因为中暑昏过去了。乖乖穿运动短裤就不会有事了嘛。」
波公主，别在这种时候说这种蠢话啦。你真的有搞懂现在是什么情况吗？
「但……但是……属下还是觉得很丢脸……」
「哎，都这种时候了，汝还在说什么傻话！哼哼……汝有什么秘密是吧？汝的体育服长裤就是汝的心灵之墙。内心存有紧闭之门，汝就无法换上无拘无束的运动短裤！」
「呃……不，属下——」
我实在看不下去，便出言制止了波公主。
「波公主，你别再说了。再说，克劳会这样也不单是因为天气热。就算换上了运动短裤，大概也没用。」
「什么？那么，汝觉得她累倒的原因为何？」
「我想天气热当然也是原因之一……但更大的原因应该是因为和姐姐塞希米利尔重逢——」
在那么庞大的压力驱使下，身体当然会受不了。尤其克劳虽然乍看很坚强，实际上却是个内心纤细的人。她会因此累倒也没什么好奇怪的。
克劳打断我的话，大声反驳。
「麟一郎，你不要灌输你那毫无根据的推论给公主殿下！和那女人重逢确实让我很痛苦，而现在也是满腔憎恨……但是，你说我是因为她才累倒？」
「不，你不单是恨她。我觉得你——其实很想和姐姐和好。」
你在布偶装里流下的汗水，就是代表这个意思吧？
万一波公主刚才​​的说法真的是对的，也就是克劳心里有秘密，还有道紧闭的门——那么，那道门里的秘密肯定就是「想和姐姐和好」的想法。因为克劳一直不愿接受自己有这种想法。
不过我实在没办法认同运动短裤跟体育服长裤是象征着这件事……
「——！听你在胡扯！我为什么会想和那个女人和好！」
「真的不是我说的这样吗？」
「才不是！我会累倒，只是……单纯只是天气太热了！我不只白天挖掘宝藏，晚上和早上也在做家事！因为我有个天天都想要的东西，所以才会努力赚取『奖赏券』……就只是这样罢了！——总之，我不可能会原谅塞希米利尔！因为那家伙犯下的是绝对无法被原谅的罪行！」
「是吗……但是——」
——就在这时候。
「克劳塞菈……我从来没有奢望你会原谅我……」
不知道什么时候，这起纠纷的主角之一Space女骑士塞希米利尔——不对，是克劳的姐姐塞希米利尔·吉尔·柯特维克来到了我们身后。居然可以无声无息地走到我们背后，不愧是一流的女骑士。克劳眼中充满了憎恨。
「——！塞希米利尔，你来我面前做什么！」
「我是来阻止你去战斗的……」
「什么？」
「我的妹妹克劳塞菈……你应该很瞧不起我吧。即使如此，我还是能教导你一件事……不要去战斗。」
「你说什么……！你原本也是个骑士，居然还敢说这种话！」
「若真的非那么做不可，我希望你至少是为自己而战。战争真的太愚蠢了……居然要受人使唤，为他人而战……人的心灵应该要是无拘无束的啊！在这广大的多元宇宙中，还有比当一个在他人命令下伤害彼此的骑士更美好的人生啊！」
「塞希米利尔……这就是你逃亡的真正理由吗？」
这也是一名背负着「纪律」这个束缚驰骋战场的骑士内心悲痛的呐喊。
同时——战场那边也传来了难以言喻的悲痛叫喊。
「——你给我等一下！我来当你的对手！」
是小宫的声音。
她不管自己的内衣会透出来，起身挡在梅塔路纳KL957面前。挡在那名长相凶恶，且身穿动力服的宇宙骑士面前——小宫只是个没有战斗力的普通人类，却做出这种举动！
「少女啊，劝你别这么做。无意义的杀生会违背本次作战的宗旨——你们就乖乖交出八皇女殿下吧。趁着压迫运动短裤行动绑走逃亡的八皇女殿下，才是我真正的目的。」
「啰嗦！谁会把她交给你啊！赶快和我一决胜负啦！」
经过刚才那一段对话，我理解到小宫是要保护八皇女法乌，才会做这么危险的事情。仔细一看，才发现梅塔路纳KL957的脚边还有好几只被打倒的护卫章鱼步兵。八皇女维持蹲着的姿势对小宫说：
「……小宫，别这么做……你没必要受无谓的伤。」
「别管那么多了，你快点逃！」
小宫鲁莽地赤手抓住宇宙骑士。她这么做是想争取一段极为短暂的时间，好让皇女法乌有机会逃走。梅塔路纳KL957拔出他的光剑，并将那赤红色的光刃朝向面前手无缚鸡之力的高中生——
(——糟了！这样下去小宫会出事！)
我下意识地想冲出杂树林去救小宫，不过……
「没关系，让我来……」
克劳却这么说着，制止了我。
她踩着不稳的脚步，压低姿态奔跑，并将手伸向腰上的战剑。
「——封印，解除！」
随着她说出这句简短的咒文，她的身边浮现由光线画成的魔法阵。
魔法镇浮现在她的额头、手背、脚下，以及空无一物的空中。
同时，她也从剑鞘中拔出剑。剑身上缠绕着一道耀眼的闪光。
这就是战剑。其为藉由「魔法地平」的魔道工学所产生的艺术，也是最强的战术兵器。是威力足以划开天空的魔法之剑。
「塞希米利尔！我早已跨越了你所说的迷惘！我的心灵早就获得自由了，选择战斗也只不过是为了我自己。为了我所重视的人使用自己拥有的力量——这就是最让我高兴的一件事！现在的我在不同意义上，为自己生为一名骑士感到骄傲！」
她在战剑所发出的光芒下报上了自己的名号。
「我是生于伊苏神圣联合王国王都亚德尔班，侍奉闻名遐迩的『金凤花之女』——波莉莉法公主之骑士，平家镇居民，克劳塞菈·露·柯特维克。目前十六岁！人称『白百合骑士』！」
克劳在威风凛凛地报上名号的同时往地面一蹬，开始直直向前奔跑。
奔往陷入困境的小宫身边。
她的脚步依然不稳，呼吸也很急促，额头还不断渗出汗水。即便如此，她的速度还是迅如疾风。
途中，有两辆战车挡住了她的去路——
「在这多元宇宙中，没有这把『灼光星百合』斩不断的东西！」
她将散发光芒的剑横向一挥，一口气——
斩断了两辆战车。战车当然有张开防护罩，但对那把战剑来说，那种东西就和纸门的纸一样脆弱。战剑轻而易举地就将由能量光束构成的防护罩连同战车本身的装甲一起斩开——而且，连后头的洒水车也一同被破坏了。虽然洒水车有令人无法动弹的喷水攻击，但那把剑却连水也一起斩断。最后场上只剩下三团被横向砍半的铁块。
这一连串动作只花了短短不到一秒。
克劳踏过自己弄出的废铁山，赶往小宫身边。同时，她也用自己的战剑打飞了准备挥下的光剑。
「异星球的骑士，拿开你的剑！我不许你伤害我的朋友们！」
「喔……女骑士，你的武艺不错嘛。」
宇宙骑士梅塔路纳KL957佩服起克劳，另一方面……
「克劳……？你的身体没事吧！」
小宫虽然尚未脱离险境，却还是先关心别人的状况。看到她这样的态度，克劳也自然而然地露出了笑容。
「呵呵，没事……」
不过，如此笑道的她仍不断喘着气……
我仅仅是看着克劳上前战斗。我和波公主、塞希米利尔一起躲在安全的遮蔽物后头看着她。
公主看着自己手下骑士奋战的模样，傻眼地说：
「什么嘛，克劳塞菈也真是的，明明就可以全力应战嘛。早知如此，就没必要让她休息了。一开始就让她参战的话，一下就能分出胜负了。」
但塞希米利尔否定了公主的感想。
「不，并不是公主殿下想的那样……她现在只是挤出最后一丝力气在战斗罢了。那种牺牲性命的作战方式，应该马上就会用尽全力了吧——而且，她也不是靠自己的技术斩断了战车，纯粹是利用战剑的力量。用那种打法是打不赢那个梅塔路纳KL957的啊……」
「但那个大哥A应该没有很强啊？今天早上他不也一瞬间就被克劳塞菈打败了吗？」
「不能太小看他。虽然他太过依赖动力装甲服和光剑，所以赤手空拳时的打架技巧不是很好……但相对的，他拿起武器就会相当强悍。即使是我，和他打个十场也会输上两三次吧。」
「什么？」
「其实『二足步行型重装步兵（梅塔路纳）』是一种全银河都有在使用的量产型复制步兵，而且这兵种因为每个个体的品质差异过大，导致评价很差——但那个KL957是所有个体中最强的一个，也是同样式的重装步兵中唯一得到『宇宙骑士』称号的男人。也就是说，他是一个种族之中最强的男人。这样的人物不可能会太弱。」
她所说的宇宙骑士梅塔路纳KL957拿起了备用的光剑。
左右手各一把。他的右手拿着红色的光剑，左手则拿着蓝色的光剑。
接着，他再次以骑士的身分对克劳报上自己的名号。
「哼哼，演戏的时候真是受你照顾了啊。我是骑士梅塔路纳KL957——虽然我目前是出于政洽意图才被派来这个星球，但我追求斗争与胜利的想法可是毫无虚假。美丽的异世界女骑士啊，和我一决胜负吧。」
「我接受你的要求，异星球的骑士！我『白百合骑士』绝不会拒绝他人对我的挑战！」
两人举剑相对。
既然这是场高手间的认真对决，双方就都无法立刻出手。这可说是全宇宙和所有次元间共通的法则。来自异世界与异星球的两名骑士互相保持距离，并渐渐地接近对方——
「——接招吧！」
先出招的是手持双剑的宇宙骑士。
两把光剑分别从左右两边同时袭击克劳。
左边那把剑从他那庞大身躯的头上往下砍，右边的剑则是从斜下方迅速往上挥。
「这就是银河无双流——天地双星斩（Albireo）。你接下其中一剑，就会被另一剑给击中。」
「唔……！这点程度的攻击不成问题！」
克劳往后退开，躲过双剑的攻击——但KL957没有错失她跳跃时的破绽。
「呵哈哈，你太大意​​了，女骑士！面对手持光剑的对手，你居然想往后跳！」
他以无法从那庞大身躯想像到的轻盈动作跟着克劳往前跳，同时以右手的剑使出刺击。
那强烈的刺击简直像一道雷光。即使他拿的不是光剑，看起来也会像是发出了闪光吧。而且KL957把手伸直的瞬间—光剑居然变长了一倍！
「糟糕！失策了！」
这就是「面对手持光剑的对手不可以往后跳的理由」。克劳以战剑勉强接下他的必杀刺击。
但下一秒，左手那把剑便横向杀来。这一把的剑身果然也变长到原本的两倍。
克劳扭动身躯，拼了命地躲过攻击。梅塔路纳KL957似乎不是左撇子，这一击没有刚才那次刺击那么强大。这次只擦过了克劳的右腹部，没有确实打中她。
「哼，被你躲过了啊……不过，不会有下次了。」
「唔……！」
虽然衣服被划出了一个洞，但克劳似乎没有受伤。她的白色肌肤从体育服上衣的破洞露了出来。
看到克劳这副模样，塞希米利尔咬着唇说：
「克劳塞菈的动作有点迟钝……而且判断力也变弱了——啊，再这样下去，我的妹妹会输啊……我究竟该怎么做才好……」
塞希米利尔应该看得很心急吧。
明明有能力救妹妹，却又碍于「宇宙电视台相关人士」的立场而无法出手帮忙。
不对，就算没有受立场限制，塞希米利尔也没办法介入骑士之间的对决。克劳是很重视荣誉的人，与其靠着二打一获胜，她一定宁愿选择在一对一的情况下死去。
何况若帮忙的还是她憎恨的塞希米利尔，肯定更不情愿。
「克劳塞菈……我的妹妹……」
克劳和梅塔路纳KL957的战斗仍持续着。面对高速挥舞的两把光剑，克劳只能一味地防御。她就这样一步步地被逼入绝境。
这场一对一的对决，原本应该是由克劳占上风。
因为他们的武器在性能上有差异。光剑无法接下战剑的全力一击。而且战剑有办法连同那两把光剑一起把敌人的巨大身躯砍成两半。那把魔法剑就是有这样的威力——没能发挥这般威力的原因之一在于KL957的高超剑技，而影响更大的则是克劳疲惫的身体。克劳的攻击全被躲过，剑尖也完全碰不到敌人。
即使如此，克劳还是拼命挥舞手中的剑。但就那激烈的交战之中——
远方突然有东西闪了一下。
光芒是由道路另一侧的杂树林发出的，和我们所在的树林不同边。
塞希米利尔看到那道光后，便倒抽了一口气说：
「啊！那是……糟糕！那家伙也在！」
没错，梅塔路纳KL957还有一个伙伴。
也就是那个用枪的Space演员「小弟B(角色名)」。
「躲在那里的是梅塔路纳DU021！他和KL957同型，也是他的搭档。是个虽然是重装步兵，却以狙击手之名闯出名号的男人！」
刚才发出亮光的是光线枪的枪口。他瞄准的当然是克劳的背部。
「克劳塞菈……克劳，危险啊！」
塞希米利尔立刻跑出原本躲藏的杂树林。
——咻。
狙击光线枪的枪声在这样的距离下，听起来就像这样。这是道听起来有些滑稽的死亡之音。
射出的子弹往克劳飞去——
「——唔唔！」
但发出呻吟倒地的，却是她的姐姐塞希米利尔。
「塞希……米利尔……？你为什么……？」
「呵呵……克劳塞菈，你没受伤真是太好了……」
4
克劳以双手抱起瘫倒在地的姐姐。
很神奇的是，这恰巧是本应在早上演戏时出现的光景。
「为什么，塞希米利尔……！你为什么要替我挡下攻击？」
「唔呵呵……为什么呢……我想想，若真要给个理由……说不定只是突然想在许久不见的妹妹面前好好表现一下吧……毕竟我一直给你添麻烦——不对，是一直让你感到寂寞……我死前居然是这个模样，实在是太蠢了……但是，这感觉也不是那么坏呢……」
「塞希米利尔……」
「呵呵……不过，你有那么多心地善良的朋友，应该已经不觉得寂寞了吧……如果我继续当骑士就好了……我也想成为……像你一样棒的骑士……」
塞希米利尔的声音愈来愈小，变得相当虚弱。
我下意识地走出杂树林，往两人走去。
「克劳……她要走了。你就叫她一声姐姐吧。」
「可……可是，麟一郎——」
克劳一开始很困惑——但不久后便轻轻点了头。
「姐姐……不对——姐！姐，我不要你死掉！我不要你就这样离开！不要死啊！」
「哎呀哎呀……克劳塞菈……我的妹妹，我亲爱的克劳……」
克劳正流着眼泪。这是理所当然的。
相对的，塞希米利尔则面露笑容。这也是理所当然。
「呵呵……克劳，你才是……不可以……死喔……」
「姐——！」
最后塞希米利尔就像个断线人偶般失去力气，就这样断了气。
紧抱着已逝姐姐身躯的克劳，看起来就像个小孩一样。她三年前听到塞希米利尔逃亡的消息时，一定也是带着这样的表情在哭泣吧。
克劳低下头来，以一个「悼念亡姐的妹妹」之姿任眼泪恣意流下——但短短数秒后，她便以一个「赴战的骑士」之姿抬起了头。
「麟一郎……我姐姐就拜托你看着了。」
「喔……好，我知道了。」
克劳把姐姐的遗体交付给我后，立刻挥出了一道纵斩。
攻击的目标是杀死她姐姐的那名狙击手。
对「灼光星百合」这种等级的战剑来说，距离多远根本没有意义。战剑释放出称之为剑气的能量波，直接连敌人躲藏的橡树一起砍倒。对方「呀！」地一声发出简短的哀号，不支倒地。看他还在抽搐应该是没有死，但这也让他暂时无法回归战线。
接着，克劳再次将视线转回原先的敌人——梅塔路纳KL957。
原以为克劳眼里应该充斥着怒火，但不晓得她是不是早已超脱了那种感情，眼神十分直爽清澈，仿佛在蓝天下起舞的微风。当然，她也不再流泪了。
「……让你久等了。」
「是啊，我等很久了——不过，你不必觉得过意不去。我的搭档做了违背骑士道的事情，我愿意等你一下来表达我的歉意。」
意思就是他一直没有展开攻击，是想向克劳赔罪是吧。
「而且——我占上风的事实并不会因此改变。让你拖延一点时间也无妨。」
「不！你早就不占上风了！你就好好看清楚我——前代『白百合骑士』的妹妹克劳塞菈·露·柯特维克的真正实力！」
克劳说完——就脱了！
她脱掉了至今说什么都不愿脱下的那件体育服长裤。
换上了运动短裤。
「你为何脱掉长裤！」
「这是为了能使出全力。面对你这般强悍的骑士，一些细微的差距就能定生死。你不是我耐着炎热还能打赢的对手——我的主人说过，体育服长裤是心灵之墙，是一道紧闭的心门。但……现在！我要解放我的一切！」
在湿闷的热气中，克劳泛红的大腿渐渐恢复原本的白皙。
不对，不只是她的脚，连热到发红的脸也恢复了原样，额头也不再流汗。先前急促的呼吸也平稳了下来——这就是能够发挥百分之百实力的克劳，是她的真正样貌。
「我感觉得到有风吹过……流动的空气碰触到肌肤，冷却了身体散发的高温……换上运动短裤的我，实力可是在你之上！」
「哼……真是愚蠢的虚张声势！就用你的血来抚慰我饥渴的意识吧！」
梅塔路纳KL957同时挥下手上两把光剑。
「银河无双流——天地双星斩！」
这是双剑骑士的必杀剑技。
左边那把剑从他的头上往下砍，右边的剑则是从斜下方迅速往上挥。要躲过这招，只能往后跳开一大步。不过，趁对手跳开的瞬间再给予一记突刺，才是这一招的真正目的。
逃开是死，接下了也是死。
克劳究竟会怎么对付逼近自己的两把剑？
「不！同样的招式不会在伊苏神圣联合王国的骑士身上成功第二次！」
克劳用战剑接下对方右手那把从下方逼近的红色光剑。魔力和雷射光相互碰撞，迸出了蓝色的火花。
而左手那把蓝色光剑——
「塞希米利尔……我的姐姐曾用普通武器挡下了战剑的攻击。若有卓越的技术，那当然不是不可能。虽然空手夺白刃也是一般人办不到的鲁莽技巧——」
向下挥砍的那把光剑，此时此刻也依然继续逼近。
「不过，我已经抓到诀窍了……不可以光靠蛮力。要更加提升速度和动作的精确度——然后，也要预测对方的动作。不论是对手（金鱼）的细小动作……还是空气的细微流动……不能单靠双眼，还需藉由肌肤跟心来感觉……」
如果能达到那种境界，即便对方拿着战剑，也能以普通的武器挡下攻击。既然对方的武器是比战剑还弱的光剑，何况这还是用非惯用手的左手使出的一击——
「那么，就有办法赤手接下攻击！」
克劳接下了从上方砍向她的光剑。
而且还是用脚接下。
她像芭蕾舞者一样把脚抬得非常高，踢向蓝色的光剑。
「——不会吧！这是什么幻术吗？」
不，这是现实。这是克劳的技巧创造的奇迹。
当然，要是单纯地直接踢向光剑，应该也只会砍断自己的脚吧。但是，克劳却是毫发无伤。只是其中一只运动鞋报销了而已。
这是因为她利用踢击对挥下的剑施加了斜向的力量。她以超越音速的超高速对光剑施以只有短短一瞬间，旦能够达成她目的的最小动能。施力方向因此偏掉，使克劳的脚得以不被砍断。
再来就只要在接受到雷射光发出的热之前迅速收回脚就好。而熔化的鞋底则化为蒸气，变成一层空气膜，保护皮肤不被烧伤。
只要在零点零零八秒内完成上述动作，理论上是有可能用运动鞋挡下光剑的攻击。不用说，这当然是要拥有骑士那种超人级体能才办得到的事。
「怎么可能……！」
「这确实不是聪明的方法——但这是现在的我唯一的方法。」
克劳直接反击。双手挥下的剑都被挡下后，梅塔路纳KL957的身体就变得毫无防备。克劳以一记横扫打向他的身体。
KL957想闪过这一击，便往后一跳——
「异星球的骑士，你太大意了！面对手持战剑的对手，你居然想往后跳！」
对「灼光星百合」这种等级的战剑来说，距离多远根本没有意义。
克劳将剑纵向一挥，释放出一道剑气，而能量波就这样化成新月型的光团袭向KL957。
仔细想想，这名双剑宇宙骑士应该早在天地双星斩被破解时，就在精神上输了这场胜负了吧。他将两把光剑交错成十字，试图挡下能量波——但袭向他的是能够斩断一切的无实体之刃。那是一种纯粹的破坏力量，若非同等级的战剑，根本挡不住这招必杀剑技。已经失去战意的他没道理挡得下。
克劳使尽全力的一击，砍过了梅塔路纳KL957和他的装甲服。
接着身穿装甲服的骑士便彻底瘫倒在地。
「唔……是我输了。赐我一死吧……」
「不，我不杀你……姐姐应该也希望我这么做吧。」
两位骑士的对决就这样以克劳的胜利收尾。
虽然也付出了不小的代价……




终章
终章
小弟B：「老实说，我本来就不打算杀人。刚才我用的是用来做光线吐槽的『只会觉得很痛光线』。」
波公主：「嗯，嗯，这次藏超久伏笔也做得很优秀呢。」
1
克劳的一对一对决结束时，女生们的上衣也终于干了。
「——叽沙〜咻噜噜噜！」
「——地鼠〜！」
「——咕噜噜噜噜……！」
「——有没有人有小黄瓜！」
先前一直蹲着的女生们各自发出自己的战吼，一同攻向敌人。
战况就此逆转，平家镇阵营取得了大幅优势。文科省运动短裤狩猎部队引以为傲的战斗车辆一辆辆遭到击破。失去宇宙骑士和宇宙狙击手这两个珍藏的战力后，他们的战意就渐渐消退了，而这时候又有人说了一句关键话语——
「——运动短裤狩猎部队的各位，差不多该让这场战争结束了吧！」
波公主劝降的尖锐嗓音响彻了战场。
「听好了，战争不论输赢，都需要适时收手。汝等再继续打下去，部队可能就无法存活了喔。与其令部队瓦解，汝等更应该忍辱投降吧。
而且汝等想想，要是让运动短裤完全灭绝，运动短裤狩猎部队就会成为一个没有用处的存在。不过，要是汝等刻意在此落败，让吾等这些强敌继续留在世上呢？那样一来，汝等就有必要继续存在，也能尽情地领每年的预算。仔细想想怎么做对汝等比较好吧。」
运动短裤狩猎部队的士兵们明显一脸不知所措。
波公主这方面的技能的很厉害耶。
敌人应该不久后就会投降了吧。然后这场战争就会以平家镇的胜利收场——不过，我们不能忘记这场胜利是用牺牲人命换来的。虽然塞希米利尔绝对不是个善良的人，但才刚和妹妹重逢就死去……
克劳从刚才就一直不发一语地低着头。我忍不住同情起这对姐妹的命运。
「塞希米利尔太可怜了……没想到会被狙击枪给打中……」
受克劳所托，我一直抱着塞希米利尔的遗体，不过——
「哎呀〜突然被打中真是吓了我一跳呢〜」
——咦，塞希米利尔的遗体开口说话了！
「呃，你是麟一郎先生对吧〜你好像从刚才开始就一直摸着我的胸部呢？不是美少女还随便摸我的胸部，我会很困扰的。」
「呃……没有，我没有摸你胸部！就算有摸到也不是故意的！是说，为什么你没事啊？」
「哎呀哎呀〜我可不是完全没事喔。你看〜铠甲都破了个洞，真的是痛得要命啊〜」
你根本没事嘛！就只觉得痛而已！
「另外，说到吓了一跳——麟一郎先生不知道为什么把我当成是死了，让我好惊讶又好伤脑筋呢。我只是痛到动不了而已啊。」
原来是这样……看你中枪倒地的模样，我还以为你真的死了。
波公主看我这样，便说了一句：
「哈哈哈，麟一郎真是个笨蛋啊。」
你吵死了！再说，任谁看到那种场面都会误会吧？不要讲得好像只有我很笨一样。
「搞什么嘛，真是的。所以，只有我跟克劳以为塞希米利尔死了吗……不过——真是太好了呢，克劳。你看到塞希米利尔还活着也吓了一跳吧？」
「啊……嗯，是啊……呃，那个……唔唔唔……」
嗯？你这微妙的反应是怎样？
这……该不会——
「抱歉，麟一郎！其实我也知道她还活着！因为她还有脉搏和呼吸，气色也很不错！」
原来你也知道喔！
「我在战场待习惯了，所以可以马上分辨出来是不是尸体。」
「原来是这样……那，克劳，刚才那段临终前的对话是怎么回事？」
「那是因为……呃……因为你说『她要走了，你就叫她一声姐姐吧』……所以……我就忍不住配合了一下……」
我好像害克劳要顾及我的面子。
呃……怎么办？我想走了。我羞耻到不想继续待在这里了。
「呵呵呵，居然可以让克劳塞菈配合汝演戏，麟一郎，汝也真是个不得了的人物啊。」
就说你很吵喔，波公主。
「不过塞希米利尔啊，为何汝受到狙击还活着呢？从铠甲上的洞看来，汝应该是被打中心脏了啊？」
「是的〜关于这个呢，其实我早料到可能会有这种事——」
说着，塞希米利尔便从怀里拿出……
「就先把偷来的运动短裤塞进怀里了〜！就是它替我挡下子弹的！」
你以为是老电影里的桥段吗！我就知道是这样！
「喔？这就是有名的『这是运动短裤所以不会怎么样！』现象吗？」
不，我觉得应该不是这么回事耶！运动短裤才没有万能到遇上什么事都不会怎么样咧！
「不不不，公主殿下，运动短裤也只是一块布，正常来说没办法用这种东西挡下宇宙步枪的子弹。这当中是有秘密的〜」
我想也是。太好了，我还以为想法有问题的人是我。没错，运动短裤这种东西不可能挡得下子弹。至于塞希米利尔说的秘密，居然是——
「其实……你们看〜是两件运动短裤叠在一起喔！一件当然挡不住子弹，但两件就能挡住宇宙步枪的子弹啊，有什么好奇怪的呢！」
等等，喂！
「运动短裤果然还是多偷一点比较保险〜」
「嗯？汝这句感觉是挺不错的标语呢。」
不，没这回事。而且我想应该一辈子都不会有用上这种标语的机会。
「公主殿下，能挡住子弹也是多亏了您〜由于波公主殿下真的是非常热烈地在发扬运动短裤的好。让我也因此醒悟了……然后，我就不小心去偷了学校里那些少女们的运动短裤！」
不要因为「不小心」就偷那种东西啦。这是性犯罪。
「顺带一提，我只是怀里放了两件，实际上我偷了更多件哟〜大家在挖土的时候会弄得满身泥巴，所以有很多人带了备用的运动短裤来。多亏这样，我没费多少工夫就偷到了——看〜我偷了这么多件喔！」
「喔，真是大丰收啊。」
塞希米利尔从衣服各处拿出大量的运动短裤。她该不会偷了学校所有女生的运动短裤吧？
等我注意到时——就发现女生们正站在她身后恶狠狠地瞪着她。
以小宫为代表的女生们团团围住塞希米利尔——
「塞希米利尔，你可以跟我们​​来一下吗？」
「叽沙〜咻噜噜噜噜！」
「地鼠〜！」
「咕噜噜噜噜……！」
「你有没有小黄瓜？」
「哎呀哎呀……请稍等一下〜我只是心血来潮才这么做……而且，各位不用顾战争了吗？虽然已经开始劝降了，但战斗还不算结束……」
「你给我过来就对了！」
「叽沙！」
塞希米利尔就这样被女生们带走了。对运动短裤狩猎部队来说，现在或许是展开反击的好时机——不过，就在他们正要这么做时，波公主又开始朝敌人进行演说。
「看到了吗？运动短裤狩猎部队的各位。汝等看到这个镇上的少女们多重视运动短裤了吗？要是想偷走运动短裤，她们就会像这样勃然大怒。」
你这论调也太牵强了。
「运动短裤是由于这个平家镇为乡下地区，才得以留存的宝物。汝等——不，派汝等前来的掌权者总是这样。平家镇这样的乡下地方没有任何都市中理所当然会有的东西。像是智慧型手机、便利商店和电影院。掌权者知道这个事实，依然说什么都不肯给予吾等这些资源——可是，他们却脸不红气不喘地想夺走吾等这些乡下人少数拥有的宝物！夺走吾等纯净的空气、好喝的水、美丽的自然风光、年轻人、金钱，这次甚至还想消灭运动短裤。他们总是像这样若无其事地夺走吾等珍惜之物。他们真有那么伟大吗？他们不过就是住在都市的大楼里罢了，为何能够傲慢到如此程度！」
说得对啊，波公主……虽然说了一大堆，但挺中肯的。
这是掌权者——应该说是都市人的傲慢。他们不愿主动给予我们都市那样方便的生活，还擅自把他们的规矩施加在乡下人身上。这是不正确的。
「来自都市的士兵们啊，若汝等愿意就这样撤退，吾等保证不会继续追击……既然汝等不出手相助，那是否能至少睁一只眼闭一只眼呢？」
对方或许是被公主的深情喊话打动了吧。
当一个年轻士兵把枪丢到地上后，运动短裤狩猎部队的士兵们就接连丢掉武器，然后便沿着他们过来时走的国道离去。他们之中已经没有人还心存战意了。当中甚至还有人对波公主敬礼。
「呵呵呵，如何？妾身这场演说不错吧？」
还不错啦。我不得不承认波公主这方面的技能果然很厉害。
不过你到前阵子都还是「王都里的掌权者」啊！你根本忘记自己为什么会被人叫「公主」了吧？
——总之，这场未来会以「运动短裤保卫战」之名记载于镇史上的战役就这么地由平家镇拿下胜利，划下了句点。
「运动短裤果然还是和平的象征，而不是引燃战火的火种。汝等想像看看大家都穿着运动短裤的世界，那里没有民族与宗教之分，所有人都过着毫无争斗的和平生活。不过黑色运动短裤派跟红色运动短裤派的斗争是例外。」
感觉好像会展开一场更丑陋的战争啊。
「无论如何，这么一来就把这整件事情搞定了。」
「嗯，是啊。」
我同意公主这段话。事情确实就此告一段落了。好——
「好，那……我要把从刚才就一直忍着不说的事情说出口了！有件事我从刚才那场战斗打到一半的时候就想说得不得了！」
「嗯？麟一郎，汝突然这么说是怎么了？」
这一点也不突然。只是之前气氛严肃，我不好意思泼冷水，才一直在等待适当的时机。
我想说得不得了的事情就是——
「克劳！」
「唔……？你叫我吗？」
「对，就是你。你知道我想说什么吧？你以为不讲话就能蒙混过去了吗？」
「唔……嗯……」
我对克劳说了。不对，是大喊。我用连喉咙都快被撑破的大音量喊道：
「克劳——你的运动短裤是怎样啊！」
克劳原本一直拒绝穿上运动短裤。
她之前死都不肯脱下体育服长裤。我以为她不脱的理由是「因为很丢脸」——但事实似乎并非如此。
(我就觉得很奇怪……克劳那家伙平常明明就穿迷你裙和无袖的衣服，盛夏时期还会穿比基尼铠甲，却会为穿运动短裤这点小事感到丢脸——)
不对，虽然确实是很丢脸，但她的「丢脸」和我想像的不太一样。
运动短裤这种东西诚如大家所知，和女用内裤是一样的形状。正因如此，才能在只使用了最少量布料让穿戴者方便行动的状态下，还能勉强藏住内裤，使其仍保有作为一件衣服的实用性。
但是，如果情况不是这样，又会如何呢？
如果底下的内裤和运动短裤的形状完全不同呢？如果那个人穿着的内裤和一般女用内裤完全不一样呢？
我现在看到的景象就是这些问题的答案。
克劳裤子底下的内裤大幅跑出了运动短裤的裤口。那是一块蓝底，上头还有黑线的布料。
就是因为她穿着比一般女用内裤大上许多的内裤，才会出现这种情况。其实这个事实并不重要——不过，那颜色和花样……我很熟悉那块布。那是……
「克劳，为什么——你的运动短裤底下是我的内裤啊！」
没错！那是男用的四角裤！
而且还是我昨天穿的那一件！
「事……事情不是你想的那样啊，麟一郎！」
「那不然是哪样？」
「这是因为……呃……只是因为穿起来很舒适！这件内裤触感比『魔法地平』的女用内裤好，穿起来也很舒适，所以我这几天才会穿着你要洗的内裤！这是我用五张奖赏券跟祖母女士换来的福利！……既然都要穿，还是穿同年纪的男生穿过的比较好。这是整个多元宇宙人类的共通心态吧？」
「你少啰嗦啦！」
克劳这家伙不是觉得被人看到自己穿运动短裤会很丢脸。
她是觉得被人知道她运动短裤底下穿着男用内裤会很丢脸。
这令人震惊的事态发展，不晓得为什么引起了小宫的兴趣。
「等等，阿麟！刚才她说的是什么意思！在你们家做家事就能拿到那个什么券吗？我今天该几点去你们家报到？」
「……小宫，冷静。擦擦口水。」
「「啾比〜」」
是啊，你冷静点。八皇女法乌他们说得对。
克劳的主人波公主不理会她们笑道：
「呵呵呵，这种结尾真不错啊，有好好运用到运动短裤的形状特性呢——不过吾之骑士克劳塞菈还真是不简单啊。女骑士就是这么色。」
就说不是那样了。这跟社会大众普遍认为的女骑士情色要素无关。
女骑士克劳的秘密在大家面前曝光，令她因此低下头来，脸还红到连耳朵都红通通的。
接着，她便说出了往常的招牌台词——
「唔……杀了我吧！」
不过，这次我倒是很了解她为什么很想死。
2
后来，第一届「振兴城镇之宝藏庆典」非常成功地圆满落幕了。
在那之后又过了几天——
「各位好〜我又来玩了哟。来，这是伴手礼〜」
「噢，塞希米利尔，欢迎啊。嗯，嗯，今天的伴手礼是盐味仙贝啊。多亏了汝跟强尼，最近有很多点心可以吃，真令人高兴啊。」
Space女骑士塞希米利尔在挖宝节目录完以后就直接留在平家镇，并像这样天天来我家玩。
她来我家当然是要见妹妹克劳，但毎次塞希米利尔来访时，克劳都会露出很复杂的表情。
「我今天为各位带来了一个好消息。由于Space德川幕府宝藏特别节目拿下了高收视率，所以呢……已经决定做成三个月播出一次的节目了〜！会决定这么做，当然也是因为在宇宙中渐渐地愈来愈多人喜欢运动短裤了。」
「嗯，嗯，也就是说，这都是妾身的功劳吧。说不定离妾身被称为第二代布鲁姆（运动短裤）夫人的日子也不远了。」
就说了没有那种伟人。
「还有啊，克劳塞菈〜其实有人问我们两姐妹『要不要以宇宙偶像身分出道』呢。有个宇宙JUSCO的高层人士过一阵子会来，我们就一起去见见对方吧。这样一来我们就是感情好又长得美的姐妹偶像二人组了喔〜」
「什么……！你说谁跟谁感情好啊！再说你这家伙到底想在这个镇上待到什么时候？既然节目都录完了，你就赶快给我滚出地球的日本！」
「哎呀哎呀〜你真是的，别这么冷淡嘛。而且，你怎么可以用『你这家伙』称呼你的姐姐呢。要好好叫『姐姐』，或是像那时候一样叫『姐』才行喔。」
「你说什么！」
每次提到这件事，克劳都会愤恨地瞪我一眼。我是觉得有点对不起她。
「塞希米利尔，你可别误会了！之前我确实是顺势说了听起来像是要原谅你的话，但那纯粹是受气氛影响罢了！只要你不死，我就没有任何理由原谅你！」
「是喔〜？呿……那，我就在这附近打混到你愿意再叫我一声『姐』吧〜」
「唔……我绝对不会叫的！」
果然还是身为姐姐的塞希米利尔略胜一筹。
这对女骑士姐妹已经讲过同样的对话好几次了，但克劳每次都会讲不赢塞希米利尔，气得牙痒痒的。
(——不过，克劳都不会对塞希米利尔说「唔，杀了我吧」呢。)
就算会说「唔」，也从没把「杀了我吧」说出口。
这难道是克劳对她敞开心胸的一种表现吗？虽然这种笨拙到不行的情感表现法确实很有克劳的风格，不过若真是这样，说不定她再次叫塞希米利尔一声姐姐的日子会来得意外地快。
就在我想着这些事情的同时——
「麟一郎啊，你到那边坐好，我有件重要的事要跟你说。克劳跟小波也一起来听一下吧。」
「嗯？奶奶，要干嘛啊？这么突然。」
我的祖母濑田留子(七十二岁)突然打岔——然后说出了一件很不得了的事情。
「你们想不想要一个新的爷爷呢？」
……这真的是惊天动地的一句话。
终章2
波公主：「顺带一提，阿梅莉亚·J·布鲁姆夫人(一八一八〜一八九四)是个真实存在的人物。」
麟一郎：「真的假的？」
波公主：「这可是千真万确的事实。她是美国一名妇女解放运动的改革家，也以发明了灯笼裤一事留名后世。她究竟想穿着灯笼裤(运动短裤)解放什么东西呢？嘿嘻嘻嘻嘻。」
1
时间是同一天的晚上十点半。
「唔唔唔唔唔……」
地点是宫藤家的客厅，宫屋超市的社长宫藤浩二(五十二岁)正坐在沙发上专心看着像是帐本的笔记本，嘴里还传出苦恼的低吟声。
他的女儿美耶带着不安的神色从父亲身后看向帐本。
「爸爸……该不会还是一样超支吧？你不是说振兴城镇活动让我们大赚了一笔…………等等，这什么东西啊！」
「喂，美耶！不要偷看啦！」
这名父亲连忙阖上了笔记本——但是，美耶已经看到了。她看到了自己一直以为是帐本的笔记本里写了什么。
伤心月亮歌颂暗黑之恋，
以血嘲笑八月的罪恶
Believe lonely you，
※宝藏就埋在操场里。
宝藏就埋在操场里。
(※重复)
「歌词……？原来这不是店里的帐本，是写着自创歌词的笔记本吗？」
「还是被你发现了啊……不过，或许我潜意识里也希望有人能发现吧。一定是因为这样，我才会在家人面前摊开笔记本努力想歌词。老实说啊，美耶——」
「啊……我还是不想听你讲这个。可以以后再跟我说吗？」
「你听我讲就是了。老实说——」
随后，他便道出了一件惊人事实！
「爸爸我打算去当歌手。而且是那种视觉系乐团的主唱。」
「啊〜啊〜啊〜我听不到！我听不到！」
2
「呵呵……我说『宝藏』小姐啊，你也差不多该醒来了吧？」
同一天的同一时刻。一名男子站在高中校舍后头。
他的名字是平景清。
这座平家镇是「让失去某些事物的人们怀抱着东山再起的梦想生活的小镇」，而他也是一个「失去某种事物之人」。
「再不醒来的话……那孩子就会变成你的『继承人』喔。」
景清这些话是对着脚边那块小石碑说的。
小石碑高约三十公分，上面长着青苔，表面也受到磨损，所以现在已经无法看清刻在上头的文字了——但长年居住此地的景清知道这块石碑上写着什么。
也就是——
——阿梅莉亚·詹克斯·布鲁姆(一八一八〜一八九四)
她也是「失去某种事物之人」。
曾有人预言此人觉醒之时，天空将会被如黑色运动短裤般漆黑的黑暗覆盖，地面则会染上红色运动短裤那样的赤红——而这就是那位「魔女」的名字。




后记
后记
各位贵安，妾身是汝等相当熟悉的跨次元美少女传说——波公主。继第一集之后，本集也要以「由作中角色来向读者问好的形式」来进行后记。
附带一提——这部作品已经决定要画成漫画了！是漫画化喔，漫画化！至于详细消息则预定在日后发表。
这一切可说是拜妾身的美貌与知性所赐。其他登场角色都应该感谢妾身啊。
「……不好意思。」
嗯？汝是什么人？从来没看过汝呢。
「虽然平常都是吃●星，但今晚想吃吃●梦呢。脚踏两条船(心)。」(注：本句为日本艺人松子DELUXE在北海道米广告中的台词)
看来这个人是迷路(？)了。用三次元的说法就是来了个别的作品的角色——不过，个头还真高大啊……
「不是三次元，是跟名人一起登台。现在状况就是你要来我们那边的后记串场也没关系，相对的我会来这边出差。具体来说，我是他社的作品《盟约的利维坦》里的超级女主角M……而能够诠释我这个角色的演员就只有米●凉子。连作者丈月城都认同这个说法，所以这可是坚不可摧的事实。」
听说那号人物最近自称是松●DELU●E喔。
总之是因为发售日同一天，就互相​​让笔下角色到对方作品里出差是吧？欢迎啊，这里是平家镇，是失去了国家、故乡等事物的人们最后会来到的乡下小镇。
「也就是没地方好去的人聚集的地方对吧？」
不要把事实说出来。好了，汝就坐上那张开派对时拿到的骨盆矫正椅吧。
这张椅子可是大有来头，是汝的作者送的喔。他参加出版社举办的派对时因为临时有事，就在抽礼物大会途中离开了。而这张椅子就是妾身用他当时留下的抽奖券抽到的。
「你就尽管拿去吧。反正那家伙碰巧有一样的椅子。」
这样啊。那，这椅子有真的有用吗？
「他说放在一般椅子上的那种意外碍事，所以现在收起来了。」
难得抽到一个礼物，居然得到这么令人开心不起来的情报。
「先不管那个，茶还没泡好吗？还有茶点。」
汝明明是其他作品的角色，还这么不客气啊。那么，妾身就给汝这一带的名产五平麻糬吧。
「(瞬间吃光)还算不错啦。只是在饭上涂了一层味噌来烤还能有这种味道，已经很不错了。」
对吧。过去那位有名的织田信长在出远门的归途中，曾在饿肚子时经过这附近。那时有位叫做五平的农民用家中现有的材料做了道料理献给织田信长，而那道料理就是这个五平麻糬。他们店里的招牌是这么写的。
「听起来真像编出来的故事呢。」
怎么会是编出来的呢，五平本人也说了是真的有这件事。
「你怎么有办法问他啊？」
刚才他在顾店，妾身就问了一下。听说他当时还是这么娇小的龙喔。
好了，别说那么多，多吃一点吧。五平麻糬真正厉害的就在于它一串只要大约一百圆的低廉价格！不过看汝如此DELUXE的体型，这里有的量够吃吗……
「你真傻，别看我这样，我最近食量小很多哟(嚼嚼嚼嚼)。」
先不理这位大骗子了，来写一段普通的后记吧。在这里向第一次见面的读者说声初次见面，不是初次见面的人，就向您说声好久不见。也谢谢参与制作本作品的各位。
首先是负责插图的霜月老师，这次不只要求您画浴衣，还要您帮忙构思Space女骑士的造型，老拜托您做些麻烦事真的很不好意思！再来是设计师，这次的封面也很棒！也感谢责任编辑！还有JUSCO的相关人员，这次也非常感谢各位的协助！当然，在这边也要感谢各位读者！
对了，还得顺便对这次的故事做些补充说明。在P26和P121中，妾身说的才是对的。至于P48的暗安朵美达战争，就请各位参考其他的系列作品了。据说Space女骑士塞希米利尔曾和Space勇者跟Space僧侣两位伙伴一同在宇宙旅行，最后还打倒了宇宙邪神。还有，听说运动短裤会遭到废除其实不是因为文部科学省下令禁止，而是各县市乡镇拟定的方针所致。这是校稿人员替妾身调查的。校稿人员，对不起，妾身每次都随便乱写一通。
下一集要来谈谈炸药强尼和祖母女士的事情，同时还要增加在本业界内部评价高得惊人的水神海多拉的戏份，而且也要来确切探讨乡村的黑暗面——也就是地方行政和环境相关问题。其实河童黄樱就是为谈论此话题而创造出来的角色。第三集将会带给汝等超越前两集的乡村风情(包括坏的方面)喔！
呼〜这次的后记差不多就这样吧？
各位，未来第三集出版时再见了！
那么，妾身先去利维坦那边的后记露露脸了。
(注：上述为日本方面的情况)




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/782/53/fbefb487c2e85534156826350bc2902a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/782/53/fbefb487c2e85534156826350bc2902a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/782/53/fbefb487c2e85534156826350bc2902a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/782/53/fbefb487c2e85534156826350bc2902a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/782/53/fbefb487c2e85534156826350bc2902a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/782/53/fbefb487c2e85534156826350bc2902a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/782/53/fbefb487c2e85534156826350bc2902a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/782/53/fbefb487c2e85534156826350bc2902a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/782/53/fbefb487c2e85534156826350bc2902a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/782/53/fbefb487c2e85534156826350bc2902a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/782/53/fbefb487c2e85534156826350bc2902a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/782/53/fbefb487c2e85534156826350bc2902a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/782/53/fbefb487c2e85534156826350bc2902a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/782/53/fbefb487c2e85534156826350bc2902a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/782/53/fbefb487c2e85534156826350bc2902a.jpg




