文件发布时间:2016-06-05 15:59:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女骑士小姐，我们去血拼吧！
本卷名称：第三卷

转载信息
女骑士小姐，我们去血拼吧！
─────────────────────
作者：伊藤 ヒロ
插画：霜月 えいと
录入：不息不止
扫图：不舍得拆书辛苦表妹修图凑活看吧
校队：自力更生     
修图：爱莉小天使
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
─────────────────────




序章
台版 转自轻之国度
录入：不息不止
扫图：不舍得拆书辛苦表妹修图凑活看吧
校队：自力更生
修图：爱莉小天使
=================================
序章
波公主：「好好好，妾身知道了啦！让克劳塞菈和书名一样去JUSCO就好了吧！真是的，毎个人都这个样子……」
麟一郎：「你为什么在生气啊？」
波公主：「大家看到人家的脸就在说『结果还是没去JUSCO吧』或是『第二集终于跟JUSCO没关系了』……妾身也有妾身的计划啊！」
1
位于某县某处的郊外型购物中心，其名为「皮〇里守山」。
这里似乎以「日本第一冷清的购物中心」在网路上闻名。
就算是假日也没有来客，店里空无一人。由于这种现象持续了好几个月，进驻的店家都接连离开——这座购物中心先前呈现这种有些类似鬼城的模样。
但现在不同了。
这等喧闹。
这等蓬勃景象。
购物中心里挤满了人。
挤满了那些想逃离僵尸的附近居民！
「嗯，嗯。人类果然是一遇到僵尸，就会聚到购物中心里来的生物呢。」
「——等等，公主！你说的『好主意』居然是这个喔！」
事情要追溯到一天之前……
「其实，我和过世的妻子之间有生一个小孩……噗戈〜呼戈〜」
兽人炸药强尼提出这件事，是在星期六的下午时分。地点则是在我——濑田麟一郎的家。
「喔？这事情还是第一次听说。妾身听说汝单身，还以为是没人爱才会一直单身呢。嚼嚼嚼。」
插嘴这么说的是来自异世界「魔法地平（seeds bed）」的流亡者——伊苏神圣联合王国第二顺位王位继承人，波莉莉法·露卡·亚德尔班·佳森。
也是借住在我家的人，简称波公主(八岁)。
她有着漂亮的金发与雪白肌肤，圆滚滚的大眼，彻彻底底地是个惹人爱怜的漂亮女孩，也是个因为可爱美貌，令她有别名「金凤花之女」的——笨蛋。应该可以说她就是所谓可惜了自身美貌的漂亮女孩吧。
另外，最后「嚼嚼嚼」的声音是她在吃强尼当伴手礼带来的摩洛索夫的布丁。
「嚼嚼嚼。先前就在想这个家中的杯子外型都很奇特，原来是这个布丁的容器啊。祖母女士也挺小气的嘛。」
「不不不，她这样很勤俭，很棒啊。我很喜欢会爱惜物品的女性喔，该说她很有少女心吗？……噗戈〜呼戈〜」
一个过了七十岁的老太婆身上哪有什么少女心可言啊。
顺带一提，这位身为社长的兽人对我奶奶濑田留子(七十二岁)有意思，也因为这样而总是带着伴手礼来我们家玩。
但很伤脑筋的是我奶奶似乎也有那个意思，最近那个老太婆天天都有多加打扮。超烦的。
波公主对这位专爱老太婆的兽人给了段评语：
「嗯，强尼说的也对。摩洛索夫这间店的玻璃容器很厚很坚固，耐热性也很高，可以说是很适合拿来当杯子吧。网路上也说这是『球面地平（sphere bed）』的滴球（地球）上最坚轫的物质。而且同品牌的饼干罐似乎也因为其坚固，而被拿来当作裁缝箱。」
我觉得我也差不多该吐槽了。
「波公主，你不要从刚才开始就一直用无关紧要的话题打断强尼的话，好好听一下他要说什么啦。」
还有，摩洛索夫的容器确实很坚固，但不至于是地球上最硬的物体。
「哎呀，麟一郎先生您真是帮了我一个大忙……噗戈〜呼戈〜总之，我有一个小孩，虽然这么说可能是身为父亲的我太偏爱自己的孩子，不过非常优秀，而且还很年轻，却已经在做经营顾问了。目前是顾问公司的社长……噗戈〜呼戈〜」
「喔？这还真是一般不会觉得是兽人会做的智慧型企业啊。」
公主，你这样再怎么说也太失礼了吧。虽然我也有点这么觉得就是了。
「但最近似乎接到一个很困难的委托，让这孩子很伤脑筋……噗戈〜呼戈〜」
「这样啊，那件困难委托的内容是？」
「其实是附近的县内有座叫『皮〇里守山』的购物中心……噗戈〜呼戈〜」
「喔！妾身知道那个！那是在网路上很有名的地方吧？昨天网路吃到饱时间时，正好有在新闻网站看到它的新闻。
那里听说虽然是大型购物中心却很少客人来光顾，导致进驻的店铺一间间撤离，不知何时就只剩下『全国连锁咖啡厅』、『全国连锁什锦面店』、『全国连锁旅行社』、『宠物店』等四间店铺的传说级购物中心吧？那里是轻松得到『日本第一冷清购物中心』、『漂亮的废墟』、『二十一世纪的鬼城』、『创下一天只有四位客人的新纪录』这些别名的地方。」
我是不知道详情，不过好像有这样的地方。
「难道……汝的孩子没想什么就接受让那里重生的委托了吗？」
「其实，真的就是您说的那样。这孩子好像真的很苦恼该怎么办……噗戈〜呼戈〜」
「唉呀〜」
你这反应是怎样啊？
「会苦恼是当然的。妾身听说那里至今已经赶跑了好几个经营顾问。再说，要让那种彻底玩完的购物中心像僵尸一样起死回生，才是违反天意的行为……嗯？等等，妾身刚才想到一个好主意了。强尼，汝明天就带吾等去现场吧！」
「噗……噗戈〜呼戈〜？您说明天吗？」
「嗯！就让妾身来令皮〇里守山挤满来客吧！」
2
——于是，隔天星期日下午……也​​就是现在。
波公主和我坐着强尼的车，来到了附近县内的皮〇里守山。
一座被数千个僵尸包围的购物中心！
「「——僵斯〜僵斯〜」」
原来僵尸会「僵斯〜」地叫啊。我还是今天才知道。
「看，购物中心变得如此热闹了，生意兴隆啊！」
「不，这种状况才不叫生意兴隆。再说，妳到底是从哪里找来僵尸这种东西的！」
「平家镇郊区不是住着一位叫做猝倒田的死灵法师吗？这些僵尸就是妾身去拜托那个人大量制造出来的。」
「妳还真乱来耶？」
「人类就是种受到僵尸袭击，就会逃进购物中心的生物。这是本能——那么，只要让当地出现大量僵尸，购物中心会变得生意兴隆不就是自明之理吗？」
妳在说什么自明之理啊？
「不过，附近好像还有其他几间购物中心耶，这样岂不是让竞争对手也有生意了？」
「放心吧，妾身有告诉僵尸们在其他购物中心附近要躲起来。人类这种生物只要看到僵尸消失，就会抱着『好耶！已经没事了！』的想法呆呆地离开购物中心。虽然大多会在刚走出去时又遭到袭击就是。」
「妳最近又看了什么电影对吧？」
我看是受到昨天中午电视播的西洋电影影响了吧？
顺带一提，我们旁边有一个不知道是这间购物中心的社长还是经理的人正看着窗外的光景发抖。
「哎呀哎呀，看来购物中心的高层人士也感动得颤抖起来了呢。喔，不用谢妾身了。妾身是爱好乡村的购物中心——即『大家所说的JUSCO』之人。妾身不想看到人民因为JUSCO赔本倒闭而伤心不已的表情。妾身不过是因为此等理由，才出手相助。而且报酬也打算从强尼的孩子那里收取——但是，若汝说什么都想赠与谢礼，那汝要包个一百万现金来，妾身也不介意哟。」
不，我不认为他是觉得很高兴喔。
说是这么说，他好像也不是觉得生气或受到打击。
「呜……呜呜呜…………僵斯〜」
仔细一看，就发现他的头上有僵尸的齿痕。这就是这个人从刚才开始就一直在发抖的原因。他的颤抖愈来愈剧烈……
总之，我还是当作没看到好了。
「好了，吾等差不多该告辞了。」
「公主，妳想告辞是没关系……可是妳要怎么离开这里？这座购物中心被僵尸大军包围了耶。」
「很简单。妾身刚才买了铝箔纸。」
「铝箔纸？」
「嗯。汝就像这样用铝箔纸捆住全身吧。僵尸无法咬捆着这个的人。」
我都不知道有这种事。不愧是奇幻世界的居民，对这种事情知道得真详细。
我常听说「银有驱邪效果」，原来铝制的银色纸也有同样效果吗？
「铝箔纸咬下去会有劈哩啪啦的声音对吧？这就是那个声音产生的效果。僵尸会怕那种声音，就不会过来咬人。」
「——等等，居然是这种理由喔！」
真是白佩服她了。
总之，我们先是弄得像银色的木乃伊一样，然后离开这座购物中心——
「嗯，嗯，妾身干得真不错。」
不，我觉得话也不能这么说。
我们就这样处理完一件事，随后决定回去镇上。
我们居住的镇叫做平家镇。
是个位于岐阜县东方县界附近的山中小镇，接近岐阜、长野与爱知三县县界——也就是被上述三县视作边境的超级乡下地区。
总人口数只有八百七十五人。土地面积也只有四十一点六七平方公里，而且大部分都是山脉、树林跟河川，能供人类居住和种田的土地更是少之又少。当然，这里也没有什么奢华店家和游憩场所，设立购物中心的计划甚至前阵子才被我们自己阻止。电视频道除了NHK以外，只有少少两台。行动电话也不能用。平家镇就是这种什么都没有的乡下小镇。
——但是，流亡政府却多达八个。




第一章
波公主：「开幕搞笑短剧到此结束。呼〜有去一趟『大家所说的JUSCO』就算达成标准了吧。这样就不会被说是书名诈欺了。」

麟一郎：「……不，现在还是书名诈欺。因为女骑士（克劳）没有去『大家所说的JUSCO』。」

波公主：「汝说什么！」

1

时间来到隔天的星期一。

虽然已经是早就放学很久的下午四点，不过因为现在是六月梅雨季前的时期——也就是快进入夏天的时节，天空仍然很蓝，阳光也很刺眼。亮眼的天蓝色覆盖在山和农田的正上方。

在我受到这般三百六十度乡村全景环绕时

「——先前有发生这些事情。妾身的睿智拯救了皮〇里守山。」

「噢，公​​主殿下……原来我不在的时候，还发生了这种事啊！」

一名女骑士在我家玄关专心聆听波公主的话。

她的名字是克劳塞菈·露·柯特维克——简称克劳(目前十六岁)。

又名「白百合骑士（Rouxauratum）」。

她有着淡金色的长发，白皙的肌肤，以及端正的五官。身高偏高，接近一百七十公分，纤细修长的四肢有如赛马，也可说像柔韧的鞭子。再加上她总是摆出凛然表情，给人的感觉就像出鞘的剑——她是拥有如此美貌的骑士，还是个力量足以以一挡千的强者，且绝非单纯比喻。

而现在这位「白百合骑士」克劳不知为何身上沾满了泥巴和沙尘，弄得满身黑。

「公主殿下居然自行赴往如此危险的任务……」

「没什么，这不成问题。虽然耗掉了整个星期日，不过反正本来就很闲，当作是搭强尼的车兜风就不觉得吃亏了。而且强尼自己也很高兴能跟祖母女士出门。强尼似乎在妾身让购物中心热闹起来的时候，和祖母女士单独到处逛了一圈呢。」

我对这件事有很多意见啊！那老太婆干嘛跟兽人出去约会啊！

「但最重要的，还是人民的笑容看了真是令人心情舒爽无比啊。亏钱的JUSCO（购物中心）得以解决危机，底下的人们想必也很开心吧。」

「不愧是公主殿下！您真有身为王者的器量啊！」

克劳，不要乱夸她。你有好好听人说话吗？公主她根本没做什么该受到夸奖的事啊。

不过先不管那个——我们也有事情想问问克劳。

「总之，吾等的星期日大概就是这样……好了，接下来轮汝说明『自己去做了什么』了。汝先前到底去哪儿了？昨天早上突然就跑得不见人影。」

没错！昨天那场僵尸购物中心骚动时克劳不在，是有原因的！

早上我们正要坐强尼的车出门，却四处都找不到克劳。不只这样，到了晚上，甚至是隔天，克劳也一直没有出现。结果今天她就这么旷了一整天的课。

我一直很担心她，还在想如果她黄昏还没回来就去报警……但这个女骑士却在刚才突然若无其事地回来了。而且全身还被泥巴弄得乌漆抹黑的。

「真是的，妾身可是很担心汝的安危啊。」

公主你少骗人了。你明明就一副完全不担心她的样子。

「真的很对不起……属下克劳塞菈愿意以骑士身分接受任何处罚。」

「不，妾身没有想要处罚汝——那，汝究竟去哪里了？」

「是……关于这件事，其实——」

克劳开始道出自己遇到的事情。

「其实，属下是被家姐塞希米利尔……」

「前阵子那个Space女骑士塞希米利尔吗？怎么，是姐妹俩一起出游去了啊？」

「不！属下并不是去玩！是被她拐去宇宙的偶像事务所强迫劳动啊！」

「喔？」

居然是宇宙的偶像事务所！

这么说来，记得之前塞希米利尔好像有说过相关的事情。说什么要组成感情好又长得美的姐妹偶像二人组出道之类的。

「竟然会被外星人拐走，这就是所谓外星人绑架事件吧。」

「是的……属下早上打扫庭院时突然就被塞希米利尔开飞碟绑走，然后就这样被带到『教导有关宇宙偶像基础技术的研习行星』去了。」

研习行星？

「那颗行星正在准备提拔四十八位以上宇宙里没什么特色，叫做『宇宙地下偶像』的人们组成团体……」

「宇宙里还真多没什么特色的偶像啊。滴球的日本这个偶像先进国家肯定没有这样的一群人，而且应该也不会做一次提拔四十八个人这种随便的生意。」

嗯〜我想事情可能也不是你想的那样吧？

「属下被迫加入她们​​，然后被以研习之名强迫唱歌跳舞，还被教导用在综艺节目上的谈话技巧。属下还顺带见识到各种看到不想再看的宇宙演艺圈黑暗面。呜呜呜，没想到居然在做那种事……」

「唔唔！该不会是色色的事情吧！原来有在做所谓的陪睡吗！喔〜喔〜这样啊……演艺圈果然是那种地方啊。那那那，汝被下了什么样的毒手？」

波公主，你怎么一副很开心的样子啊？这不是该说「喔〜喔〜这样啊……」的时候啊。别用那种满心期待的表情来问这种问题。

「呜呜，关于这个……属下被一个说自己是地位很高的宇宙音乐制作人的女人……隔着铠甲用力抓了胸部！」

你说什么！

「喔〜喔〜这样啊！然后呢？之后她又对汝做了什么？」

「不……她之后就没再做什么了。」

「什么！等……等等，怎么可能这样就没了？——妾身虽年仅八岁，但因为是异世界人，所以妾身不在都条例(注：即透过限制未成年者接触有害刊物以促使健康发展的《东京都青少年健全育成条例》)的限制范围内。就算告诉妾身与情色有关的事情，也不会被警察逮捕。所以，汝可以毫不客气地把色色的事情都说出来哟。」

「不，真的没有发生更过火的事情……幸好属下就如您所知地善于武力，所以在被抓住胸部的瞬间便直接大闹了一场。」

「唉呀〜怎么会西亚。」(注：此为1960年代日本演员大泉滉的笑话，即把「怎么会这样」和意大利歌谣「圣塔露西亚」做结合)

公主，你别失望啊。克劳平安无事不是最好吗？还是说，你该不会比较希望她遇上色色的事情吧？

「那，汝在那之后就直接逃出来了是吧？」

「是，属下逃跑时还顺便把宇宙音乐制作人的四十八根宇宙肋骨全打断了。后来属下就直接搭宇宙便车回滴球，不过从这之后又是一段艰辛的过程……像是在宇宙大道旁边的宇宙餐厅当宇宙服务生，还去宇宙赌钱比腕力，再用透过这些手段赚到的宇宙币请人让属下搭上宇宙护卫船的副驾驶座回到平家镇。」

克劳，你的做法怎么有点像美国人？还有，你在一段话里面讲太多次「宇宙」了。

不过她似乎是真的费了不少工夫才回来。

那个身体有如铁打的克劳竟然会弄得满身脏，还露出疲惫不堪的表情。明明她平常是个无论何时都摆着很有女骑士模样的凛然表情的人啊。

「嗯……虽然不太懂，不过看来汝吃上了不少苦头啊。感觉光这段旅程就可以写成一本轻小说了。应该很适合拿来放在目前出了三集的某系列轻小说的第四集当作轻松小品吧？像是一点特别篇那样。这样会有跟平时不同的登场角色和故事舞台，还可以穿上偶像和女服务生那种类似角色扮演的衣服大大活跃一番……怎么样，这主意听起来不错吧？」

波公主不知道在说什么莫名其妙的话。

「无论如何，汝能平安回来就好……啧，塞希米利尔那家伙竟然搞砸了。是她说『会是勉强算得上可以用玩笑带过的性骚扰』，妾身才特地协助她的……」

嗯？波公主你刚刚说什么？看你从昨天就不怎么慌张就觉得很奇怪了，难道你从一开始就有参一脚……？

「总之吾之骑士，汝真是辛苦了。就这样全身黑地进家门会挨祖母女士的骂，先去浴室把身上的泥巴洗掉吧。」

「好的，公主殿下！属下万分感激您这番话……！」

克劳你也别在那​​边感谢她了，她刚刚小声说了很过分的话喔。你就是这样，才会被说很好骗啦。

在那之后。

克劳到浴室洗掉身上脏污，换上当作睡衣的浴衣来到客厅——然后一脸疲惫地坐在坐垫上。

她大概是洗过澡就放松下来了吧。铁定是因为有休息一下，反倒让疲劳感一口气涌现出来了。人在绷紧神经的时候都无法实际感受到自己有多累。

「克劳……你还好吧？」

「嗯，麟一郎……我当然好的很。」

她自己都说好的很了倒无妨……但我还是第一次看到像这样发着呆的克劳。这表示她待在偶像研习行星跟宇宙搭便车的过程真的辛苦到会让她变这样吧。

克劳以从她平常严厉的女骑士态度中无法想像的松懈「女性坐姿」(注：跪坐状态把小腿移到大腿外侧的坐姿)，呆滞地看向一直开着的电视。

看她这副模样果然还是会觉得很担心，一点也不像平常的她——但相对的，疲惫至极又穿着浴衣的克劳身上，却也散发着难以言喻的强烈成熟韵味。难道这也是在偶像研习行星学来的成果吗？

「麟一郎，你看……电视正在播动物节目……」

「嗯，是在播呢。」

那是NHK教育台播给小孩子看的动物节目。

「当动物真好……就算要上电视，它们大概也不用陪睡……」

「是……是啊……」

……看来克劳的状况好像没有她自己说的那么好。她似乎在偶像研习行星受到了不小的心灵创伤。真可怜。

「呵……在知道偶像业界黑暗面之后，只有动物才能治愈我的心灵……」

「是吗……」

看来她吃了不少苦头——但再怎么说也沮丧得太过头了吧。只是去研习一天加上被隔着铠甲摸胸部，就自认为看见偶像业界的黑暗面，也太奇怪了。

虽然这也许就代表她这段旅程真的那么辛苦啦……

——就在这时候。

「呃〜你们好……噗戈〜呼戈〜」

喀啷啷——有人拉开了玄关拉门，而出现在门后的正是我们熟悉的兽人炸药强尼。

2

没有按门铃就拉开玄关门，并不是因为兽人很野蛮。

是因为平家镇是乡村。在这个镇上，像这样擅自拉开别人家的门是极为普通的事情，所以也没有把门上锁的习惯。这是乡村的基本特色。

应该说像强尼这样会好好说声「你们好」，可以说他是相当绅士，也很有都市人的风格。什么都不说就进门反倒是一般现象。

——以上是关于乡村的小知识。总之呢……

波公主在收下当作伴手礼的饼干时，也对强尼说：

「汝怎么来了，强尼。祖母女士去上草裙舞课了，现在不在家喔。」

奶奶居然有去上那种课吗！

我有听她说要出门，可是我完全不知道她是要去那种地方啊。

「是，我知道她出门……噗戈〜呼戈〜她再一下就下课了，我也打算开车去接她。」

身为奶奶家人的我不知道她去做什么，除了我以外的其他人却都知道。

「喔？呵呵呵，原来如此。」

波公主脸上浮现了非常恶心的奸笑。

「祖母女士也真聪明。她是打算让汝去接她，好跟一起上课的同学炫耀自己的男烹友(※注意发音)是吧？」

那个男烹友(※注音发音)是怎样啊。

还有，你也快收起脸上的奸笑啦。应该说不要再提到奶奶的话题了，这样让人很不舒服。

「简直就像第一次交到男烹友的女校生啊。嗯，嗯，如此纯真无邪，真不错啊。呵呵呵奸笑〜」

就说别再提这个了。还有，也不要故意把「女高中生」讲成「女校生」，你以为是成人影片啊。(注：因日本于1999年订定《儿童色情防治法》，所以成人影片都会避免使用可能包含或表示有未满十八岁女性的「女高中生」一词，改用在日文中发音相同的「女校生」)

「所以强尼，汝是打算在去接她之前，先来吾等这里打发时间吧？」

「不，其实不是那么回事……我是想来和各位商量一些事情……噗戈〜呼戈〜」

「喔？汝说要商量事情？——无妨，汝就进来喝杯茶吧，让妾身听听汝想商量什么。」

波公主，你别突然转换态度啊。强尼也是，考虑一下商量的对象好不好。跑来跟公主这种人商量，也不会有什么好结果啊。昨天那场购物中心事件不就证明这件事了吗？

总之，强尼说了声「打扰了」走进我们家，缩着身体坐在客厅的坐垫上。

身高将近三公尺的兽人(穿三件式西装，还带着棍棒)端坐在和室里的画面……怎么说，看起来有点有趣。另外，他的西装是意大利制的。

「对了对了，公主，皮〇里守山那件事感谢您的协助……噗戈〜呼戈〜」

「不不不，这不值得汝特地道谢。」

完全没错。真的就和字面上说的一样「不值得特地道谢」。那反倒会换来怨言吧。

「不过，还是收一下汝的谢礼吧，汝就把谢礼交给祖母女士便好。因为祖母女士曾说：『——在这个国家里，金额很大的钱都要存进「奶奶银行」喔。在你长大之前，奶奶都会好好帮你管理这些钱的。』」

你被骗了啊！不要相信我奶奶那种人啊！——不对，其实全日本的小孩都会上「妈妈银行」

(我们家是「奶奶银行」)的当，然后把压岁钱之类的存进去就是了！

「话说回来，吾等离开之后，那座购物中心的状况如何了？」

「是，其实——各位离开之后，大群僵尸就立刻涌进购物中心，占领了整座建筑物……噗戈〜呼戈〜」

你看啦，公主。

这不是不只没有让他们生意变好，还反而毁了整个购物中心吗？

「但僵尸们似乎比我们想像中的还喜欢购物，结果让客流量和销售额上升了！店员们也全被感染成僵尸，不久后僵尸们就买下了整个建筑物和所有店铺，成了世上第一个『由僵尸经营且由僵尸前来购物的购物中心』……噗戈〜呼戈〜」

什么？这是怎么回事？

意思是被僵尸占领之后也照样继续营业吗？

「多亏公主，购物中心的生意好得超出预期。其实我孩子的公司也有协助僵尸买下购物中心，而这也成了一笔不错的收入……噗戈〜呼戈〜」

「嗯，嗯，妾身功劳甚大对吧。但汝说『超出预期』可就错了，因为妾身打从一开始就预料到会这样啊。」

说谎！你绝对是在说谎！

还有，从刚刚那段话来想，整件事就变成是僵尸委托顾问帮忙了耶？这什么状况？

「因为这样，我孩子身为顾问的评价也是水涨船高。虽然还只是个十七岁的小孩，不过我听说下个月的《兽人之友月刊》也已经要把那孩子视作『商业天才兽人』来报导了。真是万分感激啊……噗戈〜呼戈〜」

「嗯，嗯。」

这样没问题吗？害购物中心的经营权落入僵尸手中，居然反倒让评价上升了喔？还有，我也好在意那是什么样的杂志。

「不过强尼啊，孩子赚了一大笔钱，汝看起来却有那么点郁闷呢。」

「您看得出来吗？……噗戈〜呼戈〜」

「嗯。那么汝想商量的，就是这个令汝郁闷的烦恼了吧？」

「是的……噗戈〜呼戈〜刚才也有提过，我的孩子现在才十七岁——但这次的业绩让那孩子被兽人评议会认定为已经不是『小孩兽人』，而是『已经几乎是大人的兽人』了。」

「喔？这么说来，妾身曾听说兽人会因为年龄或战功等功绩被分为『小孩兽人』、『已经几乎是大人的兽人』跟『能独当一面的大人兽人』。」

你们明明还可以在用语上多加琢磨的。是很好懂啦，可是也太直接了吧。

「也就是汝的孩子更上一层楼了吧，这样不是很好吗？汝应该也感到很骄傲吧。」

「一般是会感到骄傲没错……但兽人族有个严格的规定。而我正是在为这个伤脑筋……噗戈〜呼戈〜」

「喔，汝说伤脑筋？说来听听。」

「噗戈〜呼戈……其实是——」

强尼所说的兽人族的规定，就是——

「『部族长等级的兽人只能在后代是「小孩兽人」或「能独当一面的大人兽人」的时候，才能进行再婚』……噗戈〜呼戈〜也就是说，如果小孩是『已经几乎是大人的兽人』，我就无法再婚！」

嗯？你说再婚？

「嗯，妾身也有听过这个规定。说是要避免发生争夺继承权的情形，才不允许有年纪不大不小的孩子的部族长再婚。能独当一面的大人不会引发争端，相反的若是小孩，就还是重新决定继承人比较好——听说那是以这种想法为出发点订下的规定。既单纯又合理，可说是很有兽人社会风格的规定呢。」

「不愧是波公主，您知道得真清楚……噗戈〜呼戈〜」

等一下，规定怎么样的晚点再说，先让我听听再婚是怎么回事。

前阵子奶奶是有说过类似的事情……难道整件事在我不知不觉之间有了具体进展吗？

「我的孩子因为有『税金上的特别待遇』，所以即使是顾问公司的社长，也得以保持『小孩兽人』的身分，可这次大赚了一笔，实在是无法再继续装死下去了……噗戈〜呼戈〜」

「哈哈哈，没想到是因为这种理由啊。并非小孩店长(注：指丰田汽车的小孩店长系列广告)，而是小孩兽人社长呢。麟一郎啊，这是吐槽的好机会喔。汝就吐槽说『——居然是因为税金喔！』吧。」

吵死了！就说这种事情晚点再说喔！

但是，这对我来说或许是「有利的状况」。因为这代表在强尼的小孩变成「能独当一面的大人兽人」以前，奶奶都无法再婚。

不对，也不是对我有利。

我并不反对奶奶再婚，只是突然提到「新爷爷」，让我变得不知所措罢了。

(我到底该怎么做……)

奶奶当然也有追求幸福的权利。我理性上是懂这点小事……

「记得兽人的成年制度是满足『做生意赚大钱』、『立下战功』、『娶个美娇娘』三大条件中的两个，就能被认可为『优秀的大人兽人』吧？目前已经达成『做生意赚大钱』，所以再满足一个条件就好。可战争又不是那么容易爆发出来的东西——这么一来，就只能选择『娶个美娇娘』了……」

「是的，您说得对……不过公主，从刚才开始就听您知道得如此详细，果然是因为我们是神圣联合王国内的异种民族，所以有特地了解过吗？……噗戈〜呼戈〜？」

「不，这都多亏妾身有玩色情游戏。强暴女骑士类型的廉价色情游戏玩着玩着，自然就吸收了不少知识。而且关于兽人的知识也真是格外繁琐啊。」

……我也差不多该吐槽她了吧。

反正老想着奶奶的事情，也只会弄得自己心情不好。也许吐个槽能转换一下心情。

「公主，为什么玩色情游戏会吸收到兽人知识啦！既然你说是色情游戏，就表示是这个世界的日本人做出来的吧？为什么做游戏的人会比住在当地的你还了解魔法地平的兽人啊！」

「嗯，嗯，麟一郎终于恢复平时的模样了。妾身就是想看汝这番吐槽啊。」

「别撒个好像你其实是想让我打起精神才装傻一样的谎。」

明明只是很普通地说着蠢话而已。你平常就是这种蠢蠢的感觉了。

「不过，这下妾身终于了解是怎么回事了——强尼啊，妾身知道汝想商量什么事情了。其实汝是想要吾等替孩子介绍结婚对象吧？而且还要那种遭到俘虏的瞬间会说『唔，杀了我吧』的唔杀系女骑士，或是大色鬼女精灵。嗯，嗯，好！妾身想到好人选了！」

「喂！公主你该不会是想让克劳去跟人结婚吧！」

我们周遭「会在遭到俘虏的瞬间说『唔，杀了我吧』的唔杀系女骑士」不就只有克劳一个人吗？

「这主意不错吧？感觉色色的，又很有趣啊。」

哪里不错了，你也给我差不多一点。

「那个……并不是那样，噗戈〜呼戈〜」

「唔？不是吗？」

「是的，因为已经有相亲对象了。对方还是个感觉非常不错的千金小姐……噗戈〜呼戈〜」

「什么嘛，那根本没什么事情好跟吾等商量了吧？」

「可是，就这样去相亲真的好吗……这样简直像是要让自己可以再婚而利用孩子，让我心里不太舒服。孩子的未来，应该还是得用无私的心去思考吧？……噗戈〜呼戈〜」

这个兽人个性还真是正经。既替孩子着想，思想也很成熟。

的确，只为了父母方便就要孩子结婚，真的好吗？这样不就和政治联姻没两样吗？

「哎！汝说这什么傻话啊！怎能让这种有趣事件半途喊停呢！」

公主，你不只个性不正经，在各方面上也很不成熟耶。

「反正又不是硬逼孩子结婚，有什么关系嘛！毕竟做选择的还是汝的孩子本人啊——再说，妾身其实认为因为『自己想再婚』这种理由就要小孩去相亲，并非汝想的那么坏喔。汝说是吧，麟一郎？」

公主，为什么要丢问题给我​​回答！

但是——唔，我想想……

「啊，嗯……我也觉得如果只是相亲倒还好。我是可以理解强尼为什么会有罪恶感——不过，呃，我想那样应该也没什么关系吧？」

「看，麟一郎也这么说了。虽然说起来很委婉，不过刚才那段话可是意味着『要跟祖母女士再婚也无妨』喔。」

「喂！」

我才没说到那个份上好吗！

「唔唔……噗戈〜呼戈〜！我决定了！既然麟一郎先生都说到这个份上了，我就让孩子去相亲看看吧！」

「嗯，麟一郎都说到这个份上了，就这么办吧。」

就说我根本没说到「那个份上」喔！

该不会整件事在不知不觉间变成「如果强尼的孩子相亲成功，我就同意强尼跟奶奶结婚」之类的状况了吧？应该说，这是要我同意他们这桩婚事的陷阱吗？难道是故意引我上当吗？

「哎呀，差不多是草裙舞课结束的时间了。我现在要去接留子小姐，就先告辞了……噗戈〜呼戈〜」

喂！

于是，强尼便动身开车前往公民馆。

客厅里再次只剩下我、波公主和呆滞地看着电视的克劳。

「嗯，嗯，事情变得有趣起来了呢。」

「这也不是什么有趣的事情吧？毕竟对当事人来说是件正经事。」

「不不不，接下来才要开始变有趣。应该说，妾身要来让事情变得有趣！若麟一郎哭说『我才不要奶奶再婚！』，要去妨碍相亲也行；若相亲对象的女生说『我才不想跟兽人结婚！唔杀！』，要反过来支持她也没问题——无论如何，只要闹出状况，就是妾身出马的时候了。」

「这是你的兴趣吗！你是带着玩乐心态面对这件事的吗！不要用这种随便的态度插手别人的人生啦！」

另外，再怎么说我也不会哭出来。

「非也，这并非妾身的兴趣，是同时具有兴趣性质及实质利益的生意。听到强尼孩子做顾问的详情，妾身也想做些类似的工作了。妾身决定做解决问题后就要对方汇款到奶奶银行的那种生意。」

「你以为你是Golgol3喔！」

比纯粹因为兴趣才去乱搞还恶质！

还有，你那些钱到最后还是会被奶奶侵吞喔。

「吾之骑士、吾之挚友克劳塞菈，接下来也需要汝替妾身做许多工作喔。像是变装成强尼孩子的结婚对象去捣乱之类的。」

你以为是漫画吗！那什么昭和年代漫画会出现的点子啊！

但公主搭话的对——克劳却是茫然地盯着电视，一直沉默不语。

「那个，克劳塞菈？」

「…………」

「唔……？克劳塞菈？汝怎么了，回答呢？」

当公主一脸疑惑地探头看向克劳的脸时——

「嘘！公主殿下，您碍到属下了！动物节目正播到精彩的地方！」

「克……克劳塞菈？吾之骑士啊，汝似乎从刚才开始就变得莫名冷淡呀。」

公主，你就别吵她了。克劳好像很累了。

但克劳也真是的，她也用不着这么认真地看动物节目嘛。我还是第一次看到这家伙对公主大吼——真要吼的话，我希望她可以在更重要的时候再吼啊。

不过，这节目真的那么好看吗？

我轻声询问克劳，以免刺激她。

「我说克劳啊……这个节目在播什么？」

「在播萤霍虫。」

「萤火虫？」

喔，真的耶。

电视正播着萤火虫的画面。

没有月亮的漆黑夜晚里，某个长满茂密绿草的水边有小小的光四处飞舞。

一种黄黄的、萤光色的微弱光芒。

原本画面中只有一个的光点渐渐增加成数个群体，各自不断随意闪烁着光芒，仿佛在相互交谈。

那是幅非常美丽的景象……

节目在一段时间后播完，克劳也才终于主动对我们开口。

「呼……这节目真棒。尤其最后的萤霍虫……那群小小的生物照亮了我那被偶像业界的黑暗包覆的心灵。」

就说不要只去研习一天，就一直把「业界的黑暗」挂在嘴边。而且你也没受到什么伤害啊。

「听说那个萤霍虫是象征干净自然环境的生物……对了，麟一郎，难道平家镇也有萤霍虫吗？平家镇有着美丽的自然环境，即使住着这种生物也不奇怪。」

「唔……这么说来，好像没听说过镇上有萤火虫。平家镇大概没有萤火虫喔，我之前和学校的大家一起去看萤火虫，也是到隔壁镇去看的。」

「什么！竟然没有萤霍虫吗！」

我渐渐开始觉得「萤霍虫」这个讲法让人很火大了。为什么只有讲到这个词的时候会有腔调啊。

「这样啊……既然没有萤霍虫，就表示乍看很美丽的平家镇其实也在自然环境上受到了不少破坏吧……」

「嗯〜我想可能真是那样吧。」

毕竟河边有工厂，附近也有大条道路。

虽然这座小镇确实是位于深山的乡下地方，但「因为是乡下，想必自然环境也很丰富」只不过是都市人常抱有的错误想法。关于这个，我也说过好几次了。

正因为是身边随手可得的东西，才会毫不在乎地动手破坏它。

像山上的树林就被砍掉，把空地拿来盖高尔夫球场；工厂的废水也一直排往河川里。而平家镇又是不怎么有电车跟公车经过，需要以车代步的汽车社会，所以空气中也满是车子废气。「乡村的空气很新鲜」这种话根本是彻彻底底的谎言。只要做一次深呼吸，就可以得知这个真相。

山林和农田是让整座小镇充满了绿色，但长在山林里的树木尽是人工种来用作商品材料的杉木，并非自然生长的树木。到了花粉症爆发的季节，那些杉木还会把整个平家镇变为地狱。农田则是会飘出当成肥料的鸡粪臭味，而且农药也是水质遭受污染的原因之一。反倒该说那些鲜嫩的绿色，正是大自然受到破坏的象征。

虽位处深山，自然环境却一点也不「丰富」和「干净」——平家镇就是日本常见的这种乡村之一。

「这样啊……原来没有萤霍虫吗……」

「是啊。」

这件事实对我来说是还好，但把这座小镇视为理想国度的克劳肯定很受打击。

——同时，我也想起了一件事。

「话说回来，镇公所那边发了这个喔。」

在提到萤火虫之前，我完全忘了这回事。

我把放在茶几上的纸拿给她看。那是从镇公所传到我们这里的传单——而我要她看的是上头资源回收公告旁边的小小告知。

「？麟一郎，这张纸怎么了吗？——哎呀，这是！」

3

平家镇这个小小的乡村小镇，也有姑且算是「市区」的地方。

在两线道的国道旁边有镇公所、公车站、看准有些客人到镇公所会顺便上门的咖啡厅，需要再走一小段距离的地方还有镇上唯一的超市——宫屋超市。就是像这样的一个小规模市区。

每周开一次草裙舞课的公民馆，也在这个区域当中。

原本草裙舞是种令人联想到南国大海，和位居山中的平家镇一点也不搭调的文化，但由于这种舞蹈的「适中运动量」和「不至于感到害羞的安全抚媚程度」，使其成了这座镇上高龄女性们的一种兴趣——不对，这种现象不只发生在平家镇，是全国各地常见的情形。

来上课的女性们(平均年龄七十四岁)才刚带着课程结束后的发烫身体离开公民馆——

「留子小姐，我来接你了……噗戈〜呼戈〜」

她们在这时看见了开着黑色烤漆高档进口车前来的高大男子——也就是族长级的兽人炸药强尼。

他将意大利制的西装穿得相当体面，却也散发着藏不住的狂野男人味。上了年纪的女性们看着他，也感受到肉体发出一股与草裙舞带来的疲劳无关的火热，但这群女性当中只有麟一郎的祖母留子抱着装有衣服的包包走上前。

「不好意思啊，强尼，还要你特地来接我。」

「不，只要是为了留子小姐，这点小事不算什么……噗戈〜呼戈〜」

留子在同学们的羡慕与嫉妒视线之下，坐进了车子的副驾驶座。

随后，车子便起步离去。

「强尼……真的很不好意思，不只要你特地来接我，好像还害你变成大家的目光焦点了。其实我原本不想做这种像在炫耀一样的事情……」

「没什么，我反倒觉得光荣呢。如果留子小姐遇上什么困扰，随时都可以来找我……噗戈〜呼戈〜」

这是强尼由衷的话语。而他也知道留子为何需要这么做。

「记得刚才我右边有个紫色头发的女人吧？那位多实小姐就是先前跟你说的『管家婆』。她人是很好啦，可是都不听别人的话，说什么『既然孙子都有新娘（克劳）可以娶了，你要不要也跟人再婚？』，就不断替我找相亲对象——不过，这下耳根子应该可以清静点了吧。」

知道留子有强尼这个「男朋友」之后，也应该不会再要人相亲了吧。留子就是为此，才会要强尼来接她。

「噗戈〜呼戈……难道留子小姐讨厌相亲吗？」

「是不喜欢——虽然当事人愿意的话是无妨啦。但我不太喜欢特别爱叫人去相亲的人，尤其是为了自己利益的。像刚才那位多实小姐那样是出自善意倒还好，然而不是有人会因为对自己有好处，就要人去相亲吗？那种人我就不行了。」

像是非常想卖人情的，或是看准媒人红包的。

留子的话语应该是针对这一类的人，但——

「就……就是说啊……噗戈〜呼戈〜」

这位因为自己想再婚就要孩子去相亲的族长级兽人，回应时的语调却不小心出现了动摇。

「？强尼，你怎么了？」

「呃，不，没什么……噗戈〜呼戈〜哎……哎呀，在那里的不是麟一郎他们吗？」

正好找到可以转移话题的方法，让强尼「噗戈〜」地松了口气。

强尼往国道的人行道看去，就看见麟一郎、波莉莉法公主和女骑士克劳塞菈正快步走着。他们前往的方向是有镇公所和公民馆的市中心。

强尼按下喇叭，用发出的叭叭声叫住他们。

「请问三位这是要去哪里呢？……噗戈〜呼戈〜」

看到留子坐在车内的克劳塞菈奔往车子副驾驶座那一侧，然后不知为何就这么跪了下来。

「喔！祖母女士！您来得正好！」

「哎呀，克劳，你什么时候回来的？」

「是，让您担心了……先不提那个，我有重要的事情要知会一下祖母女士——我克劳塞菈·露·柯特维克想出去工作一段时间。」

「怎么突然要出去工作？不会荒废家事的话，当然是没问题……不过，你究竟是想去做什么？」

「关于这个……其实——」

克劳塞菈把镇公所的传单拿给留子看，同时说：

「我想到镇公所工作！环境部门似乎想做『萤霍虫培育事业』，发出了征工读生的启事！」

4

【诚征临时雇员(工读生)】

人数：数名

时段：一周值班三天以上，时间是十五点半至十七点半。

工作内容：平家镇公所生活卫生环境课环境部门本月临时决定着手经营「营火虫培育事业」，为此，我们将征召负责处理杂务的临时雇员。

克劳才刚看到这则启事就立刻冲出家门，前往镇公所。

「喂！等一下啊！克劳，别那么赶啦！」

「你说什么傻话，麟一郎。不快点的话，职缺很可能会被人抢走啊。」

我和波公主连忙跟在克劳身后。

当然，我是因为担心才会跟上去，但另一方面——

「呵呵呵，事情好像变得有趣起来了呢。」

公主则一样是觉得好玩才跟来。

而且公主这家伙还仗着「因为克劳先走了」，就用一副理所当然的模样要我背她。你自己走啦！还有，你意外的好重！

「呼……呼……克劳，就叫你走慢一点了喔！」

「麟一郎，你这样太不像样了。但我由衷感谢你……谢谢你告诉我镇公所有在征工读生。」

「啊……嗯。」

我原本只是抱着闲聊的心态跟她提到那个征人启事，不过克劳似乎把这件事看得比我想像中的还重。

「这正是命运的引导啊。竟然会在从电视上得知萤霍虫的美和自然环境的珍贵后不久，就看到这样的征人启事……原来如此，我懂了！我会来到这个世界就是为了达成这个使命！我终于了解自己来这里的理由了！」

克劳这番话令波公主露出了困惑神情。

「吾之骑士克劳塞菈，汝在说什么傻话啊？汝会来球面地平，是因为要保护妾身吧？汝是妾身的骑士啊。」

「不，公主殿下，其实不是那么回事。就在刚才，属下得知了真相。属下会来到球面地平里这个滴球上的平家镇，是因为受到命运的引导……不，是回应了大自然的呼唤！」

「……？说真的，汝究竟在说什么傻话？」

「是平家镇因濒临危机而发出哀号的大自然跨越时空，召唤身处魔法地平的我前来啊！这都是为了守护美丽的自然环境！没错！我是受大自然选召之人！是被召唤到异世界的传说战士！」

「冷静啊！汝冷静点，吾之骑士克劳塞菈！汝的眼睛变成很恐怖的圈圈了啊！」

真的耶。她的眼睛变得像漫画里表现一个人「有点疯疯癫癫」的符号一样。

「对了，和麟一郎说明一下，吾等魔法地平的人类在变得有些疯癫的时候『眼睛会变得像漫画里表现一个人「有点疯疯癫癫」的符号一样』。」

嗯，似乎是那么回事呢。看克劳的样子就知道了。

「总之克劳塞菈，汝冷静点。汝的言行举止已经是拿去放在网路上会引发公愤，或是会被当成搞笑人物而闯出名号的类型了喔。」

虽然我想你应该知道不能这么做，不过你真的别把她现在的样子拿去放到网路上喔。

「不，公主殿下，这怎有办法冷静呢。属下察觉了自己真正的使命，即使是公主殿下，也阻止不了已经觉醒的属下。属下要彻底破坏污染了大地、水源及天空的人类文明，以守护充满大自然的世界！其实属下的武力是为了这一刻锻炼起来的才对！这颗蔚蓝滴球不需要人类的存在！」

「糟……糟了！麟一郎，快阻止克劳塞菈！」

别强人所难。

我怎么可能有办法阻止这样的克劳啊，况且克劳原本就很强了。

我们三个就在谈着这些事情的时候抵达了镇公所前面。

记得中途还有遇到奶奶和强尼，可是我跑得很累，不太记得那时候大家谈了什么。

「呼……呼……呼……」

「麟一郎，现在可不是顾着喘大气的时候啊！那个叫做环境部门的地方在哪里！快为我这个被大自然选召的传说战士带路！」

「克劳……你意外的跟公主很像耶。」

我先前一直相信她是有常识的人，不过一失控就会变得像公主一样呢。该不会魔法地平的人全都是这个样吧？

——总之，乡下的镇公所也不是什么宽广的地方。

看往那些从天花板垂挂下来的板子，马上就知道环境部门在哪里了。是在一楼最里面的办公室。

「初次见面，我是环境部门的R-山本主任(二十九岁，目前单身)。哔啵啵啵。」

生活卫生环境课的办公室里摆着约五至六人份的办公桌，不过环境部门好像只有这个人。像平家镇这种规模的镇公所，全部职员加起来也只有二三十人，所以一个部门里只有一个人并不是什么稀奇的事。

表明自己是主任的女性职员是个散发些许傻气的眼镜美女，还穿着灰色的工作服，看起来就很有镇公所公务员的感觉。

另外，也是我跟克劳很熟悉的面孔。

「你是女骑士克劳塞菈对吧？担任高中老师的R-山本(二十九岁，目前单身)是我的姐姐。我从她那边听过很多关于你的传闻。哔啵啵啵啵喀喀喀哔〜」

「原来如此，难怪就觉得跟我们班导长得很像……」

不对，与其说是长得像，应该说她们根本是同个机型。

R-山本(二十九岁，目前单身)是在这个镇上最常见的一种机器人。听说是以前河边工厂大量生产出来的，而我们高中的班导也是其中之一。

「哔啵啵——萤火虫育成事业由我负责处理。这个事业正如其名，是以『让没有萤火虫的平家镇出现萤火虫，让这座小镇之后能被称为「萤火虫小镇——平家镇」』为目标。」

「噢……何等美妙的理念！」

感觉感动到泛出泪水的克劳都要颤抖起来了。

「那么，克劳塞菈小姐，您今天来这里有什么事吗？哔啵啵啵。」

「啊，关于这个……其实我是来应征萤霍虫培育事业临时雇员的。」

「哎呀，是来应征工读生的吗？那，一起来的两位呢？哔啵啵啵哔〜」

嗯？是指我跟波公主吗？

「我与其说是一起来的……应该说我只是因为担心她，才会跟过来。」

「妾身只是觉得事情似乎很有趣，才跟来看看。腻了就会回去。不过，要妾身收下薪水也不是问题喔。」

公主你就闭上嘴吧，事情会被你搞得很复杂。

「原来如此，我大概知道是怎么回事了。哔啵啵啵喀哔〜」

这样你也有办法知道喔！

「我们环境部门确实在征工读生，可是……呃——高中生有点……哔啵啵哔哔哔……」

我想也是。我就知道会被拒绝。

正常镇公所才不会雇用高中生。这种兼职一般都是当家庭主妇的阿姨来做的。

「所以克劳塞菈小姐，这次就不考虑录取您了……」

「怎……怎么会这样！我可是大自然的守护者，还是受萤霍虫跟森林选召的传说战士啊！居然不雇用我这个从异世界被召唤来守护这座小镇的自然环境不受破坏的战士，这到底是怎么一回事！」

冷静点，克劳。说这种话的人不管几岁了，都不会有人想雇用啊。

「哔哔哔，就算您这么说……不过克劳塞菈小姐，您也不需要这么沮丧喔，因为这也不是什么条件很好的工作。

虽说是工读生，但因为和保护自然环境有关，所以这会像是半义工性质的工作。而且只有形式上是临时雇员，因此就结果上来说，这份工作需要背负『抱有和工读生一样的责任，薪水却和做义工没两样』的低劣劳动条件——因为我们公务员都只把义工当作『廉价奴隶』嘛。哔啵啵喀哔〜」

这个人不愧是机器人，都不会藏住真心话啊，太老实了。还有，我差不多开始觉得哔啵啵这个声音很烦人了。

「我们姑且会支付比法定最低薪资还低上不少的薪水，但镇公所其实是抱着可以的话连一毛钱都不想付的心态。像这次经理课那边也是说『为什么非得付钱给义工不可啊？我们反倒该跟这些人收参加费吧』。顺带一提，文具、影印纸、茶、咖啡等是规定用多少就收多少钱。哔啵啵——这并非我们平家镇穷或特别看低义工，日本全国各地的政府机关都会像这样压榨义工。虽然彻底显露了歧视心态，但这是种普遍现象。喀哔〜」

各方面上都好过分啊。

不过她说「全国各地都是这样」应该是真的吧。我也听说过这种事情。

我奶奶认识的轻小说作家以前好像当过地方政府机关的公务员，那个人说「老实说政府机关的人使唤义工和对他们丝毫不怀感谢之心的程度夸张到很恐怖，那种态度以身为一个人来说根本有问题」——另外有个很神奇的题外话，那个人当时似乎生是在当地环境相关部署里处理萤火虫培育事业。真是太巧了。

是说，如果这件事是真的，那还真不该接触政府机关的义工工作啊。说真的，我还是尽量不要去碰这种工作好了。

「我们都抱着这种想法，所以本来是不想给钱，但这次还是会付相当微薄的薪水。这是因为这件工作特别辛苦。

不只在镇公所这栋建筑里时要做一大堆打扫、泡茶等无关的杂务，在萤火虫培育地点那里还要进到河水里弄得满身泥做劳力活，而且——最主要的工作，还是更危险的任务。」

「呵呵，你说危险吗？你以为我是谁？我可是在魔法地平广为人知的『白百合骑士』，在我面前没有什么事称得上危险！」

「就算您这么说……我确实也有从担任高中老师的姐姐那里听说克劳塞菈小姐非常强悍……哔哔哔哔。」

应该说，这份工作到底会遇上什么危险？

不是养萤火虫的工作吗？萤火虫又不是猛兽，我不觉得这会是危险到要说成那样的工作。

我原本是这么想的——

——哗〜哗〜哗〜哗〜

这时，远处忽然传来一大群人的喧闹声。

「这是什么声音？」

「啊……看来他们今天也来了。哔啵啵啵哔〜」

随后，我们就理解了R-山本主任(二十九岁，目前单身)所说的「危险」是什么意思了。

「——找到了！今天一定要你们停止那个事业！」

「——没错！没错！还有，有没有人有小黄瓜啊！」

门被「磅」地一声粗鲁打开，而开门大喊的是海底人和住在溪里的龙、泉水女神和河童等所谓「水属性」的镇民们！

5

冲进生活卫生环境课的水属性镇民总共有十几人。大家都用手高举着牌子。

这究竟是在吵什么？

「唉，哔啵啵啵，又是你们啊？不管你们来几次，我们都无法停止这个事业。就算找了很多人来这边吵，镇公所也不会乖乖听你们的话喔，哔啵〜」

R-山本主任(二十九岁，目前单身)的话让水属性镇民的怒火更是火上加油。

「什么！镇公所太蛮横了！」

「没错！没错！」

「话说回来，真的没有小黄瓜吗？」

好像有个一直吵着要小黄瓜的河童混在人群里面耶？

应该说，仔细一看就发现那个河童是熟面孔。那不是不良少女小岛黄樱(国中二年级)吗？

我心想既然刚好有个认识的人在，就开口问她：

「喂，黄樱，你在做什么啊？」

「啊？什么嘛，原来是阿麟学长你们喔……你有没有带小黄瓜？」

「我又不是河童，才不会带着小黄瓜到处走好吗。再说你现在不是就在吸小黄瓜吗？」

黄樱在跟我讲话的同时，也一直叼着点燃的河童卷。另外，点燃生小黄瓜是河童族的特殊技能。顺带一提，河童卷似乎是拿醋饭当作滤嘴。

「我现在吸的这个就是最后的小黄瓜了啊。喂，你真的没有小黄瓜吗？都是镇上订的条例规定『禁止在公共场所吸小黄瓜』，搞得现在超难弄到小黄瓜的啊。」

这里也是公共场所，当然是禁瓜(禁止吸小黄瓜)，但这个女生原本就是不良少女了，所以根本没有遵守镇上订的规则。她都光明正大地叼着小黄瓜在外面走。

不过听她这番话，我大概知道是怎么回事了。

「喔〜我懂了，你们这是反对吸小黄瓜条例的示威活动吧？原来是想利用像这样对镇公所施压，好让他们允许大家吸小黄瓜啊。」

这样就说得通了。我彻底理解他们为什么会闯进来了。

「才不是咧。」

咦！不是吗？

「虽然我们也有在抗议那个，但是今天的不一样啦。」

「那，现在到底是在抗议什么？」

「看我们的牌子啦，牌子！上面不就写着反对萤火虫事业吗！」

真的耶，牌子上面有这样写。

「——咦，为什么要反对？黄樱，你们反对培育萤火虫吗？」

这让我有些意外。

河童和亚特兰提斯人民这种水属性镇民为什么会反对培育萤火虫？

「学长，你在惊讶个什么劲啊？」

「不，我觉得任谁听到这个事实都会很惊讶啊。」

正常都会觉得水属性居民赞成为了保护水源环境而实行的事业吧。

而比我还要对这个事实感到惊愕的——

「什么！你们疯了吗！」

当然是大自然的守护者(自称)——女骑士克劳。

「你们为何反对培育萤霍虫！萤霍虫是只栖息在干净河川里的生物，可说是拥有美丽大自然的象征啊！你们这些住在水里的居民为什么会想反对呢！」

「喔，关于这个喔……这件事说来话长，老娘就边吸小黄瓜边和你们解释吧。有没有人有小黄瓜啊？简单来说呢——」

「废话少说！我一点也不想听你们解释！」

呃，克劳，你还是听一下比较好吧？

再说，哪有人在自己问人「为什么」之后又讲「废话少说」的啊。

「如果说什么都要反对……那就由我来当你们的对手！」

克劳说着便拔剑出鞘。

那并非普通的剑。那是一把据说在多元宇宙中没有任何东西斩不断，也是她自豪的战剑「灼光星百合（Lilou ze auratum）」。刀身离开剑鞘的瞬间，周围便被耀眼的魔法光芒包覆。

克劳这家伙竟然突然拔剑，做得太过火了啊。这么一来，对方也会接受克劳的挑衅——

「哎！可恶！既然没有小​​黄瓜，那我就接受你的宣战！来吧，各位！来把这家伙打得落花流水、满地找牙吧！」

黄樱是乡下小孩，所以用词有点古早味。

但其他水属性镇民大概也正处于激昂状态吧。河童、海底人、龙​​跟女神等十几人都在黄樱的号令下一同攻向克劳！

「水属性的各位，你们就一起过来吧！我是生于伊苏神圣联合王国王都亚德尔班，侍奉闻名遐迩的『金凤花之女』——波莉莉法公主之骑士，克劳塞菈·露·柯特维克，目前十六岁！人称『白百合骑士』，同时也是大自然的守护者！」

克劳将战剑挥向黄樱他们……

——短短两秒后。

河童、海底人等水属性镇民全都倒在克劳的脚边。

虽然当中也有黄樱的哥哥那种在镇内相扑大会夺下冠军的强者，但依然不敌正如字面所示是「一骑当千」的「白百合骑士」。

「我们同为平家镇的居民，所以我有手下留情，没让你们受伤。」

真的都没有受伤。大家被可以将钢铁砍成两半的战剑砍中，却没受半点伤。

「可恶……！要是有吸小黄瓜，就可以拿出真本事了！」

等等，黄樱你明明就有吸小黄瓜吧。你不就是拿出真本事了也输给她吗？

「你们就乖乖回去吧。我克劳塞菈·露·柯特维克手上握着战剑，背上承担着使命，绝不可能吃上败仗。」

「吵死了！我们还没全败在你手上喔！我们这边可是还握着一张王牌啊！」

「你说……王牌……？」

「是啊——喂，出来啊！别一直躲在后面！」

受到黄樱呼唤而现身的水属性镇民「王牌」——

竟然是……

「——叽沙〜咻噜噜噜噜噜！」

竟然是水神同学——也就是我们学校的校花兼亚特兰提斯的守护女神，以及受我们爱戴的水神海多拉同学！




第二章
波公主：「水神海多拉真可恶，那家伙莫名大受其他出版社的编辑和其他地方的作家欢迎，毎次和他们见面就会夸奖海多拉一声。明明是只触手怪物，居然有如此待遇。」

麟一郎：「毕竟她是美少女嘛，而且又亲切又为朋友着想。可说是运个镇上最棒的萌角。」

波公主：「唔唔唔。」

1

「水神同学！你怎么会在这里？」

我讶异得不禁出声询问。

「叽沙〜咻噜噜噜……」

「怎么会……！话或许是那么说没错啦——」

水神同学确实是海底人流亡政府「海底国家亚特兰提斯临时神殿政府」的领袖兼亚特兰提斯的守护女神。所以会是和水属性镇民们同一阵线……

但应该也没必要因为这样，就插手这种暴力冲突啊。

「叽沙……」

「我当然也知道水神同学很有责任感，可是……」

因为不擅长应付暴力场面，所以一直在后面等，但看到大家被打倒就无法忍受只有自己完全不出手——她说出这段话，决定自己也要挺身而战。

挺身跟一骑当千的克劳一战！

「这样太乱来了，水神同学！跟她打只会害你受伤啊！」

水神同学不是那种会跟人打架的人吧！

但另一方面——

「没想到要和海多拉一战……」

克劳的表情却显露出紧张情绪。

她紧咬着牙，额头上流下一道汗水。

克劳为什么神情这么紧张？难道她是害怕对身为同班同学的水神同学刀剑相向吗？

而水神同学仿佛是看准了这一瞬间的破锭——

「叽沙！咻噜噜噜噜！」

把身上无数触手中的其中几只高高举起！

「我不会让你得逞！」

下一刻——不，是同一刻，克劳用战剑挥出纵向一闪。

这一击正如字面那样发出闪光。发出彩虹色的闪光。

那是魔法的光芒。以骑士的臂力挥下「魔法地平」最强战术兵器——战剑，就会发出这样的光芒。

遇上这种攻击，应该连战车都会被砍成两半吧。而实际上，之前文部科学省的战车就被战剑的攻击斩半了。

面对同班同学还用上这招，再怎么说也太狠了吧？我原本是这么想的……

「叽沙……」

「唔！太大意了……！」

本应受到战剑攻击的水神同学毫发无伤。

反倒是出手攻击的克劳跪倒地上——还用左手压着自己的腹部。

「克劳！刚才到底发生什么事了……？」

「呵呵呵，汝似乎看不出来呢，麟一郎。」

「公主？你刚才都待在哪里啊？好一阵子没看到你了。」

「妾身躲起来了。因为在这么狭窄的室内展开乱斗，要是被波及到而受伤就亏大了啊。」

你在这种方面上做事还真是毫无破绽耶。

「但战况似乎激烈起来了，妾身才又跑来近距离观战——好了，妾身就来对愚昧的麟一郎解释刚才的战斗是怎么回事吧。虽然妾身看起来优雅无比，可同时也是总在打仗的专制国家之王族，很了解战斗的喔。」

总觉得这也不是什么该感到自豪的事情。

「说到克劳塞菈为何倒下——是因为水神海多拉在吃上战剑的攻击前，就以迅雷不及掩耳的速度往克劳塞菈的腹部重重打了一拳。」

「她重击了克劳的腹部？」

「嗯，而且还打了三下。明明只是触手，可那却是既快又强力的重拳啊。这就是近年色情用语中所谓的『腹击』吧。超色的！」

「那是哪一国的色情用语啊！不过，水神同学居然有办法出拳打中克劳……」

「因为她也用了些假动作。她在攻击前有把触手高举到正上方对吧？这种假动作对克劳塞菈那样的四肢发达女其实意外有效。当然，这波攻击能成功，也是多亏水神海多拉那样的速度和力量。」

「水神同学的速度和力量？……等……等一下！那，该不会水神同学其实很强吧？」

「怎么，汝不晓得啊？她是触手怪物，会强是理所当然啊。」

「居然是因为那样喔！我从没想过这个可能性！」

「麟一郎啊，说真的汝别再这样了。为何一讲到水神海多拉，妾身和汝之间的耍笨和吐槽立场就会倒转过来？这样会害对话的节奏变糟啊。」

耍笨？你说耍笨是什么意思？

总之，我和水神同学认识很久了，都不知道她这么强。没想到她会打赢克劳。

「嗯，嗯，真是见识到了一场触手对上女骑士的好战斗。实在是场不得了的历史性胜负啊……是否把这场战斗录起来上传到色情影片网站比较好？」

「这一点也不色吧！并不是只因为她是女骑士，就不管做什么都很色好吗！而且……她们似乎还没打完喔。」

「当然，克劳塞菈可是妾身的骑士，不会轻易落败。」

一度跪倒地上的克劳，又原地摇摇晃晃地站起。她的右手没有放开战剑。

「海多拉……虽然我一度大意了——但在骑士面前，同样的攻击不会成功第二次！」

她似乎还怀着十足的战意。

当然我自己是不希望她们继续打下去。

克劳和水神同学她们两个要好的同班同学，为何非得像这样相互冲突不可呢？

「叽沙〜咻噜噜噜！」

这次换水神同学主动展开攻势。

无数触手从四面八方袭向尚未重整好态势的克劳。即使是实力高强的「白百合骑士」，面对这波攻势也只能一味地防御。只能以剑拼命挡下攻击。

「嗯……水神海多拉挺厉害的嘛。麟一郎，汝看出来了吗？战剑砍不断那家伙的触手啊。」

真的耶。就算被足以斩开战车和电磁防护罩的战剑刀刃划过，也不只没被切断，甚至没出现半点伤口。

「会这样应该是多亏了包覆触手的那层黏液。她大概是利用黏黏滑滑的黏液滑开攻击的吧。不愧是触手，防御手段也有那么点色啊。」

不过，克劳的表现也不输水神同学。可能是眼睛渐渐习惯高速了，她以剑架开所有触手攻击，反倒慢慢夺得优势。

现在的克劳大概是因为得知了水神同学的实力，决定用更胜以往的气势迎战吧。她正以全力应战，手下毫不留情。

希望两边都不要受伤啊……

「嗯，嗯，这样下去克劳塞菈应该有办法彻底压制对方。虽然一度差点落败，不过真不愧是吾之骑士。伊苏神圣联合王国的骑士无人能敌啊。」

「不，你仔细看……」

水神同学的表情还显露着一点余裕。

难不成她还有保留什么必杀技？

「叽沙……」

忽然，水神同学静静放下了所有触手。她让触手顺着重力的引导，无力垂下。

「叽沙〜咻噜噜噜，叽沙……！」

「已经结束了」？水神同学，这是什么意思？

而就在她这么说的下一秒——

——呜〜〜呜〜〜呜〜〜

现场响起了警铃声。

是镇公所五点时会响起的警铃声。

「哔啵啵喀哔……由于已经五点了，本日将不再受理窗口业务。」

R-山本主任(二十九岁，目前单身)以彻底的公务员语调告知众人。

……什么嘛，原来「已经结束了」是指这个喔。

2

「——啧，既然已经五点，那也没办法了。」

「——走了走了。」

「——有没有人有小黄瓜？」

随着通知已经五点的警铃，大群海底人和河童等水属性镇民也一同离开镇公所。

竟然会遵守窗口业务结束的时间。这些人明明是来抗议的，也太乖了吧。

当然，水神同学也——

「叽沙〜咻噜噜噜……」

虽然表情有点尴尬，但还是跟着大家一起离开了。

「呼……看来他们终于要回去了。哔啵啵啵。」

「那些家伙回去的时候怎么如此干脆啊？」

听到公主的疑问，R-山本主任(二十九岁，目前单身)便发着「哔啵啵」的声音回答：

「因为他们天天都会来，要是不在可以告一段落时回去，应该会很累吧。哔啵啵啵啵。」

而且刚刚那样看来有很多大人，他们应该也要处理工作和家事之类的吧。也就是说，他们是因为无法只顾着抗议才回去的吗。

「哔啵啵，讲点题外话，或许是因为『朝九晚五』这个词的缘故，让大家有镇公所只运作到下午五点的刻板印象，但实际上只是窗口受理业务只开放到五点，我们还会再多工作一段时间。而我们这边的状况是公定五点半下班。」

真的是题外话。再怎么毫无关连也该有个限度。

「哔啵……话说回来，克劳塞菈小姐真是太强了！竟然能和水神海多拉小姐打成平手！除了她以外的人还有办法只靠​​镇公所的职员赶走，可只有她真的强到不好应付。」

这个地方公务员竟敢这样说我们的校花水神同学。

「她的强大似乎成了反对派的心灵支柱——不过，有克劳塞菈小姐在就有如神助了！好，就雇用你来当工读生吧。虽然还是高中生，但这次就特例录取了，喀哔〜哔啵啵！」

「喔！真的可以吗！」

「当然！请你明天开始就以时薪三百七十四圆、没有加班费和车马费的条件来为我们环境部门跟萤火虫培育事业工作吧。哔啵啵哔哔〜」

「好的！真是太感谢您了！」

不……这条件不值得你那么感谢喔。虽然主任也有说过，不过时薪还真的很低耶。而且既然刻意先说「没有加班费」，就代表你完全是打算让她加班吧？

「虽然恶名昭彰的异世界人研习生制度在数年前遭到禁止了，但那也仅限于民间。政府机关在这方面都踩在灰色地带上，最低薪资也是完全不放在眼里！喀哔〜！哔啵啵！你主要的工作就是像刚才那样『应付』抗议运动，尤其是对付水神海多拉。」

时薪才三百七十四圆而已，要她做的事情还真粗暴耶！

这已经是保镖工作了吧，还是专门对付水神同学的。

「然后，还要顺便做泡茶、打扫、端咖啡及其他各种杂务。当然，培育萤火虫的户外工作也需要你帮忙。喀哔〜哔哔哔。」

太多了吧！这已经不是能用「顺便」来表达的状况了。

但克劳不晓得是不是被最后的「培育萤火虫的户外工作」激起了干劲——

「是！这些事就交给我吧！即使要我牺牲性命，我也会努力去做！」

便莫名开心地这么回答。

我觉得还是不要太起劲地做这份工作比较好喔。虽然这么说很难听，不过这就是那种所谓的「烂兼职」啊。

同一时刻。

在海底国家亚持兰提斯临时神殿政府之据点「水神旅馆(承办各种类型的宴会)」里。

「海多拉大人，有些事想跟您谈一谈……」

「叽沙〜？」

跪在守护女神水神海多拉面前的是身兼大神官与老板二职的万田。他是拥有龙宫使者基因的海底人。

对于亚特兰提斯的海底人们做为根据地的这间旅馆兼料亭来说，最大的顾客就是镇公所和其相关人士。他们正是看准镇公所跟镇议会会包场地举办忘年会、喝春酒和新进职员的欢迎会等宴会，才会在这里做生意。在过疏化的乡村中，镇公所就是镇上最大的企业。因此乡村里——至少在这个地区是这样——经常会有这种想靠镇公所举办宴会赚钱的旅馆兼料亭。

亚特兰提斯人开始经营这个流亡政府的据点兼资金来源的「水神旅馆」，是大约五十年前的事情。自开业以来，他们既没有赚大钱，却也没有严重亏损，一直以这份稳定的生意支撑着海底人们的生活起居——但近年的经济却持续处在不景气的状态，让他们的亏损日渐累积。

在这种状况下，他们依然不惜和镇公所这个最主要的客源为敌，也要继续抗争。从这一点当中可以感受到他们不寻常的愤怒和决心。

「叽沙〜咻噜噜噜……？」

「不是的，海多拉大人……镇公所和『那位大人』谈过了。镇公所和镇议会似乎都愿意不取消宴会。」

「叽沙〜咻噜噜噜噜。」

「是的……不过，对方提了一件很可能是交换条件的事情——说『就算只是见个面也好，要不要考虑一下先前提过的那件事』。」

「叽沙……」

水神海多拉低下头，垂着触手接受了万田所说的提议。

3

隔天早上。

我们濑田家的餐桌上摆着竹夹鱼干、芋头味增汤跟炒牛蒡。某个穿着围裙的女骑士用叉子吃着日式早餐——

「呵啊啊……」

打了个呵欠。

「喂，克劳，吃早餐的时候别打呵欠，太不成体统了。」

「是……失礼了，祖母女士。」

听到奶奶的责备，克劳满脸通红地为自己的行为感到羞耻。

「我没睡饱，不小心就……因为我昨晚看萤霍虫的DV噗看到很晚。」

是「DVD」。你讲错了喔。

顺带一提，她熬夜看的DVD是镇公所说「可以当作工作上的参考」就借给她的影片。

DVD的标题是《清流村落〜萤火虫行政入门〜》。

那不知道是环境省还是哪个跟自然环境有关的政府机关制作的影片，内容说明了萤火虫作为水环境干净程度的指标上有多优秀，以及萤火虫对于提升地区居民的环境保护意识有多大影响，还有它们又能成为多么出色的观光资源——这片DVD里的就是段不断强调这些事情的影片。这大概是做来在镇公所和学校之类的地方播放的影片。

这个逊到不行的标题和无聊的内容，可说是相当有真实感。当中散发出相当强烈的「政府机关做的东西的感觉」。

虽然是很烂的DVD影片……但不知道是不是因为最后有约一分钟的发光萤火虫片段和对隔天就要从事这份工作感到兴奋，克劳重播了这部无聊的影片好几次。

「真是的……要打工是没关系啦，但你也要好好做家事喔。像今天早上你准备早餐的时候，不也是心不在焉到被菜刀狠狠切到手了吗？」

奶奶你说的是真的吗！克劳的手还好吧？

「真的很抱歉，祖母女士。我等等会去磨过被我弄出缺口的菜刀……」

真是白担心了。看来克劳就算在发呆，身体的防护能力还是很强韧呢。

还有，奶奶你偶尔也让克劳休息一下啦。不要硬是勉强她做家事。

「可是祖母女士，我来到球面地平才终于找到了催使我活下去的目的。虽然以往只有收集做家事得到的奖赏券，偷看住在同个屋檐下的男生的睡脸、闻他换洗衣物的味道跟洗碗的时候顺道舔他用过的筷子是我生活的乐趣——」

你还是一样都在做些不正经的事情耶！明明脸上一本正经——但抱怨归抱怨，我也已经习惯了。

「但是现在不一样了！现在我的人生是前所未有的充实。我来到这个球面地平，才第一次有这种充实的感觉。」

……算了，人生充实的确是件好事。

她因为战争失去祖国，又来到异世界，心里的压力想必很大吧。或许我们也应该支持她的想法。

不过讲「来到球面地平才终于找到催使自己活下去的目的」这句话不好吧？这样就代表你在保护公主跟复兴王国的行动中没有感受到斑点充实感喔。

到了这个地步，我也不禁在意起公主有没有被惹得不开心，便望向波公主……

「唔噫……」

结果这家伙也因为熬夜上网的关系，露出很想睡的呆滞模样。

嗯，克劳会那么说也是理所当然吧。保护这种公主，大概也不会有丝毫充实感和生活上的乐趣。果然还是全面支持克劳好了。

这时，奶奶说：

「是吗……那，你已经不需要奖赏券了吧？都有比接触男生（麟一郎）还棒的生活乐趣了。」

「不，祖母女士，这和那是两回事。」

克劳你怎么回答得这么干脆？

「既然都有做家事了，不拿白不拿，所以我还是想拿奖赏券。」

「喔，你意外的挺精明的嘛。不过昨天跟前天你不在家，我就不给奖赏券了。而且今天早上做事也没什么精神，张数可要比平常少几张喔。」

「是……这也是无可奈何……」

你们两个差不多该废除那个奖赏券制度了吧。不要擅自违背我的意愿建立一个自己的雇用系统。

不久我们吃完早餐，就坐着摇晃的公车前往学校。

然后一如往常地在学校前面的公车站下车。这座公车站前面是条坡道，上坡左侧的学校依序是国小、国中、高中。

「公主殿下，请您路上小心。」

「唔噫……」

就在我跟克劳送波公主去国小后，打算继续爬坡时——

「啊！可恶！这不是克劳塞菈吗！」

正好走过附近的河童黄樱忽然凶狠地挑衅克劳。

「你这家伙昨天竟敢那么做！还有，你有没​​有带小黄瓜啊！」

「你……！」

由于克劳想伸手碰腰上的战剑，我立刻介入她们的争执。

「住手，克劳！不要拿出武器！」

「但是，麟一郎……那个黄樱可是住在水边却反对萤霍虫培育事业的人啊！简单来说，她就是我和大自然的敌人！」

「你说啥！连根小黄瓜都没带，还敢说这么嚣张的话！」

「黄樱你也别这样！你就别跟她争了，快去国中那边！总之你们两个别吵架啦。好了，走开走开。」

我出言赶走黄樱，她就带着不悦的表情走往国中校门——看来是成功回避了一场冲突。

「这样就搞定了……但是克劳，刚才你也有错喔。不要把兼职那里的争执带进学校。」

「呃，嗯……原来如此，这种事情该看场合啊……」

「嗯，没错。要是整天都在吵架就得一直注意周遭，会很累吧？到教室之后也会遇到水神同学，你可不要引起不必要的纷争喔。在学校就好好相处吧。」

「嗯……说的也是，而且我也不是想跟海多拉交恶……」

不过，我想水神同学也不会像黄樱那样在学校里挑衅别人就是了。

虽然她们之间的气氛多少会有些尴尬，但水神同学应该会用|如往常的态度面对克劳才对。

我一直相信会是那样……

——喀啷啷。

但我们一走进高中二年级学生上课的教室——

「叽沙〜咻噜噜噜……」

就发现水神同学看起来格外没精神。

搞不好她到刚才都还在哭。她的眼睛红红肿肿的。

「难……难道是我害的吗？难道是因为和我敌对，才会这么沮丧……可是，我也有自己的使命——」

「嘘！克劳，你别说话！」

反正你再说下去也只会说些不必要的话，把事情搞得很复杂。

——不过克劳担心水神同学的那份心情中，并没有任何恶意。

她们两个原本感情就很好，还常常被波公主调侃说「女骑士跟触手居然是好朋友，真猥亵啊」。大概就是因为交情好，水神同学才会像这样流下泪来吧……

「叽沙〜咻噜噜噜……叽沙〜」

嗯？不是吗？

「叽沙〜咻噜噜噜呜呜呜噜噜噜噜噜……」

不，水神同学，这样根本不是「没事」吧。

我还是第一次看到水神同学哭——不对，应该是好几年没看过了。

上次看到她哭，是我们都还小的时候……

「喂，阿麟！喂！」

同班同学宫藤美耶突然用力拉住我的袖子。

「什么嘛，是小宫啊。」

「现在不是说『什么嘛』的时候了吧！那个是怎么回事啊！」

「你说的『那个』是指水神同学吗？我也不知道她怎么了啊。我们也是刚刚才来教室。」

「真的吗？应该不是你对她做了什么吧？」

「你说我？为什么是怀疑我啊！」

我没有想过这个可能性。水神同学会这样，问题不可能是出在我身上吧。

「那她为什么在哭？」

「就说我也不知道她怎么了，正伤脑筋啊。」

现在水神同学也是垂着全身触手，持续沮丧地默默流着泪水——不，是拼命忍着泪水。

一旁的克劳虽然露出担心的神情，却不知该如何是好。

「小宫，你去问一下啦。你们都是女生，比较好问嘛。」

「我才不要！我怎么敢做那么没神经的事情啊！」

当我们在谈这些事情时——

「……唉，海多拉大人好可怜啊……」

我们发现教室出入口后面躲着一个一直盯着教室里看的女生。

她是亚特兰提斯的海底人——一年级的万田同学。

我和小宫说起悄悄话：

「我说小宫，那个女生会不会知道些什么？」

「有可能……我们去问一下吧。」

4

三分钟后——

「对，两位说的没错。海多拉大人目前遇上了大麻烦……呜呜呜，太可怜了。」

我和小宫把她带到校舍后头询问详情。

万田同学是个有绑辫子和银色鳞片两种特征的女生，身材非常细瘦，也很娇小，总是一脸快哭出来的模样——她就是这么一个看起来没什么福气的一年级生。

应该说，海底人们或许是因为经历长期辛苦流浪，包含水神同学在内的所有人大多隐约有种福气淡薄的感觉。这该算是所谓「演歌系」人种吗？他们就是一个会令人不禁担心起来的民族。

再讲点题外话，万田同学的父亲似乎是亚特兰提斯流亡政府的大神官兼旅馆老板。她说自己因为父亲是这种身分，所以被父母嘱咐在学校也要照顾水神同学。

有着这种背景的她压低声音说：

「虽然有被吩咐不能说出去，但其实……是海多拉大人要去相亲了！」

她竟然要去相亲！

我当然也很惊讶，但小宫更是讶异得像是要上前抓住万田同学似地质问她。

「等……等一下！你说相亲是怎么回事？对方是怎样的人？不能拒绝他吗？」

「似乎是一个在旅馆事业方面帮了我们不少忙的人介绍的，不太好主动拒绝……」

「怎么这样！」

感觉最近周遭突然掀起了一波相亲潮，但没想到连我们的校花水神同学也要相亲……而且竟然还是违背本人意愿的一桩婚事！

「听说对方是有钱人……还是购物中心社长的小孩，本人也是年纪轻轻就当上了经营顾问公司的社长。光听这样是觉得条件不坏——可是要跟从未见过面的人相亲，似乎让海多拉大人很难受……」

「嗯，照她的个性，难免会觉得难受……」

这样啊……原来水神同学正面临这种状况啊。

居然要跟购物中心社长的小孩兼经营顾问公司的社长相亲…………总觉得好像在哪里听过这种事情耶？

那该不会是……

就在这时候——

「——什么！汝说的是真的吗！」

突然响起一道突兀的声音。大家刻意小声说话，某人却用整个校舍都听得见的大音量大喊。

听讲话方式就能知道，声音的主人当然是波公主。

「公主！你怎么会在这里？」

我们明明在高中校舍的后面，为什么小学低年级的波公主会在这里？

「其实妾身忘了带第四节课要穿的运动短裤，正打算叫克劳塞菈帮我回去拿。」

「你是要她回家去拿吗？不要没事就使唤克劳啦。」

「使唤自己的骑士何错之有？——不过，本来只是想要克劳塞菈帮妾身拿运动短裤，却听到了不得了的事情啊。水神海多拉竟要去相亲——而且对方还是强尼的孩子！」

「啊，嗯……」

也是啦……我实在不觉得这个地区会有两个「是购物中心社长的小孩，而且年纪轻轻就当上经营顾问公司的社长」和「正好要相亲」的人。

这样我也觉得自己有些责任了。也许就是因为我跟强尼说「只是相亲倒没什么关系」，才害水神同学这么烦恼。

都是我没有多想就那么回答害的……

「呵呵呵！这真是不错的有趣消息啊。没想到水神海多拉要和强尼的孩子相亲。妾身得把这件事告诉大家才行。」

公主，你也稍微烦恼一下好吗，和我一起承受这股责任感啊。

这时，万田同学一脸困惑地加进我们的话题。

「那个，波公主妹妹……我想你应该知道，这件事不可以告诉别人哟。因为有被吩咐不能说出去……」

「什么！这事情这么有趣，居然不能讲出去？海底人啊，汝不也讲出口了吗？其实汝想讲得不得了吧？」

「怎……怎么会呢……虽然我多少是有点想讲出来——」

居然真的有点想讲喔！

「但还请各位保密。因为要是被知道我把事情讲出去，我会被骂。」

「唔唔唔……既然汝讲到这个份上，那也没办法了……」

万田同学意外的会讲些无情的话呢。明明是海底人。

总之，波公主你就安分一点吧。应该说，就算不会被人说些什么，也不要到处泄漏秘密。哪有人看到朋友在烦恼还觉得好玩的啊。

「嗯……算了，无妨。妾身向汝保证不会说出去。妾身也是伊苏神圣联合王国的皇族，不会出尔反尔。本波莉莉法·露卡·亚德尔班·佳森就赌上自身名誉来替汝保密吧——还有麟一郎，记得帮妾身跟克劳塞菈说要在第四节课前拿运动短裤过来。」

公主立下感觉很小题大作的誓言后，便踩着轻快脚步跑回小学那边。

「嗳，阿麟，那样真的没问题吗？」

「嗯？小宫，你说『那样』是指什么？J

「我在问你波公主会不会到处跟人说这件事！她真的不会说吧？」

「你这样跟我确认，我也开始觉得不放心了——不过，她都那样强调自己不会说出去了，我想不会有问题吧。」

在这时候，我还相信波公主不会说出去。

当然，我心里也不是没有半点担忧——

5

——叮〜咚〜当〜咚〜

经过一段时间后，来到了第二节课的下课时间。

「麟一郎，我要回去拿公主殿下的运动短裤。」

「喂，克劳——」

我还来不及阻止，女骑士克劳就随着响起的钟声奔出教室。

以那家伙的脚程应该是有办法在下课时间内往返我家跟学校，但我不觉得这样宠溺会对波公主有好处。

总之——

克劳出去一阵子后，便简直像时机恰巧错开般……

「——喂，阿麟，喂！」

「——这边！这边啦！」

「——我们有事要跟你谈一下！过来这里！」

教室出入口的外头聚集了其他年级和国小国中的男生，出声要我过去。

乍看约有十人以上，等于是平家镇小中高的所有男生几乎都聚在这里了——顺带一提，因为是学校教室，所以教室出入口有前后两个，而叫我的那群人是在后门那边。

另一方面，教室前门则是——

「——小宫，过来这边！」

「——对！来这边来这边！」

聚集着众多其他年级和国小国中的女生，还要小宫过去。这到底是怎么回事啊？

题外话，平家镇的国小、国中、高中男女比例约三比七，是女生比较多。因此，聚在门前的人数也是女生多了男生一倍以上。

好了，先不管这个。

「呃……大家找我要干嘛啊？」

我照着他们的意思过去门边，而可能是因为最为年长就代表大家吧，巨大圣甲虫（粪金龟）太阳神凯布利学长(高三，来自古埃及的流亡者)问我：

「阿麟同学……听说水神同学要相亲，是真的吗！」

学长，你怎么会知道！

想必是……

「波公主，你在哪里！你把事情说出去了对吧！」

我大声呼喊，就听到聚在教室前门的女生们当中传来一声回应。

「嗯？有人叫了妾身的名讳吗？」

公主那家伙居然真的也来了。

「麟一郎，别那么大声。明明大家都故意小声说话，免得被水神海多拉察觉，汝别捣乱。」

「​​不要突然说这么有常识的话啦！更重要的是你把事情告诉大家了吧？跟你讲过好几次不可以说出去，你为什么还是泄密了！」

「妾身不晓得为何大家会知道。是其他人说出去的吧？」

公主说着——

——(看旁边)

就很明显地把视线撇向一旁。从这动作来看，犯人绝对就是你吧？

「〜〜♪(吹口哨)」

你为什么要撇开视线吹口哨？不要故意做那种完全是在表达「我在说谎喔」的动作啦！

「不过，水神海多拉那家伙还真的挺受欢迎的嘛。第一节下课时间才在到处散播消息，第二节课就变得人人皆知，弄成现在这个模样了。」

「你果然就是犯人嘛。」

当然，水神同学是真的很受欢迎。她并非空有校花这个名号——接着，太阳神凯布利学长插进了我跟公主间的谈话。

「可以问个问题吗？阿麟同学，波公主同学。听你们的说法……意思就是，要相亲这件事是真的吧？」

学长还真敏锐耶。

「嗯，就是这么回事。」

「啊……吃屎咧！WTF！Oh，Shit！」

「汝的反应还真有粪金龟的风格啊。想必汝正觉得自己说的话很有笑点吧？」

公主，现在不用吐槽那部分没关系。

「怎么会这样……水神同学居然要去相亲——而且还一直瞒着大家！希望她至少可以对粉丝倶乐部会员002号兼现任会长的我——太阳神凯布利坦白啊！」

「汝说粉丝俱乐部？那家伙居然有这种东西……不过太阳神凯布利学长啊，汝有点恶心呢。虽然动画作品之类的常出现美女学生的粉丝俱乐部——但亲眼目睹后，就觉得这种东西的会员实在太令人反胃了！」

「波公主，别说这么失礼的话。」

虽然太阳神凯布利学长是巨大圣甲虫，但他人帅成绩又好，据说还推甄上了县政府所在地的大学，不要因为他是「粉丝俱乐部会长」就说他恶心。

「学长，我懂你的心情。」

「阿麟同学，你懂我的心情吗……？」

「是！我自己也是粉丝俱乐部的008号会员！真希望水神同学在这种真正面临困境的时候可以依赖我们粉丝倶乐部……」

「对！没错，我就是这么想！」

「汝等果然很恶心啊。」

才不恶心！

平家镇国小、国中、高中的男生加起来也不过十几个人，却高达八成都加入了水神同学的粉丝倶乐部。我们这些占了绝对多数的人怎么可能会恶心。

「总之，我在想……水神同学既清秀又纯真，或许她对男女交往多少有点兴趣，但肯定认为现在就和一名男性发展成深厚关系还太早了。这样的她不可能想要去相亲！要是问她『喜欢怎么样的男性？』，大概会回答『像爸爸那样的人』的水神同学不可能会有那种意愿！」

「学长说得对。学长，我也是这么想。」

「汝等已经变得不是因为粉丝俱乐部这个要素才令人恶心了啊。」

就说我们一点也不恶心喔。

这种想法很普通。看看周遭的男生，大家不也死命点头同意学长的说法吗？

「妾身也在想——究竟是这个镇的男生特别恶心，还是全世界的男生都一样恶心。妾身必须先弄清楚这点才行。」

公主，我从刚才开始就一直听不懂你到底在说什么啊。

「所以，在场的诸位！我太阳神凯布利要向各位提议一件事！全体男生来同心协力阻挠水神同学相亲吧！」

周围的男生们异口同声地喊：「喔！」

当然，我也和他们一同高喊。

「据说水神同学的相亲对象是族长级兽人的孩子。我们不能让水神同学落到那种人手上！也就是说，我们正是要保护公主不受兽人魔手侵扰的战士——也就是爱之圣骑士（Crusader）！」

没错！就是这么回事！男生们再次对学长发出欢呼。

「麟一郎，汝昨天才瞧不起克劳塞菈，却能接受刚才那段话吗？」

「嗯？你说克劳那个『受大自然选召的圣战士』吗？那种的会被瞧不起也是理所当然吧。那跟刚才学长讲的完全是两码子事。」

「明明就一样！一样啦！根本没两样！真的只要提到水神海多拉，吾等的耍笨和吐槽角色就会相反过来耶。这样真的很难接话，妾身很困扰啊。」

就在全体男生像这样巩固了强烈的团结心时——

「你们的讨论内容我们大部分都听到了。」

看来女生们刚才似乎也在谈和男生这边差不多的事情。代表女生的小宫走来我们面前。

「我们这里也谈好了。我们女生经过讨论后，得出了『在这个火箭可以飞上月球的二十一世纪里，还要一个人面对自己不想去的相亲，真是太不可原谅了』的结论！虽然女生跟男生平时经常对立，但我们这次就联手努力帮助海多拉吧。」

说完，小宫就向太阳神凯布利学长伸手。学长也握住了她的手。

两人的握手相当激昂及强力——就像小宫刚才说的，平家镇的国小、国中、高中男女生经常对立，而现在却在此达成历史性的和解，并决定进行历史性的共同奋斗。这正可说是历史性的瞬间。

结合学校所有同学的力量，阻止相亲这点小事铁定也不算什么。

另一方面，水神同学则是在窗边的座位上——

「叽沙〜咻噜噜噜……」

深深叹了口气。

你等着，水神同学！我们一定会救你的！

6

同一时刻，城镇南方郊区。

能够眺望整座平家镇的山丘上，站着一对男女。

双方皆是外表约二十岁前后，身穿和服，还携带武器的奇异样貌——即使是在会有外星人大方走在路上的平家镇里，这两个人的身形也明显属于异常之域。

「看，武藏坊。」

出声这么说的是其中那名女子。

「这里就是平家镇……一个马上就会成为我们囊中物的城镇。」

她鲜红的嘴唇现出了诡异的笑容。




第三章
波公主：「好了……其实在这之后才是第三集的正篇。本作至今一直犀利追究城乡差距这个社会问题，而接下来要把焦点放在更加深入的部分了。也就是——环境行政中的黑暗面！」

麟一郎：「你讲得真夸张耶。」

波公主：「那么，接下来就为各位呈献一部正统社会派轻小说吧。」

1

不久，来到放学时间。地点在高中的空教室。

为避免被水神同学察觉，男生和女生一起偷偷聚在这里，开起秘密会议。

「我有个好到吃屎的主意。」

最先提出意见的是粉丝倶乐部会长兼本会议议长的太阳神凯布利学长。

「这是我上课时一直在想​​的主意……让水神同学交个男朋友如何？」

「什么？学长你在说什么傻话！」

我惊讶地质问学长。

「水神同学才不会交男朋友！不正是因为她既长得漂亮又对男生也很亲切，却又是绝不会交男朋友的清纯少女，才是我们的水神同学吗！学长，你是不是怎么了？」

听到我的说法，波公主和小宫小小声地说：

「这个学校的男生是否全一讲到水神海多拉，就会变成笨蛋啊？……顺道问一下，宫藤美耶，汝为何中意这种家伙（麟一郎）？」

「啰……啰嗦！我才不中意这种家伙呢！」

波公主，别说些听不懂的话。小宫也是，不要为一件莫名奇妙的事情生气。

总之，我继续说：

「我无法理解学长说的话。『不让水神同学交男朋友』原本就是我们粉丝俱乐部的目的之一，难道会长自己要背叛这个理念吗！」

「处女厨到这个地步，也跟在找碴没两样了啊。」

波公主你吵死了。我们正在谈要紧事，别说话。

顺带一提，男生们全喊着「对啊，对啊」同意我的疑问。看，男生们都理解我话中的道理所在啊。

「阿麟同学，你冷静点。你就像待在厕所隔间里一样放松下来吧——说要她交男朋友，当然是假的男朋友。若水神同学有意中人，相亲对象肯定也会放弃这场相亲。这就是一个捏造出假男朋友来演场戏的计划啊。」

「原来如此……」

原来是这么回事。不愧是秀才太阳神凯布利学长，真聪明。

「还有，之后预计由以身为高中第一帅哥闻名的我来演男朋友。反正这个角色台词很多，大概也只有成绩优秀的我记得住，而且感觉『古埃及太阳神』和『亚特兰提斯守护女神』这种组合好像很相配。当然，也可能会发生我演技好过头，就直接和她变成真正情侣的状况，届时就请诸位替我们送上温暖的祝福吧。」

「学长，你开什么玩笑啊！」

除了我以外的男生们也一同掀起莫大嘘声。

「——不要擅自决定！竟然想自己独吞好处！」

「——对啊对啊！再说，你说自己成绩优秀，还不是只有全年级第二名而已！」

「——长相也是，水神同学女扮男装还比较帅。」

「——你的特色在各种方面上都很半吊子啊！」

对啊对啊！……等等，大家是不是有点讲得太过火了？像成绩只有第二名这件事，他自己好像也是平常就很在意了。学长眼眶都泛出一点泪水了啊。

「妾身在想……这时候不会有人骂『屎蛋』或『明明就是个吃大便的家伙还这么嚣张』这点，正是平家镇的优点啊。」

「嗯？公主，你这是什么意思？学长是巨大圣甲虫（粪金龟），那种话根本算不上坏话吧？」

「妾身就是在夸奖这一点。」

虽然不太懂公主在说什么，总之之后对学长的谩骂依然未止。

「——虽然我觉得学长是个自私的蠢蛋，但作战本身不坏吧？所以就由我来演男朋友吧！」

「——不，我来当！我不是要演，而是要真的成为她的男朋友！我每晚都在被窝里面模拟怎么当上她的男朋友啊！」

「——白痴，这点小事只要是男的都会做。每天早中晚各做两次的我才是情境模拟的冠军啊！」

「——我可是在妄想里面跟她生了三个小孩，贷款盖了小小的家，还在庭院里养小狗，建立了一个幸福的家庭啊！我可不想被只有次数可以说嘴的男人说三道四的！」

「——你这混蛋说什么鬼话！在妄想世界里跟水神同学结婚的是我才对啦！」

喂喂喂，大家怎么都开始讲些有的没的了？

那就让我来演男朋友就好了吧。我跟她是同班同学，不是可以很自然的演她的男朋友吗？大家连这点程度的小事都不懂吗？

「麟一郎啊，妾身想再问一次跟之前同样的问题——」

「干嘛，公主？」

「妾身想弄清楚究竟是全世界的男生都一样恶心，还是这个镇的男生特别恶心。」

「就说不恶心了喔！」

这样很普通，普通。这是极为正常的青春期状态。

我跟波公主在谈这些的时候——

「公主殿下，抱歉打断您谈话……」

克劳悄悄凑近公主耳边小声说话。

「嗯？怎么了？」

「差不多是打工的时间了，属下先动身前往镇公所。」

「哎呀，已经是这个时间啦？那克劳塞菈，汝背起妾身吧。妾身也要跟去。」

「噢！公主殿下！继昨天之后，您今天竟也愿意一起来！您如此关心属下，属下克劳塞菈倍感光荣啊。」

「嗯，嗯，这是当然的。讨论捣乱相亲的会议一开始还觉得应该很有趣，但男生们实在太恶心，妾身看不下去了。果然还是跟着汝比较能放心享受乐趣。」

你果然是带着看好戏的心情来的啊。我就知道是这样。还有我们男生才不恶心。

「麟一郎，汝也跟来。有汝的吐槽，吾之骑士克劳塞菈才会发光发热。」

「这什么怪理由啊。」

不过，就算公主没这么说，我也会跟去。本来就打算一起过去了。

但我跟波公主不一样，不是去看好戏。

毕竟是开始打工的第一天，我很担心克劳会不会搞砸什么事情。

2

于是，克劳、波公主、我这三个和昨天一样的成员一起前往镇公所。

要打工的当然只有克劳，我和波公主是「陪打工」。

而时间是下午三点半。

在镇公所的生活卫生环境课里——

「我是从今天开始要受您照顾的伊苏神圣联合王国骑士兼受大自然召唤的圣战士克劳塞菈·露·柯特维克，目前十六岁，人称『白百合骑士』。我是第一次在滴球工作，还请多多指教。」

穿着高中制服的女骑士腰上挂着战剑，恭敬地打招呼。

克劳的第一天打工生活就此开始。

「是说，这个打工为什么是三点半开始？」

镇公所的窗口业务只到五点，公定业务结束时间是五点半，如果没有加班，一天就只有工作两小时。

虽然放学后才开始工作，对克劳来说是省了大麻烦——

「汝不懂吗，麟一郎？这是因为水属性镇民的最大战力水神海多拉是高中生。也就是说，敌人在上学时间的战力很弱，不需要找工读生帮忙。」

……原来如此，是这样啊。

「因为克劳塞菈最​​主要是做应付水神海多拉的保镖啊。若只在水神海多拉可能会来的时间雇用她，就可以省下长时间雇用的预算。不论是哪个世界的政府机关，都会想到这种主意喔。」

果然这种话一样由原本是专制君王的人来说，就会很有说服力。

另一边的克劳则是在打完招呼的同时，开始接受R-山本主任(二十九岁，目前单身)的工作说明。

虽然之前主任也有说过，不过这份兼职似乎是真的很辛苦。

「哔啵啵……虽然这是协助萤火虫培育事业的兼职，但主要会请克劳塞菈小姐负责镇公所内部的杂务。毕竟都雇用你了。」

她好像是觉得既然都雇用克劳了，干脆也使唤她做一些保镖以外的杂事。这似乎也是全世界的公务人员都会有的想法。

「是……那么，主任女士，我没有要到培育萤霍虫的现场工作吗？」

「偶尔也会要你去培育现场，但杂务相关的工作大多在这边。而且抗议的那群人也主要是冲来镇公所。啵啵啵啵。」

「这样啊……」

「总之，先请你打扫本课办公室。之后再去影印这边的文件，然后泡茶——泡咖啡给课内的所有人。柜子里有即溶咖啡，就麻烦帮课长和田中的咖啡加牛奶和糖，湿婆田的只加牛奶，我的加油，其他的人都是黑咖啡。那就麻烦你了哔啵啵喀哔〜」

「是……我知道了。」

被叫去做一堆跟萤火虫无关的工作，似乎让克劳有些不满。虽说是杂务，可是如果至少是到培育现场做的杂务，她大概就不会像这样不开心了。

「哔啵啵啵……你不服我的指示吗？但这也是很重要的工作喔。」

「是，我知道……」

受到主任责备，克劳也转换心情，着手进行工作——

不过，克劳有办法从事这种像普通上班族女性做的工作吗？一个只知道怎么战斗的异世界女骑士做得来吗？我很担心她会搞砸，或是弄坏东西。

我不安地看着克劳，这时旁边的波公主窃笑着说：

「麟一郎，汝为何一脸不安？」

「呃，这是当然的吧？公主你都不担心她吗？」

「哎呀哎呀〜汝恐怕是在期待不谙世事的克劳塞菈做出——

『打扫→把电脑拿去水洗』

『影印→影印太多，弄得整个房间都是纸』

『泡咖啡→不懂即溶咖啡的概念，就用影印机的墨水调出咖啡色的热水』

之类的迷糊事吧？妾身猜对了吗？」

「不，我没有想得那么具体。」

而且，我也没有在期待。

不过，几个实际问题是克劳她是异世界人，又是女骑士。她会因为不懂办公室里头那些是什么东西而搞出那种失误，也没什么好奇怪的——我就是在担心这个。

「呵呵呵，汝还真看低吾之骑士啊。」

什么？

「别忘了，克劳塞菈·露·柯特维克并非普通的打工学生——她当过社会人啊！」

「你说当过社会人？」

「嗯。她是伊苏神圣联合王国的骑士——意即她原本是『军人』。说到军事专制国家的军队，可说是完全无视劳基法的超劳累黑心职场。在那种地方工作过的她，不可能在这点小工作上犯下失误。」

「这么说来……原来如此，经你这么一说，或许真是那样。」

「嗯。在战场上不仅更加忙碌，犯下失误更意味着死亡。相较之下，在异世界做杂务这点小事简单得很。汝说是吧？」

「呃……嗯，或许是吧……」

「即使如此也依然担心『克劳可能犯下失误』，就是汝太看低她了。不对——是因为汝『希望她有这种笨拙的地方』吧。毕竟愈笨拙的女生，男生愈觉得可爱，相反的，也会『希望可爱的女生很笨拙』吧？」

「不，我根本没想得那么复杂！你也讲得太难听了！」

虽然我这么回答公主——但或许正如公主所说，我太小看克劳了。

说的也是，克劳从异世界「魔法地平」过来，已经过了将近一个月。她现在也习惯了这个世界的文明，会自己打开电视，也会播DVD了。认为她连打扫和影印都办不到才是错的吧。

(我心中果然有公主说的那种情感吗？那种希望克劳保持笨拙模样的下流情感……？)

我对自己有这种情感感到打击。

「嗯，嗯，麟一郎，汝这个表情很不错。其实妾身就是为了看汝察觉自己的过错时沮丧透顶的瞬间，才会跟着来啊。」

「你这兴趣还真低级耶！你是想看我这种表情才来的吗！」

「汝正为『虽强却笨的克劳塞菈，以及身分平凡却够精明的自己』的构造崩坏感到打击吧？对吧？汝担心她要是就这么完美地熟练这份兼职，至今的人际关系就会因此产生改变吧？」

「公主你很啰嗦耶，就说我没想得那么复杂喔。」

这家伙满面笑容，却说这种讨人厌的话。不过她说了这么多次，我也不禁开始感到不安了。若真变成她说的那样，那我该怎么办？还是说，我根本没必要特别在意这种事情？

另一方面，身为话题中心的克劳没有聆听我跟公主的对话，而是动手进行主任命令她做的杂务——

三十分钟后。

「——呀！电脑被水喷过，整个湿湿的啊！」

「——糟糕！整个办公室挤满了影印纸啊！」

「——呼，吓我一跳​​。喝口咖啡休息一下吧。咕噜咕噜……唔咕！」

「——糟糕！课长挂点了！因为原本以为是咖啡的东西其实是加进影印机墨水的热水啊！」

「——你太没人性了！」

生活卫生环境课里响起无数哀号。

「喂！公主！事情变得跟你想像中的一样了啊！」

「嗯嗯，这样不是很好吗，麟一郎。克劳塞菈还是笨拙点比较可爱，这下汝也放心了吧？」

不，我一点也不觉得这样「很好」。

面对发出哀号、弄得七上八下的镇公所职员们，女骑士克劳——

「那个……我接下来该做什么呢？」

则是一脸害怕地如此问道。

3

南平家川。

这是流过平家镇南方的小河，是平家川的支流之一。全域大多地方河宽不超过一公尺，溪水也很和缓，只有小溪流水的程度。

克劳、我和波公主三人正前往从镇公所开始走要花十分钟的南方溪边。

「没想到会马上犯下失误……」

即使是女骑士克劳，也难免沮丧到脚步变得沉重。

「不过镇公所的人们都好好心……我犯下那么多失误，却不只没有解雇我，还让我在培育萤霍虫的现场工作。」

「是……是啊，真是太好了呢，克劳。」

恐怕是因为「让她待在附近很麻烦」，就把她赶走了吧。没有解雇她铁定是因为「没有其他人赢得过水神同学，只好勉为其难继续用她」这种理由——但对想在培育现场工作的克劳来说，这正好实现了她的愿望。

题外话，目前的状况是若克劳不在镇公所的期间遇上水属性居民来抗议，就用「BBCALL」通知她。该怎么说明BBCALL这个东西呢——其实我也是第一次看到，总之好像是种无线装置。

也就是这个呼叫器响了，克劳就要跑回镇公所。凭这家伙的脚程，无论是要到镇上的什么地方，都可以在五分钟内抵达。

「那克劳，主任是说要在溪边做什么？」

「嗯，麟一郎——说好像有从其他镇来的昆虫学家(自称)来做水质调查。主任女士叫我来协助……」

那个「昆虫学家(自称)」是怎样啊！为什么要特地加上「(自称)」！

在我吐槽之前，克劳就发现了很像是昆虫学家的两人组。

「唔……大概就是那两个人吧。」

是吗？

我刚才说「很像是昆虫学家的两人组」，不过抱歉，我要订正一下。仔细一看就发现他们完全不像。他们一点也不像昆虫学家。

其中一人是女性。

她是个穿着和服的女人。由于她不知为何头上披着很像薄一点的包袱布那样的布，所以看不太清楚她的脸，不过似乎是相当漂亮的美女。光是从布没盖到的隙缝露出的部分看来，也能看出她是个美人。

一个让人全身发寒的美女。

涂着鲜红口红的嘴唇两端上扬，露出诡异的笑容。

她的脸不只被遮住，也化着浓妆，所以看不太出来是几岁，但应该未满二十岁，比我跟克劳稍微年长一点。还有，她的腰上还夹着日本刀——一把弯曲角度很大的太刀。

在她身后的另一个人是也穿着和服的高大男子。身高约三公尺，且用头巾遮着睑，手上拿着剃刀。

这两个人看起来确实是在溪边调查水质。

他们一下用试管取溪水，一下用袖珍尺寸的机器测量一些数值，只看这部分的话确实和镇公所告诉我们的特征一样——但不可能会有穿成这样的昆虫学家。

以一个单纯的学者来说很可疑，太可疑了。感觉很奇怪。

一般人不会穿和服检查水质。

不过，克劳不愧是异世界人。

「冒昧请问一下……两位看来就是从其他镇前来的昆虫学家(自称)吧？」

她毫不犹豫地对这两个莫名奇妙的人这么问道。我个人是「一点也看不出来」他们是昆虫学家。

「呵呵，我们正是从其他镇前来的昆虫学家(自称)……请问你们是？」

如此回问我们的是其中那位女性。

她的声音很沙哑，说不定其实是扮成女人的少年。她转过来时，头上的布也跟着晃动，让我清楚看见了她原本受布掩盖的脸。她的脸比我预料中的还要美，且比预料中的还令人发寒。

她的美貌，以及几乎要射穿人的目光——简直就像冰制的刀刃。

克劳的手下意识伸向战剑的剑柄，但是我知道她为什么会这么做。就算我没有武术素养，也光靠本能就理解了——

那个穿着和服的女人很强。

而且是强到技术极为高超的那种。要是没有多加防范就靠近，就会被她腰上的太刀砍死——她的眼神令人感觉到这种杀意及凶恶气息。

「呵呵，各位……怎么会知道我们是什么人呢？」

若回答得不好，就会砍过来——克劳摒气回应甚至蕴含这种压力的提问。

「我是伊苏神圣联合王国的骑士兼镇公所的工读生——克劳塞菈·露·柯特维克……环境部门的主任女士要我前来协助二位。这边两位是单纯陪同前来。」

「呵呵……原来如此。」

女子脸上再次浮现诡异微笑——随后便表明自己的身分。

「呵呵，今后还请你多关照了，克劳塞菈小姐……我叫做……对，我叫做静香，源静香。」

……？刚才的空档是怎么回事？说自己名字的时候还讲一声「对」不是很奇怪吗？她的名字也很不自然，难道是假名吗？

穿和服、带刀，眼带杀气——连名字都是假名。她全身上下都很不自然。

——这时，波公主突然插话说：

「喔？汝的名字跟哆啦A梦的女主角同名啊？」

「呵呵，常有人这么说……对了，这是我的搭档武藏坊弁庆（生年不详〜一一八九年）。」

「呜嘎〜」

等等，为什么是弁庆！

我先前就在想这个高大男子很像弁庆，原来连名字也叫武藏坊弁庆吗？是说「(生年不详〜一一八九年)」是怎么回事？意思是他是弁庆本人吗？真是这样的话，那还真是突然来了个历史人物耶。

而且那个「呜嘎〜」是怎样啊？

「嗯，看来他是个四肢发达的高大男角色吧？是常见的那种虽然拥有怪力，却不怎么聪明的状况是吧？」

「呵呵，不能太瞧不起他哟……我有好好教导武藏坊，所以他还是有一定程度的智能喔。」

那他为什么会讲「呜嘎〜」！

还有波公主，亏你有办法跟这种可疑的家伙轻松对谈耶。

虽然对方的假名、服装和搭档都粗糙到没有要掩饰的意思，但我也觉得这样反倒强调了他们的诡异。

感觉光是跟他们讲话，灵魂就会被带到灵界去……

但公主丝毫不在意。

「话说静香啊，汝刚才的自我介绍听来真不自然啊。难道源静香其实是假名，现在这副模样也是变装的吧？」

「呵呵，竟然说人是变装，真失礼……怎么可能会是变装的呢。居然怀疑我，真是太过分了。你说是吧，武藏坊？」

「呜嘎〜」

接着，说是武藏坊弁庆的高大男人——

「呜嘎——！」

就嘶吼一声，随后忽然用剃刀刀背用力打向静香。

「呀——！武藏坊，你在做什么！」

「呜嘎！这家伙老跟我添麻烦！原本就帮不上什么忙了，竟然还跟通缉中的义经长得很像，实在令人火大！我干脆现在直接揍死他算了！呜嘎！呜嘎！呜嘎！」

他说着便啪！啪！啪！地不断猛力挥刀揍人。

「呜嘎〜虽然只是策略，但居然动手殴打君主，本大爷真是罪大恶极……可是，这也是……为了义经大人！呜嘎！呜嘎！呜嘎！」

「呀——！住手，没曝光啦！还没曝光啦！现在完全没有要曝光的危险，不用揍我！听懂了没，你这蠢货！」

「呜嘎……我知道了。义经大人，我不揍您了……」

因为静香严正制止弁庆好几次，所以他也停止挥舞手上的剃刀。

是说弁庆刚刚若无其事地讲出「义经大人」了吧？

「嗳，麟一郎。」

「干嘛，公主？」

「他们刚才是否在玩异世界人看不懂的学术哏？」

「你的直觉真敏锐啊。」

岂止是魔法地平的人，搞不好连地球的日本人都不一定知道。

刚才那是歌舞伎《劝进帐》的哏，我在国中的古文课有学到。这个轶闻的内容是说被通缉的源义经跟弁庆想利用变装通过关口的时候因为关口人员起疑，就做了跟刚才一样的举动。没想到会亲眼看到那个场面。

「不过这昆虫学家(自称)也真是的，明明出场的瞬间还挺有魄力，可形象也太快就彻底崩坏了吧。真是可惜了自身素质的人啊。」

连破哏也破得很快。

这样啊，所以这个人的真正身分是——

「痛痛痛痛痛痛，武藏坊这家伙竟然拿剃刀拼命敲我……呵呵，抱歉让各位见到我难堪的模样了……那么就继续我们的工作吧。请各位也一起来。」

昆虫学家(自称)源静香(假名)带领我们走往河川的下游。

4

我们沿着溪边前行，偶尔停下来用试管捞水检查成分，结束后又再次踏出脚步——

就这样过了一小时后。

最先出声抗议的，果然正如我所料的是波公主。

「唔……好无聊啊，妾身腻了！嗳，静香啊，汝做些更有娱乐性的事情吧。」

克劳难得以严厉语调责备这么说的波公主。

「公主殿下！您怎么可以对愿意繁殖萤霍虫，好净化这座小镇的环境的静香女士说这种话呢！」

「唔唔唔……吾之骑士克劳塞菈啊，汝究竟是谁的家臣？还有，汝刚才不也一脸无聊地忍着呵欠吗？」

「属……属下才没有那么做！」

其实真的有那么做就是了。我也有看到。

看到波公主和克劳这样，静香笑道：

「呵呵……今天的工作已经结束了喔。」

「喔！是这样吗！不愧是静香女士——那么，请问您今天这是在做什么呢？其实我有很多问题想问，但刚才不好意思妨碍到您，所以一直忍着没问。」

克劳带着期待的眼光这么一问，身分可疑的昆虫学家就面露诡异笑容呵呵笑着回答：

「呵呵……今天其实是在选定地点，也就是培育萤火虫的地点。找过各种地方之后，结论是这个地方比较适合。这里浅度适中，水流也很和缓，可以说是培育萤火虫的最佳场所。」

「喔！就是这里吗！」

这边是从镇中心直直走来约十五分钟，而且溪水特别和缓的一个地方。周围只有大片树林和少许农田，还有零星的住家。

仔细一看，就发现这里就在水神同学家「水神旅馆(承办各种类型的宴会)」附近。可以看到那栋建筑物就在对岸。

静香他们就是想在这里培育萤火虫。

「呵呵，其实这是我之前就看上的地方喔。果然还是这里最适合养育的样子。」

「嗯？这里离市中心有一点点远呢。选在这种地方，要来参观不是很麻烦吗？」

——回答波公主这个疑问的不是静香，而是女骑士克劳。

「哈哈哈！公主殿下会这么想也是在所难免。但萤霍虫是美丽大自然的象征，离人们居住的地方愈远就愈好栖息，也容易培育。」

「唔唔……」

看到克劳用前所未有的高姿态解释，波公主露出了不悦表情。

但克劳丝毫没察觉公主不开心的神情，直接伸手盛起溪面的水。

「请您看看这清澈的水……真可说是清流。想必就这么喝下去，也不成问题吧——您说是吧，静香女士？」

克劳在听到回答之前就把手掌上的水喝进嘴里，准备全部喝下肚——

「呵呵，不……还是不要喝那个水比较好哟，因为很脏。毕竟里面还掺杂着尿液之类的东西。」

由于受到依然面露诡异笑容的静香如此制止，克劳「噗——！」的一声把水喷出口。

「您……您说尿液？而且还说很脏……为什么呢，静香女士？难道这里的水并非干净得能让萤霍虫栖息于此吗？」

「呵呵，不是喔，这里的水一点也不干净。岂止称不上『清流』，甚至该称它是『污水』呢。也请尽量避免直接用手碰触这里的水吧，要碰溪水时请记得戴上橡胶手套。」

「您说是污水……怎么这么说！哼哼，​​想必是溪水『还没』变干净的意思吧？也就是说，今后静香女士​​要净化这里的环境，使溪水可以让萤火虫栖息对吧！」

「呵呵……并不是那样——看来得从头开始说明呢。武藏坊，拿出说明用的图表。」

「呜嘎〜」

看来静香他们似乎很习惯「从头开始说明」。她一从弁庆那边拿过图表，就开始像在讲解连环画剧一样对我们说明。

「呵呵，萤火虫是种生物……既然是生物，就得摄取食物——克劳塞菈小姐，你知道萤火虫吃什么吗？」

「不知道……这么说来，我从没想过这个问题。但那么惹人怜爱的美丽生物，肯定是草食性昆虫……是吃花蜜之类的东西吗？」

「呵呵，完全不对。萤火虫是肉食性昆虫，它们吃的是川蜷，一种长得像田螺的贝类——萤火虫经常吃这种贴在水沟里的螺。」

喔，这还真令人意外。我也是现在才知道这件事。

「呵呵……简单来说，萤火虫这种生物只会栖息在有主食——有这个水沟里的贝类（川蜷）的地方。」

「静香女士，意思就是说……这一带的溪水适合那种贝类栖息喽？可是，那种贝类只会生长在水沟里吧？」

「呵呵，没错……简单来说，这条河川是『适合生长在水沟里的贝类栖息的河川』——即是水沟河！」

「〜〜！」

克劳捂着嘴边，发出无声的呐喊。大概是想起刚才喝进嘴里的溪水了吧。

「呵呵……请看看那一带的溪水，比这里还要再上游一点的地方。看，那边有排水口对吧？那是排放生活废水——也就是把厨房、洗衣机和厕所废水排进溪里的管道。镇上住着许多人家，也有镇公所跟超市，而那些废水都会透过那里排进溪中。」

「〜〜〜〜〜〜〜〜！」

克劳更加痛苦地打起滚来。波公主看着这样的骑士，发出了「呵呵呵」的坏心笑声。

「耶〜克劳塞菈这个笨蛋喝了厕所废水啦♪汝这个大便骑士〜耶〜♪」

波公主你是小学生吗——虽然我一度这么想，不过她确实是小学生。那就没办法了。

我之前应该也有提过，「乡下的环境一定干净」是错误观念。

尤其水质方面更是如此。乡村没有都市理所当然会有的「下水道」和「污水处理厂」。因此，各个家庭和设施排出的污水都会排放到附近溪水里。

当然，各个家庭和设施里有净化槽，厕所排出的排泄物也会利用水肥车回收，并非直接排进溪水当中——虽说如此，可是从排水口出来的也当然不会是干净的水，所以有废水流进其中的这条溪水确实是条水沟河。

这时候静香把图表翻到下一张。

「呵呵……污水里的养分会让微生物增加，吃这些微生物的贝类也会逐渐增加——而贝类增加的话……」

「萤霍虫也会增加……？」

「呵呵，克劳塞菈小姐你答对了……简单说，萤火虫这种生物，就是种只栖息在有污水排入的肮脏溪水里的生物。」

「怎么可能！」

是喔，真是个令人意外的小知识。

我和克劳一样，一直以为萤火虫是栖息在水质干净的清流里——不过实际上似乎正好相反。

「静香女士，难道您想欺骗我吗……？」

「呵呵，怎么会……我为什么要骗今天才第一次见面的你呢？」

「可是，这样不是很奇怪吗！若刚才说的都是真的，那为何萤霍虫会变成美丽自然环境和干净水质的象征呢？而且萤霍虫在滴球的日本是稀有生物吧？既然水愈脏愈适合生存，那就不可能是稀有生物了啊！」

「呵呵，你这问题问得很好……关于这件事，应该还需要再说明一下吧。武藏坊，再拿下个图表出来。」

「呜嘎〜」

看来他们也想过可能会被问到这个问题，有准备好相关的图表。

「呵呵……吃水沟贝类的生物不只萤火虫。像水蛭也会吃。水蛭的生命力和繁殖力很强，会把那些贝壳全吃掉——水蛭是住在相当混浊的水里的生物，不过有水蛭的地方，萤火虫就无法生存。」

意思是食物会被水蛭抢去是吧。

「呵呵，所以萤火虫才会栖息在不混浊的水里。理由并非『萤火虫喜欢干净的水』，而是『浊水里有比萤火虫强势的生物』……因此，萤火虫是种出现在『排入大量污水的水沟河中比较不怎么混浊的地方』的一种栖息范围相当有限的生物。要说是『栖息在有好好清理的水沟河里』也可以。就这方面来说，也可以说是『环境有受到清理的象征』吧。」

原来如此。

听完静香的解说，我对萤火虫的印象有了很大的改变。

不可能有生物会刻意让自己进化成干净环境的象征。所谓的生命，全是为了自身而活。

在人类诞生以前，栖息在水沟的贝类跟萤火虫应该都是更稀少的生物吧。但人类会把废水排进溪水后，贝类就开始增加，而吃那些贝类的生物也跟着变多。在溪水不混浊的地方，连萤火虫也变多了。

也就是说，人类绝非大自然的敌人。也有生物是多亏人类，才得以繁盛起来——静香利用图表对我们补充说明这一段话。

虽然感觉是件好事，但克劳依然一脸难以释怀的模样。

「可是静香女士……既然如此，那这条河川不是该打从一开始就有萤火虫栖息了吗？我觉得这里看起来正是符合条件的『有好好清理的水沟河』。」

「呵呵……不，生物并非『只要符合条件就会出现』，这就是大自然的难解之处。也会有即使条件再怎么符合，不会有的东西就是不会有的状况——其实我有调查过纪录，这个镇的溪里未曾有萤火虫的目击案例。因此，应该不是『环境恶化造成萤火虫灭绝』，而是原本就没有萤火​​虫吧。」

「这样啊……」

克劳完全被驳倒，表情变得愈来愈无法释怀。

看来这个叫静香的人比我想的还更有昆虫学家的样子。明明是自称的。明明连名字也是假名，性别也是造假的。

「呵呵，溪水水质和萤火虫无关，所以要保护环境的话，其实没必要硬是培育出萤火虫……然而，萤火虫也可以变成观光资源。只要有人委托，我可以在任何城镇养出萤火虫。至于这个镇，我调查过各种资料后认为最适合培育的应该是光芒黯淡的平家萤火虫和姬萤火虫。不过——」

不过——静香先是卖关子地停了一拍，才继续说：

「呵呵！我唯一的选择是源氏萤火虫！要说为什么，是因为它的光芒非常耀眼，而且最重要的是它是源氏啊！源氏萤火虫确实由于比其他品种大，所以照顾起来很麻烦，给予环境的影响也很大——但因为是源氏，所以没关系！」

我刚才把静香评为「比我想的还更有昆虫学家的样子」吧？我要撤回前言。她一点也没有昆虫学家的样子。

是说，这个人好像没什么想隐藏自己身分的意思耶？

「呵呵，源氏萤火虫和平家萤火虫是日本两大主要萤火虫种类。这是个大前提，请各位好好铭记在心。但既然有源氏萤火虫这种高等品种存在，就没必要特地养平家品种的了。这世上的一切全是源氏的东西最棒——应该说，萤火虫正是源氏得胜的象征！又大又光芒华丽的是源氏，又小又黯淡的是平家——这是从坛浦之战(注：源平合战的最终战役，此战导致平家灭亡)历史观点出发的命名方式啊！让源氏萤火虫在这个平家落魄武士建立的村落平家镇繁殖，对源氏的人来说可是最棒的喜悦啊。源氏万岁！源氏最棒了！」

啊，嗯，我大概知道你想说什么了。

虽然我不知道为什么萤火虫问题会让这两个人冒出来，不过她其实就是想讲这个哏吧，这个源氏萤火虫跟平家萤火虫的哏。我心里有很多疑惑都解开了。

——不过静香(假名)似乎讲得太开心，透露太多不该说的事情了。

「您说会给予环境影响？静香女士，这是怎么回事！」

这部分还是不免引起克劳的反弹。

毕竟在「受大自然选召的圣战士(自称)」面前提到「给予环境的影响也很大，但因为是源氏，所以没关系」，铁定会演变成现在这种情况。

「呵呵，就算你问怎么回事，可实际就是我字面上的意思。源氏萤火虫是大型昆虫，相对的会吃较多食物。食量大的外来生物进到溪里，当然会有让原有生态系失衡的风险——应该说，无论是源氏还是平家，让一个地方出现原本没有的生物，必然会对环境造成不良影响。就只是这样的道理罢了。」

「就只是这样……？」

「呵呵……对，没错。再说，这种小溪流毁个一两条，也不算什么吧？只要繁殖源氏萤火虫，这座小镇就有可能大赚一笔观光财喔。至于平家的萤火虫就是光芒太黯淡了，以作为观光资源来说稍嫌不足。这座镇上的人们应该对拥有源氏之名的萤火虫栖息抱持感谢之心啊。」

「唔……！歪理！」

静香这些话很明显是邪恶角色会有的言行举止。搞不好她其实是想开些假装自己是坏人的玩笑，才故意做出这么夸张的坏人表现。

但她选错说这种话的对象了。

来自其他镇的静香他们不可能知道这​​位「白百合骑士」是比任何人都强，而且比任何人都憎恨邪恶的女人！

「——封印，解除！」

克劳拔剑了。

拔出了魔法地平引以为傲的名剑「灼光星百合」。

她用那散发灿烂光芒的刀身砍向静香。

「你这个恶徒！你就成为我战剑上的铁锈吧！」

克劳本来就没有要取对方性命的意思。

只是在不让人受伤的情况下好好痛打对方一顿——就是这么手下留情的一击。

不过，这也是用藉由魔法锻造出来的战剑所挥出的一闪。地球上的任何武器和防具都无法挡下这一招。被砍中的人皆会瘫倒在地——原本应该是如此才对。

但实际上却没变成那样。

「呵呵……这位工读生真粗暴呢。不过，你的剑术确实了得。」

克劳的剑没有触及身穿和服的昆虫学家。

「呜嘎！」

因为克劳的战剑在砍中静香前好一段时间，就被武藏坊弁庆的剃刀挡下了。

那把足以砍断钢铁的魔法刃就这么被挡下了。

「怎么……会这样……？竟然能用铁制的刀接下战剑……」

「呵呵，把武术磨练到登峰造极的话，武器的材质就不会是什么问题。武藏坊虽不聪明，却是个武术高手。他挡下你的剑，有什么好奇怪的呢？……还有，若这是实战，我早就取下你的首级了。」

静香不知何时拔出了她的太刀。

毫无预备动作，甚至连克劳都没察觉。她就在大家不知不觉间拔出刀——那刀刃正抵着克劳的白皙颈部。

何等神速，何等高超的剑技。

明明克劳在剑术上也是超一流的高手，却无法动到她一根寒毛。

「你的剑居然能触及我——『白百合骑士』的脖子……？」

「呵呵，你满是破绽喔。听说你来自异世界，但看来那应该是个一直打着友谊战的软弱世界吧。这点程度的能力，在源平合战的时代是吃不开的。」

「你说什么！」

克劳的语气变得凶狠，但她的剑依然被挡着，喉咙也被剑抵住，一步也动不了。

克劳只能不甘心地咬牙切齿。

「唔……杀了我吧！你就给我致命一击吧！」

可是静香拒绝了她的要求。

「呵呵……不，我不会做那么血腥的事。我们是受雇于镇公所的昆虫学家(自称)，不会动手犯罪——那么，太阳差不多要下山了，我们先回去了。」

「唔……！」

静香扬起鲜红双唇的两角，露出微笑。

5

静香和弁庆后来直接往山的方向离去。

另一方面，我跟克劳、波公主则决定先回镇公所一趟。因为工作结束后需要回去报告已经完成业务。

「唔……居然会受到如此屈辱……」

回程时，克劳一直面露不甘。

这名女骑士来到我们的世界后，已经经历过了好几次战斗。像是外星人的战车、族长级兽人、Space女骑士，还有双刀Space骑士。过去几场战斗，她都夺下了胜利。

但这次不同。

虽说对方有两个人，但克劳在剑技上败给了他们。

她有多悔恨，大概很难用笔墨言词来形容吧。

「妾身在想——」

嗯？怎么了，波公主？

「最近克劳塞菈太常随便就拔战剑了。自从不用经过妾身允许也可拔战剑以后，她没事就会让战剑出鞘。没事就用必杀技，在动画里等于是插了败战旗啊。」

「不要把动画跟现实混为一谈。」

——虽然我是这样骂了波公主，不过仔细想想，「女骑士跟源氏武士对决」这种场面与其说是现实，反倒比较接近动画中会有的景象。

而且，我觉得波公主说的好像也算有道理。克劳最近确实太常没事就拔战剑了。

因为这样使得紧张感淡化，导致这次的败北……这样想会不会太穿凿附会了？

不久，我们抵达了镇公所。

R-山本主任(二十九岁，目前单身)边收拾影印纸，边过来迎接我们。

「哔啵啵……你回来啦，克劳塞菈小姐。抗议的人有来吗？」

「不，他们没到河川那边……」

「这样啊。他们也没来这边。啵啵啵哔哔〜」

毕竟大家都被水神同学相亲的事情弄得很没精神嘛。大概是因为那样而没多余心力来抗议吧。而且水神同学不来，其他水属性居民应该也没有足够战力可以过来。

「先不说那个，主任女士，事情不好了！那些昆虫学家是不得了的坏家伙！他们打算在这片土地上培育会对环境有不良影响的源氏萤火虫啊！」

克劳告诉主任她刚才才得知的阴谋。

但听到这件事的主任却给了一个意外的反应。

「嗯，我知道。哔啵啵喀哔〜」

「什么……？您说知道是什么意思？」

「因为之前就有从本人那里听说了。镇公所也觉得源氏萤火虫作为观光资源比较优秀，帮了我们大忙。啵啵啵。」

「怎……怎么这样！明知对环境不好，还是选择培育源氏萤火虫吗！」

「是的。哔哔哔啵。」

「怎么会这样！我明明是想守护自然环境，才报名这个工作……那，我现在就辞去这种烂工作！身为大自然圣战士的我，怎能成为破坏环境的一员！」

克劳以女骑士特有的锐利眼光瞪向主任，可是主任却以光芒更加耀眼的强烈眼神瞪回去。

「哔哔哔，你说什么……？自己来报名这个工作，又给职场添了大麻烦，竟然还想在打工第一天就辞职！喀喀——！哔哔哔哔——！」

R-山本主任(二十九岁，目前单身)的眼睛发出鲜红光辉，发出「喀喀——！」的怪声。而且肩膀和上臂跟身体各处都掀了开来，摆出飞弹和光线炮。

这应该是她的愤怒表现吧。虽然跟这个主任认识的时间还不长，但我却可以立刻理解到她现在非常生气。

「喀喀——喀喀喀……我们公务员的工作意外忙碌，每天都得加班还没加班费，而且在这种乡下小镇的话，工时反而比任何公司都还要久，可大家却都觉得我们很闲。你让我们的工作变得更忙，却想落跑吗！再说，你以为我们是自愿做这些事情的吗！老实说我才不管它到底是源氏还是平家，我对萤火虫这种东西根本没兴趣！我们不希望工作量变多啊！」

她突然说起很有政府机关味道的话来了呢。不愧是地方公务员。

「即使如此镇公所还是落得要弄什么萤火虫培育事业，还不都是因为镇公所高层跟镇会议员说要弄才弄的啊！都是因为议会里有几个议员心血来潮说要来弄这东西啊！他们害我们要多处理一些多余的工作，搞到累得要死啊！喀喀喀喀！」

喔，原来如此。

听她刚才那段话，我大概了解是怎么回事了。原来是因为这样才会不惜雇用昆虫学家也要让平家镇有萤火虫啊。看来镇公所也有很多辛苦之处。

「而且失败的话我会被上司骂，也会影响到奖金审核耶！原本就因为有人提出和其他地方自治体跟乡村市镇合并的提案，让镇公所里被派系斗争弄得气氛很紧绷了，你居然还想辞职！请不要替我添加多余的精神压力！啵哔！」

呃，我知道你们内部也有很多状况了啦，用不着把事情讲得那么白。这不是该对来打工的学生说的话。

无论如何，主任说的话实在太有公务员的味道了。不过实际上，公务员的想法大概就是这样吧。听说奶奶认识的前公务员轻小说作家在当公务员的时候也是这种感觉。在这方面上，主任这些话其实带有格外强烈的真实感。

眼睛依然发着红光的主任从全身上下喷出了蒸气。这应该也是她的愤怒表现吧。

若只论纯粹的战斗能力，克劳绝对远远比主任高上不少——即使如此，主任还是散发出这股惊人的魄力与杀气！

「对……对不起，主任女士！」

受这股气势震慑的克劳不禁出声道歉。可说她是在精神层面上败给了主任。

这也没办法，毕竟主任很可怕嘛。公务员也得面对许多辛苦事呢。

「喀喀……克劳塞菈小姐，你懂就好。那么，明天也请你过来上工。」

「是……」

克劳今天一直输给别人呢。

总之于是乎，受大自然选召的圣战士克劳明天也要继续在昆虫学家(自称)源静香(假名)底下工作。

为了一个无法带给大自然好处的事业。

「没想到会尝到如此屈辱……唔，杀了我吧！」

好好好，又是惯例的那句话。

这是今天第二次的「唔杀」。

6

时间要稍微回溯一下。

三十分钟前，在学校的空教室里——

「——那，总之就由猜拳猜赢的我来演水神同学的男朋友吧。」

「——小学生给我滚边去！」

「——没错没错！等你知道小鸡鸡原本的用法以后再来！」

「——如果是说光束的话，我已经射得出来了……」

「——不，那不是小鸡鸡原本的用法……等等，这家伙是怎样！莫名的大啊！」

「——这……这种危险的男人，不能让他靠近水神同学！」

「——我说啊，干脆就用猜拳来决定了啦。」

「阻止水神同学相亲男女同盟」的女生代表宫藤美耶斜眼看着一直在争执的国小、国中、高中男生，同时——

「呼……真是的。」

叹了口气。这是对所有男生感到失望的叹息。

「好了〜女生到这里集合。因为男生他们非常非常蠢，所以我们女生就自己聚一起讨论喽——差不多要到放学时间了，我们先换个地方吧。」

女生们回应一声「好〜」，随后以美耶为首地一同走出教室。

「——男生他们真是的，老在那边胡闹！都不觉得水神同学很可怜吗？」

「——就别管那种人了，我们自己想想对策吧。」

「——可是我有点觉得相亲好像很棒耶……感觉说不定有机会遇上像王子一样的人。」

「——你说王子？你到底在做什么称心如意的美梦啊？这是攸关女性自立的问题啦。再说，水神学姐的相亲对象可是兽人耶。」

少女们热烈讨论着，不久她们走出了校门，一起走在学校前的道路上。

就在这时候——

叽叽！

有一辆车在少女们面前煞车。

那是辆鲜红色的跑车。

女生一般对汽车的种类不熟悉，而宫藤美耶她们这群平家镇的女生也是一样。不过，她们仍至少知道这辆车是左驾的进口车，而且是高档车。她们认为这肯定是保时捷或是宾士那一类的。

「喂，这样很危险耶！居然在离人这么​​近的地方急煞！」

美耶反射性地如此大骂，但她喊出口后却立刻感到后悔。

在平家镇这种乡下地方，开这种车的铁定是暴发户大叔。有钱的男人——再加上还是会开跑车的这种自恋男，就算是在指正他的行为，也会勃然大怒。尤其对方是年轻女生时更会怒不可遏吧。说不定车门随时都会打开，从中走出一个气昏头的中年男子——她心中的是这一类的后悔。

(如果吵起来，也应该不会吵输对方……不过，如果是谁家的客户就糟了。)

要是有个万一，就叫借住家里的银河帝国（哈斯托尔）人民用他们的科学技术消除对方记忆，再丢到隔壁镇的深山里吧——美耶原本甚至在想着如此骇人的事，但……

「哎呀……抱歉啊，小猫咪们。我其实没有要吓你们的意思。」

「『小猫咪们』？」

从车里走出来的驾驶，是和美耶想像中完全不同类型的人。

「不过刚才那也不是很急的煞车，只是不小心让声音大了点。这辆车——我的搭​​档是个野丫头，马力比一般的车还强。」

他讲的字字句句都很装模作样。

但这个男人说这种话不会显得怪异。他的体型细瘦，下巴纤细，微卷的头发则散发着金色光辉。眼角有些下垂的双眼皮双眼睁得斗大，睫毛长而浓密。他穿着的西装则是意大利制的。

若要找个词形容他，那就是王子。装腔作势的语调和夸张的肢体语言也很有那种味道。

然后，他有绿色的肌肤。还有发亮的白色大牙。

至于身高则有两公尺以上，且手握镶着宝石的棍棒。

「你到底是……？」

「我吗？我叫做乔·亚普格雷德，目前十七岁。是魔法地平『黑暗森林（Quercus）』的兽人，也是炸药强尼氏族族长炸药强尼的长子——其实我正在找人。你们认识水神海多拉这个女孩吗？」

「强尼的孩子，而且在找海多拉……？那，你该不会就是——」

宫藤美耶她们这群女生立刻察觉了一件事。

这位王子正是水神海多拉的相亲对象。

7

虽然算是题外话，不过住在这座小镇的落魄武士平景清先生这几天一直不在家。听说是去东京参加平家一族的聚会。

要是那个人在镇上，就不会让源氏的人来随便乱搞了。出事的时机真不巧。

(不对——难道静香他们是故意挑这个时机来的吗？看准景清先生不在的时候？)

若真是这样，那这事情背后说不定有什么巨大阴谋。我隐约有这种感觉……

十分钟后。时间已经过了下午五点半。

白色的月亮提早高挂在黄昏的天空中。

在这样的天空之下，克劳拖着沉重脚步走在回家路上。

「怎么会这样……没想到我竟落得要成为破坏环境的帮凶……」

「我说，克劳啊……总之就是那个，呃——总之你先打起精神来吧。」

我拼命安抚她的情绪。

其实我应该说些更能安慰她的话，可是我不知道这种状况该跟她说什么才好。无论怎么替她打气，也一定无法成功安慰她。

「麟一郎，别安慰我……也就是说，跟镇公所的​​人比起来，黄樱和水神海多拉她们的主张才是对的。与水共生的他们打一开始就知道萤火虫不是好东西……」

「克劳……」

顺带一提，波公主依然嫌「走路好麻烦」，而让克劳背在背上。她正悠悠哉哉地呼呼大睡。

我们三个正像这样走在路上时——

「嗯？那不是小宫她们吗？」

看到前方有学校女生们的身影。

将近二十人聚在路边的空地，热烈又嘈杂的讨论著事情。这种行为看起来不是很有规矩。

明明平常遇到这种状况，小宫应该都会率先开口告诫大家啊。

「喂，小宫——」

「哎呀，阿麟你来得正好。你帮我们告诉男生他们说——我们女生全体一致决定支持这场相亲了。」

「什么！」

居然不是反对相亲，是支持？

「怎么突然这么说？难道你们不介意水神同学结婚吗！」

「就说我们就是那个意思啊！其实我们刚才碰巧遇到她的相亲对象了。」

「你们遇到强尼的小孩了吗？」

「是啊，差点就被你骗了，都是你让我们有『强尼的小孩』这个先入为主的观念害的。那个相亲对象不是超帅的吗！」

不，我才没骗你好不好。

是说，你说相亲对象是帅哥？

「你说强尼的小孩是帅哥？明明是兽人也很帅吗？」

「对啊！明明是兽人却很帅呢！他是很有王子或宝冢男角那种感觉的人！而且还开进口跑车，表示他是有钱人对吧？」

我想他也当然会是有钱人吧。毕竟他是顾问公司的社长，爸爸又是购物中心的社长。而且他爸爸炸药强尼也是以高档进口车代步，小孩会开进口跑车也不是什么神奇事。

神奇的是他是帅哥这一点。

这是怎么回事？明明是兽人，却是帅哥？

而且这个社会还是普遍有在用「帅哥」这个词吗？还是只是因为平家镇是乡下地方，才会用这个词？帅哥这个词在我还在东京的时候就是「快消失却没消失的用语」了……糟糕，我太慌了，居然在想些不相干的事情。

「可……可是小宫，强尼的小孩是帅哥跟水神同学有什么关系？」

「啥？你连这点事都不懂吗？他长得帅又高，又是有钱人耶。而且还是顾问（consutant）这种听起来很有外国味的职业，想必他的公司也是外资型的企业吧？」

如果硬要说魔法地平的「黑暗森林」是「外资」，也确实是那样。

「再加上从家世方面来看，他不也是王子吗？」

是啊，如果把族长级兽人说成是国王，确实是。

「我觉得这种条件很好的相亲对象不是那么容易遇到，和他结婚就是海多拉的福气啊。身为朋友，我支持这场相亲。」

「等一下，你冷静点。这种事情不是你说了就算的。」

我才没看到你一下子而已，怎么意见就有一百八十度的大转变了？

「你们再稍微尊重一下本人的意愿怎么样？」

「你说这什么话啊，她本人看到相亲对象一定会想跟对方结婚的啦——说是这么说，但他们应该在相亲当天之前都不会见到面吧。兽人乔·亚普格雷德先生亲口说他其实想看看相亲对象住在什么样的地方，可是兽人的规矩规定他们不能直接跟对方见面。他们在一起会变成一对俊男美女情侣，想必见上面就会立刻决定结婚了。」

兽人的规矩真不少耶。

「如果海多拉有男朋友或有喜欢的人就麻烦了，不过她之前就有说过自己没有喜欢的男生。这样的话，只是去相亲一下也没关系吧？」

「话或许是这么说没错啦……」

怎么不管是小宫还是水神同学都是这样，这个镇上尽是些「没有喜欢的男生」的女生耶。

「所以你们男生如果真的希望海多拉幸福，就别去搞破坏了。」

你说水神同学的幸福……？




第四章
波公主：「好，全国的萝莉控们久等了！那位广受欢迎女主角的童年时期将在本章登场！」

水神同学：「叽沙〜咻噜噜噜。」

波公主：「这就是俗称的『萝莉触手』吧。」

1

在受山区环绕的平家镇，太阳下山的时间会比其他地方早。

即使是现在这个季节，只要到了接近六点的时候，天空就会变成暗紫色。

「——所以，相亲对象是个大帅哥，还请放心。大家都表示『是跟那个人相亲，就绝对该跟他结婚』。」

这里是「水神旅馆(承办各种类型的宴会)」二楼。

听到高一海底人万田寿子的报告，水神海多拉——

「叽沙……」

深深叹了口气。

往窗外一看，就能看见纯白色的月亮高挂在黄昏的天空当中。

今天是满月。和那一天一样。

和十年前的那个黄昏一样。

「——耶〜你这个怪物！怪物！」

她现在虽被视作校花，但年幼时并非如此。

在小学一年级以前，她一直被附近的小孩这么叫——被他们说是「怪物」。

又或是「那个恶心的家伙」、「扭来扭去的那个东西」。

在伸直最长的手也只有一公尺的孩童时代，海多拉一直遭到周围的孩子们欺负。当然，将她尊为守护女神的亚特兰提斯海底人不会这样，但附近年龄相近的孩子们一看到她就口出恶言，有时还会朝她扔掷石头。

开始上小学后，她的室内鞋和课本常常被人藏起来，大家在旅馆持续透支时买给她的新书包也在开学典礼的隔天被刀子划得满是伤痕。

而她小学一年级暑假的某一天——

「住手。」

第一次有同年纪的孩子出面护着她。

一个说自己是来奶奶家玩，讲话没有腔调的男孩。

「——你是怎样？你要跟那个怪物同一国吗？」

「——对啊对啊，你不知道是怪物就可以欺负吗？」

「——你看不出来这家伙是怪物喔。」

来自都市的少年对这么讲的当地小孩说：

「是啊，我看不出来。我觉得大家看起来都一样。你们这些人不就是更航脏的怪物吗？」

说完，他就牵起海多拉最长的那条触手，就这么送她回家。

牵起那条大家说「黏答答的好恶心」的触手。

黄昏的天空中，纯白的满月正散发着光辉。

之后，在少年回去都市前的那三天，海多拉每天都有和他见面。海多拉在双方道别之后哭了好一段时间，但暑假结束后去到学校，就因为「东京人和她感情很好」的理由让学校女生变得比较看得起她，男生们对她的评价也自然产生了变化。那名少年正是她的恩人。

后来，由于带头欺负的小孩在溪里溺水时受她所救，以及好好教训违法丢弃产业废弃物的坏人一番，让她在大家心中的评价又有了更大变化——再加上她到了小学高年级时，触手变得很有光泽又滑溜溜的，肤色也变得鲜艳起来。大家开始会夸她「很漂亮」，或是「真是个美少女」。

升上国中时，她已经成了少年们心目中的女神，拥有吃立不摇的地位。但自己能有所改变，都是多亏那个来自都市的男孩——如此心想的海多拉，从来没有忘过这份感谢的心情一分一秒。

虽然那名少年两年前搬来这里时，已经不记得这件事了……

「海多拉大人，您有在听吗？那位兽人真的是个条件很优秀的人喔。」

「叽沙〜咻噜噜噜……」

无论是多么优秀的男人，都敌不过那名少年。

敌不过那年夏天的濑田麟一郎——对海多拉来说，这是无庸置疑的一件事。

2

隔天早上——

「我说克劳啊，振作一点。拿去吧，这次特别送你一次。你可以不用奖赏券就舔这双筷子，快打起精神来吧。」

「是……祖母女士，感谢您的关心……」

克劳从昨晚就很没精神。

昨天发生那种事情，会这样也是理所当然吧。大家一起吃早餐的时候，她也是一直带着忧郁神情，心不在焉的。她完全没碰自己的烤鱼，只是一直呆滞地望着其他地方。

看她这样，连小气出了名的奶奶都会不禁给她优惠也不是没道理。是说，原来奶奶还留有一点人性啊。

不过，我觉得把「可以舔我的筷子」当成优惠很有问题就是了！

还有老太婆，不要在我吃到一半的时候把筷子拿走。这样我不就不能吃了吗？

——而克劳则是一接过我的筷子，就一边心不在焉地看着其他地方，一边又含又舔我的筷子。她完全是下意识地这么做。

「嗯……吾之骑士好像得了很严重的心病呢？」

嗯，是啊，波公主。非常严重。

「克劳塞菈啊，汝不需要如此烦恼。妾身在网路吃到饱时段有上网查过萤霍虫的资料——说源氏萤霍虫跟其他品种比起来，造成的环境负影响并非极端严重喔。即使有差，也只会是微小误差的等级吧。」

真难得耶，公主竟然会为克劳做些什么。她意外的也有些优点嘛。

「虽然这只是妾身在看国外的有趣影片时顺便查的而已。」

你用不着把没必要说的事情也说出口。难得我正佩服你耶。

不过无论如何，克劳还是一样一脸沮丧。

「可是，公主殿下……萤霍虫对环境不好的事实还是不变吧？」

「嗯，的确……这部分似乎也有很多说法。看维基百科说那些家伙好像会在半夜吸烟，所以也很多人在意二手烟会危害健康的样子——」

嗯？你是不是找错资料了？你是中途点到奇怪的地方，跑到「萤火虫族」的条目去了吧？那个被妻子禁止在室内吸烟，就跑去阳台吸的人的条目。

「可妾身个人也对最近敌视吸烟者的风潮不以为然，妾身认为汝无需在意这件事——再说，虽说环境会受到破坏，但也不是什么严重的大事吧？那只是让河川多出一种新生物而已啊。」

「公主殿下！属下可无法当作没听见您那句『只是』啊！」

「说是这么说，但真要说的话，吾等也是来自异世界的外人。也就是所谓的『外来种』，对吧？可吾等岂止没有破坏镇内环境，还因美貌可以治愈人心而变成镇上的必要存在。尤其妾身更是如此。」

波公主，你太厚脸皮了。

「萤霍虫不也同理吗？吾等面对的可是这座平家镇的大自然。这里的大自然肯定也会温柔接受外来者，就像它接受了吾等一样。」

「……是那样吗？」

「嗯，当然。汝说是吧，麟一郎？」

老实说，我其实是心想「不，也不是那么回事吧」——不过，因为我想让克劳打起精神——

「是啊，应该用不着担心吧。」

便这么回答。

克劳微微露出松口气的表情，含起筷子。这次不是下意识地含住。看来她多少是恢复一点精神了。

之后，我们一如往常地坐上前往学校的公车。

这时的我们还不知道出现了新的问题……

3

地点在我们平时下车的公车站。

我们一下公车，就发现通往学校的坡道四处充斥着女生的谈话声。

「——其实我从昨天就老在想着他。」

「——你说乔·亚普格雷德大人对吧？毕竟那个人真的很帅嘛。」

「——他就是所谓的帅哥……不对，是帅兽人吧。」

「——真羡慕水神同学，居然能和那样的人相亲。」

看来大家在谈论强尼的小孩。

怎么说，亏大家的态度有办法变化得这么剧烈耶。明明昨天黄昏以前，每个女生都生气地在说「竟然要去相亲，好可怜」、「说不定要跟不认识的男人结婚，太过分了」、「居然没办法认真看待这件事情，那群男生每个都好智障」之类的话。

但现在态度却变得完全相反。

「——不晓得水神同学愿不愿意跟乔大人结婚呢。」

「——咦？不是该反过来吗？不是要希望相亲失败，好让自己可以代替水神同学跟他结婚吗？」

「——不可能啦，如果不是像水神同学那种又美又有名气的人，根本配不上他嘛。」

「——听说兽人有个规矩是结婚了就要住在妻子住的城镇耶。要是相亲顺利成功了，乔大人就会在平家镇定居吧？」

「——既然这样，那我当然要支持相亲啊！」

「——我们一定要团结女生们的力量，让这场相亲成功才行！」

你们真的不介意水神同学就这样结婚吗？

而且该说你们太自私了吗？你们根本是为了自己的好处才支持相亲的嘛。我不觉得你们这些意见有考虑到水神同学的心情。

炸药强尼的小孩，乔·亚普格雷德……那家伙真的有那么帅吗？

「呵呵呵-麟一郎，汝好像很在意嘛。」

嗯？干嘛，波公主？

「汝很在意女生们正热衷于强尼那个帅兽人孩子吧？汝很担心『再这样下去会不会全校女生都被他抢走，害自己变得没人爱吧？』对吧？何况若确定要结婚，他就​​会在这座镇上定居下来，等于这样的骚动会永远持续下去。汝担心这事担心得不得了吧？」

「不，我完全没想过这些。」

这家伙突然在说什么啊？

「嗯？麟一郎，汝怎么可能没想过？汝应该正想着『再这样下去我会变得没人爱吧？我原本在这座男女比例三比七的「利于男生交女朋友」的学校里一直是万人迷耶！我该怎么守住现在的后宫状态啊吧？」

「就说我没有在想那种事情喔！再说我现在既不是万人迷，也没有开后宫。你常待在我旁边，应该至少知道我不是万人迷吧？」

「呵呵呵，真是如此吗？妾身偶尔在想，汝会不会其实并非迟钝，只是刻意摆出那种态度……」

你到底想说什么啊？

「算了，总之，汝应该对所有女生都对乔·亚普格雷德疯狂的现状感到不安才对——麟一郎，宫藤美耶正好在那里，汝去跟她打一下招呼吧。」

「跟小宫打招呼？是可以啦……喂〜小宫〜」

我对碰巧在附近的小宫搭话后——

「啊，是阿麟啊……」

她先是忽然紧盯着我的脸——

「……呼。」

然后突然很失望似地叹了口气。

「？干嘛，小宫，你刚才叹那一口气是什么意思？」

「没有，没什么……只是在想你跟乔·亚普格雷德大人比起来真是没什么亮点。」

啥？你这什么意思啊？

「抱歉，我们等等再聊。我正在跟其他人讨论乔大人有多帅。」

「啊，好……」

看见我被小宫这么说而垂头丧气地退开，波公主脸上浮现了讨人厌的奸笑。

「如何？以往对汝时而凶焊时而展现好感的宫藤美耶，现在也完全热衷于强尼的孩子了对吧？」

不，那家伙原本就对我很冷淡吧。就算有很凶焊，也不曾对我展现好感。

「还有水神海多拉也是。即使现在一副不想相亲的态度，说不定之后也会受舆论影响，决定和乔结婚。

汝至今一直是万人迷，但之后应该会经历『身边女孩被人抢走』的情况。这正是伴侣被人睡走——简称NTR(注：日文中「被睡走(Netorare)」挑罗马拼音做简称)的体验啊。如何，汝开始感到不安了吧？」

「不，我既不是万人迷，也没有觉得不安！是说，这只是你硬要挑起我的不安吧！」

就在这时候——

「不，我可是感到很不安啊！」

太阳神凯布利学长突然加进我们的话题。

「怎么了，学长？」

「阿麟同学，你不懂吗？波公主同学说得对……我心里一直默默有种待在这个女生占压倒性多数的学校里，即使不用特别去努力也会有人喜欢我。不对，实际上以是帅哥又是秀才闻名的我从小学到现在高三，一直都算很受人欢迎——可是再这样下去，女生们全会被来自其他城镇的帅兽人抢走啊！」

「帅兽人」好像在不知不觉之间迅速变成大家的惯用词了呢？

「是吧是吧。对了，学长啊，原来汝有那么受人欢迎吗？汝交过几个女朋友了？」

「关于这个，波公主同学，很可惜我并没有与异性交往的经验……不过，这不是因为我没人爱，只不过是因为我严守着万人迷仙人的教导罢了。」

「『万人迷仙人』？学长，汝在说什么啊？」

对，就是这个。就是这件事。

就算对方是学长，我也得告诫他一下。

「对啊，学长！一直严守仙人教导的学长已经忘了吗！忘了那个夏日祭典的夜晚，大家一起去听的仙人的话！」

「不……不是的，阿麟同学，我当然也没忘记仙人的话……」

「喂，汝等别把原本担任耍笨一职的妾身扔在一旁，突然自己耍起宝来啊。妾身之前明明也说过别这样了。」

「这哪里是在耍笨了？万人迷仙人可是很了不起的人喔。」

我开始回忆那年夏天发生的事情——

那是某次闰年的盂兰盆节夜晚。

住在这座镇上的六到九岁少年那天都单手提着灯笼，前去造访深山里的洞窟。住在洞窟里的是这个镇里超过一百岁的老人——人们称他为「万人迷仙人」。他长着长长的白胡子，拿着弯曲的木杖，穿着破布衣，是个完全就是一副仙人样的老人。

年幼的少年们用灯笼的光芒围着老人，聆听他的建言。这就是这座小镇的习俗——顺带一提，我是在小一那年来奶奶家玩时跟大家一起去的。

仙人说：

「听好了，孩子们。这座小镇从以前就是女生比男生多上许多，因此，男生应该会有很高的机率变成万人迷。

可是！你们绝不能得意忘形！且不可随便交女朋友！变成『万人迷』是无可奈何，但绝不能『花心』！」

「仙人爷爷，这是什么意思？」

记得开口这么问的，应该是还很年幼的太阳神凯布利学长。

「我现在才小二就已经是万人迷了，可是我在想，既然有办法让这么多人喜欢我，那我就要抓住这个机会来交很多女朋友！我想跟所有跟我告白的女生做色色的事！」

仙人对说的话让人觉得他前途堪虑的八岁男孩说：

「不可！——老朽和你们说说陈年往事吧。那是老朽跟你们差不多年纪时发生的事情。过去是美少年的老朽是全校都爱的万人迷。可老朽不小心得意忘形了……那时老朽把全班女生都变成自己的女朋友，还说好长大以后要跟她们结婚。」

「那样不是很好吗？」

「非也。这件事让女生们大吵一架，老朽也被卷入女人们特有的勾心斗角当中……结果，老朽最后反被所有女生讨厌了。而且男生们老早就讨厌老朽，所以在那之后就再也没有人愿意站在老朽这边了。

而且这个镇很小，所以即使长大成人，小时候的人际关系依然会跟着自己。最终老朽变得无法继续住在镇上，便编了『因为是日本军人所以要躲起来』的借口，像这样静静独居深山——当然，老朽只有小时候是万人迷！到现在都还是处男啊！」

我当时不知道「处男」是什么意思，不过看到太阳神凯布利学长全身颤抖的模样，我就理解到那应该是非常恐怖的事情。

「那……那么仙人，我们该怎么做……？」

然后，仙人说了一段话。

一段孩子们大概一辈子都不会忘记的话——

「这还用说吗……就是当个『迟钝型男主角』！要变成像恋爱喜剧类漫画和轻小说主角那样，即使很多人喜欢自己也不会察觉的人！要不伤害女人们，好让自己不被卷入勾心斗角的丑恶争执中，就只有这个办法了！要活得像个主角！一个要恋爱的男生'就要像形意拳——使用中国拳法的武人模仿老虎及鹤的动作一样，去模仿漫画和轻小说的主角！」

这个小镇的孩子们在祭典之夜受到仙人如此教导——并在长大成人之前，一直遵守着仙人的教导。

「——就是这样。懂了吗，波公主？」

「汝等真的是笨蛋啊。」

哪里笨了。不要瞧不起仙人给我们的宝贵教训。

「所以就是那个吧，麟一郎会迟钝到不自然的地步，是因为汝一直遵从着那名仙人的教导是吧？」

「不，我的状况不一样。我只是单纯没人喜欢而已。」

镇上的男生中好像也有很多人因为仙人的教导完全烙在脑海里，导致深信着「自己没恋爱跟仙人的教导无关，就只是没什么人喜欢而已」——不过我的情形应该跟他们不一样吧。仅仅是因为到两年前为止都还待在东京，所以没有受到这座小镇的男女比例带来的恩惠罢了。大概吧。

「呃，怎么说……汝是个真真正正的笨蛋啊。」

公主，你为什么要讲两次一样的话？

「麟一郎啊，汝一直相信仙人说的那种话，以后说不定会吃上苦头喔。因为那种做法只是在延后做出选择的时机。」

「什么意思？」

顺带一提，仙人也说过：「不当主角，当个粉丝俱乐部的一员说不定也不错。若平时就强调自己是在憧憬高岭之花，就可待在和恋爱战线保有一段距离的立场。」

太阳神凯布利学长至今依然实践着这个做法——

「可是一直那么做的太阳神凯布利学长现在竟然渴望恋爱！这是会引燃战火的行为啊！」

「唔……不，你别阻止我，阿麟同学！即使如此，我还是得这么做才行！我要尽全力妨碍水神同学相亲！」

「汝昨天也这么说过。」

「不，现在和昨天不一样。仔细想想，昨天那样只是单纯在玩罢了。那时还不知道对方是帅兽人，就悠哉地抱着『反正水神同学也不会结婚吧』、『反正到头来这婚事铁定谈不成』的想法面对整件事——不对，说到底，要是妨碍失败，结果水神同学就这么跟不认识的人结婚了，昨天的我肯定也会放弃地心想『水神同学终究是我们无法触及的存在啊』。

但现在不同了！已经不是单纯水神同学去相亲了！这是攸关住在平家镇的男生能不能守护好自己镇上的女生的战役！因为只要婚事谈成了，乔·亚普格雷德就会定居下来，把其他女生全抢走！但是，我绝不让他那么做！」

「学长……何等热血又强而有力的一段话啊……」

「不不不，妾身不觉得这是那么帅气的话。」

公主是小孩又是女生，不会懂这段话有多帅气。

这是真正的男人才懂的浪漫。

「汝等只要令自己比乔还帅气就好了啊。为何要以会输给他为前提来谈这件事？」

「波公主同学，没想到你竟然说了这么不像你会说的漂亮话……我们怎么可能赢得过天生的大帅哥啊！」

「汝别用强而有力的语调说这种消极的话！」

「总之，我们平家镇的男生虽将水神同学尊为女神，但绝非轻视着其他女生。大家都是我们无法跟水神同学结为连理时的重要『备胎』。水神同学的竞争率很高，大多人都得跟备胎女孩在一起。所以我们绝不能把水神同学交给那个帅兽人！」

「真是在各方面上都差劲透顶啊……学长，汝应该多掩藏自己的真心话。还有，妾身觉得汝没有女朋友，应该不是仙人害的吧？」

公主还是一样，老说着莫名奇妙的话。

这一整天都是这种感觉。

女生一直在聊帅兽人，男生则是为太阳神凯布利学长的话大受感动，再次誓言要同心协力阻碍相亲。

而我也——

(来自外乡的帅兽人——即破坏平衡的存在。会破坏这个镇上的男生全是处男万人迷的平衡……)

「麟一郎，汝一脸正经的，却在想些愚蠢的事情对吧？妾身也差不多能看出来了。」

我决定也和学长他们一起去妨碍相亲。

这是这个镇里的男生背负的责任与义务。

附带一提，海底人万田同学跟我们说「相亲时间定在明天傍晚」。

当事人水神同学只是「叽沙……」地叹着气。

4

时间来到放学后。

平家镇的孩子们——

「——绝对要阻止相亲！不要让乔·亚普格雷德住进这个镇！」

「「——喔！」」

分为抱着这种决心的男生——

「——虽然男生好像还打算做些什么，总之我们一定要让相亲以成功收场！这都是为了水神同学好！也是为了让乔大人在镇上住下来！」

「「——喔！」」

以及抱着如此干劲的女生两种势力。

当然，我是男生势力的一员。

另一方面，借住我家的克劳和波公主虽然加入女生势力，但跟其他女生比起来实在很难说得上是战意高昂。

「克劳塞菈〜波公主〜接下来要开我们女生这边的作战会议，过来这边。」

即使女生那边的领袖小宫要她们过去——

「抱歉，宫藤美耶……我接下来要去镇公所打工，结束之后再来参加。」

「妾身也要陪克劳塞菈过去。」

也像这​​样拒绝了。

不过，这部分我也和她们一样。我也用「要陪克劳去打工」的理由决定晚点再来加入男生这边太阳神凯布利学长主办的会议。

其他男生说不定觉得我是不合群的家伙。搞不好还会被他们骂说：「难道你不在乎水神同学吗？」

那当然是误会。我一直挂念着水神同学——可是，我也一样担心克劳。那家伙从昨天就在烦恼萤火虫的事情，我无法放着那样的克劳不管。

于是，克劳、我跟波公主三人便一同前去打工。

镇公所通知我们今天要穿体育服到溪边集合。

我们前往距离昨天那里——距离「水神旅馆(承办各种类型的宴会)」约要走一两分钟路程的地方，就看到昨天的昆虫学家(自称)源静香(假名)和武藏坊弁庆(大概是本名)先在那边等了。他们两个都穿着连身工作服。虽然那身打扮很有镇公所聘雇人员的感觉，但他们两个穿起来都非常不搭。

「呵呵……你们来啦。今天需要你们做很多事情哟，做那些大家讨厌做的重度劳动。」

「呜嘎〜」

穿着不搭调的工作服的静香，露出和昨天一样的妖艳笑容。

「呵呵，那么，克劳塞菈小姐……就请你来清理河川吧！而且是穿着这双橡胶长靴走进河里清理！」

5

流经平家镇南方的小溪，南平家川。

其中偏浅、水流特别和缓，且水也很清澈的这一带，正是静香决定作为「萤火虫栖息预定地」的地点。

水没有看起来那么干净这点，就和我们昨天听到的说明一样——

「呵呵，克劳塞菈小姐真勤快……我没想到你会这么认真地做这件工作。」

「呜嘎〜」

克劳正穿着长靴在溪里捞着溪底的垃圾。

乍看很干净的这条小溪里，仔细一看也沉着一些垃圾。垃圾尺寸大至被违法丢弃的脚踏车，小至果汁空罐及装面包的塑胶袋。克劳利用笊篱把这些垃圾一个个捞起来。

顺带一提，静香跟弁庆也有一起进溪里捞垃圾。他们像这样穿着工作服清理河川，看起来实在不像坏人——应该说，看起来根本不像是源氏的武士。当然，真要这么说的话，克劳也不像是女骑士。

「呵呵……若溪里有垃圾，就会成为会危害源氏萤火虫的生物孳生的原因。另外，要将萤火虫作为观光资源，也有必要像这样事先清理环境。克劳塞菈小姐，辛苦你了。」

虽然夸奖她的人是静香，但克劳似乎也不是一点都不开心。

「不，静香女士……若是这类工作，无论是多么辛苦的粗活，我都很乐意去做。藉由我的力量让河川变得愈来愈干净——正是我真正的愿望。」

「呵呵，这样啊。」

「不过，一想到是在为会危害环境的萤霍虫清理河川，我的胸口还是不免一阵刺痛——」

——就在克劳说到一半的时候。

有人向脚踝以下都浸泡在溪里的体育服女骑士扔东西。

克劳立刻用拿来捞垃圾的笊篱挡下——一看，就发现那是还没熄掉的河童卷残骸。

「克劳塞菈！你这家伙还在帮镇公所啊！而且你竟然还跟那种冒牌昆虫学家一伙！」

丢掷河童卷残骸的是河童黄樱。

而且她身后还聚集着手拿抗议告示牌的十几名水属性镇民——不过，这时候的水神同学还是不至于跟着来抗议。

明天就要相亲了，她会是在做准备吗？还是她不想去相亲，正待在家里不断哭泣？仔细一看，其他亚特兰提斯的海底人也不在。

黄樱对克劳跟昆虫学家(自称)大骂：

「你们这些家伙听好了！这个镇上的河川是属于我们的！不要擅自带奇怪的生物进来繁殖！还有，有没有人有小黄瓜啊！」

这家伙说的话挺有道理。若是稍早之前的克劳，应该就被刚才那段话给说服了​​。可是——克劳却反驳道：

「住口！黄樱！既然说是你们的河川，那为何要把吸完的河童卷丢进来！——而且我说的不只是你刚才丢的那个！我清理溪底的时候捞出不少河童卷的残骸啊！」

除了河童卷残骸以外，还有似乎是泉水女神扔掉的铅斧、疑似是龙在还是鲤鱼时褪下的旧皮、很像是亚特兰提斯做的奥利哈钢制空罐。

「黄樱，你们虽是住在水边的居民，看起来却没有很重视这条河川呢！」

「闭……闭嘴啦，克劳塞菈！稍微弄乱点有什么关系啊，这是我们的河川，我们自己弄脏有什么不对？还有，你真的没有小黄瓜吗！」

「你才该住口！我终于了解自己真正的职责了……我其实是要保护水环境不受你们这些人破坏，才会被召唤来滴球的！——你们全部一起攻过来吧！就由我来当你们的对手！」

克劳以锐利眼神瞪向黄樱他们那群水属性镇民。水属性镇民们虽被女骑士的气势给震慑​​住了——

「哎，别怕啊！看清楚，克劳塞菈因为在清理河川，没有带着剑啊！」

没错。因为克劳说「弄脏了会很伤脑筋」，所以战剑目前是交给人不在溪里的我保管。

而且不只是她的武器，连一旁的静香和弁庆的武器都在我这里。

而水属性镇民的人数约有十五人。大家都拿着角材和铁管当作武器。

如果现在遭受袭击，克劳他们大概会被迫进行一场处于劣势的战斗吧……

「现在这样没有理由会输！还有，谁快点拿根小黄瓜给我！」

在黄樱这道呼喊下，水属性镇民们一同攻向了人在溪里的克劳！

于是乎，克劳与水属性镇民之间的战斗就此进入第二回合。

——五秒后。

「你这混帐，给老娘记住！各位，我们回去吃小黄瓜了！」

黄樱他们所有人被克劳一口气打倒，连忙逃之夭夭。

克劳果然赤手空拳也很强。

不久，克劳也许是要平静心中的高昂战意，大大呼了一口气——然后面露一本正经的表情对在附近继续清理垃圾的静香和弁庆说：

「静香女士，我决定了。」

「呵呵……克劳塞菈小姐，你决定了什么？」

「萤霍虫也许真的会带给环境不良影响。但培育世人相信是美丽水源环境象征的萤霍虫，就结果来说还是会带给自然环境好处。我应该能为开导刚才前来的黄樱那般无理之人领悟『藉由把河川打扫干净来珍惜自然』的道理尽一份心力……为此，我克劳塞菈·露·柯特维克决定尽全力支援萤霍虫培育事业。」

意思就是她宣言了——即使知道会造成环境破坏，还是由衷愿意进行这份工作。

「呵呵……克劳塞菈小姐，你懂得这点真是太好了。这就是我想表达的——我想透过萤火虫来告诉大家的道理。」

真的还假的啊？你是不是随便说说的而已？

「噢！静香女士，果然是这么回事啊！」

克劳你也不要马上就相信她，你太好骗了。

「呵呵……那么，我们就借此转换心情，努力为萤火虫培育事业做准备吧。」

「呜嘎〜」

「是！静香女士，武藏坊先生！」

拜托，谁快来让克劳变得比较不会那么容易上当。现在这样反而会让看的人不放心。

克劳、静香和弁庆三人就这样一直清理到太阳下山，我也有稍微帮忙一下。而波公主则是在途中就觉得腻了，正在睡午觉。

6

镇公所响起五点的钟声时——

「呵呵……这样就差不多了吧。」

静香看着清理干净的河川，满意地点点头。

「呵呵，我自己也是喜爱大自然之人，看见河川变得干净，我也很高兴……别看我这样，我也是在山里长大的。」

喔，记得你有到京都的鞍马山学习嘛，还变成天狗的徒弟。

「呵呵，话说回来……克劳塞菈小姐，真是辛苦你了。看来你为大自然着想的心是货真价实的呢。不好意思，昨天竟对你说那么失礼的话。」

「没……没这回事，静香女士！我才该道歉，昨天居然没能理解您的崇高理念……」

「呵呵，事情都过去了……现在已经清理完了，接下来我打算着手进行下一阶段的计划。也就是——实际让萤火虫栖息于此的阶段！」

「喔！」

「呵呵……这个阶段结束后，马上就能在溪里看见萤火虫了。那些会在夜晚发光的美丽萤火虫。」

还真快就可以看到了耶。我还以为会需要更长一段时间。

「呵呵，原本源氏萤火虫需要经过一年以上的幼虫期才会转为成虫……不过，源氏中的义经派特制源氏萤火虫比较特别！」

她好像说了什么很唬烂的话！

还有，我觉得你既然都变装了，还是不要把「义经派」说出来比较好喔。

「呵呵……那些家伙动作很迅速，而且很美哟——那么，克劳塞菈小姐，我来向你说明一下明天做事的步骤……我需要你担任这个计划中一个很重要的角色，还请仔细听了。」

「好的！静香女士！」

要克劳担任重要角色？你想要她做什么？

「呵呵，那么，武藏坊，把图表拿出来。」

「呜嘎〜」

接着，静香和弁庆便和先前一样透过图表进行说明——

「呵呵，我们决定用来作为萤火虫栖息预定地的地方在深度、流速、干净程度等所有方面目前可说是几近完美。不过，光是现在这样，还无法带萤火虫过来。令萤火虫可以栖息此地的必需品……我昨天有提过是什么，克劳塞菈小姐还记得吗？」

「这个嘛……是用作饲料的贝类吗？」

「呵呵，答对了。」

她把图表翻页后，就出现了「饲料」两个字跟螺的图片。

那是叫做川蜷，一种住在水沟里的小型贝类。

「呵呵……在带萤火虫过来之前，必须先让用作饲料的贝类进入溪里。我们需要把十个水桶——总计约二十公斤的川蜷倒进河川当中。」

「原来如此……不过，需要的量还真多呢——把这么大量的贝类放养到溪里没问题吗？我在想会不会对其他生物造成影响之类的……」

「呵呵，这部分也和我昨天说的一样。」

简单来说，这就是静香所说的「对环境造成不良影响」。

体型大的源氏萤火虫应该需要喂很多食物吧。似乎是因为这样，所以产生的影响也比较大。

克劳变得愁眉苦脸的，但——

「唔……可是以长远眼光来看，这么做会带给这条溪和大自然益处……所以我现在必须忍耐……」

她还是努力压抑着心中的排斥。

「呵呵，克劳塞菈小姐，就是要有这种冲劲——不过，也不是只要脑袋空空地直接把贝类丢进溪里就好。」

「是这样的吗？」

「呵呵……就是这样。虽然垃圾都清理掉了，但水里也许还有其他的生物。而且可能是食欲和生命力比萤火虫强，会把给萤火虫的饲料也吃掉的生物……所以，我们有必要先把其他生物赶出这一带。」

「要赶出去……是吗？」

「呵呵，对……没有贝类和萤火虫以外的生物，就能确实培育出萤火虫对吧？」

「这么说是很合理……可是，要怎么赶走？」

「呵呵……武藏坊，请把图表翻到下一页。」

「呜嘎〜」

「呵呵，我们为此准备了一个东西——就是这个！」

图表翻页之后，就出现了「氯」这个字跟标有骷髅标志的瓶子图！

「您说氯……是吗？可是骷髅图案看起来真不吉利啊。简直像在表达它是毒药一般……」

「呵呵……没错！我们要在溪里下毒！」

「什么！」

「呵呵，我们要在溪里加进氯，把这一带的水中生物全杀掉，再把贝类跟萤火虫带进来！这么一来，萤火虫就能确实吃到饲料了对吧？」

「静……静香女士，您疯了吗！这不是喜爱自然的人该做的事啊！」

「呵呵……不过，这是在溪中培育萤火虫时会采用的极为一般的方法，是个到处都有人使用的普遍方法——培育萤火虫原本就是这么一回事。」

「够了，住口！你想欺瞒我『白百合骑士』吗！喜爱自然之人怎么可能在溪里下毒！」

不……静香说的恐怕是真的。

之前那位提供过好几次小故事，也是奶奶朋友的那位轻小说作家——他原本是负责环境相关业务的地方公务员，据说每次喝酒就会想起当时的事情，问说「我问你，你知道萤火虫是怎么培育的吗？」，然后接着说类似刚才静香说过的话。

我曾从奶奶那里听过这件事，但我先前完全忘了——不对，其实我是以为只是单纯的玩笑话，所以没有放在心上。因为我不觉得在保护环境的名义下会做那么乱来的事情。

不过，还真没想到会是真的……

顺带一提，奶奶问那个轻小说作家「那结果萤火虫怎么样了？」，他就说：「因为工作内容太愚蠢就在倒氯的前一周辞职了，不太清楚。」听说他之后又先去当杂志写手和兽医院柜台的兼职人员，最后才变成轻小说作家。

「——所以克劳，静香大概不是在骗你喔。」

「麟……麟一郎，这怎么可能！下毒杀死所有生物根本不是人做的事啊！」

嗯，是啊，我也这么觉得。就算技术上是正确的方法，但符不符合伦理大概又是另一回事了吧。

这时，静香又「呵呵」地一声露出妖艳笑容，说：

「呵呵……这也许真是『不是人做的事』。但是——克劳塞菈小姐，这个工作必须由你负责执行喔。」

「由我执行？为什么！」

静香扬起鲜红唇瓣的两角笑道：

「呵呵呵……因为我自己也不想做那么过分的事情。把那些生物杀掉不是很可怜吗？而且感觉会作恶梦呢。」

咦，喂！居然是这么普通的理由喔！

「呵呵……若是『在战争中杀光所有人』或是『用诅咒杀死所有人』，我是不排斥——但『用氯杀死河川里的所有生物』听起来就有那么点真实感对吧？我真的不喜欢这种的，说真的饶了我吧……武藏坊，你要亲手倒氯吗？」

「呜嘎！呜嘎！」

突然被问到的弁庆也是猛力摇头。

「呵呵……总之，就是这样。」

是哪样啊。

这个叫静香的人明明真面目是个在战争中夺走许多人性命的武士，居然还说这种话。虽然她(他)说的「有那么点真实感」确实是很让人排斥……

「呵呵……所以，我不想自己动手。」

「可是静香女士！我也不想做这种事啊！」

「呵呵，你说这什么话呢，克劳塞菈小姐。你不是才刚说『要透过培育萤火虫开导大众及守护大自然』吗？难道你喜爱大自然的心脆弱得这么轻易就退缩了吗！」

「这……这个嘛……」

「呵呵，再说，一个优秀的武人也不该颠覆已经下定的决心。原来你原本待的魔法地平里的骑士，是群只拥有这种半吊子决心的家伙吗？」

「你说什么！若只瞧不起我就算了，你还想藐视我同胞的名誉吗！」

「呵呵，藐视他们的不是我，而是你哟。如果你不想玷污骑士的骄傲，就贯彻自己的决心如何？」

「我玷污大家的骄傲……？」

静香的口才出乎意料的好。

「呵呵，而且镇公所的主任有跟你说『不可以中途辞掉打工』吧？所以你只能照我说的去完成你​​的工作不是吗？——还请你放心，克劳塞菈小姐，你的行为并非『恶』。为了让萤火虫这样的大虫生存，而杀死小虫……这正是所谓的『正义』。」

感觉她好像说了什么很有道理的话，但无论如何，她说的都是坏人会说的话。虽然做的坏事规模不是很大，不过光论这段话，却可说是极为邪恶的等级。是最后魔王会说的话。

而且，即使是这种邪恶的话，似乎也对克劳起了作用……

「唔……只能认命了……」

克劳接受了静香的命令。

虽然我觉得这也不是什么只能认命的事情。克劳还是一样好骗。

「喂！这样真的好吗，克劳！」

「嗯……够了，麟一郎……这是已经决定好的事情。我会照着静香女士说的去做。美丽的萤火虫实际上会带给环境不良影响，住在水边的河童们也不珍惜河川，该守护大自然的公务员们其实一点也不关心自然环境好坏——在这种状况下，我已经不知道什么是正确的，什么又是错的了……那么，我至少能做的就只有服从命令了！」

「克劳……」

这是骑士克劳悲痛的决心。

过去克劳相信「盲目遵从命令正是骑士的骄傲」，像个机器一样对暴虐无道的波公主尽心尽力。

这样的她好不容易在来到地球后得知「不是只要单纯服从命令就好，而是要为自己深信的正义使用力量」这个道理，现在却——

这次事件会不会除去骑士克劳心中萌生的那棵自立之芽，让她再次变回战斗机器呢？——我很害怕会演变成那种结果。

7

之后，我去加入男生们的「妨碍相亲聚会」，克劳和波公主则是去「支持相亲聚会」露面。

明明水神同学要相亲对我来说是很重要的一件事，可大家说的话却只有一半有进到我的脑海里。

接着，在那之后——

「我回来了。」

我回到了家里。波公主跟克劳似乎先回来了，鞋子都整齐地摆在玄关。

当我正要关上玄关门的时候——

「慢着，麟一郎。」

「嗯？干嘛，奶奶？」

奶奶压低音量对我说：

「从刚才开始就有人在偷看我们家。你关门时顺便看看对面那棵大树的后面就知道了。」

「树后面？」

「那个人从小波跟克劳回来之后就像那样一直走来走去的，让我在意得要命。」

我小心翼翼地将视线投向树后，避免被发现。

随后，我就看到在那里的人是——

「(……兽人？不过他却有一头金发，而且身材格外纤细呢。)」

难不成那就是传闻中的帅兽人乔·亚普格雷德？

如果是，那我就猜得到他在这里徘徊的目的了。

他一定是想在来这个镇上的时候，顺便来看看我奶奶吧。要我是强尼的小孩，我也会这么做。他铁定是很在意父亲的再婚对象是什么样的女人。

但是，这名我第一次见上面的兽人，他的外表却有一个部分让我很在意。

「(强尼孩子的那个模样……该不会——)」

我只有看到一眼而已，应该是我误会了啦……




第五章
常见的提问：「培育萤火虫的时候，真的会用这种方法吗？」

回答：「并非所有情况下都是使用此种方法，但本作中利用的方法绝对称不上特别——另外，在此先表明本次故事的题材并不是出自作为本作舞台的地区。」

1

隔天早晨的餐桌前。

「嗳，奶奶，景清先生还没回来吗？」

「怎么突然这么问？他不是说下星期才回来吗？」

这样啊，果然还没回来啊……我本来还想跟他商量一下萤火虫的事情的。

原本想说既然是源氏搞的鬼，那就来找景清先生帮忙，不过目前似乎也没办法向他求援。我有向让景清先生借住的隔壁家阿姨说「如果有联络上他就通知我一声」，可是看来没办法靠他帮忙了。

「先不提那个，麟一郎，克劳到底怎么了？她从昨晚就没说半句话，还一直翻着白眼啊。」

虽然你说「先不提那个」，但其实也算是同一件事啦。

——这时，波公主从旁加进我们的话题。

「呵呵呵！祖母女士，那不是『翻白眼』，是『瞳孔放大状态』，即所谓『强暴眼』。她现在就和色情漫画里『因为被强暴而呈现呆滞状态的女人』一样，很煽情吧？实在是很有女骑士风格的表情啊。」

你别在奶奶面前讲色情漫画和强暴之类的词。

「她目前因为脑袋混乱，正处于当机状态。就是以前的苹果制品常出现的那个问题。魔法地平的人类在这种时候，都会露出这种表情。」

你们还是一如既往的是个漫画民族啊。

我们聊着这些吃早餐，一如往常地坐上开往学校的公车。

学校里弥漫着一股已经没心情顾着上课的紧张气氛。

「好，全体男生集合！」

午休时间时，包含我在内的国小、国中、高中学生全偷偷聚集到高中校舍后头。

发号施令的人是大家熟悉的粉丝倶乐部会长，太阳神凯布利学长。

「听好了，屎蛋们，接下来你们回答时要讲『sir！yes sir』！说话的时候要在开头跟最后加上『sir』！」

「「——Sir!！Yes sir！」」

「你们不是学生！你们现在是爱的战士！是要和叫做乔的帅兽人战斗，好守护水神同学和学校女生们的Warrior！你们诞生在这个世上就只是为了完成这个使命！如果无法达成使命，你们就只是座用屎堆起来的高耸粪便山！」

「「——Sir!！Yes sir！」」

学长不知道为什么像个军人似的。

「那么，接下来就来告诉你们作战内容！据情报所示，水神同学今天似乎会在午休时提早回家准备相亲。大概是要先做一些穿和服之类的事前准备吧。」

水神同学穿和服啊……她穿起来一定很美吧。前阵子穿浴衣参加祭典的时候也完全是给人和风美人的印象，真的棒透了。

「到时候我们就展开第一波作战！我们男生要在校门口强行带走要回家的水神同学！然后直接把她带到我家！」

原来如此，是不让水神同学回去相亲的作战啊……可是，为什么是带到学长家？

「——sir！学长那家伙是不是有什么邪恶的企图，sir？」

「——sir！要强行带走她我是没意见，可是要去就去我家不是比较好吗？毕竟比较近嘛，sir！」

「——sir！那就带到我家去就好啦！刚好我父母今天不在家，sir！」

「——sir！我们再用猜拳来决定吧，sir！」

都是学长暴露出奇怪的欲望，害得男生们的团结心被打乱了。

而就在这时候——

「找到了！全军，展开攻击！」

喊完这句话后突然出现的是由小宫率领的国小、国中、高中女生们。

她们以二十人以上的大军对我们发动突袭——虽说我用「突袭」这个比较笼统的词说明，不过具体来说就是「捡附近的树枝敲人」、「丢小石头」和「赤手空拳揍人」等粗暴的行为。根本是暴力。这已经是法律用语中所谓的「施暴」了。

「吃屎咧！美耶同学，你怎么会知道我们的计划！」

「男生的想法太单纯了，我们都猜得到你们会怎么做！吃我一记赤手拳！」

小宫用取名很随便的招式猛力揍向学长的脸。不过学长不愧是甲虫，不会那么轻易受创。

「唔，这点程度的攻击……不过，战况似乎对我们不利。男生们，撤退了！后退！」

在学长的号令下，男生们全逃往校舍后面的山里。

女生们也跟着追上去，但另一方面——

「叽沙〜咻噜噜噜……」

远处的当事人水神同学则是独自静静走出校门。

她的表情和触手垂下的模样看起来有些寂寞……

(这样果然不好吧……)

虽然男生跟女生嘴上都说着「是为了水神同学着想」，但我们实际又有多把她放在心上？

现在的我们不就只顾着自己吗？

我远远目送着水神同学离开学校的背影。我只能选择这么做。

「喂，阿麟同学，你在发什么呆啊！不快逃会被逮住喔！」

「咦……？啊，糟糕！」

虽然我立刻拔腿落跑，但还是被小宫喊着「喝啊！」从背后揍了两三拳。超痛。

于是男生们就此暂时撤退。我们躲到山里，一直跷课到放学时间。

2

接着，时间来到放学后——

「那，学长，我还要陪克劳打工，就先走了……」

「好。相亲时间是四点半，在那之前要来跟我们会合喔。」

我知会太阳神凯布利学长一声后，便悄悄走下山。

顺带一提，听说学长他们打算在山里躲到相亲快开始的时候。因为要是被女生知道男生们在哪里，大家就会被她们狠狠揍到连站都站不起来，没办法去妨碍相亲。

虽说她们正为帅兽人的存在感到疯狂，但女生们真的太粗暴了。

(一次来太多问题了……克劳的萤火虫事件、水神同学的相亲、强尼那个帅兽人孩子、奶奶的再婚……)

好在相亲、帅兽人跟奶奶再婚这三个可以一起处理。不过，既然这三件事都可以合并了，可不可以连克劳跟萤火虫的问题也顺便并在一起啊。那样就省事多了。

——我在思考着这些问题时抵达了工作地点。

那个位于南平家川，这几天都有去的地方。

那个距离水神同学家——「水神旅馆(承办各种类型的宴会)」只需要走一小段路的地点。

可以看到河川对岸有座建筑物。她马上就要在那间旅馆的其中一个房间和人相亲了。

(水神同学……)

我正开始沉浸于感伤当中不久，克劳和波公主就来了。

「哎呀，麟一郎，汝已经来了啊——应该说，是吾之骑士动作太慢了才对。喂，克劳塞菈，汝多少振作点，走得这么慢吞吞的是在做什么。」

「是……公主殿下，属下深感抱歉。」

不，她会这样也是难免吧。毕竟想到接下来要做什么，脚步也不可能轻快得起来。

而静香跟弁庆正好就在我们聊着这些的时候现身。

「呵呵……看来有乖乖过来，没逃跑呢。」

「呜嘎〜」

弁庆拉着一辆很大的手推车，上头载着十桶装着某种液体的灯油桶，还有十个装着像是碎石头的东西的水桶。

看样子灯油桶里面装的是氯，水桶里那个我以为是碎石头的东西似乎就是先前说过要用来当饲料的贝类。

「呵呵，那么，克劳塞菈小姐，就请你把油桶里的氯狠狠倒进溪里，再把水桶里的贝类放进去吧。详细的步骤都写在这张纸上了……那么，克劳塞菈小姐，接下来的工作就交给你了。」

「什么……？静香女士你们不和我一起做吗？」

「呵呵……」

静香面露惯例的诡异笑容说：

「我会怕，所以不想动手。呵呵……把这个倒进去之后，溪里的鱼跟虫可是全会浮上水面哟。光是想像那个画面，感觉饭都要变难吃了。」

「呜嘎……」

你们的精神面还真脆弱耶。

「呵呵，我们正好有事要办，接下来的工作就交给克劳塞菈小姐了。」

「啊！静香女士，请等一下！」

「呵呵，不，我不会等你。我等等会带萤火虫过来，就麻烦你在我回来前搞定喽。」

静香留下这句话后，就和弁庆一起离开了。真是太不负责任了！留在现场的就只有克劳、我、波公主，还有那辆手推车。

那辆载满氯和贝类的手推车……

三十分钟后。

女骑士兼受大自然选召的圣战士克劳面对眼前的河面，抱着油桶——

「…………」

默默呆站在原地。

仿佛中了定身咒一般。

氯的臭味从打开的桶子开口飘出，刺激着我们的鼻子。

「我说克劳啊……如果你真的那么不想下毒，就别做了怎么样？我们现在就跷掉这份工作吧。」

「不……不行，麟一郎，不可以那样！我绝不能光因为自己不喜欢，就无视收到的命令！」

她的责任感很强，很有女骑士的风格。是那种会因为太正经而吃亏的人。

「这样啊……那，我来代替你做这个吧。」

不能让一个喜爱自然的人做这种事。我在对自然的感情这一点上，就和克劳不同了。我没有喜欢乡村跟乡村的景色，所以可以用很无情的态度面对大自然。

「不了……麟一郎，你的好意我心领了。但这是我的工作，也是我的罪过。我不能因此弄脏他人的手。」

「克劳……」

这个女骑士在这方面的作风真的很帅气。虽然她大概常会因为自己的笨拙吃亏，但我还是想支持她。

身怀骄傲的「白百合骑士」说什么都不让我碰油桶——可自己却也只是一直呆站着，无法动手倒下油桶里的液体。

简直像个稻草人，或是忘记写作业被罚站的小男孩。但只有我知道她现在会这样，是她的骄傲与高洁所致。

至于克劳的主人波公主则是——

「克劳塞菈，来，说『起司〜』。再多拍个十张好了。」

不知为何在拍照。

「公主，你干嘛拍照啊？」

「妾身打算在网路吃到饱的时候，用邮件把照片传给这家伙的姐姐塞希米利尔啊。妾身有和她约好，只要传克劳塞菈的好笑表情照片过去，她就会给妾身宇宙零用钱。也就是所谓网路交易。」

这什么交易啊！哪有人会做这种网路交易啊！

「还有，麟一郎，妾身想趁这个时候顺道宣言一件事。」

「嗯？怎么了，波公主，这么郑重？」

「妾身将来要成为尼特族。」

「说真的你这么郑重地讲这个是怎样！」

这是自第一次见到她以来，最差劲的一次宣言了。

「那样一来，克劳塞菈一定会要妾身去工作吧。届时，只要有这些照片，就可以用『汝工作的痛苦模样变成妾身的心灵创伤，害妾身无法去工作』和『明明汝那时候其实也不想工作』当作借口。妾身就是为了这个才拍照，这是对未来的投资。」

我是不觉得用这种照片就能当借口啦，不过这家伙竟然有这种企图喔。你那种不算强也不算弱的策略家脑袋是怎样啊。

「妾身想把这种崭新生活方式的点子取名为『波莉莉法流生活法』，拿去当成网路商品贩卖。为此妾身必须先和在各业界人面都很广的塞希米利尔打好关系。」

「你这根本是诈骗嘛。」

我看你是看了前阵子的《黑金丑岛君》吧？我也因为理发店里有放，所以有翻过那篇漫画。是说，我看你也是在理发店里看的吧？

不管到底是怎样，总之克劳正面临困境，你别说些蠢话。

我们这样聊着聊着，等注意到的时候，时间已经差不多来到四点三十分了。那是水神同学开始相亲的时间——对我来说，也是妨碍作战开始的时间。

「克劳……那我差不多该走了。你自己仔细想想，什么事情才是最重要的——不论你怎么说，就算你半途放弃培育萤火虫的打工也无妨。我认为那也是一种勇气。」

「唔，嗯……」

3

我边走边想着水神同学的事情。

我与她的邂逅是在两年前——也就是我国中三年级的时候。我从东京转学过来上学的第一天，就在教室里遇见了和我是同班同学的她。

当然，我一开始看到她的外表是觉得「这个人长得好像海葵妖怪啊」，但对于不熟悉这个小镇的我来说，其他非人型镇民也是给我类似的印象。那时的我真的感觉每个人都是怪物，不夸张。我看不出每个人之间有什么不同。

在那样的情况下，她算是「好怪物」吧。她虽然不是人类，却很温柔又亲切，也讨人喜欢，说得上是理想型的少女。

我也马上就习惯她的外表了。她只是不是人类的模样，应该说她的身形反倒有种美术性和妖艳感，走到她身旁还能闻到女孩子会有的洗发精和护发乳的味道。

而且最先原谅因为讨厌乡村而背叛平家镇的我的人，也是水神同学和一样是同班同学的小宫……

而那时原谅我的水神同学，现在准备要去相亲了。

跟炸药强尼的万人迷帅兽人孩子相亲。

「学长，我来晚了！」

「你动作有点慢喔，阿麟同学。」

太阳神凯布利学长带领学校的十几个男生躲在水神旅馆后面的杂树林里。我到那边跟大家会合。

「喔，原来汝等躲在这里啊。」

题外话，波公主也跟我一起来了。

明明是女生，却还是跟着我来。

她说不是要帮忙妨碍相亲，只是来看好戏的。

「汝等不用在意妾身的存在。妾身是魔法地平的人类，即使兽人外表再怎么帅，吾等对他们都抱有强烈歧视。所以也不希望那个叫做乔的来镇上。」

虽然我觉得你的歧视观念不太好，但既然你的立场中立，就不追究了。

太阳神凯布利学长咳了一声，再次说明作战计划。

「那么诸位，看这个画面吧。这就是相亲会场的状况。」

杂树林的地上直接摆着一台CRT（阴极射线管）电视，画面上显示着水神旅馆其中一个房间的模样。

在那里的是穿和服坐着的水神同学，跟穿着做作白西装的帅兽人。

看来相亲已经开始了。

(可是，这个兽人——不管怎么看，都……)

这时，波公主依然无视于我的疑问，询问学长：

「学长，这个荧幕怎么来的？」

「这是银河广域军事帝国哈斯托尔的八皇女——也是你的朋友法乌借我们的。还可以利用附隐形功能的浮游针孔摄影机把水神同学和相亲对象乔，顺便连媒人的状况也完完整整地转播过来——虽然愿​​意出借的交换条件是要买下宫屋超市两千圆的礼券就是了。」

那个八皇女真能干耶。

「顺带一提，大家也只要买宫屋超市两千圆的礼券，就能跟她借特制调谐器用家里的电视观看这场相亲。」

那孩子真的很能干耶！

「她说镇上的人都有买礼券，看来大家都很在意水神同学这场相亲吧。现在平家镇这一带所有人家客厅里的电视应该都播着相亲现场的画面。」

大家真闲耶！就算这个镇上没什么娱乐，这也不是好看到大家都要抢着看的事情啊。

「嗯，原来如此，这样妾身就懂了。还在想都要在溪里放氯了，水属性镇民们怎么没有来搅局——原来那些家伙都在家里看电视啊。不过认识的人要相亲了，会在意也是理所当然啦。」

居然是因为那种理由才没来吗！我确实也觉得他们没有来很奇怪，可是他们竟然在意相亲多过河川喔？

「不过小乌那家伙竟然想得到用买下礼券来当交换条件，真是为自己借住的人家着想啊。感觉可以看出小乌想为宫屋超市尽一份心力的心情呢。」

波公主，你要为我们家尽一份心力，我也不反对喔。

「但既然荧幕是从小乌那边借来的，就表示……这肯定是陷阱吧。」

「陷阱？你说陷阱是什么意思？」

「因为小乌和借住家庭的女儿宫藤美耶很要好啊。妾身不觉得她会做出让宫藤美耶吃亏的事情。证据就是——汝等看看背后吧。」

「背后？」

这时候，我们背后正好——

——沙沙。

传来了踩到树叶的声音。

我们一回头，就看到小宫率领的那群超过二十人的女生大军！

「上当了吧，臭男生！那个荧幕里装有发报器，你们人在哪里都一目了然啦！」

你说什么！

「好了，乖乖认命吧。我们要把你们全抓去关着，一直关到相亲结束！」

这女人做事还是一样粗暴。

但太阳神凯布利学长也不是束手无策。他像是早料到会被女生发现我们的所在地般，对十几个男生下令：

「诸位，开始实行作战！大家快换上这个假发跟水手服，闯进正在进行相亲的『松之间』！快去兽人乔·亚普格雷德的面前假哭，说：『你居然来相亲，真是太过分了，原来你跟我只是玩玩的而已吗​​！』或『我的肚子里有你的孩子，你竟然跑来相亲！』」

「「了解！」」

原来如此，男生这边的作战计划是这样啊。

我们一从学长那边收下有辫子的假发跟高中制服，就边迅速换上衣服边跑。

「汝等的作战还真愚蠢耶！」

不，波公主，这个作战比你想得还要高明喔。不愧是学长，真聪明。

女生的人数是我们的两倍以上。就算正面对决，凭我们的人数也赢不过她们——不过，采用这个作战的话，只要有一个人成功抵达「松之间」，就能妨碍相亲进行。

即使除了那个人以外的所有人都被击败，也没问题。

「听好了，诸位！我为人人，人人为我（one for all all for one）！无论会付出多大牺牲，都要抵达相亲会场！」

「「好！」」

十几个戴着辫子假发又穿水手服的男生拼死命地奔往「水神旅馆(承办各种类型的宴会)」——

4

我们在女生的追赶下死命狂奔。

在这段期间，电视荧幕上依然播着相亲现场的状况。

水神同学和帅兽人的声音从喇叭中传了出来。因为学长把电视的音量调到最大，好鼓舞正在奔跑的我们。

『——外面真吵呢……对了，你的兴趣是？』

『——叽沙〜咻噜噜噜……叽沙〜』

喔……不愧是水神同学，居然会看里尔克(注：即德语诗人莱纳·玛利亚·里尔克)的作品。很符合她给人的印象。

我知道她是喜欢读文学书的少女，但被问到「兴趣是？」这个问题能回答「我最近在看里尔克的书」这种话的女生，日本国内铁定也只有十个人左右。而其中一个人就是水神同学。

『——叽沙〜咻噜噜噜……』

『——哈哈，这样啊。』

他们虽然还在继续对话，但很难说得上是聊得热络。

会这样是水神同学造成的。

她紧张到表情僵硬，触手也是维持「警戒姿势」的僵硬模样，所以他们一直无法聊开——这究竟是因为她其实不想参加这次相亲，还是纯粹因为正在面对初次见面的男性？

(不……我想这两个理由都不对吧。该说是更根本上的问题吗——)

无论如何，这对我们平家镇的男生来说是很有利的状况。

但敌人也不是省油的灯。乔·亚普格德打算用很有帅哥风格的谈话方式减缓触手变得硬梆梆的水神同学心中的紧张。

『——其实我也是喔。』

『——叽沙〜？』

『——是啊，很意外吧？我朋友也常取笑我。不过，这就像是一种从小养成的习惯。仔细想想，大概是受到亡母的影响吧……』

『叽沙〜咻噜噜噜……』

『——哈哈，是啊，我这样真丢人呢。』

不愧是帅兽人，应付女生的技巧真熟练。他渐渐和僵直着身子的水神同学聊起来了。

(不过，这个叫乔的果然……)

光听他的声音，也能马上察觉一件事。

当我正想着这些事情时——

「抓到你了，阿麟！」

有人从背后抓住了我的肩膀。

抓住我的人是小宫。她的握力强得不像女生该有的力道，或许是在自己家的超市帮忙时锻炼出来的吧。

「你差不多该放弃妨碍相亲了吧！难得海多拉有机会跟又帅又有钱的帅兽人结婚耶！而且他们结婚的话，那个帅兽人也会住进我们镇上啊！」

「不，你等一下，小宫……你不觉得很奇怪吗？」

「奇怪？你说奇怪是什么东西奇怪？」

「我的意思是，你们那种想法不就是……」

——我才讲到一半，就有个尖锐的声音响彻周遭。

「汝还不懂吗？宫藤美耶！」

波公主？你怎么突然就介入我们的对话了？

「其实麟一郎是想这么说。想说汝等真的有考虑水神海多拉的心情吗？还有，汝等真的是为了朋友着想，才采取这次的行动吗？」

「什么……？也就是说，阿麟是想说我们『明明就只是希望乔大人在镇上住下来，才会在那边闹』吗……？真正的朋友不该擅自决定别人的婚事——你是想这么说对吧？」

呃，这个，嗯……

我也不是不想说这件事，但我现在想说的不是那个。我想说的就是——

「没错！」

不，波公主，这错得可离谱了！不要随便帮我表达意见！

「麟一郎和汝等不同，他是以朋友的立场纯粹在为海多拉的状况感到担心——当然，妾身也是如此。妾身绝不是因为『水神海多拉要跟谁结婚都无妨，但妾身无法忍受兽人这种人凭着自己是镇上最帅帅哥就很嚣张，而且要是这里变成其他女生会用「小波公主，你不懂乔大人有多棒吗？看来你还是个小小孩呢〜」这种话瞧不起人的城镇，妾身会很困扰』这种理由才反对这桩婚事喔。妾身纯粹是以友人的身分替她感到担心。」

公主，原来你是这么想的喔。快趁这个机会治好你的歧视观念啦，毕竟你跟对方的父亲炸药强尼都那么要好了。

「怎么样，宫藤美耶，汝也好好向妾身跟麟一郎看齐如何？」

「唔……这……不对，我们没有错！那可是又帅又有钱，而且在家世上还跟王子没两样的人耶！对方条件这么好，真正的朋友就该希望海多拉能跟他结婚吧！反倒是你，你说这种话之前有先好好考虑过未来的事情吧！」

「唔……汝说成这样，妾身也有点站不住脚……毕竟妾身真的没想得那么深入……」

「够了，你们两个！也听我说一下啊！」

公主和小宫居然都把我丢在一边，自顾自地一直讲下去！

我想说的不是那个啊！

我一这么大骂，她们两个也终于稍微安静下来了。

「麟一郎，那汝到底想说什么？」

「对啊，要讲就快点讲啦。」

是你们不让我说啊！

不过就不追究了。我想说的，就是——

「我有透过电视看到那个乔·亚普格雷德的模样，不过他……」

应该说，我从昨天在家里玄关偷瞄到他一眼之后就这么觉得了……

「那家伙是女的吧？」

「……啥？阿麟你在说什么啊？」

呃，就算你问我在说什么……就是我说的那样啊。

之前小宫就说过她是个「像宝冢男角一样的美男子」，而她也真的就跟宝冢的男角一样。

她不管怎么看，都是个女扮男装的女人——不对，是女兽人。

「她确实身高很高，也穿着男生的衣服……可是她有胸部啊，而且还挺大的。」

「呵呵，阿麟你真傻。你最好不要说那种话喔。你那种话只有我们听到是还好，不过要是被脑筋很死又有健全思考的人听到，你早就完蛋了。」

「嗯？我说了什么奇怪的话吗？我说了什么不该说的了吗？」

「是啊，当然说了——听好了，阿麟，在宝冢那种少女歌剧里啊，讲『那个人是女的吧？』这种话是非常白痴的行为喔。这就跟你说看得到歌舞伎后面在布置舞台的黑衣人一样，是很不识趣又违反礼仪的。所以，那个人是男人（男兽人）。」

「慢着！我不是在说少女歌剧啊！」

我在说的是现实的事情。是实际在眼前发生的事情。

「所以阿麟，你不要说那么白痴又不识趣的话。我们女生讨论过后，都决定要把她当男人了。」

「又不是你们当她是男人，她就真的是男人！——喂！波公主！那是女人吧？不是男兽人也有大胸部吧？」

不晓得是不是我想依赖她的兽人知识让她很开心，公主满脸笑容地开始说明：

「嗯，当然。那个乔·亚普格雷德是女兽人。虽然兽人也和人类一样有男生太胖就会有胸部的情形发生，所以这部分是比较难辨别，但不是胖子却有大胸部的绝对是女兽人。」

果然是这样。

「兽人这个种族比起『性别是男或女』，更重视『在战场上有多强』，导致这部分比较随便一点。所以强尼那家伙也不是说『自己的儿子』或『自己的女儿』，而是『自己的孩子』。」

原来如此……我一直觉得他一直强调「小孩」跟「孩子」这种讲法很不自然，原来是因为这样。

「这算是一点伏笔吧。如果是轻小说，就是大家熟悉的藏超久伏笔了。这次的比以往简单，应该很多人都注意到了吧。」

吵死了。不要说那种像跨越次元跟读者对话的作品一样的话。

「不过——原来如此，是这样啊。所以他们才会让女生跟女生相亲是吧？真是给人添麻烦的习俗……」

「不，就算是兽人，也没有这种习俗。」

什么？

「那些家伙虽是野蛮的种族，但也不会让女生跟女生相亲。妾身反倒以为是滴球的习俗呢。原本还很佩服滴球竟有这么有趣的习俗……什么嘛，原来不是类似乡下奇怪祭典那样的喔。」

「没有！地球才没有那种习俗！」

感觉事情变得愈来愈莫名奇妙了耶？难道是出了什么差错才会变成这样吗？

总觉得如果真是那样，那这场相亲就算不去妨碍也无妨了。

虽然不知道是出了什么差错，但双方都是女生的话，相亲根本就不成立。媒人之类的人应该马上就会发现问题，直接取消这桩婚事吧。

……我原本是这么想的，可是——

『——哎呀哎呀，看来……』

电视喇叭中传来一道应该是来自媒人的声音。

『——两位好像非常处得来呢。那么，这椿婚事就这么继续谈下去也没问题吧？』

咦，喂！媒人！

怎么可能没问题啊！你是媒人耶，在这方面上用心注意一点好不好！再这样下去，会变成女生跟女生结婚喔。

「不行，要赶快阻止他们！」

我赶紧冲往水神同学所在的「水神旅馆」。

「啊，阿麟！你等一下！」

小宫本来打算来追跑走的我——

「慢着！我不会让你妨碍阿麟同学！」

但偷偷靠近小宫的太阳神凯布利学长从她背后撞了上去！

「等一下，学长！你刚刚趁乱摸了我的屁股吧！」

「哎呀，真抱歉，美耶同学……但我真的不是故意的。我喜欢大胸部，所以真要摸也会摸胸部。再说我根本不会想摸你的。」

「摸了人家屁股居然还这么嚣张！够了，总之快放开我！」

「不，我不放！我不会让你去追他！阿麟同学，这里就交给我，你先走吧。我脚受伤了，没办法跑。现在其他男生都被抓住了，你是我们最后的希望啊！」

太阳神凯布利学长……！

小宫对抱着自己的学长——

「你这混蛋！混蛋！混蛋！」

用力挥拳，打到他脸上的甲虫壳都凹陷了。而且她打了好几拳、好几拳。

不过我没有回去救他，而是连忙赶路。虽然很愧疚，但这么做才是学长期望的选择啊！

「等等……好痛！好痛！抱歉，美耶同学，抱……阿麟同学，你还是回来救我好了！」

背后传来的学长的声音愈来愈远。我听不清楚他在说什么，不过肯定是在为我加油打气。谢谢你，学长，我不会忘记你的牺牲的。

另外——

「慢着，麟一郎！汝不可以过去！」

不知为何，波公主竟追着正在赶路的我。

「公主，为什么我不能过去？」

「因为妾身刚才忽然想到了一个好主意——机会难得，就让她们两个女生结婚如何？总觉得那样好像有点色色的。这也就是所谓的百合哏啊。男生们铁定也会心想『好吧，既然是百合，那就没办法了』。」

「鬼才会那样想啦！」

说什么「机会难得」啊。你要捣乱就别跟来啦！

5

「水神旅馆(承办各种类型的宴会)」里的「松之间」。

这是这间旅馆兼料亭中最豪华的房间。而我——

——咚咚咚，磅！

粗鲁拉开了这个房间的纸门。

「你……你是什么人！你闯进相亲会场想做什么！」

我不顾惊慌失措的媒人，说出事前讲好的台词。

「你居然来相亲，真是太过分了，原来你跟我只是玩玩——」

我讲着自己也觉得语调很平板的台词，同时环视房间内部。

男装帅兽人乔跟水神同学正面向摆有餐点的日式餐桌席地而坐。

水神同学的双眼微微泛着泪光——不对，只是看起来很像那样。

她没有流泪，脸上也露着亲切微笑，但不知道为什么，她的触手垂下来的模样却让我感觉「她很伤心」。

「水神同学……」

看到面前的她，我——

「……水神同学，我来救你了。」

「叽沙〜咻噜噜噜……」

我自然而然地吐出了和事前说好的不一样的话。

跟我一起进来的波公主愣愣地问我：

「怎么了，麟一郎，汝的步骤错了吧？这时候本来该说『我的肚子里有乔先生的孩子』的啊。汝就是为了说这句话，现在才会穿着水手服又戴辫子头假发不是吗？」

「公主你吵死了！没关系啦！这也没办法啊！因为我真的冲进来之后开始觉得这不是可以说蠢话的气氛了嘛！」

毕竟我现在可是站在露出这种表情的水神同学面前耶。

「嗯？妾身觉得穿水手服讲正经话比较蠢呢。说什么『水神同学，我来救你了』啊，用这副模样耍帅，反倒是被救的人会很困扰吧。」

……经她这么一说，说不定真的是这样。

我突然开始觉得不安了。

「看，水神海多拉不也一副『为什么来救我的会是这种人呢』的模样泛着泪吗？」

「叽沙〜咻噜噜……」

咦！水神同学的眼泪是这个意思吗！

原来她的泪水不是来自更复杂且具文学性又感伤的情感吗？

——这时，宝冢系大胸部兽人乔·亚普格雷德从坐垫上站了起来。

「嗨，你跑来打断我们相亲，是想做什么呢？」

虽说是女兽人，但不愧是兽人。她的身高超过两公尺，让人很有压迫感。

乔的眼睛有着兽人特有的细长眼角，而她正用这样的双眼直瞪着我。

「就算是你这样可爱的小妞，也不可以这么做哟。」

——等等，「小妞」？

这家伙该不会分辨不出人类的性别吧？虽然她是异世界的异种民族，或许难免不会分辨——

「汝放心吧，麟一郎。」

嗯？怎么了，波公主？

「即使是异世界的兽人，一般也是分辨得出男女之间的差别。乔会有这种反应，只不过是因为汝扮女生的完成度比想像中的还高罢了。汝真是有个令人意外的特技啊，竟然可以完美变身成『兽人喜欢的那种有点壮硕的女高中生』。」

我不需要那种特技啦！

总之，我对这个帅兽人呛说：

「这种相亲不是很奇怪吗！居然让女生跟女生相亲——稍微想一下就知道很奇怪了吧！」

但乔并没有因为我的话而退缩。

「你说奇怪？我说绑辫子的小猫咪啊，你说奇怪是什么意思呢？女生跟女生相亲，哪里奇怪了？」

「可……可是，不就是很奇怪吗？女生跟女生又不能结婚……」

「你这种观念不够先进喔。我就在这里明说吧——其实我比较喜欢女生！我想跟女生结婚！要我跟男人结婚，干脆杀了我比较快！所以能跟这位以镇上最漂亮的美少女闻名的水神海多拉小姐相亲，反倒正合我意啊！」

……糟糕，竟然是这种状况啊。

我之前就隐约有这种感觉了，她果然是「那方面」的人啊！应该说，既然她是女扮男装，那我早该料到有这种可能性了啊！

「你听好了，这个世界是由爱构成的。种族和性别其实没有任何意义，只不过是人类的心擅自筑起一道墙罢了。你想像一下，一个完全没有偏见和歧视的世界会是什么样子。那一定是个很棒的世界——」

呃，不不不！你说的话是很了不起啦，可话也不是这么说的吧！

「汝要小心点，麟一郎。不仔细注意一下汝的用词，汝很可能会被当成歧视主义者喔。」

波公主你还真是说了句讨厌的话耶。而且明明你自己才是兽人歧视主义者。

「再说，也许乔说的真的有道理。考虑到是兽人跟触手结婚，性别就不是什么值得在意的问题了。双方都是女的这种状况，也不过是一点小小误差。毕竟其中一方不只不是哺乳类，甚至不是脊椎动物啊。」

「问题不在这里吧！」

「问题就是在这里吧？不是吗？」

「不，问题不可能出在这里。总之我反对这样的相亲就对了！」

我愈来愈不懂自己为什么反对了——总之我反对这场相亲。

听到我说这种话，乔便用她的帅兽人脸逼近我。

「绑辫子的小妞……你为什么这么反对这场相亲呢？」

她的漆黑双眼逼近我的眼前。

如果我是女生，说不定已经高兴到晕过去了。但我实际上是男的，所以只觉得她这样逼近很恐怖——我的本能理解到这个族长级兽人的孩子拥有高强的战斗能力。我的膝盖不由自主地颤抖起来。

接着，乔·亚普格雷德说：

「喔〜我知道了……小妞，其实你喜欢水神海多拉对吧？」

这个兽人明明以为我是女生，居然还这么说？

「你也是同样身为女生却喜欢她，所以才来妨碍这场相亲对吧？这样一来，所有事情都说得通了。顺带一提，虽然我才十七岁，不过我可是跳级从庆兽人（Keiorc）大学毕业的菁英分子，头脑好得很。而且我也曾到名校兽人津（Orcford）大学留学。」

你这段自夸学历还真让人分不清是真是假耶。而且听起来也像冷笑话。(注：「庆兽人」，「兽人津」即为「庆应（Keio）」、「牛津（Oxford）」和「兽人（Orc）」一词合并的名词)

不过，无论如何——

(说我喜欢水神同学是吗……这点是没说错。)

所以我才会加入粉丝倶乐部，也像现在这样来妨碍相亲。

我不希望她结婚。我这个想法是货真价实的。

——说是这么说，但我也确实有种无法释怀的感觉。

不晓得为什么，我的心里有种好像卡在胸口的迷惘。

(我到底是在在意什么……？我心里这股迷惘究竟是什么东西？)

随后乔的口中吐出一句话，让我清楚得知了这股迷惘的真面目。

「我很了解，你是希望自己可以跟她结婚，才会像这样闯进来捣乱对吧？哈哈，你这样好像漫画里的角色，真可爱。」

「叽沙〜咻噜噜噜……？」

(我想跟水神同学结婚……？想取代乔跟她结婚？)

原来如此，卡在我胸口的就是这件事。

(我确实是粉丝倶乐部的成员，而且就算不论这个，我也跟水神同学很要好，也觉得她很漂亮。这代表我喜欢她。可是——)

我还只是高中生，现在结婚太早了。我和水神同学是很要好，但直接进展到那样的关系没问题吗？

不，更根本的问题是……我对她的喜欢有那么明确吗？明确到想现在就当场决定跟她结婚？

跟其他女生——假设和小宫跟克劳相较起来，我有特别喜欢她到那种地步吗？……不对，在这里拿小宫跟克劳出来当例子好像怪怪的吧。我和她们两个感情很好，但我们之间的关系并没有恋爱成分存在。

可是，那我对水神同学的感情就是恋爱吗？

跟对家人和朋友的感情有不一样吗？

我已经搞不清楚了。脑袋完全陷入了混乱当中。

——这时候，波公主对我说：

「怎么，麟一郎，妾身看汝把纸门『咚咚咚，磅！』地拉开，还以为汝是希望自己跟水神海多拉结婚呢。那种行为在滴球上是表达抢夺之意对吧？」

「呃……不过，就算你说是表达抢夺，我当时其实也没想到那么多……」

「什么！所以汝的意思是汝连这种觉悟都没有，就跑来捣乱别人的婚事吗？汝只抱着那种随意的心情，就把纸门『咚咚咚，磅！』？」

「这……这个嘛……」

被她这么一讲，才觉得我真是差劲透了。

话说回来，之前波公主曾说：

『麟一郎啊，汝一直相信仙人说的那种话，以后说不定会吃上苦头喔。因为那种做法只是在延后做出选择的时机。』

难道现在的情况就是她说的「吃上苦头」吗？

无论如何，刚才的我真的太差劲了。在各方面上都很糟糕。

我刚才等于是对水神同学说了「我自己是没有想跟你结婚的念头，可是你不要跟有钱的帅兽人结婚」这种自私到不行的话。

「叽沙〜咻噜噜噜……？」

「呃……不是，我的意思是——」

情况危急，干脆光为了让事情圆满收场就说「想跟她结婚」算了……我的脑海里甚至浮现这种差劲至极的想法。

(不不不，那样再怎么说也太低级了……再说，要是那样跟她求婚还被拒绝，我大概一辈子都没办法从打击中重新站起来吧。)

唉，我该怎么办才好啊……！

——就在这时候。

「到此为止！」

响起了足以震动整栋旅馆的尖锐女声。

同时，小宫也率领着二十个以上的国小、国中、高中女生冲进了这个松之间。

「阿麟，我们不会再让你继续阻碍这场相亲了！海多拉必须要和乔大人结婚，过着幸福快乐的日子，让我们平家镇的女生们可以过着镇上有帅兽人的高QOL（Quality oflife）生活啊！」

你又在说这种自私的话了。

「还有，阿麟……你刚才是不是想趁势说『想跟海多拉结婚』？你们说的话，我们可是听得一清二楚喔！」

「哈……哈哈，怎么可能呢！你以为我会光为了打圆场就说想结婚？就算是我，也不会做出那种事情……」

「看着我的眼睛说话！」

我拒绝。我就是在说谎，哪敢看你的眼睛啊。而且你现在正在生气又很可怕。

这时——

「给我慢着！」

又出现了新的闯入者。闯进来的是太阳神凯布利学长跟国小、国中、高中的十数名男生。

原来学长你们没事啊！你们是来救我的吗？

「我们男生在讨论过后，得出『女生跟女生结婚色到不行，不妨碍她们相亲也无妨吧』的结论了！」

咦，喂！

「其实第一次看到乔女士的模样我就这么想了，可是一直说不出口。不过，大家的意见可以一致真是太好了——阿麟同学，你也撤退吧。」

「等等，不能说撤就撤吧！都到这个地步了又说要中止作战，太可惜了！」

「为什么可惜？两边都是美女的情侣不是超色超棒的吗？我们有什么理由妨碍她们？」

我现在才发现，学长的言行好像和波公主一模一样耶？

「还是说，阿麟同学……你该不会是真的想跟水神同学结婚吧？你忘了粉丝倶乐部准则第一条了吗！」

水神海多拉粉丝倶乐部准则第一条——背叛者唯有一死！

仔细想想，这个规定太过严苛了。

「呵呵呵，汝要怎么做呢，麟一郎？汝现在可是深陷绝境当中喔。」

波公主你吵死了。

再说我为什么会陷入绝境啊？我感觉这个绝境跟「妨碍相亲」的任务本身好像有那么点不相干耶。

为什么我会遇上这种惨况……

(会这样果然是我一直相信万人迷仙人的教导惹的祸吗？还是因为我违背了仙人的教导？仙人，教教我！我到底该怎么做才好！)

——正好就在这个瞬间发生了一件事。

那恐怕只不过是被逼上绝路的我产生了幻听吧。

但我确实——虽然音量很小，我却清楚听见了一道声音。

『——同理心，快用同理心。』

……？你说……同理心？

『——没错。同理心是最强的武器。』

这个声音……难道是仙人？难道他正用类似心电感应的能力给我建议吗？这是一种老处男才会用的魔法吗？

不过说要用「同理心」，这建议也真含糊……

「叽沙〜咻噜噜噜……」

我烦恼到一半，碰巧和水神同学对上了眼。

水神同学……

对了，我终于想起来了。想起自己是为了什么而来。

「……小宫，太阳神凯布利学长，我们就别再这样闹了吧。」

他们两个在听到我的话后，讶异得睁大了双眼。

「阿麟，你突然在说些什么啊？」

「是啊，你就和我们一起支持两个美女的相亲吧。」

「不，学长……我们的行为太自私自利了。说什么希望帅兽人住下来，还有不希望女生被她抢走，都只考虑到自己——根本就没考虑到水神同学的意愿！不管是要妨碍还是支持，我们都该先确认当事人的想法吧？」

虽然我讲这段话只是想打圆场，却也是一直存在我心中的念头。这才是我真正的想法。

「你的意思是要我们直接问海多拉想怎么做？」

「没错，小宫。我们连这点小事都没做。我们最该重视的，还是当事人她们的意愿啊。」

听我这么说，小宫跟太阳神凯布利学长便回答——

「也是……或许阿麟说得对。」

「是啊……看来身为粉丝倶乐部会长的我也必须反省一下了。」

他们两个的本性不坏。直接和他们讲道理，他们都会好好听进去。

而当事人水神同学——

「叽沙〜咻噜噜。」

也对我这么说。

「叽沙〜咻噜噜噜噜……叽沙〜」

什么嘛，原来她早就看出我想把事情蒙混过去了啊。果然还是水神同学比较厉害。

「那，水神同学，告诉我们你想怎么做吧。」

「叽沙……」

就在我这么问她，她也正打算回答的时候——

「——不，根本不需要询问她本人的意愿！因为这是政治婚姻！」

一道熟悉的声音在房内响起！

那是媒人的声音——陪同参加相亲的神秘面具男子的声音。

「这间『水神旅馆(承办各种类型的宴会)』有欠我手下的银行一笔巨额贷款，所以她没办法拒绝这门婚事！」

「你是什么人！其实我从电视上看到你的时候就很疑惑『媒人居然是个神秘面具男，这是怎样啊』，只是很烦恼一直没有吐槽的好时机！——而且你这个媒人不只戴面具，连声音都好耳熟，你究竟是什么人！」

「呵呵……你认不出来吗？」

媒人缓缓卸下他的面具。随后露出的那张脸竟是……

「你是……源静香！」

来自其他镇的昆虫学家(自称)弯起鲜红双唇，显露妖艳笑容。

「呵呵，没错……我叫做静香。但这不过是假名。我真正的名字是——源义经(一一五九〜一一八九)！这座城镇马上就要变成我们源氏一族的囊中物了……」

6

稍早之前。

地点在「水神旅馆(承办各种类型的宴会)」的竹之间。

有两名海底人佣人在这间松之间隔壁的空房间稍事休息。

「同理心，快用同理心（Omoiyari）。」

「用重长枪（Omoiyari）吗？」(注：日文「同理心」与「重长枪」同音)

「没错。重长枪是最强的武器，它的威力在等级四以后会突然变强。」

「原来如此……是说前辈的声音跟万人迷仙人一模一样呢。」

两人随后就被老板大喊一声「别在那边偷懒打电动」，回到了工作岗位上。

这位前辈海底人(广岛县出身)还不知道，自己的一句话解救了麟一郎这名少年的危机。

同一时刻。

伊苏神圣联合王国的骑士克劳塞菈·露·柯特维克仍待在南平家川。

她待在距离正处于骚动中的「水神旅馆」徒步只需一两分钟——以她的脚程不消十秒就能抵达的地方，手抱着装有氯的油桶，一直呆站在溪水前面。

「我该怎么办才好……」

她还没得出结论。可怜的她不只没得出答案，甚至想不出半个解决方法，只能一直痴痴地望着河面。

这时……

「呵呵呵，你好像很迷惘呢？」

忽然有人从克劳塞菈身后向她搭话。那是一个不曾听过的老人的声音。

但这个老人究竟是何时站到了她的身后？而且还躲过了骑士那连蝴蝶飞舞时的风压都感觉得到的敏锐知觉。

「是谁！」

她一回过头，就看见——

7

媒人的尖锐笑声响彻整个「水神旅馆」的松之间。

「呵呵……没有人发现我的真面目就是源义经吧？就像我在五条大桥和《劝进帐》的轶闻中以变装闻名，我很喜欢变装，​​所以我先前假扮成了昆虫学家。」(注：民间传说武藏坊弁庆曾在五条大桥上找人比武并在战胜时夺走对方的刀，目标打倒一千人的他最后败给正好是第一千人的源义经)

……呃，其实我早就大致知道你的真面目了。

虽说喜欢变装，​​但技巧好像也不是很高明耶。你的言行举止都透露出身分了。仔细想想，《劝进帐》也是个变装曝光的故事啊。他大概从以前就是明明不怎么厉害，又爱变装的人吧。

「呵呵，虽然没有必要扮成女人，不过我喜欢女人的程度就和我喜欢变装一样。想说机会难得，我就扮成女人，让自己可以一次享受两种乐趣了。而且我在五条大桥那时也是扮成女人。」

这段解说不重要啦。

「呵呵……我想想，你是麟一郎先生吧？你为何知道了我的真面目，看起来却不怎么讶异？难道你在学校选修世界史吗？你不知道以『就算轻松下来也是九郎九郎(注：「九郎」日文音同「辛苦」)』这句标语闻名的我——九郎判官义经吗？」

不，我不是不知道！我是因为早知道你是谁了才不惊讶！

还有，你不用多补充一句不必要的标语也没关系，你确实是个有名人。你要再对自己有自信一点。

总之，我对静香——不对，是对源义经问：

「你说这个镇会变成源氏一族的囊中物是什么意思？还有，那和水神同学相亲又有什么关系！」

「呵呵，就让我来告诉你吧……说到为什么要让水神海多拉小姐参加相亲——一切都是为了乔·亚普格雷德女士！」

你说是为了帅兽人乔？

「呵呵……不过，说得正确点应该是为了乔女士的父亲炸药强尼先生。其实是强尼先生想和住在这个镇上的女性结婚，但似乎碍于兽人的规定，令他要再婚就得先让小孩结婚。」

……我好像知道这件事耶？

「这件事又跟水神同学有什么关系？」

「呵呵，其实我是想讨好身为当地政商界龙头的炸药强尼先生，才打算介绍对象给他的孩子乔女士。因为乔女士是我手下银行的熟客——而正好有间和银行借了巨款的旅馆里，有位在附近乡村市镇也很有名的美女——水神海多拉小姐，所以就安排两位相亲了。」

「……嗯？理由就只有这样吗？」

「呵呵……对，就只有这样。」

——咦，理由好普通！这不就普通的相亲而已吗！

而且最根本的原因居然是强尼跟奶奶……

「呵呵……你该不会以为我有利用这场相亲来实行的巨大阴谋吧？呵呵呵，这怎么可能嘛。这场相亲就是场普通的相亲。」

你这个讲法是怎样啊！真叫人火大！

都是因为你摆出好像有什么阴谋的态度，我才会期待「搞不好有内幕」啊。结果你竟然还瞧不起人。

「……咦？那你说『这座城镇马上就要变成源氏一族的囊中物』是什么意思？如果是普通的相亲，根本没办法拿下一座城镇吧？」

「呵呵……这又是别的作战计划了。请看看窗外。」

在我们这样胡闹的时候，外头已经完全暗下来了。虽然西边天空还留有一点橘色，但其他部分则是一片漆黑。

昏暗的天色当中……

——出现了光芒。

窗外有光点在飘荡。

而且光点数量高达数百个！

「这是……萤火虫……？」

「呵呵，没错！当然，那些都是源氏萤火虫。还是义经派特制的。」

义经派特制？——等等，仔细一看才发现这些家伙不是昆虫啊！

我身旁的波公主看着光点飞舞的景象，悠哉地感动道：

「喔〜真漂亮啊。也难怪克劳塞菈会那么热衷。对了，这些家伙是怎么发光的？」

「呵呵……当然是香烟。」

在外面的是叼着烟的昆虫人们！而且大概因为是「源氏」，所以他们都是一副武士的模样！

「呵呵，源氏萤火虫体型大且拥有高度战斗能力，但由于他们被妻子下令禁止在家里抽烟，所以晚上会像这样四处徘徊。」

「原来如此啊。萤霍虫的光确实是美中带有些哀愁。可原来其中竟有这般哀伤的背景故事啊……」

不，别被骗了。这跟在维基百科查的「萤火虫族」混在一起了啊。又是惯例的藏超久伏笔笑话。

「呵呵，我要利用这些源氏萤火虫的力量占领平家镇！其实我是隔壁源氏镇的有权者，而我就是想利用武力强行跟平家镇合并，才会准备这些萤火虫兵。」

跟隔壁的源氏镇合并？

这么说来，镇公所的主任也有提到要合并呢。又是个令人意外的超久伏笔。

「呵呵呵……我之前就有利用贿赂等手段在镇公所里制造赞成合并的派系，而用来压垮最终防线的就是这波武力攻击——至于战争会用到的粮食和居留地，现在克劳塞菈小姐也正为我们准备着呢……透过在溪里倒贝类帮我们准备。」

「——！原来经营萤火虫事业是为了这个吗！」

「呵呵，没错……」

「你太过分了！克劳喜爱萤火虫跟乡村大自然的心可是没有半点恶意的耶！她还因为那样不惜接下在溪里倒氯的肮脏工作……难道你心里没有罪恶感吗，你这个大坏蛋！」

原本脸上一直挂着妖艳笑容的义经听到我这段话，表情一转。

从扬起嘴唇两端的「微笑」，转变成「放声大笑」。

这说不定是他第一次让我们看见他打从心底露出的真心笑容。

「呵呵……呵哈哈哈哈哈哈！罪恶感？我心里怎么可能有那种东西呢！我未来得去蒙古化身成吉思汗(注：传说一一八九年自杀身亡的源义经可能在一二〇六年创立了蒙古帝国，但可信度不高)，没有多余时间可以浪费在这种小城镇的合并案上。为了有效率地夺取胜利，我会不择手段。」

这么说来，国中古文老师曾说过义经其实是喜好运用卑鄙战术的人，所以才有办法率领人数上处于劣势的军队击败平家大军。

那么现在在我面前放声大笑的义经，肯定是维持他「以前的模样」。

「呵哈哈！还有，我告诉你，『坏蛋』这个词对我们来说算不上坏话。在源平时代武士的认知中，『坏蛋』就等同于『强者』！我从那样的时代一直征战到现在啊。」

这么说来，课堂上好像也有提到这件事。

「呵呵……有点离题了——水神海多拉小姐！」

「叽……叽沙……」

「呵呵，不管那边那位麟一郎小弟怎么说，你在这场相亲中都不会有自由选择的权利。因为这是场政治婚姻啊——你可以选的，就只有和乔·亚普格雷德女士结婚！还是你想拒绝这桩婚事，让这间旅馆倒闭？」

「叽沙〜咻噜噜噜噜……」

又用这种卑鄙的招数！

这场政治婚姻跟进攻平家镇比起来，应该是规模小上很多的坏事。毕竟只是普通的相亲，这桩婚事本身也不是那么糟的事情。而且对象是又帅又有钱的帅兽人乔的话，想代替水神同学跟她结婚的女生多到数不完。

但是——

「叽沙……」

水神同学露出了悲伤的表情！

看到那副表情，我就无法原谅义经的所作所为。

——其他人也一样。

「这天大的屎蛋……这种男人甚至不值得我去滚他……」

不论是太阳神凯布利学长率领的男生们……

「你好像做了不该做的事喔，居然敢弄哭我们的朋友。」

还是小宫她们那群赞成相亲的女生……

现在全团结一心。

「叽沙〜咻噜噜噜噜……叽沙〜」

一直忍着泪水的水神同学脸颊上，终于流下了一道眼泪。不过那应该不是源自于悲伤吧。

「呵呵……各位的友情真美好。不过，到底还是小孩子！你们又能做什么？——听好了，水神海多拉小姐，要是你拒绝这桩婚事，我就中断旅馆的借款！还要串通镇公所内的赞成合并派让忘年会等各种宴会改在其他地方办！这是个决定命运的选择！」

「叽沙……」

义经说得对。我从没像现在这么恨自己只是小孩。

这个镇上的小孩当中，也有强到常人难以想像的人。像是拥有怪力、会发射光束，还有利用宇宙科学的。光靠学校里的小孩，就足以对付小规模的军队了。实际上，大家前阵子也真的能和自卫队抗衡——但那是只能用于战斗的力量。

在金钱面前，我们只是群无能为力的孩子。大家都不甘心地咬紧牙根。

我们只能继续闷不吭声地看着事情发生吗？水神同学会就这样和乔结婚吗——！

「——啊，不，我不会跟她结婚喔。我打算拒绝这桩婚事。」

突如其来的爆炸性发言！

忽然说出这种话的是另一个相亲当事人——乔·亚普格雷德。

乔装模作样地拨起她的金色浏海，露出笑容。相对的，义经脸上的笑容消失了。

「呵呵……？咦？乔女士，这是怎么回事？」

「我一开始也觉得『要结婚也无妨』。因为我父亲强尼在母亲去世后，就一直是看起来很寂寞的样子，而他现在终于找到喜欢的人了。如果是为了让父亲再婚，要我相亲这点小事当然没问题啊。」

乔·亚普格雷德的心态真成熟耶！

「而且我在亲眼见到海多拉小姐后，也发现她是比我想像中还可爱的女性。」

「叽沙……」

「所以我其实觉得放弃这桩婚事有点可惜。不过……其实我有喜欢的女生——不对，是找到了。我昨天在镇上四处逛逛的时候，对一名连叫做什么名字都不知道的少女一见钟情了……」

你说喜欢镇上的女生？

听到这句话，周遭的女生们都开始紧张起来，怀疑她说的会不会是自己。

你们别抱这种奇怪的期待啊。乔看到你们站在面前也没任何反应，就代表不是你们了吧。

「她的年龄跟在这里的女孩们差不多，而且肌肤白皙，眼神清澈。身高偏矮——虽然不是一般兽人喜好的类型，但她真的是很漂亮的女孩。我是在父亲常造访的濑田家附近见到她的。」

我家？意思是我家附近有那样的美少女吗？

「哼哼，看来汝指的是妾身吧。说到濑田家附近的美少女，就是妾身了。」

波公主，你不要突然插话。

不过，公主也算是符合条件吧。若先不管她的个性只看外表的话，她确实是个美少女。

但乔很干脆地否定了。

「才不是。她不是眼神这么污秽的女孩。」

「什么！」

果然不是。毕竟她都说「眼神清澈」了。

「那么，难道是吾之骑士克劳塞菈吗？女骑士跟蕾丝边兽人这种组合实在色到不行啊……」

她说「身高偏矮」，应该不是吧——我还是没有头绪。那，会是只是刚好经过我家的女孩吗？既然有这样的人，我是很想看看长什么样子……

「总之，我乔·亚普格雷德是有生以来第一次被一个人深深吸引。所以海多拉小姐，很可惜我不能和你结婚。还请原谅我。」

「叽沙〜咻噜噜噜……」

说不定她说的一见钟情是编出来的故事。

乔是个比想像中还温柔的人，搞不好她只是要代替无法拒绝的水神同学推掉这桩婚事。如果真是那样，那这个叫做乔的兽人就是个不只外表帅，连内心都是帅哥的帅兽人——我有一瞬间是这么想……

「顺带一提，第二吸引我的人是最先闯来的辫子头水手服女孩。她为同伴着想的心意深深打动了我啊。」

但看来好像不是那么回事。

是说，那不就是我吗！你到现在还以为我是女的吗？

「辫子头女孩……多亏你，我才有办法拒绝这场婚姻，才有办法不顾虑父亲和媒人的想法，直接说出自己的意见。是你说『最应该重视的是我们当事人的心情』，我才有勇气说出口。」

其实我说那段话的原意不在这里啦……

「如果我被濑田家附近的少女甩了，就换你和我结婚吧。」

我拒绝！这什么求婚方式啊。

「——好好喔，好羡慕喔。」

「——你不要的话，就把资格让给我啦。」

「——事情都演变成这样了，不如就让阿麟学长跟乔大人结婚吧。」

你们这些女生不要用羡慕的眼神看我！别在那边自顾自地说些蠢话！

但无论如何，义经的其中一个阴谋可说是就此受挫了。

「呵呵，没想到会被乔女士拒绝……既然如此——那我至少也要达成剩下的那一个阴谋！萤火虫们，全军出击！用武力压制整座平家镇！」

穿着日式铠甲、手持弓箭和长枪，像这样全副武装的萤火虫人总计数百人。

昏暗天色当中，有无数的香烟火光飞舞。

「呵呵，让我久违地亲自率军进攻吧。你们就好好体会过去毁灭平家的将帅有多强大吧！」

源义经在昆虫人大军前高傲夸耀自身的强悍。

不过，却有个身影阻挡在他面前。那是——

「叽沙，咻噜噜噜！」

是水神同学——亚特兰提斯的守护女神，水神海多拉。

她的触手已经进入了备战状态。

8

触手颜色变成了鲜艳的红色与橘色。

这是表示警戒的颜色——是表现自己拥有高强战斗力的颜色，也是水神同学表现愤怒情绪的色彩。

「呵呵，愚蠢……你想对我——义经刀剑相向吗？」

「叽沙，咻噜噜噜！」

「呵呵……好吧。其实我原本没必要拔出武器，只要联络银行搞垮这间旅馆就好了。不过，我就看在你的胆量非凡——」

义经说着拔出了武器。一口气拔出了夹在腰上的太刀。

「给你用武力决胜负的机会吧！」

「叽沙！」

随着水神同学激起战意，无数的触手也袭向义经。

那仿佛红色与橘色的雨水，有如从天而降的触手暴雨。

(水神同学赢得了吗……？)

我在前几天得知她的实力高强。给人强烈文雅印象的水神同学竟然能和克劳打成平手，让我打从心底感到惊讶万分。

但义经是胜过克劳的男人。而且他跟克劳不一样，不会手下留情。

「叽沙，咻噜噜噜！叽沙！」

「呵呵！这点攻击不算什么！」

义经躲过了逼近自己的触手雨。

他不是用太刀接下攻击，也不是往后跳开。而是往上。他往上一跳。

他没有助跑，就跳到了两公尺的高度。他的脚力超乎常人，即使是奥运选手，也无法跳得这么高。何况他还不是穿着运动服，而是和服，而且手上还拿着武器。

这就是有名的「八艘跳」。也就是义经在五条川原与坛浦之战闯出名声的惊人跳跃力。

「咻噜噜！」

「呵呵……是啊，我想也是。跳起来的时候无法改变方向或做任何事情，会变得满身破绽——你会这么想，也是当然的吧。因为空中没有任何立足点嘛。」

「叽沙！」

大群触手再次袭向人在空中的义经。但是——

「呵呵呵，找到立足点了。」

他往伸向自己的其中一条触手——踢了一脚。

他踩上去用力一蹬，又跳往了其他地方。就如字面上的意思，他把触手当作了立足点。

那身手轻盈得恐怖。照理说，这不是人类办得到的矫捷动作。当然，其他触手根本碰不到义经，只是单纯地划过空中。

这时水神同学大部分触手使出的攻击都被闪过，伸长到了极限。原本是想趁隙攻击，却反让自己变得毫无防备。这应该就是义经的意图吧——义经在空中放声大笑，同时举起出鞘的太刀。

「呵哈哈哈​​哈哈哈！你就只有这点能耐吗！」

太刀的刀刃往水神同学砍下。

水神同学用其余的触手进行防御——

——唰。

他一次砍中了三条触手，也砍断了。水神同学的伤口喷出蓝紫色的血液。

「叽沙，咻噜噜噜噜噜噜噜噜！」

水神同学！

他居然能砍下水神同学的触手。她的触手不只有一层黏滑的黏液包覆，还有柔软的特性，连克劳的战剑都砍不下去，可是义经却办到了。

(义经的身手果然比克劳强吗……)

刚才那一幕证明了这一点。虽然我很不想承认这个事实。

「呵哈哈哈​​，很痛吗？还是意外的不怎么痛呢？无论如何，这都是你凭那点程度的实力就想挑战我所造成的。」

「叽沙……！」

看着这场战斗的国小、国中、高中学生都想加入这场战斗，前去帮助水神同学。

像太阳神凯布利学长就不愧是粉丝倶乐部会长，他勇敢冲向强得令人害怕的义经——却在途中受到武士装扮的萤火虫阻挠，根本无法接近。

「叽沙，咻噜噜噜噜噜噜噜噜……」

孤立无援的水神同学没有止住喷出的蓝紫色鲜血，仍打算继续奋战——但义经再次对她举起太刀。义经那虽是男人却也美丽的脸庞，被笑容扭曲成丑陋的模样。

「呵哈哈哈​​……这就是最后一击了。」

「叽沙！」

现场响起水神同学的哀号，但刀刃依然无情落下——

「——到此为止。」

刀刃没有触及水神同学。

因为太刀被挡下了。被镶着众多宝石的兽人橡树棍棒挡下了。

「小猫咪，让我来助你一臂之力吧——虽然你说不定会觉得我碍事。」

「叽沙〜咻噜噜噜……？」

挡下义经这一击的，是帅兽人乔·亚普格雷德。

「呵呵……？你为什么这么做，乔·亚普格雷德女士！你为何帮助她！」

「抱歉，我和美丽少女站在同一阵线。虽然我拒绝了这段婚姻，不过我还是不能让她在我面前遭到毒手——而且不管怎么说，有错的人都是你。」

「呵呵？你说我有错？」

「是啊。对女士刀锋相向，可不是潇洒的绅士该做的事喔。」

这个帅兽人果然很帅气。

乔用她镶有宝石的棍棒打向义经。

她用的是跟炸药强尼一样的棍棒。她把魔法宝石镶上棍棒，使它即使是木制品，也能发挥不输战剑的威力。那根棍棒铁定有办法打坏任何城墙，也一定稍稍划过人体，就能使人四分五裂。

用如此棍棒挥出的一击打往义经的额头——

「呵呵……没办法了。那就二打二吧！」

地面一阵摇晃。震源在义经和乔的脚边。

时间就在棍棒即将打中义经的时候。

在震动后出现的是身高应有三公尺的高大男人——也就是义经的心腹武藏坊弁庆(生年不详〜一一八九年)的身影。

「呜嘎！」

弁庆以不符巨大身躯给人印象的迅速动作挥舞剃刀，接下乔的棍棒。那动作可说是神速。而且他居然挡得住魔法棍棒！——他挡得下这一击应该和之前挡下克劳攻击的时候一样，不是凭靠武器的力量，而是自己的武术技巧吧。

「呜嘎！」

「喔……你挺强的嘛。不过，你为什么躲在地底下？」

回答问题的不是弁庆本人，是他的主子义经。

「呵呵……因为我在想，身躯这么庞大的家伙从地面窜出来，大家应该会吓一跳。」

虽然理由挺无聊的，但确实有吓到人。乔和水神同学都有露出些微的惊慌模样。鉴于效果，义经应该也不是纯粹为了开玩笑才这么做。这似乎是种心理战术。

「呵哈哈哈​​哈哈哈！我们俩只要凑在一起，就是无敌的了！」

这句话大概也不是虚张声势。之后义经和弁庆挥起武器和乔跟水神同学交战了好几回合——但义经他们在战斗中占了压倒性的优势。乔她们只能受非人般的强大身手与剑技不断玩弄。

「叽沙，咻噜噜噜……」

「唔！……没想到会厉害成这个地步……」

「呵哈哈！乔女士，你前来帮忙还被打成这样，真是滑稽啊。其实我很不想和你交手，只想和令尊强尼先生保持良好关系……但既然变成如此，就没办法了。我就好好陪你玩玩吧！」

即使是我这样的门外汉，也看得出乔·亚普格雷德是优秀的战士。十七岁的她年纪和我们相差不远，却比在场的任何一个平家镇小孩还强。

但她在义经跟弁庆面前仍和一个婴儿没两样。根本拿他们两个没辙。

(糟糕，再这样下去……！)

不对——我们大概早就没戏唱了吧。

我们毫无胜算，只能做着无谓抵抗，等待败北的时刻来临——我们就只是呈现这样的状态。

大家的眼中失去光芒，充满绝望之色。除了一个人以外。

「呵呵呵，汝听到了吗，麟一郎？乔·亚普格雷德明明是兽人，却说了『唔！』呢。简直就像个女骑士啊。」

只有波公主一个人例外。

「公主，你怎么还有心情笑啊？」

「汝才是，究竟在沮丧什么？吾等还未陷入无法挽救的危机喔。毕竟吾等有可靠的伙伴。」

你说可靠的伙伴？

「妾身知道……吾等的伙伴马上就会过来了。吾等遇上困扰时，那可靠的伙伴一定会前来相救……」

9

短短数分钟前——

「呵呵呵，你好像很迷惘呢？」

「是谁！」

抱着油桶站在溪边的女骑士克劳塞菈一回头，就看见一位素未谋面的老人。

不过，他绝非普通的老人。可以无声无息地站到身为骑士的她身后，并非常人办得到的事。

「你是什么时候……」

「要接近你很简单。迷惘之人的眼睛会看往远处，甚至看不见近在身边的重要事物。」

「怎么可能……！再说，我根本没有感到迷惘！」

「呵呵呵，这样啊。」

不，这是谎言。她确实正在迷惘。

现在的自己连眼前的事物都看不进眼里——克劳塞菈自己也知道这一点，也知道再这样下去不行。

老人又对烦恼的女骑士「呵呵」地笑了一声。

「年轻人……你稍微放轻松点去思考如何？就是太认真去思考，你才会陷入迷悯。有时不负责任地随便行动，也不失是一种方法——看看这条溪流吧。它总是在流动，却也一直是同一条河川对吧？其实就和这件事是相同道理。真正重要的事物不管流动得再怎么剧烈，也绝不会随之消逝。」

「真正重要的事物绝不会随之消逝……」

「嗯。」

克劳塞菈想起来了。想起什么才是最重要的东西。

那个东西一直在她的眼前，克劳塞菈却迷失了它的存在。

那个绝不会消逝，也绝不能消逝的东西——

「老先生……您是何方神圣？」

「呵呵呵，你说老朽吗？老朽没有名字，那种东西早丢掉了。不过镇上的人们都称呼老朽——『万人迷仙人』。」

「万人迷仙人……」

克劳塞菈并不是完全理解了仙人话中的意思——却还是觉得心情稍微轻松了点。

虽然很细微，但她阴郁的内心出现了一道曙光。

「没错……我真正必须守护的事物是——」

源义经与弁庆，以及多达数百人的萤火虫士兵。

身处面对如此大敌的绝境，波公主却说「我们还有希望」。

「呵呵呵，妾身知道，那『伙伴』现在正赶往吾等所在的此地。伙伴绝不会对吾等见死不救……」

伙伴？那到底是——

就在这时候。待在最外侧的萤火虫士兵们……

——呀啊！

发出了含糊的哀号声。

「刚才那叫声是怎么回事……？」

「呵呵呵，果然来了呢。汝好好看清楚吧。」

赶来解救如此困境的可靠伙伴——

我看往传出哀号声的方向。

「难道是克劳吗？克劳来救我们了吗！」

「不，不是她。来的只是一般的僵尸罢了。」

……啥？僵尸？

映入看往哀号声来源的我双眼中的是——

「「——僵斯〜僵斯〜」」

僵尸。而且还是数量高达数千只的大群僵尸。

「僵斯〜晚安，波公主小姐。我们从外县市赶来救您了。」

僵尸说话了！

「喔，辛苦汝等了——麟一郎，汝不记得他们了吗？他们是皮〇里守山的僵尸啊。」

我怎么可能会记得啊！……我原本是这么想，不过仔细看看这只僵尸，才发现他就是当时购物中心里那个不晓得是社长还是经理的人。这样啊，原来他后来直接变成僵尸了啊。

大群僵尸攻向萤火虫兵，把士兵们接二连三地击倒。源氏军的军队瞬间遭到瓦解。

「看来局势逆转了。感谢汝等前来相救啊。」

「这不算什么，毕竟之前曾受波公主小姐关照嘛，僵斯〜僵斯〜您让过去那个门可罗雀的皮〇里守山重生成『连僵尸也可以自由购物的购物中心』，而且生意还兴隆到光县内就开到了第十号店。现在我们县已经是皮〇里与僵尸之县了。购物中心与僵尸的数量都以惊人的速度成长当中——这也全是波公主小姐的功劳。我们僵尸绝不会忘记这份恩情。」

「嗯，嗯，真是群重人情的家伙。」

这个发展是怎样？

不过，在我们聊着这些事时，萤火虫兵也大部分都遭到击败，剩下的数量已经少得无法进行军事行动了。僵尸们确实是可靠的伙伴。

「呵呵呵，怎么样啊，那个叫做义经的。这么一来，汝的阴谋也泡汤了。」

看见夸耀着自身胜利的波公主，义经不甘心地扭曲起他鲜红的双唇。

「呵呵，唔……！不，事情还没结束！我跟武藏坊的战力可以抵上一千个萤火虫兵，应该还足以压制这座城镇！」

「喔，是吗？……顺带一提，妾身很在意一件事——」

波公主弯起嘴角，露出坏心的笑容——并开口说：

「那个叫武藏坊的，汝的搭档长得跟源义经一模一样呢。」

「呜嘎！」

这句话决定了这场战斗的胜败。




终章
波公主：「这次也是各种藏超久伏笔大大活跃的一回啊。那么，各位又发现了几个伏笔呢？」

麟一郎：「原来这是推理问答类的作品吗？」

1

「呜嘎！这家伙老跟我添麻烦！原本就帮不上什么忙了，竟然还跟通缉中的义经长得很像，实在令人火大！我干脆现在直接揍死他算了！呜嘎！呜嘎！呜嘎！」

「呀啊！住手啊，笨蛋！现在已经自曝真面目了啦！现在曝光也无妨了啦！总之快住手啦，你这大蠢蛋！」

十分钟后，义经被弁庆打得站都站不起来，只好被迫撤退。

「看来似乎是吾等赢了呢？若学乖了，就别再对平家镇出手。」

波公主开口宣告得胜，但是——

「呵呵……你说你们赢了？应该只是你们自以为得胜了吧。」

义经虽然被打得遍体鳞伤又站不起来，不过似乎仍心怀余裕。

「喔？汝这是什么意思？」

「呵呵，我会暂时离开这座小镇，但这不过是一时性的撤退。不论需要进攻几次才能拿下这座小镇，我都会再次率兵前来攻占——而且这个镇的镇公所跟镇议会还有很多我这里的人，也就是那些收取我贿赂的人。只要他们存在，我就有无数次的进攻机会。」

输了居然还这么不死心。

不过事实大概就如义经所说的吧。只要平家镇这里有人协助，他就有办法不断前来挑战。

「嗯……不过，汝的阴谋已经曝光了啊？像是汝和源氏镇有那种野心，以及镇公所里有汝的同伙。即使如此，汝也主张自己还有机会进犯吗？」

「呵呵……呵哈哈哈哈！这一点也不成问题。在这里的几乎都是小孩，要把这次事件蒙混过去的方法多得很，再说，又有谁会认真看待小孩子说的话？」

义经扭曲他的双唇，发出尖锐的大笑声。

「呵哈哈哈​​！你们再怎么挣扎都没有用！你们永远无法得胜！只要不会刚好有人利用针孔摄影机做电视转播，把这次事件的来龙去脉播给全镇的人知道，你们就没有胜算！」

……看来可以当作是我们赢了。

银河广域军事帝国哈斯托尔的针孔摄影机拍到的影像，目前也依然在各个家庭的电视上播放着。

2

同一时刻。

在濑田家中，麟一郎的祖母濑田留子正和兽人炸药强尼一起看电视。

而且电视有装设跟宫屋超市借来的调谐器。

正在看电视的两人话题并非环绕在源义经的阴谋上，而是强尼的女儿乔·亚普格雷德去相亲一事。

「真是的，还好这桩婚事谈不成啊。」

「怎么这么说呢！我希望能尽早跟留子小姐再婚……我不想让你再继续等下去……噗戈〜呼戈〜」

「我是很高兴你有这个心……可是，那孩子（乔）是希望父亲可以再婚，才打算自己也跟人结婚喔。我可看不惯让孩子替父亲做到这种地步喔。」

「噗戈……留子小姐，难道你讨厌我了吗？讨厌为了自己的爱情，就要孩子去相亲的我……噗戈〜呼戈〜」

看到身高三公尺的族长级兽人垂头丧气的模样，留子对他露出调侃的笑容，并且——

——叩！

用她小小的拳头轻敲强尼的额头。

「好痛！噗戈……」

「呵呵，你真傻，有孩子的男人别摆出这种表情。我只是叫你不用急——我已经当了七十年以上的女人了，用不着现在才那么着急。」

「留子小姐……噗戈〜呼戈〜」

不晓得是因为对方比自己稍微年长，还是女人这种生物总是比男人高明。

自己实在敌不过这个人——炸药强尼红起了脸，同时体会到这个事实。

3

又过了三十分钟后。

现在已经完全进入夜晚了。天上从刚才开始就飘着云朵，因此天色相当昏暗，使这个少有路灯的城镇彻底受到黑暗包覆。

我和波公主拿着跟水神旅馆借的手电筒前往溪边，发现克劳还待在傍晚就在的位置。

她维持跟刚才几乎一模一样的动作，站在伸手不见五指的漆黑当中。

「唔！……我该怎么做才好！照理说应该就和那位老先生说的一样，真正重要的是其他事情！可是，我也不能因为这样就违背已经决定遵从的命令……要赶快决定……决定要在溪里下毒，还是放弃这么做。我要舍弃迷惘，做出选择才行！啊……可是——」

这家伙还在烦恼啊——不过，还好她还没把氯倒进溪里。

我从抱着油桶一动也不动的女骑士身后叫她。

「喂，克劳，现在不用倒那个到溪里了。萤火虫事业喊停了。」

「什么！你说的是真的吗，麟一郎！」

其实还没有喊停，不过源义经的阴谋都透过电视让整个镇上的人知道了，萤火虫事业应该过不久就会中止了吧。

虽然要跟克劳详细说明这部分的来龙去脉也没关系，但我也不太想讲这些复杂的事情让她更加烦恼——

「对，是真的。」

所以我这么回答她。克劳盖起油桶的盖子，大大吐了一口气。这当然是感到放心才吐出的叹息。

「呼……得救了……」

「真是太好了呢，克劳。」

「是啊，真是太好了……不过，我还是觉得有一点点可惜。毕竟这也代表不能在这个镇上看见那么美丽的萤霍虫了。虽然这当然是很奢侈的烦恼就是了……」

「说到这件事，克劳——河童黄樱要我传话给你。她想跟你说『谢谢』，还有『看下游那里』。」

「……？她为什么谢我？我没有做任何会让她感谢我的事啊……」

「天知道。我想，大概是『谢谢你关心我们的河川』的意思吧。黄樱虽然是不良少女又是笨蛋，但她不是那么坏的家伙。」

「这样啊……那『看下游那里』又是什么意思？看这条溪的下游就可以了吗？」

「对。时间应该差不多了。」

我一关掉手电筒，溪流的下游处就——

——出现了光点。

——随后又接二连三地出现其他光点。

那些光点散发着微微黄光。

淡淡的微小光芒群聚在一起，在黑暗当中飞舞。

「太美了……」

这是河童们在表达感谢，也是道歉。

这是他们给来自异世界却愿意为镇上自然环境尽一份心力的克劳的谢礼，也是河童和水属性镇民们想为身为当地人却弄脏河川一事向她道歉，决定至少让她见见美丽的景象——他们会这么做，是出自这样的想法。

「这是萤霍虫……？平家镇不是没有萤霍虫吗？」

「这听说是河童们私底下举办的萤火虫祭典。其实原本会对人类保密，但今晚他们特别允许外人观赏。」

「这样啊……这就是萤霍虫……比在电视上看到的还要美上太多太多了……」

黑暗的画布，以及光芒飞舞的奇幻景象。这可以说是由大自然创造的艺术作品。

没想到在人类不知不觉的时候，会出现这么美的景象……

——这时，先前一直没说话的波公主开始讲起话来。

「看，吾之骑士克劳塞菈。即使汝不用努力做些什么，这座城镇也有如此美妙的漂亮大自然，而且还存在于大多数人类不知晓之处——吾等可以从中学习到几件重要的道理。」

「您这么说的意思是……？」

「自然是​​种美丽的事物。但它并非为了人类而美丽。只不过是各种生物基于自己方便，擅自令它变得美丽或丑陋。只因人类喜欢，就抱着『这东西好漂亮，来增加它的数量吧』或『也在这个镇上培育这个吧』，是种只考虑到自己的自私行为。」

「是……公主殿下说得对。属下可能是迷失了什么才是真正重要的东西吧。还差点因此犯下了不可挽回的错误。」

是啊，还好你没有把氯倒进溪里。就这方面来说，这或许也算是在克劳守护下得以继续留存的景色。她在最后的最后，真正成了守护大自然的圣战士。

之后，我们依然继续观赏这美丽的光景。

我们一直看着这幅光景，只是静静地一直看着……

「看来事情就此告一段落了呢。」

「嗯，是啊。这样事情就全部解决了……不对，等一下，有一件事还没弄清楚。」

「什么事？汝说说看。」

「在我家附近的美少女到底是谁？那个帅兽人乔·亚普格雷德说让她一见钟情的女生。」

「麟一郎，汝还真拼命耶？毕竟不找到她，汝就得跟乔结婚了嘛。」

这么说来，还有这回事啊！也就是说，这次的事件根本没有告一段落。跟我有直接关系的部分被完完整整地保留下来了。

「呵呵呵，汝用不着担心，妾身知道那究竟是谁。」

「真的吗！」

乔说的不是波公主，而且她有说「身高偏矮」，所以也不是克劳。而我们家附近也没有住着她形容的那种女孩。

乔说的美少女到底是谁——？

「当然是祖母女士啊。不是妾身的话，除了她以外还有谁？」

「——等等，喂！」

居然在这种时候玩这种不必要的搞笑！别人很正经地在谈这件事耶！

「怎么可能会是奶奶啊！一个七十二岁的老太婆为什么会是『美少女』啊！」

虽然由我这个孙子来说怪怪的，但奶奶确实算是个美女吧。外表上看起来也比其他老人家年轻。

可是就算她是美女，说是美「少女」也太说不过去了——

「嗯？汝在说什么傻话？……喔〜汝这是那个吧，因为一直和她住在一起就看习惯了，所以没发现的情况吧？妾身先说，祖母女士长得非常美又可爱——而且她是精灵，所以肉体年龄只有十岁左右。」

「…………啥？」

公主这家伙竟然在最后冒出了惊人发言。




后记
克劳：「真是太美了……这就是河童们私下举办的萤火虫祭典……」

波公主：「这就是真正的大自然之美。」

你们好啊，老娘是河童黄樱。各位有在吸小黄瓜吗？

最近差不多来到我们河童举办秘密萤火虫祭典的季节了。这个时期在夜晚前往河边，偶尔可以看见河川沿岸有绿色的光球飞舞。那些光球大多时候是真正的萤火虫在飞，如果不是萤火虫……说不定，就是我们河童搞的鬼了。

其实这原本是绝对不能告诉人类的祭典，但为了答谢各位把本轻小说买到第三集，老娘想特别来谈谈这件事。

在这个晚风变得令人舒爽的季节，被管很严的老婆禁止在室内吸小黄瓜的河童们会聚集到溪边，一起用在路边大号的姿势点燃小黄瓜来吸食。那绿色的火光大概是暗藏着出外工作的爸爸们的悲哀，隐约有种寂寥感——

「——等等，喂！」

嗯？干嘛啊，阿麟学长？

「这样不是很破坏气氛吗！别人还很感动地以为是美丽的大自然景象，结果居然是吸小黄瓜的火光喔！」

毕竟那种光像萤火虫像到被说是萤火虫族嘛。是说，这样有什么问题？我们河童也是大自然的一部分，而且吸小黄瓜的模样表面上看来也很美，就结果来说，这也是「美丽的大自然景色」啦！

「话或许是这么说没错啦……」

顺带一提，吸完的河童卷就直接丢进溪里了。

「够了喔，喂！」

好，那么差不多该来向协助本书制作的各位道谢了。霜月老师，画插图的工作辛苦了，这次根本是水神海多拉大放送，也是奇特生物大放送呢。在这边也要感谢责任编辑。还有JUSCO的相关人员，这次也感谢各位睁一只眼闭一只眼。另外，也要感谢提供题材的某位大人。请大家来溪里玩的时候记得吸吸小黄瓜喔(河童式的致上最高敬意)。当然，也要感谢各位读者的关照。

那么，我们下次就在本部「以收集周到的题材为基础来犀利挖出暗藏于各地区的问题」之超社会派睿智系轻小说出版第四集时再见了。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1156/31/0a4da117173c924d453e2d4d4da30457.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1156/31/0a4da117173c924d453e2d4d4da30457.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1156/31/0a4da117173c924d453e2d4d4da30457.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1156/31/0a4da117173c924d453e2d4d4da30457.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1156/31/0a4da117173c924d453e2d4d4da30457.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1156/31/0a4da117173c924d453e2d4d4da30457.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1156/31/0a4da117173c924d453e2d4d4da30457.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1156/31/0a4da117173c924d453e2d4d4da30457.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1156/31/0a4da117173c924d453e2d4d4da30457.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1156/31/0a4da117173c924d453e2d4d4da30457.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1156/31/0a4da117173c924d453e2d4d4da30457.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1156/31/0a4da117173c924d453e2d4d4da30457.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1156/31/0a4da117173c924d453e2d4d4da30457.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1156/31/0a4da117173c924d453e2d4d4da30457.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1156/31/0a4da117173c924d453e2d4d4da30457.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1156/31/0a4da117173c924d453e2d4d4da30457.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1156/31/0a4da117173c924d453e2d4d4da30457.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1156/31/0a4da117173c924d453e2d4d4da30457.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1156/31/0a4da117173c924d453e2d4d4da30457.jpg




