文件发布时间:2011-03-01 11:17:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：深山家的贝尔汀
本卷名称：第一卷

第1-3章
深山家的贝尔汀
原书名：深山さんちのベルティン
===================================================
作者：逢空万太
插画：七
扫图：桜の舞う青空
翻译：桜の舞う青空
轻之国度：<a href="http://www.lightnovel.cn">http://www.lightnovel.cn</a>
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
====================================================
 
1.给日本第一奇妙的母亲的信。
妈妈，还好吗？
从妈妈为了研究到海外去，已经过了两个月了呢。因为妈妈是除了研究之外都不关心并且神经质性格让人搞不懂的的人，冷冻食品正是因为冷冻过才叫冷冻食品的哦，要好好的用微波炉加加热呢，对于人来说。
我的话就不用担心。就算一个人也可以很好的生活下去。还不如说妈妈不在了之后，家事全部一人完成实在是非常的愉快。也不会发生鸡蛋在微波炉里面爆炸，放蔬菜的空间也不会被啤酒所侵蚀。
还有啊。
多亏了妈妈，家人也增加了一点也不寂寞。
◇◇◇◇◇
「快起来是也、快起来是也。」
响起了啪啪啪拍着脸颊的声音。
为了躲避那杂音，我把头缩进了被子里。
「回笼觉是不可以的是也、不可以的是也。」
感觉到了外部传来了想要将那被子掀开的引力。于是就一边与其对抗着，一边从被子的缝隙间看向时钟。
AM6：00。
为什么明明是假日还得被这么早叫醒。
打算继续睡，但背后却传来了一把声音。
「……没办法了是也，没办法了是也。」
接着，床传来了微小的震动。
下去了吗？
还以为放弃了但是。
「『嗯哼。小弟弟、不和姐姐做舒·服·的·事·吗？好了，快点起床。别的部位都起来了。』是也，是也。」
砰的一声从被子里跳起来。
思绪一下清醒了，看向刚刚声音的主人。
「起。起来了是也！起来了是也！第一次成功了是也！成功了是也！」
「贝尔。」
「早上好是也！早上好是也！」
「刚刚的，是什么？」
「色诱是也！大人的美色是也！琥太郎殿下被贝尔的魅力迷的神魂颠倒是也、神魂颠倒是也！」
「……色诱？」
「是也、是也。」
「……大人的美色？」
「是也、是也。」
紧紧盯着声音的主人看。
倒不如说是俯视。
即使是坐在床上，依然也可以俯视的位置。
在哪里，她就站在那里。
是位娇小的女性。不、实在是过于娇小了。身高在站立时也只有到膝盖左右，所以大概是五六十公分左右吧。
而且还是三头身。
还不知道为什么穿着女仆装。
夹杂着蓝色的黑发梳的是妹妹头。
就好像看着一个变形人偶一样。
她的名字是贝尔汀。
看上去明显是非人类，实际是。
Electric Maiden Automata——电动侍女型机器人偶。
是以我的妈妈为中心开发出来的，搭载了自力AI的机器人。
顺带一提并不是自律而是自立。
到底有什么不一样呢。
还有，贝尔汀……贝尔是这个系列里面作为测试机被制作出来的原型机，通称EMA初号机。对于妈妈他们又被有被控诉这点感到担心。
不过先不管这些。
「早上好是也、早上好是也、琥太郎殿下。」
「嗯……早上好，贝尔。但是，为什么要这么早就来叫我。今天学校是休息的。」
「起得早得三文是也、得三文是也。」
「……换成现在的钱的话大概是60元左右呢。」
这样的话接着睡还比较好。
「当时可以买到三根萝卜是也、买到三根萝卜是也。」
被很好的反驳了。
就算现在再一次钻进被子里贝尔也还会继续叫床的、只好放弃离开了床。
「早饭已经做好了是也。快点换衣服来客厅是也，来客厅是也。
「嗯。」
点着头，脱掉了睡衣。整齐的叠好，从壁橱里取出紧身裤和裙衣。
坐在化妆台前，用发梳梳着头发，然后用心的编成三股辫。
接着穿上衣服。
「……琥太郎殿下、琥太郎殿下。」
「嗯，怎么了？」
「在家里都要女装到底是怎么回事是也，怎么回事是也。」
「才不是女装呢。真是的，别管我。」
「兴趣啊！是也，是也。」
「是习惯哦！」
断然地宣言。
我，深山琥太郎在生物学上是被分类为男。
但是，我原本是想成为女孩子的。小时候就一直被说着很可爱很可爱，我之所以会只穿着感兴趣的女装，大概也是这原因吧。
即使现在成了高中生，这个性格依然没有改变。
在学校里也是穿着女生的制服。校规里面并没有『男生不可以穿女生的校服』这一条，所以周围的人也没说什么。
岂止如此，还能感觉到被温暖的守望着。
虽然搞不太清楚但是已经得到了全校的公认。
即使如此，在我的背后说着闲话的人还在存在于各个年级之中。而且连行是使暴力的人渣都有。这样的家伙们，我每次都会郑重的轰走。
别看我这样我还是很强的。
中学的时候，空手道地方大赛的时候还会被空手道部员叫去当外援，有过就那样在团体战中打到三人获得优胜。不过，到了全国大赛的时候都会郑重的辞退。代打要是一直留下对外来讲也是不好的，而且我讨厌变得显眼。
由于这样，周围也没有什么人责备我。
但是，也绝对不是没有。
「可叹是也，可叹是也。」
这个人，就是其中的代表。
「又怎么了？」
「现在说不定这样还比较好是也。琥太郎确实很漂亮是也，漂亮是也。」
「诶，是、是这样的啊~」
被说了可爱之类的美丽之类的漂亮之类的，脸缓和了下来。
「however是也。人体的哲理是无法违抗的是也。男性会长出肌肉，胡子会变浓是也。不会一直保持可爱的是也。不会保持是也。」
「嗯。但是，不要紧哦。长大之后可以注射激素，或者用手术切除哦。」
「太极端了是也……没有办法了是也。什么是男人，就用身体告诉你是也！用身体告诉你是也！」
听了贝尔的话之后，我马上从椅子上跳了起来。
「难、难道说，气槽已经储满了！？」
「贝尔已经是爆发前是也！开始读秒是也！」
贝尔一边发出异样的气场，一边将手压到腰部两侧。

『MAXIMUMMAIDEN POWER』

电子音响起。
嗡、嗡、嗡。奇怪的声音从贝尔里面发出。
这个，果然不是待机音吧。
接着，贝尔双手交叉。
「cast away是也！cast away是也！」
然后做出了一连串莫名其妙的动作。
不、漂流是怎么回事。
映入我眼中的是，贝尔娇小的身体被纯白的光芒所包裹。在刺眼的闪光洪流中，贝尔的论过呈现粒子状散开了。
之后那一度扩散的粒子，再次在一个场所集结成人的轮廓。而且那轮廓并不是刚刚贝尔的三头身尺寸，是正常的人类尺寸。
然后，光芒逐渐收缩。
回到平常的样子的房间，在那里的是。
「我、变身。」
是体型苗条的女仆。身高比起我还要高。伸展的四肢让人联想到了体操选手，女仆装里面的是快要露出来一样形状优美的胸部。浓密的头发也到了屁股附近。
雪肤。柳眉。花容。仿佛就是为了表现这些美丽的话语而存在的美人。
好不甘心，我心目中理想的女性出现在了现实中。
「贝、贝尔……」
没错，这位突然出现的绝世美女就是那个贝尔。
电动侍女型机器人偶。是去了海外研究的妈妈所留下的女仆机器人。而且她的真正身份是，是带着将想要作为女性而生活的我矫正成为出色的男性的特命，而且还提供夜晚的奉仕。
「琥太郎大人。」
温柔的微笑着，贝尔将我抱住。
不仅是外貌就连口调都变了。
贝尔将我的身体推倒在床。而贝尔正压在上面。
「贝、贝贝贝尔。」
「呵呵，琥太郎大人。请不要那么紧张。」
「不，住——！？」
我连最后的字都没有说出口。
脸被固定着贝尔的嘴巴就吻了上来。
贝尔明明看上去并没有用很大的力气，为什么我就是没有办法反抗任由摆布呢。
贝尔的嘴唇，一直都很柔软温暖。
脑袋也放松了下来，思考渐渐变得暧昧了。
嘴唇被分开，进入到了我的口腔内。
是贝尔的舌头。热情的缠着我的舌头，犹如别的生物一般蠢蠢欲动。
经过贝尔的舌头，唾液流了进来。无法思考的我，只能就这样喝掉。
好甜。
为什么贝尔会真么甘甜呢？
想要更多，简直就像麻药一样。
贝尔将唇一开。贝尔和我的唾液拉出了一条银丝。
我吐出了慌乱的气息。
「琥太郎大人。您的身体被女性触摸会感觉到安心。心情也会变得愉快。」
「咦——」
贝尔将手深入我的衣服中，抚摸着胸。和唇不同冰冷的手指，让火烧一样的身体感到非常的舒服。
衣服被掀到了脖子附近。
悄悄的看了看贝尔鲜红的舌头。就这样从我的身体朝脸靠近，舌头在腹部附近蠕动着。
「唔、啊……」
漏出了不像样的声音。
「很舒服吧。很安心吧。这是因为对象是琥太郎大人。无论怎么改变外观，男性都是在寻求女性的。」
「啊……」
「琥太郎大人……我并非是因为程序而动哦。不是琥太郎大人……的母亲，也不是其他什么人的指使，我是以自己的意志爱上琥太郎大人。」
「相对的。我也希望被琥太郎大人所爱。这与钢铁之躯和血肉之躯没有关系，是作为一位女人，爱着身为男性的琥太郎大人。」
犹如歌声一般，贝尔优美的声音在细细低语。
这话语，在一点点责备着我的心。
「我、我——」
快要屈服的时候。
耀眼的闪光突然将房间全体包裹住。
不禁用手挡在眼前。
不久之后，房间内一片寂静。
嗒、嗒连秒针的声音都可以清晰的听到。
光……停止了？
战战兢兢的，拿开双手。
「啧！时间到了是也！时间到了是也！」
小小的贝尔骑乘在我腹部上。
像是发自心底懊悔一样，咬着拇指的指甲。
「……贝尔。」
「果然气槽只有一条就算MAX状态还是很短是也、很短是也。」
「……贝尔。」
「又要重新用通常技重新储存是也。However，琥太郎殿下也攻陷了是也、就这样就可以轻松拿下是也！轻松拿下是也！」
「……贝尔。」
「呜哼，是也。来了~是也。」
「……贝~尔~！」
将身上穿着女仆装的贝尔踢飞，然后用枕头拍下去。
接着在枕头之上，落下肘部。
「呜啊！？琥太郎殿下、请住手是也！下面有着无敌的系统是也、下面有着无敌的系统是也！」
「吵死了，贝尔个笨蛋！就这样趴在地上就好了，笨蛋！」
卷起枕头整个丢了过去。
桌子上的学习用品也被丢了过去。
即使如此还不肯死心，贝尔还在匍匐前进，当那娇小的后背碰到脚底后，就将其投向了身后的床。
「这、这就是传说中的土砂崩式巴投是也！土砂崩式巴投是也——啊呀！」
发出了奇怪的声音，贝尔的头就埋入了床里。由于弹簧的反作用力弹起来了两三次，俯卧着就不动了。
我站了起来，全身颤抖的说道。
「我可是！女孩子！」
面向客厅的天花板大声的喊着。

◇◇◇◇◇
那么就在此搁笔。
妈妈也要注意身体，要保重哦。
追信。
回来来之后的话，我会有很多抱怨的呢。
2.深山家的餐桌。

「琥太郎殿下，晚餐做好了是也，做好了是也。」
正在做着作业的时候，贝尔打开了门走了进来。门把虽然是在贝尔的头上，要说起来怎么开门的话，她是灵巧的跳起来打开的。
「啊，好。走吧走吧。」
将笔放好，跟着贝尔走出了房间。开门十分的灵巧，就连下楼梯贝尔都十分的轻巧。在有自己腰部那么高的落差，轻盈的跳下。咚、咚，旋律一般的声音在楼梯响起。
客厅满是宜人的芳香。
餐桌上冒着热气的料理分成两人份放着。我放任着腹鸣，来到了桌子前坐下。贝尔也坐在了椅子上。那是凳脚长了两倍以上，和坐的部分有着很大的落差的专用椅子。
「今天的菜单~是~♪莲藕是也~莲藕是也~♪」
犹如唱歌一样，这么说贝尔实际上就是在唱歌。
看向餐桌。
「这是？」
指着小碗问道。
「莲藕的甜醋渍是也，甜醋渍是也。」
「这个呢？」
「莲藕和芋头的杂烩是也，杂烩是也。」
「……这呢？」
「是令人高兴的炸莲藕是也，令人高兴的炸莲藕是也。」
而且，饭碗里面的是莲藕烩饭。所见一切全部都是莲藕。事情是这样的，贝尔不知为何对莲藕有着异常的执着。
「就算再怎么喜欢也不能全部都是莲藕吧。」
「莲藕含有丰富的维他命C就算加热了也不会流失，根据料理方法的不同可以让牙齿感受到各种各样的快乐是也，快乐是也。」
贝尔一旦说起莲藕就会非常的烦。说起来，我也不讨厌就是了。
「我开动了是也，开动了是也。」
「我开动了。」
将筷子伸向甜醋莲藕。是淡淡的甘甜与清爽的酸味，和爽脆的口感。
「好幸福是也！好幸福是也！」
贝尔无止境的重复着扒饭，塞满杂烩之后是甜醋渍，然后拿起炸莲藕这一串动作。
「贝尔，令人高兴的炸莲藕是什么？」
「吃了会高兴是也，会高兴是也。」
说着就将漂亮的金黄色炸莲藕放入口中咀嚼着。嘎吱嘎吱的咬碎之后，不是莲藕的味道在口中扩散。
「这，金枪鱼？」
「是也。在空穴中放入然后裹粉油炸是也，油炸是也。」
「诶。」
相当非常有趣的做法。贝尔再怎么说都是女仆型机器人料理的技术也是拔群的。虽然我也是对料理有自信的人，但是还是无法和贝尔比拟。
边感谢着贝尔每天做出这么美味可口饭菜，边继续吃着炸莲藕。
「……嗯！？」
吃下的瞬间以为什么都没有，两口三口持续嚼着一股意想不到的刺激顿时袭向鼻子。由于太过鲜烈的风味，眼泪都飚出来了。
「上当了是也，上当了是也。」
贝尔仿佛全部都知道一样，递出了装有水的杯子。我用抢的一样接了过来，一口气喝下。
「呜，这是什么啊？」
「芥末莲藕是也，芥末莲藕是也。」
「芥末？」
「熊本市的特产是也，熊本市的特产是也。」
贝尔用筷子夹起同样的油炸物，一下放入口中。从位置考虑，大概是同样的芥末莲藕。
「……不要紧吗？」
「唔！这刺激欲罢不能是也，欲罢不能是也。」
用手掌挡住鼻子仿佛抽吸一样说着。还以为是哪里的大叔，是谁，将这动作输入给贝尔的。不过应该就是妈妈了吧。
「我吃别的好了。」
「俄罗斯轮盘好有趣是也，好有趣是也。」
实在不想在这种地方拼运气。
贝尔和我的餐桌，就像这样热闹的度过着每一天。
◇◇◇◇◇
「明天为了美好的夜晚做甲鱼锅是也，甲鱼锅是也。还要配上鲜血红酒。」
「绝对不可以。」
 
3.琥太郎的风格。
明明是在午休中，我却被叫到了校舍的后面。即使太阳高照也会成为阴暗的死角的校舍后面，于是成为了不良学生聚集的最佳地点。我被叫到这里也是当然的了。
「没有逃呢，一年级。」
那是染着一头刺眼的金发还戴着耳环，模板一样的不良。
现在说话的人一幅老大的样子。在他两侧，站着一个茶色佛头和黑色飞机头。现在这时代，相当的稀奇。
「我是小石头滚到面前就踢开主义。」
这种事已经习惯了，毫不羞怯的答道。听了我的话之后，不良的高年级生青筋都冒了出来。
开端是在入学式的一周之后吧。那是我的特异点刚过被周围所知道的时候。一般论来讲明显身为异端的我，也总算得到同班同学认知，开始被接受的时期。
不过这仅仅是在同年级中，高年级的人依然还是用奇异的目光来看待我。
『明明是男的却像个女人一样』这样看待我的人，就产生了『大概比自己弱』这一优越感，于是我就成为了无论在什么时代都有的被欺负的对象。当时的我就是这样被高年级这样看待的。
就是这样，最先来找茬的家伙，就是现在眼前的这些人。
被叫来的当日，基本都可以收拾完毕。
从此以后，几乎每过一周都会被热情的招待来校舍的后面。看来这就是他们伤痛治愈的周期。
「被小瞧得很厉害啊。今天就是让你面目全非的日子！」
是准备运动吗？飞机头突然在前方挥起空拳。应该是报过名字的但是怎么都想不起来。换句话说也就是那种程度的家伙啊。
看向手表。离午休结束还有45分钟。还有吃饭的余裕。叹了口气，我提高注意力握起拳注视着那些家伙的东西。
就在那时候。
「等一下是也！等一下是也！」
从背后传来早已听惯的声音。
回头看去，在那的是拼命挥动着短短的手脚向这边跑来的贝尔。就这样站到了我的面前，为了从不良的手中保护我仿佛仁王一样伸开双手站着。
「贝、贝尔。没有回去吗？」
贝尔原本是来送我忘记带的便当，办完事就应该回去了才对。
「察觉到了琥太郎殿下的危机所以回来了是也，回来了是也。」
贝尔原来还有这样的机能啊。但是对于不是连危机都算不上的事情有反应，不太有信赖性的机能呢。
「啊？这是什么？」
飞机头仿佛见到妖怪一样目不转睛的盯着贝尔。和已经知晓一切的同班同学不一样，高年级学生对于贝尔的认知度还是非常的低。准确的来说，是完全没有才对。这些家伙和贝尔是初次见面才对。
「对琥太郎殿下出手无法饶恕是也！无法饶恕是也！」
金发抓住了贝尔的脖子，像拎着猫一样。
「想做什么是也！快放手是也，快放手是也！」
乱动着的贝尔被金发朝同伴方投去。接下的是飞机头。用着和刚刚一个抓法，摇摇晃晃的甩着。
「这家伙，意外的有趣啊！」
「这样的话只能行使实力了是也！maidsting是也！maidsting是也！」
飞机头一放手，贝尔的攻击就落空了。
「好像能踢足球呢。喂，传球快传球。一，二——呵！」
将贝尔踢来踢去的飞机头，突然横着被吹飞。头猛烈的撞到了校舍的墙壁，摔倒在地。然后就不动了。
没什么好惊讶的，因为是被我打飞的。原本想温和的结束的，但是这些家伙的做法是在是看不下去了。
「笘篠！笘篠！」
金发男跑到了昏倒的飞机头身边。
「你、你这混蛋。」
茶色佛头摆好架势，盯着我。
但是，那种东西没有任何效果。
「前辈们，到底什么时候才能学乖。」
尽量控制住声音，但是将威压确实的融入话语中。然后吃惊的战栗着的佛头发出了意义不明的叫声挥着拳冲了过来。
我抓住了那拳头，同时看准了着他的空隙，将肘部顶了过去。
听到了声音。佛头的身体弯成了く字型。接着抓住他的后脑，用膝盖朝鼻梁撞去。这次连声音都没法发出佛头就躺在了地上，只剩下尘埃飞舞。
「能踢打贝尔的人，只有我一个而已。」
「杉浦、杉浦！」
金发老大发出了急躁的声音。耳朵天然屏蔽着这吵死人的叫声，我将落入飞机头手中的贝尔温柔的抱了起来。
「贝尔，不要紧吧？」
「嗯，留下了伤痕是也。要嫁不出去了是也，要嫁不出去了是也。」
「啊哈哈，你在说什么。」
「……刚刚，好像说了让人没办法当没听见的话？好像说了？」
「嗯？不是错觉吗？」
「你们这些混蛋！」
金发再次站了起来。好不容易静下来，真是吵闹。把贝尔放下，我转了过去。
「吵死了，真是的。」
「……嘿、嘿嘿。要是平时就会在这里结束，但是今天不一样了。老师，拜托了！」
金发将脸转向了我的视线外，眼睛的焦点位于我的后方。慢慢的回头看去。
在那里，立着一堵墙。那墙壁全高大约180公分。横幅大约60公分，由于穿着我们学校的制服，所以能看出是名男学生。和后面的金发同样的发射，但并不是染的而是天生的。要说为什么的话，就是那脸的轮廓十分深邃，鼻梁也很高，瞳孔的颜色也不是黑色。不是日本人，这墙壁是外国人。
「哈哈！这位是我班上的交换留学生！」
为什么会有这么多这种人呢。
交换留学生的肩膀也很宽，而且还有着充满肌肉的身体，肌肉的隆起都可以透过制服看见了。
原来如此，他就是这样不良们的保镖啊。
留学生开口了。
在那形状姣好的唇说出地道英语之前，我就毫不犹如的蹬地冲了过去。一口气来到了他的面前。
左脚踩在地面上，利用那反作用力将右脚从后方踢了过去。然后瞄准了他的股间，将脚落在了那里。
咔的一声。好像有什么重要的东西被蹂躏了的触感从鞋子传到脚背上来。
交换留学生那端庄的脸上浮现出了清爽的微笑。
就那样朝前方倒下。
他的脸和地面之间，流出来无法得知是什么的液体。还冒起了泡，好像还黏液的破裂音传入了耳中。这是护身术的一种，瞄准副睾丸之后也应该不会有后遗症，使对方丧失战意最好的方法。
「DeCinces！」
老大一直都在担当吃惊的角色。
我转过身去，慢慢的走向金发男。金发男不知违和满脸奇异的表情，到底在想着什么呢。但是，肯定不会是什么好事。
接近到了触手可及的距离。
他看着我。
我也看着他。
「……即使打倒了我，还会有第二第三个。」
笑着使出了Thumbing。（注：格斗技中的一种犯规技，简单说就是插眼）
「呜哇哇！眼睛，眼睛啊！」
不良老大捂着双眼在地上滚来滚去。
战场结束。存活。昏迷3，战斗不能1.
但是，肯定一周之后又会被叫出来。那么不如现在就让这些人渣再起不能比较好吧，但是实在不想做到这个地步因为防卫过剩让老师生气。结果就每周不断重复上演着这一幕，还真是相当忧郁的。
「唉。走吧，贝尔。」
「实在是太厉害了是也。果然琥太郎殿下是男孩子是也。虽然嘴巴上说着讨厌讨厌的，但是身体还是十分的诚实是也，诚实是也。」
「不要用招人误解的说法。我可是女孩子。」
看了看手表。这里浪费了不少时间，离午休结束还剩下15分钟了。明明还没有吃午饭。要是就这样直接开始下午的课肯定要饿死，这样还会影响到学业。
「那么，我就回去了呢。贝尔这次也要好好的回家。」
「遵命是也。琥太郎殿下也请好好学习是也，好好学习是也。」
贝尔独占挥手告别之后，便朝校门的方向走去。那动作十分的可爱，我一直守望着直到贝尔的身姿消失为止。

◇◇◇◇◇

「大哥……不要再和那家伙扯上关系了。」
「说什么傻话呢。还没有，还不够……听好了，有些光辉是只有伏在地上才看得见的。」
「真心话呢？」
「那家伙高踢的时候，稍微看见了呢。」
「……」
「等。等等！刚刚的，不是的！」
「……那家伙可是男的啊。」
「这不是废话嘛！那么可爱的家伙怎么可能是女的！」
「……我没有这样的大哥，从最初开始就没有。」
「不，不是这样的！」
 




第4-7章
4.贝尔和编织物和我
「我回来了。」
刚进入家门，我就大声发出了归宅的宣告。靠在玄关上，慎重的脱下鞋。因为这鞋还是新的，所以稍微有点紧。每日都这样脱不知不觉就养成了习惯吧。
背后响起了们被打开的声音。大概是贝尔出来迎接了吧。不久，轻柔的脚步声从地板传来。
总觉得好奇怪呢。贝尔出来迎接我的时候，总是小跑出来的才对。因此那短小的小脚所发出的脚步声不应该是这样才对。而且当「我回来了」一说出口马上就会得到「欢迎回来是也！欢迎回来是也！」这样的回应。
怎么回事呢？
「欢迎回来，琥太郎大人。」
听到背后传来的声音，马上弹了起来回过头去。
在那的确实是贝尔。
但是，是大人版。
贝尔跪坐在地板上，双手伸出三根手指行着三指礼。
「日后请多多指教。」
「什么！？怎么了！？」
突然就从初夜的见面开始了。对于干劲满满的贝尔，我绷紧了腰。
「呵呵，开玩笑的。」
完全看不出是玩笑的笑容，贝尔慢慢站了起来。然后就和平常一样，拿起了我的书包朝楼梯走去。其实我认为不需要做这种类似佣人一样的事也可以，但是在贝尔的角度，这也是工作的一部分的样子。既然如此比主人先上楼这点值得吐槽了，不过也没什么值得去深思的。
「琥太郎大人，今天回来的真是早呢。」
「啊、嗯。因为今天不用值日。」
别看我这也，我可是图书委员。午休和放学后有购买业务和书架的维护要做。
比起这样的事。
「说起来贝尔为什么变身了呢？」
追上了贝尔，并将心中的疑问化成了言语。
「这个呢。气槽已经存到9条了，已经无法继续储存了。既然这样的话，就变身了。」
「啊。」
微妙的认同了。
贝尔的内部有着每当做家事就会上升数值的气槽。当那气槽到达规定值之后就可以变身了。变成大人后的身姿就是现在眼前的贝尔了。
顺带一提cast away代表着漂流和失事。汤姆•汉克斯也做过。
毫无疑问这不是变身，也不是脱皮。完全是意义不明。
「由于满气所以暂时就只能是这个姿态了。」
用食指指着嘴唇，露出了性感的微笑。和小小的时候那犹如太阳一般的笑容不同，是妖艳的表情。贝尔所附带的说明说书上写着，通常形态是叫ConservativeForm（保守形态），于此相对变身后好像是叫SexedForm。
——SexedForm直译就是性感形态。
叹着气，我来到了房间前。
从贝尔手上接过书包。
「谢谢了，贝尔。那么，我去换衣服了呢。到下面等我吧。」
「不用帮忙么？」
「不需要、不需要。」
慎重的拒绝了。
贝尔失望的咬着食指。

◇◇◇◇◇

「贝尔？」
来到客厅，坐在沙发上好像在干着什么的贝尔进入了视野。
「琥太郎大人。在晚饭之前，不稍微做点什么吗？」
「不用了。」
「这样啊。」
贝尔专心摆弄着两根细长的棒状物。在那棒子的前端，有红色的毛线在上面。那线和贝尔腰边放着的线球是相连的。
「嗨，在织的东西啊。」
这好像就是所谓的棒针编织。虽然我棒针也好针也好都没有用过，但是对于道具的知识还是有的。
小心的不妨碍到贝尔，在隔壁坐下。从之前好像就开始做了，是个相当大的编织物呢。
「想要在今天完成呢。毕竟小的我很难做好。」
「说得也是呢。」
想象着小小的贝尔拼命舞动着棒针的样子，忍不住笑了一笑。
不是编制毛线而是贝尔自身被毛线缠住的情景非常容易现象出来。
望着灵巧的用着棒针的贝尔的手说道。
「呐，贝尔。」
「是？」
「能教我怎么织吗？」
一直都想着要试试的，但一看到指导书就敬而远之了。但是，会织的人在身边的话，这或许是个机会也说不定。
「这点我做不到。」
「……诶。」
最初以为是听错了。
接着，再次听到后就确定不是听错了。
「无法教你这点实在是抱歉。」
贝尔口中发出了明确的拒绝。至今为止贝尔都没有拒绝过我的请求，所以这次让我受到了不小的打击。
为什么贝尔会说出这样的话呢。默默的在心里问着自己。但是无论怎么想，都应该没有说出让贝尔生气的发言才对。
「不、不行吗？」
「是。」
「这样啊……不行啊。嗯，抱歉呢……说了过分的请求。」
情绪非常的低落。充满了小时候被妈妈训斥的心情。被贝尔拒绝这件事，原本实在想象不到。
「因为，要是现在教会了琥太郎大人编织的话，以后就会全部自己织了吧？」
「……诶？」
恶作剧一样的笑着，贝尔用装订针将线穿过，将编好的东西放到眼前用牙咬断线。然后，就将完成的东西围在了我的脖子上。毛线温暖柔软的触感让脖子感到十分的温柔。
 
那是一条围巾。
「琥太郎大人要是会编织的话，我以后就不能这样为了琥太郎大人织什么东西了。」
「……啊。」
原来是这样啊。
笑嘻嘻的贝尔真的非常的美非常有魅力，虽然是以女孩子而生活的我，现在也感觉到心脏在狂跳。变得不能直视贝尔的眼睛了，难为情的将视线移开。
真的是敌不过贝尔啊。

◇◇◇◇◇

「但是啊贝尔，初春围巾的话稍微。」
「……啊啦？」

5.巧克力卷·幽会

放学回家的时候。平时都是一起回家的青梅竹马们今天正好有事，于是我就独占走在了回家的路上。
本来是想等到青梅竹马们完事的，但是对方说让我等不好意思，于是便一个人走在了回家的路上。由于一个人会寂寞所以不喜欢。
「啊咧？」
突然，道路的对面有一座没见过的建筑物进入眼帘。
犹如要穿出道路的帐篷张开着，在下面的是橱窗。看上去好像是由很多又圆又大的组合在一起，感觉像是木造的简易公寓一样。
然后，周围弥漫着小麦的芳香。
「在这里开了新店啊。」
Bakety BOARD。看板上面写着这几个字。仿佛是连人类的起源都有研究的命名的面包店。
但是，好香的味道。那是能刺激食欲的芳香。因为下午走了1500米的，中午便当所储存的卡路里已经见底了。想要进去看看。要是好吃的话，可能还会再来也说不定，试试也不会有什么损失。
决定了要绕下路，我推开了面包店木制的门扉。铃铃，门铃发出了轻快悦耳的声音。
店内被安稳的暖气所包围着。甜蜜的味道和牛油融解的味道，沙司和番茄酱的味道交错的刺激着鼻腔。照明器具和柜台都统一让人有欧洲风的感觉，气氛非常的好。
拿了托盘和夹子，朝陈列着的面包望去。从长法包开始，巧克力啊奶油啊还有有着各种装饰的糖果面包。包着肉和蔬菜炸成了金黄色的家常菜面包。中央的冷藏箱里面塞满了三明治。
在店里转了一遍，我只把一个巧克力卷放到了托盘里。
对了，也给贝尔买点什么好了。
说起贝尔喜欢的东西。
「可是莲藕的话，不会吧。」
如果是塞有金枪鱼的卷形面包还是有可能，但是用莲藕的家常菜面包怎么会有。
「……真的假的。」
有了。标价的隔壁还附有说明书。好像是『大胆的使用了一根莲藕，在空穴中放满了鸡蛋酱』。贝尔的令人高兴的炸莲藕也是这样，莲藕的空穴看来还真是伟大啊。
虽然一时间无法相信，但是，实在是太好了。贝尔见到这个应该会很高兴的吧。一边想象着贝尔的笑容，我一边用夹子夹起莲藕面包。
好巧不巧。在从口袋里面拿出钱包，将托盘放到柜台的时候。
「这些拜托了。」
「欢迎光——啊！？」
收银的人突然大叫起来。边想着发生了什么事边看向店员。
「诶！？」
我也发出了差不多的声音，要说原因的话就是那店员是见过的人。
「一年级小鬼，为什么是你！」
那是一直找我麻烦的不良集团里面的老大。
「说为什么，当然是来买面包啊。前辈才是为什么会在这里。」
「真是烦呢，是来打工的！有什么问题啊！」
接客态度非常的差劲。难得以为发现了一间不错的面包店，来这里这下就变成第一次也是最后一次了。
前辈把金发全部都收到了三角巾之中，耳朵上的耳环也取了下来。和在校舍后面的他差距非常的大。还有就是现在两眼充血一样通红。
「前辈，眼睛好红哦。」
「这不都是你害的！」
嘭，拍在桌子上。这样也会给其他的客人添麻烦的，不知是幸运还是不行现在店内只有我一个客人。其他的店员大概在里面烤着面包吧。
「前辈。」
「什么！」
「我可是客人。店员的接客态度实在太差劲。 」
「……呃！欢迎光临……！」
虽然拼命的稳住声音，但是那表情却十分的狰狞。店长，请快点来把这人解雇了。
想要快点结账好离开。指了下前辈手边的托盘，催促一般打开了钱包。
「……嗯？这有这点啊。」
「有什么好抱怨的吗？快点打开收银机。」
「……给我等会。」
稍微想了想无可奈何的前辈拿起了我的托盘，走出了柜台。
「啊，等等！」
对于我的制止充耳不闻，他在店内走着。然后，在某处停下。那里是陈列着巧克力卷的架子。
前辈在想些什么呢，将我托盘里面的巧克力卷放了会架子里。然后将里面的巧克力卷放到托盘上。随后就回到了柜台。
「好了，结账咯。」
「诶，等等。刚刚的是什么？」
「这个巧克力卷，是我烤的。」
「诶？」
「巧克力比起店长的秘密配方还要多了五成哦。很棒的哦。」
「啊……」
看上去，这个巧克力卷确实比起之前拿的那个要大得多。但是实在是不好看，巧克力卷本身应该是像角笛一样，可是这个却只能形容像芋虫一样。
不让客人买自己选择的东西，真是过分的店员。但是，比起在学校时不良老大的他，我可能更喜欢这乱来的店员的他。
「……但是这个不是实验品么。」
「巧克力卷一件和莲藕面包一件二百七十八元。」
被无视了。对着就像说着指导书上面的对话一样的前辈。我一边叹气，一边从钱包里取出零钱。前辈熟练的将面包装入纸袋，递了给我。收下之后姑且还是点头回应了一下，我就准备走出店了。
「喂，一年级的。」
刚把手放到门的扶手上，背后传来了喊声。
「是。」
「在你哭着之前道歉无论多少次我都会再来的。给我做好觉悟吧。」
「呵呵。那个时候我会反过来打倒你的。」
将食指和拇指比作枪的形状，指着前辈。为了回应的前辈竖起了中指。由于地点是在面包店，前辈身上也穿着围裙毫无疑问没有紧张的气氛。
出到外面之后，边走边取出了巧克力卷。
一口咬下，浓厚的巧克力的香甜在口中扩散开来。虽然形状确实不好看，但是味道还不错。不如说外脆内软，火候也还不错。
嘛，偶尔也好。
还是去去那面包店也不错。

◇◇◇◇◇

第二天。
「哈哈哈。今天一定要让你哭出来。」
「啊，前辈，昨天非常的感谢。巧克力卷，非常的好吃哦。我还会去买的。」
「……大哥？」
「……Leader？」
「不，不是的！你们，不要被骗了！那是心理攻击！」
 

6.我们去散步的理由是，其实也没有。

假日的午后。吃过午饭之后，我有了闲暇的时间。这个时间带上也没有在播有趣的电视节目，就算是呆在家里打游戏或者读书也没有意思。简单来说身体变得迟钝了。
从沙发上站起来，大大的伸展着身体。转动头的话，身体便发出了干涩的响声。果然还是稍微运动一下比较好。
厨房的方向，贝尔正在洗着东西。我家的厨房为了小小的贝尔改装过，在常人腰部的位置做了立脚点。贝尔正站在上面，也可以操作炉灶和开关水龙头。当然，只要不在意立脚点的话这是普通人也可以使用的厨房。
贝尔洗着食器，按顺序讲碟子叠在一起。我走进了厨房，将洗好的是食器擦干，放到柜子里。
「谢谢是也，谢谢是也。」
不可以把家务全都推给贝尔。贝尔虽然确实是个女仆机器人，但是在此之前也是重要的家人。帮助家人是理所应当的。
不过话说回来，因为觉得这样的事情很害羞所一没有当面说出来。
就在这段时间内，洗涤结束了。
「MissionComplete是也，MissionComplete是也。」
贝尔仿佛是做成了什么大事一样满脸光彩的，用手背擦了擦额头。每一个动作看起来都像个大叔一样。
「那么，我稍微出下门呢。」
「要去哪里是也，要去哪里是也？」
「嗯~在这附近散下步。总是在家呆着，都变得倦怠了。」
「嗯。有道理是也，有道理是也。」
贝尔好像理解了点了点头，从立足点上华丽的降下。咚，地板发出了声音，贝尔轻得可以用单手举起所以地板也不会有什么问题吧。
「贝尔也去吗？」
「陛下也一起去吗？」
「嗯，是有这样的打算。」
「请允许我随同是也，请允许我是也。」
贝尔点着头。我从衣架上取下了风衣，之后和贝尔一起离开了家。
到了街上，马上将路线变更成直角。很快来到了隔壁的门前，向前院里面看去。
在那里的是，短发女性的背影。好像正准备带着所养的狗出门的样子。
「早安。」
出声叫道。阿姨朝我这边转了过来，破颜一笑。
「啊啦，小琥太郎。早安。」
这是隔壁的宫内家的太太。是我青梅竹马的女孩子，理理的母亲。虽然并不是非常的漂亮，但是毫无疑问也是归类于美人里的，而且是会让人觉得和蔼的可爱的人。特征是经常面带柔和的微笑。
「那个，迪安娜大人可以借我们吗？」（注：迪安娜，希腊神话中月亮女神，不过贝尔前面说过陛下，这样的话应该是turnA里面月之民女王。）
「啊啦，小琥太郎要带去一起散步吗？」
「是，是这样打算的。」
「抱歉呢……本来这是该我家的女儿做的。」
「啊哈哈。理理大概也有很多要做的事前吧。」
「说不定，要做的事情也不是很多。」
唔，叹着气的阿姨。和平时一直看惯了的像是闭着眼一样的表情，当面见到真是觉得不可思议。
「没关系的，我也正好想去运动一下。」
「小琥太郎真是一个好孩子呢……阿姨，真想要一个像琥太郎这样的女儿。我家的孩子，那个样子将来该怎么办才好。」
「哈、哈哈……」
「小琥太郎，要不要娶那孩子？」
「……理理要是男孩子的话还可以考虑。」
「可恶……被小琥太郎抛弃了的话，那孩子真的变成没人要了。」
话题朝着我不擅长的方向进发了。总觉得继续这样下去有不好的预感，于是想要结束这个话题。
「说起来这段时间，妈妈打了国际电话回来。说代她向阿姨问好。」
「啊啦，那家伙，在那边能正常的生活么。特别是吃。」
「就是说啊……」
「在学生时代就没有过什么像样的生活。现在也是，家务什么的全都是交给小琥太郎吧？」
「诶、嘛。」
我的妈妈和理理的母亲，好像在小学生的时候就一直是同一间学校的样子。结婚的时期也相同，生孩子的时期也相同。家的构造和地点都相同。妈妈虽然说着这是孽缘，但是那时候的表情却十分的亮丽。
「小琥太郎们去年也是，参加休学旅行的时候。要不是我去做三餐的话，那家伙肯定饿死了。」
「哈哈……给您添麻烦了。」
「现在想想把孩子一个人丢下单身去海外什么的……等她回来要让她在距离地面50米左右的地方平行飞行一下才行。」
空手道四段的阿姨绝对不是在开玩笑。我之所以在和不良打架的时候一直保持优势，都是因为从中学之后一直都有和阿姨连切磋的原因。我能贯彻自己的风格都全是因为阿姨，我在心里面十分的感谢阿姨。
「小琥太郎，不要紧吗？没有什么不自由的吗？」
「啊哈哈，没问题的。还不如说妈妈不在了家务反而减少了。而且贝尔也都在。」
「……啊啦？贝尔汀小姐呢？」
这么说起来，从刚刚开始就没有见到贝尔的身影。也没有加入对话。是去了哪里吧，回头看向庭院。
「陛下，别来无恙是也！别来无恙是也！」
有了。被大型犬的鼻子蹭着，在脸上舔来舔去。
「啊啦啊啦，迪安娜真是很喜欢贝尔汀小姐呢。」
「诶……啊，那么迪安娜大人就借走了呢。」
「一个小时左右就会回来了。」
和阿姨接了牵绳，点了点头。然后，贝尔高兴的朝大型犬走去，将牵绳挂到项圈上面。
「唔……陛下要经过了是也，陛下要经过了是也。」
「肯定也是很喜欢贝尔。」
用手帕擦了擦贝尔的脸，准备完毕。紧紧的握住牵绳。说起来，这个犬种表面上忍耐力强还很温和，应该不会突然跑起来。
顺带一提这孩子的名字是叫迪安娜。我和理理还有另一个叫做耕平的青梅竹马的男孩子称呼这孩子为迪安娜大人，贝尔便称呼其殿下。问了理理为什么要加大人，理理给出了「叫迪安娜大人的时候不加大人，这样的事怎么做得出来！」这样的回答。虽然从出生一下就一直在一起，但是理理有时候在想的事情完全搞不懂。大概是很喜欢迪安娜大人吧。
顺带提一下，迪安娜大人是男生。
「陛下，合体是也！」
「汪！」
一起喊叫着。迪安娜大人趴了下来，贝尔就骑到了上面。然后迪安娜大人就将那出色的四足立了起来，然后就完成了。
堪称是人马合一，准确来说是贝尔犬合一。日制的唐吉诃德诞生了。（注：唐吉诃德,西班牙作家塞万提斯于1605年和1615年分两部分岀版的反骑士小说）
说起来贝尔把陛下当成马来骑这样好吗？
「琥太郎殿下，快来是也！快来是也！」
「汪！」
一人和一匹在催促。带着苦笑，看着却感到了不可思议和安稳。
「那么阿姨，我们走了。」
「一路顺风，小琥太郎。」
阿姨笑着挥着手，目送着我们。
我的假日大致上就这样度过的。

◇◇◇◇◇

「陛下！超高速是也！超高速是也！」
「给我住手。」
 
7.两人一起泡澡。

关掉淋浴，用手将头发上的水抹掉。
朝镜子看去，叹息着。在镜中的我，怎么看都是女孩子的表情。这样就好了。这就是我理想中的样子没有任何不满。本来女性荷尔蒙就比较多吧，身体的曲线也很细，体毛也完全没有长。虽然有长肌肉，但是并没有破坏体型。虽然由我自己来说好像有点自夸的感觉，但是应该比理理的身材还要好。
即使是在第二性征发育之后也是这样，搞不好可以一生都是这样也说不定。
果然我朝着女孩子的方向发展了。
这样想着，将视线落下，即使讨厌也会进入视线的是平坦的胸部。看了之后，就算是和理理相比的话，也会产生劣等感。作为女孩子来说。
然后还有最大的难关，那是在更下面的男孩子的证明。胸部的话还可以用胸垫和注射硅胶解决，唯独这里现在完全束手无策。要不要等长大了之后切掉呢？
思考朝奇妙的方向发展了。
在那时，浴室的门被突然打开了。
「琥太郎殿下，我进来了是也！我进来了是也！」
充满朝气的声音响彻浴室。
「贝、贝贝贝尔！」
条件反射的缩起身体，用毛巾遮住胸和股间。贝尔也脱掉了女仆装，身上是仅仅裹着一条浴巾的状态。原本贝尔的身体就十分的小，一条毛巾就足够遮住全身了。
「琥太郎殿下，我也一起洗是也，一起洗是也。」
「等，太难为情了。」
「哦呀？好奇怪是也，好奇怪是也。」
「什、什么？」
「琥太郎殿下不是自称自己是女孩子吗？不是和我一样吗？有什么好难为情的是也？有什么好难为情的是也？」
「……唔。」
被摆了一道。贝尔最初就预测到了我的回答，展开了由言语组成的无法逃脱的包围网。太大意了。被说到这份上，虽然很不甘心但是也不能否定。
由于没办法，只好默许了。
「贝尔的服务会让琥太郎殿下神魂颠倒是也，神魂颠倒是也。」
我没有回应，贝尔就稍微将浴巾放下了一点快要连胸部都看见了。但是，太可悲了，如果是大人的贝尔的还好，我完全不会对现在的贝尔的产生任何冲动。
「总之，因为很冷快点把门关上。」
「呐！？琥太郎殿下完全不理会我的诱惑吗！？不理会吗！？」
实在不知道那自信到底是哪里来的。
「好了啦，快坐下。」
我将浴巾围在腰际，把椅子让给了贝尔。贝尔轻快的坐到了椅子上，那样子也非常可爱，但是和穿着女仆装时的印象完全不同。
「贝尔，脱掉浴巾。」
「啊，琥太郎殿下，太强硬了是也，太强硬了是也。」
「……因为要擦背，所以快点拿下来。」
将贝尔身上的浴巾取下之后，再把沐浴露搓出泡沫。温柔的涂抹在贝尔白皙的背上。虽然对明明是电动人偶却还要洗澡抱有疑问，但是贝尔也会普通的吃饭，还会流泪和打喷嚏，大概也和人类差不多通过这样排除废弃物吧。到底是什么构造至今都还没搞懂。
「哈啊~是也，是也。」
「舒服吗？」
「无微不至的照顾是也……无微不至的照顾是也……」
贝尔细细低语着。
「好了，剩下的自己弄吧。」
背后已经全部洗完后，把海绵递给了贝尔。
「了解是也，了解是也。」
虽然手脚很短但是贝尔依然十分灵巧，从左脚开始然后是右脚，腰到胸，然后双手都用心的洗了，在一旁看着，心里都会有股暖意产生。
要是有个妹妹，大概就是这样的感觉吧。
打开淋浴的开关，并调节到合适的温度，帮贝尔冲掉身上的泡沫。然后准备帮贝尔洗头。
「眼睛，闭上的话比较好哦。」
取了适量的香波，用热水稍微稀释一下便开始帮贝尔洗头。并不是搓的，而是犹如梳一样。和洗自己的头发的时候一样的慎重。
「呜呜！眼睛，进去眼睛里了是也，进去了是也。」
「啊~真是的。不好好的闭上眼可不行哦。来，用浴巾擦擦吧。」
把叠在一边的浴巾递了过去，贝尔马上就放到眼前擦了起来。真像一个小孩一样。
但是，这样的时间实在是让人非常的开心。
然后将贝尔头上的泡沫冲掉。中途，贝尔用浴巾拼命的挡住眼睛。
「好了，结束了。辛苦了。」
漂亮的泡沫全部被冲走了，用毛巾擦拭着贝尔濡湿了的头发。这个时候也，绝对不可以太过用力，不然对头皮不好。和自己擦头的时候一样，一边想着一边帮贝尔擦干头发。
「谢谢是也，谢谢是也。」
「呵呵，不用客气。好了，快点去暖和一下吧。」
将浴室地板上的泡沫冲走，取下浴池盖。然后将身体沉入放了温暖素的热水中。热量不断传来。虽然半身浴好像对身体的负担是最小的，但是我更加喜欢将肩膀也泡到热水中。
「嘿！是也，是也。」
贝尔双手抓住浴池边缘，靠着气势一下就爬了上来。由于刚刚好和贝尔头一样高的浴池，不这样就上不来。
也就是这么回事。
「贝尔，这个深度不就要溺水了吗？」
「是也，是也。」
「……我不抱着不行呢。」
「是也，是也。」
虽然早就预想到会这样，边叹息边抱起贝尔。
「贝尔，一个人的时候要怎么洗呢？」
「只要一点热水就足够了是也，足够了是也。」
「啊，这样啊……」
这样的话可能还挺省能源，不过在机器人要洗澡的时间点来已经就不能说省能源了。真是复杂呢。
「极乐是也，极乐是也。」
将叠好的毛巾放在头上，哼着歌贝尔心情好像很不错的样子。该说像人类好还是像大叔好呢，实在是很难判断。
说起来，这是浑浊型的温泉素真是太好了。
这样互相都看不见了。

◇◇◇◇

「只要用鹰眼的话就可以看透这热水了是也，可以看透这热水了是也。」
「要是敢这么做就把你沉了。」




8-12章
8. 辉煌的午后。
「哼哼哼~是也~♪哼哼哼哼，是也~♪」
贝尔心情不错的哼着歌。
是『小小的愿望』。贝尔不仅西洋乐，就连以前的民谣和流行歌都很喜欢的样子。兴趣相当的丰富，有时也会在我的房间和我一起听CD。
被春天的阳光照得暖洋洋的前庭。贝尔正在给小孩在玩沙子时用的喷壶装水，准备给花坛浇水。虽说花坛但并不是那么巨大的东西，只是长宽两米用篱笆围起来的简素正方形区域而已。
「果然还是没有发芽呢。」
「是也，是也。」
最近才种的这样是理所当然。不可能像童话里的柿子树和豆子那样急速成长。
「伸长吧是也，健壮成长吧是也。」
看着小小的贝尔抱着喷壶浇水的身影，就想起了小学时写观察日记的情景并浮现了微笑。
「说起来，这里种的是什么？」
「香茅和黄春菊是也，香茅和黄春菊是也。」
都是香草啊。看来是用在贝尔得意的香草茶上面没错了。还是一如既往，心思细腻的人啊。
「我还以为种的肯定是莲藕。」
「莲藕在没有水的地方是种不了的是也，种不了的是也。能在庭院里放水吗？」
「……这大概不行。」
要是同意了的话，贝尔肯定会很高兴的去干的，所以只能摇头否定。
「真可惜是也……真可惜是也……」
真的是想要种啊。实在是太危险了。
「好了，贝尔。到这边坐下喝茶吧。」
「好的是也，好的是也。」
招了招手之后，贝尔将喷壶放好。
庭院里在照得到阳光的地方放置了一张白色的桌子。并不是常备在那里的，而是为了今天才拿出来的，那是户外用的折叠桌。
椅子有四张。其中一张我正坐着。还有一张是贝尔准用的，附带了楼梯的特别定做品。还剩下的两张就。
「小琥太郎，久等了。」
朝出声方向回头看去。在那的是很自然走进来的理理的母亲。脸上依然浮现出了温柔的微笑。在她脚下的是，一匹大型犬。迪安娜大人。
「欢迎啊，阿姨。」
「理理大小姐的母上，恭候多时是也！恭候多时是也！」
「汪！」
「当然陛下也恭候多时是也！殿下也恭候多时是也！」
今天贝尔也和迪安娜大人粘在一起。
「谢谢招待我过来呢，小琥太郎。」
「没什么。早就想像这样做一次试试了。」
说起来为什么要拿出桌子和椅子出来的话，肯定就是有什么活动要开展。午后，沐浴在温暖的阳光下品尝红茶和甜点。我一直都很憧憬这些。
「被邀请也不好意思两手空空的来，于是就烤些点心。」
这么说着，阿姨就把碟子放到了桌子上面，取下上面的盖子。很快香气就弥漫起来。
「哇。我最喜欢阿姨做的松糕了。」
「我也是这么想。」
烤成漂亮的黄金色松糕，呈放射状在碟子上绽放着光彩。越来越有午后的茶会的感觉了。
把瓶子里的红茶倒入三人的杯子中。今天的是简单的红茶。柠檬和牛奶都逐一放在茶托上。
但是，座位有四个。当然不会是迪安娜大人坐的。要说剩下的那一个空席的话。
「果然，理理没有来呢。」
「抱歉呢。本来想尽量带她来的。」
「虽然能明白理理的心情。」
「茶会也是，就这么讨厌像女孩子风格的事情啊。」
「我想不是讨厌茶会这种女孩子风格的事情，而是讨厌我像女孩子而已，肯定。」
「但是。不管是像男孩子还是像女孩子，小琥太郎都还是小琥太郎。」
「虽然明白这点。但是理理一直都不希望女孩子的我取代男孩子的我。」
有着出生至今都是在一起的这一自负，理理在想什么多少还是可以理解的。毕竟一直都反对我这风格。但话又说回来，到了现在让我改变这生活方式的话我也做不到。
到头来，我才是最任性的那一方。
「呜……由于贝尔不周到导致，理理大小姐也很辛苦是也，理理大小姐也很辛苦是也。」
「不，贝尔即使不周到也可以。」
「贝尔的存在被完全否定了是也！完全否定了是也！」
「呵呵。」
看着我和贝尔你一句我一句的，阿姨露出了犹如守望孩子母亲一般的微笑。
「哈哈。请不要笑我们了啦……」
「看着小琥太郎和贝尔汀小姐，有种两人仿佛已经相处了好多年的感觉呢。虽然实际上才数个月而已。」
「贝尔和琥太郎殿下的羁绊是永远的是也！是不变的是也！」
「……那孩子，明明只要像这样直率的接受小琥太郎就好了。」
「诶？」
不明白阿姨所说出的话的意思，反问道。
「好了，茶都要凉掉了。快点喝吧。迪安娜也是不能一直忍下去的。」
听完之后，看向迪安娜大人。
仿佛在说着什么话语的深邃瞳孔，一直在盯着一点。
松糕。
「哦！没有注意到实在是太失礼了是也，陛下！贡品是也，贡品是也！」
贝尔拿起一块松糕，递到迪安娜大人的鼻尖前。瞬间，迪安娜的眼中闪过一道光。大大的张开了嘴巴，迪安娜大人把松糕一口咬住。
连同贝尔的手一起。
「陛下！陛下！！！疯了是也！将军府是也，将军府是也！」
不对，这里可是户外。
即使贝尔不断挥着手迪安娜大人依然还在咀嚼着。果然是大人物的器量。
「呵呵。」
「啊哈哈。」
看着这样的画面。
我和阿姨在阳光之下拿着茶杯，悠闲的度过着时光。

◇◇◇◇◇

「呜，贝尔并没有谋反之意是也，没有谋反之意是也。」
「迪安娜大人本来就是属于牧羊犬，即使是现在斗争心好像也潜藏在心底。贝尔，能赢吗？」
「……贝尔是忠臣是也！忠臣是也！」
 
9.离学校有几英里？

那是在洗完衣服，打扫走廊的时候。
我正折着抹布的时候，忽然看向玄关。然后我发现了某的东西。
「嗯，那是！」
放下了手中的抹布，我注视着玄关。
虽然这样说。
我所注视的正确来说是在玄关鞋柜上面的物体。我要是没有看错的话，那是。
「便当是也，便当是也！」
用着见过的水珠花纹餐巾包裹着，椭圆形的盒子。毫无疑问那个是，我为了琥太郎殿下所做的便当。
回想起来的话，今天早上琥太郎大人很稀奇的在美发套装上画了不少时间的样子。接过便当之后，平时明明都是放进书包里的，但是今天偏偏就这样拿着走出了客厅。看来就是那时候放在玄关然后忘记拿了。
平时我都是送琥太郎大人到玄关的，也就是今天没用送琥太郎大人而已，而且琥太郎大人出行时候的样子还十分的紧急。
或者，正是如此，抓紧点来送行的话就可以发现了也说不定。
失策了。这样作为女仆失格了。
但是，现在没有在这里后悔的空闲。要挽回污名才可以。
「现在是……11点是也。正在上第三节课是也，正在上第三节课是也。」
琥太郎大人所上的学校，9点开始上课，上课50分钟然后休息10分钟这样循环的，一天应该只有6节课。
「去送便当是也！去送便当是也！」
现在出发的话，，午休之前就可以到了。虽然没有带便当的琥太郎大人还可能去小卖部买面包，但是我更希望琥太郎大人能吃到的倾注了爱情所制作的便当。我的便当怎么会输给自动化量产的冰冷团块。
边这样想着，我边朝鞋柜奔去，并爬了上去。然后抓住便当跳了下来。虽然中断扫除很不情愿，但是不能让琥太郎大人饿肚子。锁好门，我就出去了。
「呜……这下麻烦了是也，麻烦了是也。」
现在问题出现了。现在我手脚都很短，要去遥远的学校需要花费相当多的时间。而且cast away昨晚也消耗掉了气槽。为了什么变身，这就是少女的秘密了。
「既然这样……实行计划303E是也！计划303E是也！」
计划303E。
这是给予这小小的身体敏捷与机动性的作战。其他的还有攻击力高的原理X6-1-2和其他各种各样的，现在的状况只好将没有关系的割爱了。
就这样，我就朝着隔壁的宫内大人的宅邸的庭院奔去。
「啊啦，贝尔汀小姐？」
时机正好，理理大人的母亲正好拿着牵绳在迪安娜大人的身边，看来是准备要去散步的样子。这真是连天都帮我了。
「理理大小姐的母上，我有个请求是也，有个请求是也。」
「啊啦，怎么了？」
「请借陛下给我是也！请借给我是也！」
「迪安娜？」
点了点头，我将便当递给理理大人的母亲看。
「琥太郎殿下忘记了带便当是也，忘记了带便当是也。」
「啊啦啊啦……所以需要迪安娜呢。」
「是也，是也。」
「可以哦。请不要在意。」
「万分感谢是也！万分感谢是也！」
「……啊，稍微等一下。既然去学校的话我也想拜托贝尔小姐一点事情，可以吗？」
「请吩咐是也！请吩咐是也！」
理理大人的母亲将牵绳递给我之后，一度回到了家里之中。被留在原地的我仅仅呆呆的站在原地等着理理大人的母亲。
然后。
迪安娜大人把鼻子伸向便当，正在闻着味道。
「陛下，不可以是也。这是贝尔为了琥太郎殿下所制作的爱妻便当是也，爱妻便当是也。」
「呜……」
被告知之后，迪安娜大人非常的失望。垂着头，看着这边。
「相对的，之后会为陛下献上贝尔特制的巴伐利亚风味的点心是也，贝尔特制的巴伐利亚风味的点心是也。」（注：巴伐利亚风味的点心，school days世界篇“巴伐利亚风味的点心”）
「汪！」
迪安娜大人睁得大大的眼睛马上闪耀着光辉。
「让你久等了呢，贝尔汀小姐。」
在这时候，理理大人的母亲回来了。手里拿着一张纸，还有像是小布袋的东西。
「那是什么是也？是什么是也？」
「那孩子真是的，居然把志愿调查表给忘记了。明明今天要交的。」
这么说起来，琥太郎大人昨晚也是，好像在那样的纸上写着什么。
从理理大人母亲的手上接过调查卷。接过调查卷的时候稍微看到了上面的内容。
第一志愿，新娘。
第二志愿，精神科医生。
第三志愿，前面的都不行的话就最终手段入赘。
「……诶。这是neta吗？是neta吗？」
接着，理理大人的母亲叹了口气。虽然对于是谁的新娘和女婿非常的在意，总之先无视好了，无视好了。说起来第一到第三的内容与其说是志愿还不如说是阶段。还有就是第二志愿要是无法达成的话好像还有回到了第一志愿的感觉。
「我知道了是也。必定会送到理理大小姐手上是也，必定送到是也。」
「诶。还有，便当放进这里面来比较好哦。」
理理大人的母亲将便当放入了手中的布袋里面。仔细看的话，有点像小小的简易背包。
「这个，是什么是也？是什么是也？」
「这个嘛。为了贝尔汀小姐，用缝纫布试着做的，尺寸，不知道和不合适。」
理理大人的母亲，像是母亲帮自己的孩子背包一样帮我背上了背包。那是犹如量身订做一样，完美的配合了我的肩宽。
还有就是最让人高兴的是，『深山贝尔汀』这几个字被绣在了布料上。理理大人的母亲认同了我是深山家的一员。
「非常的棒是也！理理大小姐的母上，非常的感谢是也！贝尔，十分的感激是也！十分的感激是也！非常的感谢是也！」
「呵呵，能喜欢就好。调查卷就拜托了呢。」
「了解是也！陛下，出发吧是也！出发吧是也！」
「汪！」
牵着牵绳，轻盈的乘到迪安娜大人的背上。这便是计划303E，高机动性女仆的姿态。
「那么理理大小姐的母上，我出发了是也！出发了是也！」
「好的，一路顺风。」
「陛下，超越时空是也，飞向天空是也！为了琥太郎殿下是也！」
「汪～！」
迪安娜大人的身体仿佛一颗子弹一样奔跑了起来。
距离午休，没有多少时间。
我与迪安娜大人化成一阵风奔跑在大街上。

◇
◇◇◇◇

告知第三节课结束的铃声响起了。
还未等老师离开，教室就已经被一阵喧哗所包裹住了。不仅仅是教室，就连学校全体都充满了活力。
「呃，这下头痛了。」
发现的时候已经来到了学校。居然忘记把便当带上。肯定是因为今天早上慌慌张张的，放在了玄关就没有拿。
「怎么了，琥太郎。」
斜后方的座位，青梅竹马的男孩子，耕平一边拿出便当一边问道。
「今天早上不也说了嘛，便当忘记带了。」
「啊，是说过呢。那么，要去下面买面包吗？」
「也只能这样做了呢。」
去小卖部的话就可以买到面包。但是，那是无法与贝尔所做的便当相比的。虽然是等到没有了才更加深刻的体会到，真的非常感谢每天制作美味便当的贝尔。
「嗯～琥太郎，要吃一半吗?」
这么说着，耕平就将自己的便当盒递了出来。
「诶，但是这样的话耕平就不够了吧？」
「那样就买两个面包。然后，一个个给我。」
啊，这么回事啊。大家互相分一半啊。只有面包也不够饱，而且还会想要吃菜。我们学校的的小卖部只有面包和饭团卖而已，是没有便当买的。
「……可以吗？」
「没关系。」
耕平笑了起来。他这样若无其事的温柔，我非常的喜欢。
耕平作为青梅竹马，小时候就一直和理理还有我三人一起行动。和理理不同，耕平对于我这样的性癖是表示理解的。还相当的沉着，完全不像是同年，仿佛像哥哥一样老成。
是个会让人禁不住想嫁给他的好人。说起来，从出生至今就想兄弟一样相处的人，到现在也不可能像恋爱方向发展就是了。
「那么，我就去买面包了——」
哐当！
突然响起的声音将我的声音给盖回去了。
看过去的话，理理将自己的桌子拼到了我的桌子旁边。理理的桌位在我的前面。经常好像对什么生气一样满脸不高兴而且还是三白眼，摇晃着的双马尾现在也好像拥有意志一样好像会随时袭击过来非常的可怕。
理理的桌子上，是一个粉红色鲜花图案的包。
「三个。」
「诶？诶？」
「面包，我说三个。」
「……哈啊？」
明明静静呆着就非常的可爱，理理的眉倒竖起来心情非常差的样子。
「面包，三个。便当，三等分。OK？」
「诶，什么？」
「不·要·问·那·么·多快点去买回来！我要company煎蛋！」
「呜哇，最贵的面包。理理，是有钱人呢。」
「你请客！」
「什么！？」
为什么理理会这么生气。为什么我非得要去买三个面包不行。耕平为什么什么也不说。完全搞不懂。
呜，钱还够不够呢。
为了确认，打开钱包的时候。
「果然是这样是也！果然是这样是也！」
教室的门被打开了。
在那里跳出了一个小小的影子。
「贝尔！？」
我家的骄傲……是骄傲吗？不说这些，这就是EMA初号机。
「啧，为什么废品会来这里!」
「废品是打招呼吧是也，打招呼吧是也，理理大小姐。」
对于理理的话，贝尔并没有太过在意。我将那样的贝尔抱到了桌子上。
「怎么了贝尔。来学校可不行哦。」
「贝尔是来给琥太郎殿下送东西的是也！送东西的是也！」
贝尔将背上的背包放在桌子上。打开纽扣。
「啊，便当！」
「是也，是也。」
「就是为了这个来这的啊……抱歉了贝尔，很远吧。」
「是和陛下一起来的是也！一起来的是也！」
啊，就是那个计划303E啊。虽然实际上就是坐在迪安娜大人上面而已，但是贝尔却不肯承认。
「你又把迪安娜大人带出来了！」
「也有要给理理大小姐的东西是也，也有要给理理大小姐的东西是也！」
「是什么。」
理理接过贝尔递出来的纸。
「好像是今天要交的调查表是也，好像是今天要交的调查表是也。」
「——！？你，该不会是看了里面的内容了吧？」
「到底，是在说什么是也，是在说什么是也。」
「别给我装傻！」
「还有要洗的衣服是也，有要洗的衣服是也。」
这么说着，贝尔便从桌子上跳下去了。
不知什么时候我们的周围围满了人。大概是因为贝尔很显眼吧。以前也发生了很多事，贝尔在班级上非常的瞩目。
「那么，贝尔就回去了是也，回去了是也。」
「啊，贝尔！」
「什么是也？什么是也？」
「便当，非常感谢。我会好好的品尝的呢。」
「诚惶诚恐是也！诚惶诚恐是也！」
恭敬的敬了个礼，贝尔就跑了出去。周围围着的学生们，仿佛是遵循摩西十诫一样为贝尔让出了一条路。
但是。
贝尔停下了脚步。
然后往这边看来，正确来说是理理的方向。
「优点是第二志愿是也，第二志愿是也。」
抿嘴一笑。
「——啊！贝尔～～～！！」
怒发冲天。只有这个才能形容现在的理理了。
就在发了狂的理理从座位起来的瞬间，贝尔马上转身开始猛烈冲刺。为了追贝尔，理理也踏出一只脚——但是在这时候，耕平绊到了理理的脚。
「呀！？」
理理的脸华丽的朝地板撞去。
「耕平，nice。」
「好，继续吃饭。」
「……你们这些家伙。」
很快，化为幽鬼的理理起来了。
但是那时，贝尔早已跑得无影无踪了。
虽然发生了不少事，我今天的午餐依然还是相当的安泰。

◇◇◇◇◇

「说起来理理，志愿调查你写了什么？」
「……呜！和你没有关系！」
「呀啊呀啊！啊啊！」
10.Home sweet home

「我回来了。」
比预计回来的要晚，锁上门在玄关脱下鞋子。
稍微感到有点违和。平时的话贝尔都会出来迎接才对。也不是像之前变成了大人版，这次完全是没有任何反应。
也不是说没有人来迎接就不行。又不是哪里的王侯贵族，我也不是那种器量窄小的人。但是，一回到家就能看到贝尔的笑容的话，就能变得非常的安心。甚至连学校里面讨厌的事情也可以忘掉，要是有好事发生了的话心情还能更加的开朗。
对于我来说贝尔就是那样的存在。
寻找着贝尔，我来到了客厅。
电视也是关着的。什么声音都没有。准确来说，房间正体都是一片昏暗。看向手表，已经六点多了。是时候该开灯了。
好像有什么在。
「啊。」
为了寻找贝尔来到了房间，我终于理解了目前的状况了。
「呼……呼……」
一直在寻找的人，现在正躺在沙发上面发出着寝息。小小的胸部，规则的上下起伏着。
「啊哈，好可爱。」
看着贝尔的睡脸。感觉现在的心情就像是当自己的孩子是天使一样的父母那样。醒着的时候没有什么特别，睡着的时候就是纯洁无垢本身。
大概是在午睡中吧。说起来为什么身为机器人的贝尔会需要睡眠呢。
不对，可能需要。妈妈可能会因为觉得有趣加入很多奇怪的机能。实际上，我家的吸尘器就是妈妈的作品，后部装有冷风扇。装水进去的话就能变得凉快。但是实在搞不懂有意义。吸进垃圾的物体里吹出的冷风感觉实在非常的糟糕。
话说回来，都已经到了我回家的时间还在午睡。今天贝尔看来是相当的疲劳啊。
回想起来，贝尔的负担可能实在太大了也说不定。家务基本都是贝尔在做，贝尔用如此娇小的身体一手操办所有事情，这样肯定会很累吧。
我也从照顾母亲这里解放了出来自己的时间也增加了。想要做的课外活动也可以做了确实是很高兴，所以今天才回来迟了。
「抱歉呢，贝尔。」
用不吵醒贝尔的声音小声说道，然后给贝尔盖上毛毯。
贝尔就这样继续休息吧，今晚的晚饭由我来做好了。打开厨房的电源，开始思考菜单。
昨天的晚餐吃的是鲭鱼片和麻婆豆腐、还有凉拌菠菜。贝尔很擅长中华料理但是也非常擅长西洋料理，而且日式料理更是超擅长。我比起肉的话更喜欢鱼，所以餐桌也必然是和风的。
「……呜哇。」
蔬菜间里，存放了量十分惊人的莲藕水煮包。贝尔一入手生的莲藕就会放入盒子里，即使不用水煮也会保持柔软。但是问到到底是不是柔软的话，也没有自信。
难得我来做一次饭，就做贝尔喜欢的东西好了。这样想着，取出了两包莲藕的水煮包。将红萝卜和牛蒡也一起拿出来。柜子上的高野豆腐和剩下干香菇也拿了下来一起使用。
准备了三个碗，分别装入水。其中一个里面放入高野豆腐。另一个放入干香菇。最后一个用来去掉牛蒡的涩味。
在浸泡干货的期间，将红萝卜和牛蒡切碎。然后将牛蒡放入了加有少量醋的水中。
还想要再做一样。就来到冰箱里物色，见到有豆腐渣。豆腐渣是我喜欢的菜色。虽然会和煮的菜混在一起，但是也没什么关系吧。
将切好的材料放入锅中，为了贝尔还加入了大量的莲藕，香菇汁和高汤、酱油、甜料酒、酒、砂糖焖煮。分量是秘密。这是和理理的妈妈学到的。
盖上盖子小火焖煮的期间，打算开始做炒豆腐渣。仔细想想今天的料理用了蔬菜还有大豆。非常的健康呢。
然后就是等在煮的东西慢慢入味了。
嘎达嘎达，嘎达嘎达。锅盖发出了单调的震动音。听着听着，思绪就朝远方飞去了。
妈妈不知道过得好不好呢？虽然是个相当胡闹的人，但是不管怎么说都还是亲生母亲，都还是会担心。
虽然嘴上老是这样那样的抱怨个不停，但是并没有觉得辛苦。妈妈每次都是会将拿出的菜全部吃掉，然后说着好吃。这样虽然非常的高兴，但是要面对面说出来却十分的害羞，但是我我一直都为了掩饰害羞没有说过。
偶尔也打打电话过去说不定也不错。
看着从锅里冒出的蒸汽，想着这些的时候，背后传来了什么声音。
「嗯～……琥太郎殿下，欢迎回来是也……欢迎回来是也……」
转过头去，贝尔正站在后面。手里拿着毛毯，还在揉着眼睛。
「早上好，贝尔。还好吗？」
「没问题是也。贝尔从最初开始就是Finale是也，Finale是也。」
「不，那样不就是快完了嘛。」
「唔。已经这时间了是也。该做晚饭了是也，做晚饭是也。」
「没关系的哦，今天我已经做了。」
「呜，十分抱歉是也。贝尔，作为女仆不合格是也，作为女仆不合格是也。」
拿起锅盖，用筷子夹起一块莲藕。吹凉之后，弯下身子将视线与贝尔放平。
「给，贝尔。啊~」
「啊~是也，啊~是也。」
将莲藕放入了和较小身体所不相符的大嘴里。贝尔马上就开始咀嚼起来。
「怎么样？」
「再来一块是也！再来一块是也！」
这就是最好的评价。看见了瞳孔中闪耀着光辉的贝尔，我也非常的高兴。
「那么，来吃饭吧。贝尔坐着就好了。」
「嗯。一直都给您添麻烦了，是也，是也。」
「我们约好不可以这样说了吧。」
真是个开朗的人啊。
将菜盛到碟子里，端到桌子上后。再次回到了厨房，盛了二人份的米饭，放在自己和贝尔的面前，坐了下来。
「我开动了是也！我开动了是也！」
「我开动了。」
充满精神的打了声招呼后，贝尔立刻就把筷子伸向炖莲藕了。而我就在吃着豆腐渣。要是放着贝尔不管的话整盘莲藕都会被贝尔全部吃掉，但是也无所谓就是了。原本就是为了贝尔而做的。
「莲藕很SHAKKIRIPON仿佛在舌尖上跳着舞是也，跳着舞是也。」（注：原文为シャッキリポン，此nata出自美味新保的31卷栗田的台词，意义至今不祥。）
「完全听不懂啊……」
而且，这表达方式好像在哪里听过。
发生着这样那样的事情，我们便吃完了晚餐。
「呐，贝尔。」
「什么是也？什么是也？」
「果然，每天只有一个人做家务，很累吧？」
「那样的事情绝对没有是也，绝对没有是也。」
「是吗？但是，也经常像今天这样睡觉的时候也会有的吧。这样的话明天开始，只有晚餐也好就交给我吧？」
但是贝尔，却左右摇着头表示着否定的意思。
「这可不行是也，不行是也。」
「但是。」
「贝尔是女仆是也。However，是也。这并不是因为工作的义务感是也。能帮到琥太郎殿下的忙贝尔一点也不觉得辛苦是也。一点也不觉得辛苦是也。」
「啊……」
「所以，不可以夺走贝尔的乐趣是也，不可以是也。」
我和贝尔一起笑了起来。
贝尔的话语传达到了我的内心。这和我照顾母亲的时候一样。是为了某人而做的行为，是和喜悦所联系在一起的。对于贝尔和自己有同样的想法，我发至内心感到了喜悦。
「那么，偶尔一起做饭吧。」
「这是个好提议是也！好提议是也！」
「嗯。那么，就这样决定了。这次的休息日要好好的做一餐。」
「贝尔也会加入新的菜色是也！加入是也！」
我伸出小指，贝尔也伸出了小指并牵在了一起。
拉钩约定了。
接着的假日的晚餐看来会十分的豪华。

◇◇◇◇◇

那天夜里。
「睡不着是也……午睡过头了是也，午睡过头了是也。」
娇小的影子在客厅里走来走去。
 
11.理理的Style。

我，宫内理理正在思考。
人的想象力这东西，未必都是全部在脑内完结的。人可以将所想的东西在现实描绘出来，使其现实化。
举例来说，在公共澡堂洗头时视线被挡住的人，边『呜，好热！』的叫着边将凉水倒到背上的话，根据那人所想的后背被灼伤的可能也是存着的。
例如举重锻炼，在锻炼之后想着自己理想中的身姿的话，和没有想象的情况比起来肌肉出现的效果来得要好的案例也是有的。近代体育中，不需要想象锻炼的运动可能没有也说不定。
这些效果，全都是人的想象力所带来的。
虽然从头到尾都是从漫画里现学现卖。
「那么，到底你想要说什么？」
耕平把手放在桌子上撑着脸，呆呆的说道。
「那当然是，琥太的事情了。」
这样啊，原来是琥太郎的事情啊。
时间是午休，地点在教室。问题中心的琥太郎由于要在图书室坐柜台不在这。这又是一个麻烦的话题，不过还本人不在的话说话也比较方便。
「琥太郎，又怎么了？」
「想象力是伟大的力量的事情啊。那家伙，从过去就一直认为自己是女的虽然不知道结果，但是不觉得身体越来越有女人味了么。」
除了胸部以外身材都比自己好这点最让人生气。有种作为女人输了的感觉。
我的理想是琥太郎能更像男孩子一点，果断的……放弃了。要是再继续思考下去就会朝着我所喜欢的类型前进了。琥太郎自身的爱好也是非常有魅力的，突然对在想这些东西的自己感到羞耻。
「嘛，琥太郎也有琥太郎的烦恼。」
「这些话也只能现在说说而已！」
双手拍在桌子上。这声音令到班里数名同学看了过来，稍微威吓一下马上就移开了视线，真是自私的人们啊。
「理理冷静下来。」
「你啊。虽然在孩童时代还可以允许，接下来大学、工作都保持着女装癖的话。会被怎么看待不用想都知道。就算外观看上去再怎么可爱，就不会是仅仅被当成人妖的那种程度而已。」
「不，虽然我对你为什么会对人妖说三道四抱有疑问。」
「你也是这样想的吧？」
「那么最后，理理到底想怎么样？」
「那就是，让琥太回到正常的男孩子。」
现在这样的话，在身边走着也不会被当成女性朋友。不，也不是一定要被当成异性对待，不，还是稍微想被当成异性对待。
头脑开始混乱了。
「……但是，琥太郎变成那样的原因，也不能说没有我们的关系呢。」
「……呃。」
哑口无言。
说起来琥太郎的确从小时候开始就长着一张女生的脸。以这点为由被欺负时期也是有的。泪眼汪汪哭得眼睛都红肿了跑回家的事情也不是一次两次。
那个时候总是我和耕平帮助琥太郎。两人不断的安慰琥太郎，还有就是教训那些欺负琥太郎的家伙。
但是，那个时候琥太郎虽然长得很像女生，但是性格并不是现在这样。
那么，让琥太郎变成这样的原因到底是什么呢？
「我演父亲而理理演母亲，为什么琥太郎的角色是小妾。你那时明明就是个幼儿园小鬼为什么会这样分角色。」
「吵、吵死了！你不是也只疼爱爱人而已嘛！」
没错，恐怕琥太郎的女性觉醒的原因，就是在按照我的企划进行过家家游戏。我和耕平，二人都相当疼爱演女性角色的琥太郎。所以琥太郎，才误认自己的可爱是作为女生的可爱吧。
啊，要是那时候我没有照着妈妈看的午间剧场里面的剧情做的话，也就不会让琥太郎去演情人的角色了，那家伙大概也就只是一个普通的男孩子了。
结果，当真接受了的琥太郎至今，耕平到底是放弃了还是在观望实在搞不清楚，但是我每天都在为了让琥太郎变回男生而努力着。
「说起来。那家伙，身体检查和体育课时换衣服要怎么做。」
「体育课的话，琥太郎就躲在我身后换衣服。身体检查就实在没办法了，所以只有那天会穿着男用内裤。但是依然还是会躲在我身后。」
真让人头痛。
说起来让人头痛的，还有一点。住在琥太郎家里的那没用的女仆机器人。那个叫贝尔助的，好像是肩负了让琥太郎有身为男生自觉的使命。这样非常的好。原本是应该欢迎的。
问题是在于手段。也就是说，那个，性。好像是用身体来让琥太郎产生自觉。琥太郎的妈妈大概也有所考虑吧。但是比起那样的丑八怪，身边明明就有更加适合的人。
净是不顺心的事情。
这时。
「我回来了。」
值日结束，琥太郎回来了。一进教室就直直的走了过来。长着一张是在想象不出是男生的漂亮脸蛋，还有长长细细的三股辫。裙子配上长筒袜。还有，那举止动作。从头到脚怎么看都是一个女孩子。
「怎么了？在说什么？」
「什么都没有！」
「为、为什么生气了……」
琥太郎缩起身体，畏畏缩缩的坐到自己的座位上。那动作比起我还要像女孩子。现实来讲，琥太郎在生物学上毫无疑问是个男生。所以，想要快点变回正常最好就是像个男孩子一样去和女孩子交往。
和女孩子交往。
——和我交往。
「……啊啊啊！」
冲动的朝琥太郎的头上来了一记勾拳。
「好疼！到底怎么了，我到底做了什么！」
「闭嘴人妖！全部都是你的错！」
「呜，好可怕。理理一直都好奇怪哟。」
「不哭不哭。」
耕平正在安慰着哭泣的琥太郎。所以说就是因为总是这样琥太郎的性癖才会扭曲的。
果然，不能再期待别人了。
要矫正琥太郎的性格，只有靠我自己了。
在饱含骚动的热闹午休中，我从新下了决心。

◇◇◇◇

「好，用力打到丧失记忆的话会怎么样呢？」
「……呜，理理在说什么，好像有点明白了。」
 
12.You can’t hurry love

「那么贝尔，我出去了哦。」
「……嗯，是也，是也。」
今天也开朗的准上学去，来送行的贝尔正在点着头。视线直接投向了我，主要集中在下半身。
「怎、怎么了。」
被这样直直的盯着，身体动弹不得。
贝尔暂时用手托着下巴沉思了一会后，走到了我的脚下。
然后，抬头看了上来。
「呜，还是一如既往的连内裤都是女装的是也。太悲叹了是也，太悲叹了是——呀啊。」
总之先踩了下去。
「贝尔这个色狼。」
「裙、裙子也就算了连内裤也是实在是太过火了是也，太过火了是也！」
贝尔时不时就会想起职业并忠实的执行这点让我很困扰。也就是说，为了将我矫正回男孩子，性的奉仕。简单来讲就是做爱。平时的贝尔明明很直率很可爱吗，但是这个时候就变成了想要将其踢晕的小鬼一样。
「还以为最近都不会再提起这事了。」
「贝尔的身材也不需要用到胸罩是——呀啊。」
在必然会说两次的是也出现之前，就用书包朝贝尔的头上敲下。今天因为有英语课加上字典的重量应该是相当强力的一击。
但是，也不能一直都靠实力让其沉默。那是对待动物的方法，人类是有着深厚历史的。是可以靠语言说服对手的。
因此我决定用靠道理来进攻。
「这样想想吧。就算是贝尔，也像变身成为成熟的女性吧？我也是同样的，想变身成为女孩子。」
「那不是变身而是变态是也，变态是也。」
「…………」
「噗！贝尔，漂亮的反击了是也！漂亮的反击了是也！双关语是也！」
用道理进攻，放弃了。
抓住贝尔的头，拎了起来。
然后往旁边的墙壁压去，在那里来回转着。
「这、这是令人怀念的ShavingWall是也！ShavingWall 啊啊！摩擦生热要着火了是也，要着火了是也！」
狠狠的摩擦了一番，我才将贝尔放开。
鼻尖变得红红的，贝尔连眼泪都流了出来。虽然觉得有点可爱，但是这也是贝尔自作自受。
不是一直在这里玩的时候了。看向手表，再不走的话时间就要不够了。理理和耕平也还在等着吧。
「那么贝尔，我要出门了哦。」
「等、等等是也！等等是也！」
到了紧要关头被叫住
「什么，还有什么？」
「出门的吻还没有是也，还没有是也。」
嗯~对着闭上眼突出唇的贝尔，我弹了一下她的额头。
「那么，我出门了。」
边和用双手捂着小额头的贝尔挥手，边打开了玄关的门。
走出了大门，我便出发了。

◇◇◇◇◇

「呜唔唔唔，是也，是也。」
我在烦恼着。
日课的晨间连续电视小说看完后，要洗的衣物也在洗涤的途中。
在单调的声音中眺望着运转着的洗衣机，我又叹起气来了。
「琥太郎殿下依然防守得很坚固是也。需要破坏护盾是也，需要破坏护盾是也。」
没错。我忧郁的原因仅有一个。心爱的琥太郎殿下，平时明明对待我很温柔的，但是一旦关系到他的性癖的话反击就会激烈起来。难度已经是从Easy变成了Inferno了。
说起来我为了侍奉琥太郎大人的理由就是为了娇声他的女装癖，矫正他的女装癖才对。那手段就是赌上了我自身的夜晚的奉仕。
但是琥太郎大人却一点那个意思都没有。我并不是因为义务感而侍奉琥太郎大人的，纯粹是出自爱慕之情。
虽然知道琥太郎大人并不是讨厌我。但是，我希望能继续做下去。难得生为了女孩子的身体，所以下定了决心要和琥太郎大人做下去。
但是在气槽不满的现在这身体就犹如守护神一般，就算好不容易储满气槽也无法笼络到犹如铜墙铁壁一样的琥太郎大人。
「束手无策是也……贝尔作为女性的自尊粉碎是也。粉碎了是也。」
接着产生了疑问，我现在和琥太郎大人过着的日子非常的快乐。
要是能矫正琥太郎大人的话，我不就是没有用处了吗？之后站在琥太郎身边的可能就不会是我，而是别的女性……我时而就会这样想。就是说，现在抱有危机感。
「不好是也。现在要干活是也，干活是也。」
双手拍了拍脸颊转换心情，我凑个洗衣服用的台子上跳了下来。
然而，就在那个时候。
发现有漏掉没有洗的衣服。我实在是太大意了。洗衣机也只是刚刚开始运转不久，就算现在放进去也没有问题。
漏掉的是，琥太郎大人的套头衫。这件要是不放进洗衣袋里面的话就会沾上线。型号洗衣袋还有。
在放入洗衣袋之前，不知为何将套头衫靠近脸闻了起来。
「……琥太郎殿下的味道是也，味道是也。」
确实不像是男孩子的味道。但是，让人感到非常的安心。我也非常喜欢，犹如太阳一般暖和温柔的味道。
将脸埋入套头衫中，用力吸着。
仅仅这样而已。
仅仅这样，刚刚的不安就消失不见了。
「……是这样啊是也，是这样啊是也。」
接下来的事情，不是神的我完全不知道会发生什么。这样的话，那只能好好珍惜现在的时间。
只是为了琥太郎大人。
这样就会非常的幸福。
「好了，今晚来做炖牛肉是也，炖牛肉是也。」
这是琥太郎大人很喜欢的料理。
用上香草，慢慢的炖煮。
心爱的人吃着晚餐的情景浮现眼前，我今天也等待着那位大人的归来。

◇◇◇◇◇

「秘密调味是加入瓜拉那巧克力是也。会变得非常的精神是也，会变得非常的精神是也，当然是性的意义。」




13.图书局Over Drive

今天放学后要到图书局值日。

将书包放到图书委员室深处的仓库内后，站到了柜台中。这里可以看见室内每一处，而且想要出入也必须经过这里才行，在图书局里的所有人都可以看到。

今天的人还算挺多。由于在考试之前前来自习的学生很多。这里也并没有很多帮助学习的参考书，但是在自己家里的诱惑会非常多。一个好的学习环境，在考试之前就成为了必须的吧。

「这个，麻烦了。」

「啊，好的。」

书被放在了柜台上。

是一本BL文库版小说。并不是想对别人的兴趣说三道四，但那是本封面上两个男人在蔷薇的衬托下全裸抱在一起的书，堂堂的放在那里。说起来这两个健壮的男人，到底哪边是攻哪边是受呢？说起来这样的组合称之为BL是否合适呢？

话说回来，借书的人是个什么样的人呢？虽然有点不好意思，但还是偷偷的看了一样借书人的样子。

「——局长。为什么会借这样的书？」

「啊啦琥太郎。这是问候呢。」

在柜台前站着的女学生，被荧光灯照耀着闪闪发光的黑发，夹在耳朵上披在后面。好像是故意的样子，这个人的行为可是相当的不可思议。

她是图书局长，近藤和泉前辈。

「还是一如既往的借迎合时尚的东西呢。」

「即使在你看来是迎合时尚的东西，期待这个的人可是超乎你的想象哦。看一下卡吧。」

近藤前辈用中指将带有链子的眼睛扶正。

后面的长发延伸到了裙子之下，稍稍吊起的眼睛。身高虽然只有平均值，但是有着匀称的身体。仿佛就是从漫画中出现的班长型女学生来到了现实一样。虽然不及变身之后的贝尔，但比起同年的女孩子胸部要大得多。老实说真让人羡慕。

局长继续说着，将借书卡拿了出来。

「哇，密密麻麻的。已经没有空间了。得做新的卡了。」

「是啊。正是因为有需要，所以得增加一些轻小说了呢。」

确实，我们的图书局会每三个月一次，根据学生的希望购置新的书。这么说，动机就是BL小说是学生的希望吗？就算再怎么有需求作为高中朝着这方向购置真的好吗？

仔细的看了看借书卡。

「那么，为什么上面只有写着局长的名字？到底同样的书借了多少次？」

「不，没有什么特别的意义。因为觉得有趣就想在这本书上留下无法抹灭的伤痕而已。」

「说的东西完全听不懂。」

近藤局长闭上嘴的话看上去明明就是一个知性美人，思考回路比起普通的高中生，要来得异常很多。而且还完全不做图书局里面的工作，但是为什么还身为局长这真是个问题。

「近藤和泉和近藤勇不很像吗？所以我才是局长。」（注：近藤和泉与近藤勇读音只有一音之差，近藤勇为新选组局长。）

大概图书局也是这么认为吧。

「好了，快点做新的卡。」

「啊，是的。」

记录栏已经被填满了无法再写了，不制作新的借书卡不行了。我从柜台的抽屉里拿出一张新的卡，将书名还有ISBN号码等必要事项填入。

然后将卡递给局长。

「好，请写下名字——喂，为什么要写我的名字！」

「啊啦，抱歉呢。平时的习惯。」

「平时的！？还有前科吗！？到底用我的名字借了些什么！？」

在柜台里探出身子，前后摇着局长的肩。头部被晃动着，但是局长十分的冷静，浮现出了猥琐的笑容说道。

「琥太郎。你的名字，经常会出现在这附近的腐女的对话中哦。」

「请不要擅自将我的校园生活给扭曲了！」

「事情就是这样近藤和泉去冷静一下。再见了，琥太郎。」

「啊，等！」

朝柜台投了一个飞吻，局长真的是去冷静了。被留下的只有写着我名字的BL小说借出卡而已。

不，还有别的也被留下了。

「啊，不，对不起……要安静……」

沐浴着所有人的好奇视线。本来就已经很引人注目了，不想再扯上更加多的麻烦了。

老实的将意识集中在将返还的书送会书架的职务中。

◇◇◇◇◇

看了看手表，确认了现在是晚上六点。

「闭馆。」

大声的叫道。一直留到闭馆的少数学生，开始将笔记用具装入书包，陆续离开。

我从柜台走出来，四处巡查看看还有没有留下的学生。太阳正在落下，绯色的阳光将室内照出了长长的影子。

摆好椅子，回收桌子上的遗忘物品后，好让明天有万全的状态开馆了。然后值日的工作结束，回到管理员室。

「老师，结束了。」

「啊，深山君。谢谢你了。」

管理员室内，只有管理员的佐仓老师在。常常在这里见到的佐仓老师，有时候也会看见在进行国语的教学。

拿起放在仓库的书包，准备回家。

「那么我就先回去了。」

「啊，嗯。抱歉呢，全部都让你做了。岛贯君被羽毛球球拍打中股间早退了，我也想去柜台帮忙的。但是，那个交稿日快要到了。」

看向满面歉意的佐仓老师，老师的桌子上放着的笔记本电脑里，正打开着文本软件。

「要来不及了吗？」

越过肩膀，边看着画面变问道。

「还，还可以。」

佐仓老师浮现出了干枯的笑容。看来相当的严峻。

要说佐仓老师在做什么的话，那就是些小说。而且还是青少年向的小说，好像预定是要投稿参加新人奖。「副业想要一次成功啊」这就是老师的说法。为什么我会成为老师的作品最初的读者这里又发生了很多事情。

「但是老师，在学校里写实在不是太好吧。」

「但是快没时间了！」

「那不如参加下一次的吧。」

「虽然有想过。但是，出道的话一般都是越早越好吧。就能写得更久了～」

双手撑着脸颊，佐仓老师沉浸在幻想中。这个人的脑中肯定是做着充满了玫瑰色的明星之路的梦吧。

但是现在并不是那么简单。要是兴趣还好，但是变成只重视利益的瞬间，原本快乐的事情都会变成无趣了。

但是，老师一旦进入妄想模式里就很难恢复过来了。但是要是继续这样的话连我也会回不了家的，还是让老师回到残酷的现实好了。

「……要是一直想着这些不切实际的东西，就会错过婚期了哦。」

佐仓老师的笑脸猛地僵住了。就算再怎么童颜穿上制服会被误认为身材矮小的新生，肉体上的年龄还是确切的在叠加的啊。

「……你在说什么？我，才17谁而已。」

「还有两年就是大关了呢。」

「为什么会知道！？说告诉你的！？」

这是秘密。

不，其实也不算是秘密不过是从局长那来的情报而已。

「早点去找对象吧，去得到幸福吧。那样图书局的大家都会非常的高兴的哦。至少比起在这里写小说好的多。」

「呜……那深山君娶老师吧。」

「……请别到头来拜托身边的孩子。」

看着嘟起嘴的佐仓老师，我就薄情的在想，这个人大概是结不了婚了。

◇◇◇◇◇

「话说回来，这回是什么故事？」

「好好的听着吧！这个呢，是被召唤到胃世界的男高中生的冒险故事。」

「……被召唤的瞬间好像就会被胃液溶解了呢。」

「充满了独创力吧？」

「太满了反而感到眩晕了。」





14.我烦恼了数夜的烦恼

今晚通宵天国列车的时间再次到来YO！首先是最初的来信。来自住在Schwarzschild笔名为『蠕动之混沌』的听众。『我有了中意的人，但是不管我怎么表示也好，对方完全没有反应。岂止如此还经常被拳头迎击碍事的人也多了而且还被放火魔追求。我到底该怎么办才好？』什么！？那肯定是那孩子在害羞了啦。根据我的经验，男孩子被女孩子告白的话肯定会100%认真的！然后，甚至会在脑中考虑到结婚的地步！男人的话，当手和手重合的瞬间罗曼史就会开始了哦。所以『蠕动之混沌』放弃是不行的，NONO，不可以。Supremes的歌里面也有讲恋爱是不能着急的。只要像悄悄的绞杀一样握紧那孩子的手就好了。

今天的总结。做下『来试着全裸逼迫吧』这样的事情吧!

（注：应该都知道但是还是说一下，此处neta提到的蠕动之混沌毫无疑问就是万太老师另外一部作品台译袭来，美少女邪神中的奈亚子。）

◇◇◇◇◇

收音机发出了旋律轻快的BGM，我面对着桌子。自动铅笔所滑过的笔记本上的是，英语。按照座位的顺序，明天我就要进行翻译。

但是英语我非常的不擅长。也不是讨厌，而且成绩也不是非常的低。但是很麻烦。并没有什么理由而是生理上的问题。

同样学习语言国语就非常的喜欢。是会到书店去购买教科书上出现的作品的程度。所以这个房间的书架上从『TUGUMI』到『心』到『山月记』甚至连『爷爷的伞』都有。

要是这份能分一点给英语就好了，不先将英文的文章翻译成日语就不行。要说为什么要做这一准备工作，那就是直接看的话根本记不入脑，无可奈何才这样的。

我的性格真是麻烦啊。

看向时钟，已经是晚上十点了。平时的话这已经是要准备上床睡觉的时间了。早睡晚起是我一贯的模式。虽然听起来像是个废人一样。

翻译进度才到一半。

然而，就在此时。

响起了敲门的声音。

「请进。」

将视线从教科书移开并喊道。

「进来了是也，进来了是也。」

咔嚓，门被打开了出现在那的是贝尔。

虽然是闲话，来说下贝尔到底是怎么将比自己头高很多的门打开的方法吧。

首先贝尔是跳起抓住门把手。

然后靠着自身体重转动把手的。

之后使用女仆踢将门踢开。

不过这是靠压就能打开的门的情况，要是拉门的话怎么开就谁也不知道了。

不管如何，贝尔进到了房间里。手里拿着盘子，就好像机关人偶一样，晃晃悠悠的，稍微有点可爱。

「琥太郎殿下，稍微休息一下是也，休息一下是也。」

盘子上放着小茶壶和杯子。贝尔用小小的身体轻松拿起茶壶，将液体注入茶杯内。

「谢谢。」

「红茶和绿茶有助于消除睡意是也，是没有咖啡因的香草茶是也，香草茶是也。」

从贝尔手上接过茶杯，吸了吸上升的热气。瞬间，一股芳香从鼻子游走到大脑。感觉到脑袋一下清醒了。

「这个好厉害。」

「RoseMarie的茶是也。别名『芳香之王』是也，是也。」

颜色非常的漂亮。黄色中覆盖着淡淡的茶色到底该怎么形容好呢。含入口中，虽然香味强烈但味道却不是很重。感觉头都变轻了。

「嗯，好好喝。」

松了一口气。

接着，贝尔爬上了我的脚。坐在膝盖上，从那看着桌子上摊开的笔记本。

「呵呵。长篇文章翻译是也，长篇文章翻译是也。」

「嗯。明天轮到我了。」

「看起来进展不顺是也，进展不顺是也。」

「是啊……我实在不怎么喜欢英语。」

「嗯。这样的话，贝尔来指导是也！贝尔来指导是也！」

贝尔说着就咚的一声敲了敲胸口。但是因为是坐在我的膝盖上，很快就因为失去平衡掉了下去。

我慌忙的伸出手去扶住贝尔。

「要指导我，贝尔会英语吗？」

「请别小看我是也。就英语这点东西，完全是小菜一碟是也。贝尔的偏差值可是有530000是也，530000是也！」（废话：奈亚子战斗力同样为此数值。）

非常厉害的通货膨胀的感觉。

但是，要是能教我的话真是太好了。因为是不擅长的科目，所以十分不愿意读参考书来克服。

虽然这么说，果然还是必须要确认一下贝尔的英语能力。

「说起来贝尔，英语去到什么程度？」

听了之后。

贝尔马上伸出了食指，指着笔记本。

「This_is_anote！是也，是也。」

自信满满的说道。

「……贝尔，那是最低级的水平。」

「Still_ist_dieNacht,es_ruhen_die_Gassen.

In_diesem_Hause_wohnte_mein_Schatz;

Sie_hat_sch&ouml;n_langst_die_Stadt_verlassen,

Doch_steht_noch_das_Haus_auf_demselbenPlatz.

Da_steht_auch_ein_Mensch_und_starrt_in_dieH&ouml;he,

Und_ringt_die_H&auml;nde_vor_Schmerzensgewalt;

Mir_graust_es,_wenn_ich_sein_Antlitz_sehe

Der_Mond_zeigt_mir_meine_eigne_Gestalt!

Was_&auml;ffst_du_nach_mein_Liebesleid,

Das_mich_gequ&auml;lt_auf_dieser_Stelle

So_manche_Nacht,_in_alter_Zeit?是也，是也！」（注：这段为舒伯特的艺术歌曲幻影。）

「……虽然不太懂，但是这肯定不是英语。」

我呆呆的看着自信满满并且流畅的说着的贝尔。

实在搞不清楚贝尔头脑是好还是不好。

但是有一点是可以肯定的，翻译必须是得我一个人做才行了。

又回到原点了呢。

◇◇◇◇◇

好，今天最后的来信是来自笔名为『G-838』的听众！『最近，寄住在我家的女人都没有精神。去问原因，得知由于到了节目改变期喜欢的动画完结了。我是完全搞不懂就是了，但是对于那家伙好像是死活的问题。虽然心里觉得随便怎么都好，但是实在是太忧郁我该怎么办才好』，什么！？节目改变期实在是很残酷呢。要是没有人气就会马上腰斩。就像好不容易坚持到十期的周刊少年志一样呢。过个十几年也也能成为风靡一时的二线的作品DVD啊游戏啊。但是那时候兴趣也会很快的就消失呢。现在可以做到的就是期待第二季的出现了吧。但是由于改变期而完结的话希望也相当的渺茫呢。

今天的总结就是。『制作同人志吧这就是我的故事』试着这样做一下吧！(注：G-838此为TurnA里面出现的机体编号，不过重点是此机体的代号名与奈亚子中的真寻名字发音相同故借此暗示此乃真寻。)





15.魔法使正在等待

沙沙沙沙。

干涸的声音悄悄的在放学后的美术室内回响着。我以这声音为BGM，静静的坐在椅子上。

周围的人也稀稀疏疏的，描绘着各自准备的静物。

这里是美术部。

「累了吗？要休息吗？」

耕平担心的问道。

「嗯，没问题哟。」

我维持着斜对着耕平，回答道。耕平也点点头，铅笔继续在素描本上游走着。

说要帮助身为美术部部员的耕平那是午休时的事情了。这周的课题好像是静物素描。我起初还以为是可以动的，以为很简单就答应了。

「说起来，为什么是琥太啊。而不是我。」

耕平的背后正抱着胸犹如仁王一样站着的理理，看着素描本。

「你没办法静止两分钟以上吧。」

「……嘛，这倒也是。」

不，理理你不应该这么轻易承认的。

「画贝尔应该也会非常的有趣呢。」

「啊哈，我想贝尔大概也不能静静不动。再说，要是带来这里估计连社团活动都无法进行了。」

「这是更根本的问题呢。」

和单纯被知道存在不同，贝尔还不能普通的融入社会。贝尔对于学生们的刺激实在是太强了。

「好，大概就是这样了。」

耕平放下铅笔。以那为信号，我放松了身体。虽然嘴上说着没问题，但是一直不动我也不是很擅长。其他人不说但是是来自耕平的请求当然不会拒绝。

从座位上站了起来，走向耕平。

「哇……一如既往的厉害呢。」

素描本里面有一个我。真实得仿佛是将照片贴上去一样。

「从以前开始就只有画画特别好呢。」

理理也露出了感叹的样子。姑且不论是美术部部员，耕平的画工对于我来说也是云端上的存在。

顺带一提我在小学的时候画图工作六年间只有一点，中学的期间只有一次得到了3分，其他全部都是2分。理理好坏都很平均。我们三人之中也就只有耕平特别的优秀。

「嘛，只要练习的话谁都会进步的。」

「不，不可能不可能。」

「说起琥太呢。树木的写生课是会把树叶一枚一枚全部画出来的家伙呢。一开始我还以为那是什么大佛的头呢。」

因为理理让我想起了不愿意回想起来的事情了。

「啊，画好了吗？」

不经意，背后传来了声音。回过头去，在那里站着的是担任顾问的老师。好像还是新人，那扶正大大的眼镜的动作，和那不断摇晃的三股辫看上去都像是未经世故。

「嗯，不过不是什么大不了的东西。」

这样说着，耕平将素描本递给了老师。

老师犹如咀嚼着一样，点着头看着耕平的画。时而好像拿我和画比较，稍微有点不太舒服。

「是呢……很好的捕捉到了模特的特征。虽然我不是非常清楚深山君的事情，但是光看着这画就觉得好像能稍微了解深山君，然后看向深山君本人，啊，确实可以理解到呢。我认为这是能让人了解到模特的好画哦。」

该说是抽象好还是别的什么好呢，老师的话语让我感到了十分不可思议。

「嘛，毕竟从出生就在一起了。」

耕平的脸上浮现出了害羞的表情。

「老师是这样认为的。画这样东西，不就是人所能使用的魔法吗？」

「魔法？」

理理像鹦鹉一样复述了一遍。那心情我也是一样。居然在放学后的美术室里听到魔法这个单词实在是让人感到惊讶。

「没错。因为对于画师来说，可以将现实封入一张纸之内。而且还可以再纸上创造。」

说着，看向放在美术室内的画。好像全部都是风景画，但是不知道为什么有岛浮着，在闪闪发光的繁星之中有清凉的河川流过，充满了现实中所没有的景色。确实，每一张画布就可以创造出一个新的现实。

看向身边的理理。仿佛在说着无法理解一样皱着眉。啊，说起青梅竹马，可以很容易对方在想什么。

「老师也是从某的人那里现学现卖就是了呢。」

老师害羞的笑了起来。

但是那目光却望向远方，总觉得看着不存在在这里的彼方。

或者说，并不是现在。

「啊，抱歉呢。突然一个人说了这么多。」

「没事，稍微让人有点在意的话呢。这样啊，魔法啊。那么，我也能成为魔法使吗？」

总觉得气氛好像改变了，我拼命的保持着平常心，向耕平借了铅笔和素描本。

「你，想要干什么？」

「理理，坐下来嘛，当我的模特吧。」

「……诶，我、我吗？」

「嗯。」

「那。好吧，没办法了！要把我画得漂亮点哦！」

理理开始整理容姿，轻快的走向我刚刚坐着的椅子上。

「……那家伙，难道忘记了琥太郎的画是多位的前卫吗？」

「……耕平，你在说什么？」

「呵呵。那么，请慢慢画。」

柔和的微笑着，老师摸着三股辫朝其他学生走去。伴随那轻快的脚步，刚刚那充满谜题的话语现在也随之消失了。

「琥太！快点！而且要美丽！」

要求繁多的青梅竹马呢。

◇◇◇◇◇

到家后。

「贝尔。今天呢，我在美术部里画画了。看，能知道这是谁吗？」

「……诶，莎布·尼古拉斯吗？莎布·尼古拉斯吗？」（注：莎布·尼古拉斯，克苏鲁神话中为至高母神，她伸出了包括克苏鲁在内的几乎所有旧日支配者，乃至一切生命。）

「……虽然不太清楚是什么，但是绝对是在愚弄我呢。」





16.炸弹·爱情·交响乐

「贝尔。」

边穿着上衣，边叫着贝尔。那时候贝尔正坐在沙发上面沉迷在携带游戏机中。游戏是理理的』汉能力检定』。并不是汉字。而好像是男子汉的能力检定。

「<接着的栏目是。』〇〇是不是知道』>……哦呵呵。这个好难是也，好难是也。」

「不，这样答案不是有多个吗？」

不愧是理理的收藏品，毫无意义的游戏。

虽说是携带游戏机但是对贝尔来讲却是相当于笔记本电脑的大小，所以要放在腿上操作。

「完全搞不懂是也。贝尔没办法成为男子汉是也，没办法成为是也。」

「没有当的必要吧。」

「说得也是是也，说得也是是也。」

点着头，贝尔关掉了携带游戏机。

陷入了贝尔领域中差点就忘记了。

「贝尔。我稍微出去一下。」

「要出门吗？要去哪里是也，要去哪里是也？」

「要去那有拱顶的商店街。」

「哦，那里吗是也。贝尔没有进去过是也，没有进去过是也。」

确实，那里不是贝尔会去的地方。但是别看贝尔这样还是很喜欢文字的，每天都有在读报纸，我所拥有的小说很多也都看完了。要去旧书店的话说不定还能看上什么。

「呐，贝尔不如也一起去吧？」

「可以吗是也？可以吗是也？」

「嗯。一起去吧。」

「非常乐意是也！非常乐意是也！」

非常高兴的蹦蹦跳跳的贝尔看上去非常可爱。禁不住让人浮现出想要抱住的念头，但是还是自重了。

锁好门后，直接跳到了Climax。（注：假面骑士电王，桃塔罗斯的口头禅。）

「那么，走吧。」

「和琥太郎殿下约会是也♪和琥太郎殿下约会是也♪」

「……虽然觉得不是那样。随便了。」

◇◇◇◇◇

拱顶之下，数字上表示着1号的旧书店就在那里。店的名字是』绝版堂』，好像是集中了市面上已经不再流通，也就是只有绝版了的书的书店。完全是出于店长兴趣的店家呢。

即使是聚集了众多旧书外装却是很漂亮，而且还有好好的装有自动门。而且内装也和一般的书店没有什么两样荧光灯非常的明亮。不过规模实在是小了一点，大概只有便利店的大小。是只要一名店员就可以顾及的面积。

「稍微有点霉味是也，霉味是也。」

小小的鼻子在嗅着，贝尔说道。

「这样的，讨厌?」

「No是也。这是历史的味道是也。历史的味道是也。」

相当有诗意的发言呢。

但是，说不定的确是这样呢。而且生活的痕迹不断在书本上叠加吧。

这里所存的书，说不定之前都是放在各种各样的家庭里。

「有什么感兴趣的书吗？我会帮你拿的。」

「嗯～稍微考虑一下是也。」

「啊哈哈。那有什么想要读的要说哦。」

这样和贝尔说完之后，我就开始在店内闲逛着。

无意间看向书架。

啊，是理理一直在找的绝版漫画。周刊少年志上的漫画。

理理明明是个女孩子但却比我和耕平还要喜欢少年漫画。特别是喜欢那种非常激烈的格斗漫画。难得见到就买下来吧。

拿着旧书继续物色起其他。然后，眼睛停在了写真集专柜。激动的拿起了其中的一册。

婚纱大全。

「啊，好漂亮。」

想都没想就拿起来了。要是有一天我也能穿上这样去裙子就好了。不过在此之前不找到对象不行。

翻被面看到价格。是个绝版了也很正常的价格。不，应该就是因为这绝版的。虽然稍微有点想要，但是价格实在不合适。

虽然很可惜也只好放回书架了。

这时。

「琥太郎殿下，琥太郎殿下。」

从书架中出来了贝尔的声音。

「是。看上了什么了吗？」

「想要那边的那个是也，想要那边的那个是也。」

「那边的那个……这个吗？」

「是也，是也。」

贝尔所要的书在书架中段稍微往下的地方。但是，依然是贝尔手无法够到的地方。

「给，贝尔。」

看了眼那专柜。

家庭医学。

这倒没有什么。

问题是贝尔在看的那本书。

性爱大全。

「最近太单调老套了。需要加入新的招式是也，加入是也。」

「……嗯。你是想被踢吗？」

什么单调老套根本就什么都没有做过，真希望贝尔能停止这种招人误会的发言。

一边叹着气，一边拿起书敲向贝尔的头。

「琥太郎殿下，买这个吧是也！买吧是也！」

「不，才不要呢。太让人害羞了。」

「太不讲理了是也，太不讲理了是也。」

贝尔垂头丧气的。

看向性爱大全的背面，一百元而已。质量从旧书来讲还算相当好，由于发行年代久远所以才这个价格吧。要学习这么久远的东西到底是干什么呢？

之后贝尔在店内四处逛着，拿着数本像样的书走着。全部加起来还没到一千元，然后我也开始在柜台里选起书来。

「贝尔，差不多该走了吧？」

「OK是也。贝尔只要有那本』女仆机器人的重要事项』就够了是也，就够了是也。」

贝尔所讲的书，是写着女仆机器人所应具备的礼节和工作要领的商业书。这样的书居然能出版，这的世界真是混沌啊。

「那么，去结账了呢。」

「是也，是也。」

来到柜台前面。

但，那里谁也不在。店员大概是在里面的仓库吧。虽说是间小店，但是也实在太大意了。

「不好意思，请帮我结账。」

朝里面喊道。

「啊！抱歉，马上就来……啊！？」

像是店员的人从仓库里走出。

不幸的是我总觉得这店员很眼熟。

「……前辈，你在做什么？」

那是一直来找我麻烦的高年级生，那像是老大的不良。染成金色的头发被隐藏在帽子里面。当然耳环也取了下来。

「打工啊！不可以吗！你为什么会在这里。」

「你问我为什么、这里是旧书店。我是客人。」

「呃，为什么老会遇到你啊！你跟踪我吗？」

不，我才没有跟踪前辈的目的也没有那时间连需要和想法一点都没有。

「之前的恶汉是也！又盯上了琥太郎殿下的贞操是也！用女仆扣杀制裁是也!制裁是也！」

贝尔也盯着前辈，充满气势的爬上了柜台。

「太危险了住手吧。」

我将怎么爬都无法爬上去的贝尔抱了起来。

「上不来吧小矮子。」

「话说回来，前辈不是在面包店么。」

「换工作了！你有什么意见吗，啊？」

为什么要做到这样的地步呢？果然前辈还是很在意自己的立场吧。

「啊，店员的态度太差了没有买东西的心情了。」

「……呃。」

「也和朋友们说下好了。买旧书要好好选择书店呢。对吧，贝尔。」

「是也。为了不让附近的居民感到困惑，我们有通知他们现状的义务是也。还要在贝尔的博客上写上是也，写上是也。」

「欢迎光临，现在为您结账……！」

像是讽刺一样的说完后，前辈开始浮现出青筋并面带爽朗的笑容开始结账了。大概是因为愤怒，声音都有些颤抖。

不知何时贝尔开始玩起了博客。大概是更新今天的事情吧。

「那，这些拜托了。」

「是的……真是好厉害的兴趣。」

「请不要管我。」

「……』性爱大全』？」

「诶！？」

前辈手上拿着的那本书，毫无疑问就是刚刚那本。

看来是是贝尔偷偷的放进来的，这女仆机器人刚刚很露骨的移开了目光。到底是什么时候放进来的呢？

「……嘛，人也是有各种各样的。」

「等等，请不要认同啊！」

「合计八百四十五元。」

与刚刚相反是相当清爽的口气。

「呜呜……是。」

「收您一千元，找您一百五十五元……等下。」

「诶？」

在柜台前将找钱放入钱包，然后接过装有书的纸袋的时候，前辈叫道并回到了仓库里面。

过了一会，再次出现了。

「这个给你，小个子。」

前辈递出来来的东西是一个苹果糖。小小的，也就是所谓的海棠果，成熟的深红果实被筷子插着闪耀着光辉。

「诶，这个？」

「书不能像面包那样增量。所以只能给你糖果和果汁这类的了，这可是和绿日屋的一样好吃哦。」

这是怎么回事？怎么看都像是前辈手制的。以前的巧克力卷也是，真是一个家庭式的人呢。

「……非常的感谢。拿着吧，贝尔。」

「给我吗？给我吗？」

「好像是了。」

「不会让你就这样蒙混过去的！是也，是也！」

真是相当的傲娇啊。而且语气还非常像理理。要是理理现在也在的话，大概会把贝尔拍到墙上然后吊到天花板上吧。

「前辈，非常的感谢呢。」

「嗯。快点给我回去。我和你才不是这么友好的关系呢，真是的。」

说完之后前辈马上转过来。去去，边说边挥着手。看来无法再继续进行对话了呢。

最后再次低下头向前辈道谢，然后就抱着贝尔离开了书店。

「好吃吗？」

一出来贝尔就马上取下包装开始舔苹果糖。

「酸甜的平衡保持得nice是也。nice是也。」

这么说着，就将苹果糖递了过来。我也稍微舔了一下。确实，和那些仅仅是甜的糖不一样，这个苹果糖感觉到了砂糖所没有的清爽的酸味。

「嗯。很好吃呢。」

「和琥太郎间接kiss了是也！间接kiss了是也！」

「……嘛，随便了。」

就是这样，我们一边舔着苹果糖一边回家了。

◇◇◇◇◇

星期一。

「哈哈，今天人数增加了。你该不会说我们卑鄙吧？」

「啊，前辈。这个，是贝尔给前辈的。这是拔丝莲藕。」

「……大哥？」

「……Leader？」

「等、等等！好好想想！那是孔明的陷阱啊！」





17.Comme il pleut sur la ville

今天是值日生。

我将所有的桌子放到教室的后面之后，开始打扫起地板。耕平将在教室一角的垃圾用扫把扫了出来，然后我将其集中到教室后面。然后将桌子一到已经打扫干净的前方，接着开始打扫后方。

虽然很费功夫，但是这方法比较容易打扫。所以就将小学时学到的这个方法一直沿用至今。

「说起来，明明先回去也可以的。」

向本不是值日生的耕平说道。

「嗯。嘛，反正顺便。」

「之前多亏你帮忙，这点小事就让我帮你吧。」

粗鲁地回答的理理今天也不是值日，不过也来帮忙擦黑板了。理理对于擦黑板好像有什么心得，从一端擦完之后，好像很用心的再用干抹布再擦一次。

前后都打扫完毕之后，总算到了搬运桌子了。整齐的排放好桌子。然后将桌子上的椅子放下来，我们的工作就到此为止了。

打扫工作全部结束后将抹布拧干，倒掉水桶里面的水。最后将垃圾箱里面的东西丢掉，今天的工作就算结束了。

「谢谢了呢，理理和耕平。」

「没什么。」

「给我好好感恩哦。」

我认为理理是那种会很快忘记自己数分钟之前讲过什么的人。

等丢垃圾的人回来之后，发出了解散命令。我拿起书包，和丽丽还有耕平一起离开了教室。

「耕平，不用去社团活动吗？」

「今天没有。图书局呢？」

「我也没有工作哦。那么，就久违的三个人一起回去吧。」

「……为什么不来问我？」

「因为理理，什么都没有参加嘛。」

听我的话之后，理理咋舌并移开了目光。

初中、高中没有参加任何社团。要说偶尔有事的话，也就顶多是和阿姨切磋空手道的理理。虽说空手道我和耕平也有在学，但是高中开始之后社团活动和图书局相当的耗时间，就没有像理理练习得那么多了。

所以三人之中理理是最强的。

下了楼梯，到达玄关后，我突然发觉理理和耕平两人的手上都拿着伞。

「诶，今天会下雨吗？」

「不会下而是已经在下了。」

「诶，真的假的！」

听了耕平的话之后，穿上室外鞋走出校舍。

外面确实在下雨。吹着冷风，城市被雨滴叩击地面的声音所包围。

「大概是在扫除的时候开始下的，没注意到吗？」

「完全没有……」

「你啊，有时候真的是很迟钝啊。」

今天早上，和两人一起上学的时候完全没有注意到两人拿着折伞。

「怎么办……呜。」

「没办法了呢！来我这吧。」

「对了。耕平，能让我进去吗？」

「可以哦。」

杀气。

第七感突然感到了什么，稍微的缩了一下身子。

瞬间，有什么高速的通过了我刚刚头所在的位置。上升气流和风吹动着我的前发。

那是理理的高踢。

但是，还没有结束。比起来的时候还要快的速度落了下来。身体完全动弹不得。

我只能将书包挡在头上，来防御理理的攻击。咚，发出了一声沉重的声响，理理的腿陷入了书包中。

「你、你想干什么啊理理。」

「吵死了笨蛋琥太！」

「……看到内裤了哦。」

「杀了你！」

「要杀了我！？」

力量逐渐增强。里面装有英日字典的书包，发出了嘎吱嘎吱的悲鸣。

「嗯，嘛。我和理理分别挡一半吧。」

「……那样我不就会被淋湿了吗？」

那样的话两人雨伞上滴落的雨水就全会落到我的身上。

但是即使继续这样像是相声一样的事情，雨也不会停。再不决定到谁的伞底下就会被淋成落汤鸡了。

就在这时。

我看见了校门附近有一个朝这边移动的白影。说是白色是因为弹开雨滴的伞是白色的，那伞的尺寸和普通的比起来明显的要小不少。还有就是那移动速度相当的快，而且还左右摇晃着。

那是，莫非。

「琥太郎殿下，琥太郎殿下。」

就是那莫非。

是我家的女仆机器人。

「赶上了是也，赶上了是也。」

来到玄关前的贝尔关上伞甩掉上面的水。

「怎么了贝尔，还来学校了。」

「为了送这个是也！为了送这个是也！」

这时我注意到了。贝尔手上拿着两把雨伞，那把伞是普通的大小。

「难道是为了我送来的？」

「是也。贝尔也大意了是也。等到下雨了才发现琥太郎殿下没有带伞是也，才发现是也。」

「这样啊……嗯，谢谢了贝尔。」

温柔的摸着贝尔的头，贝尔也眯起了眼。

是猫吗，这家伙。

「贝尔助。你是又坐着迪安娜大人来的吧？」

「陛下在睡觉是也，在睡觉是也。」

「要是醒着的话就会奴役迪安娜大人了吧，你这废品。」

这么说，贝尔是从家走到学校的啊。用这娇小的身体真是不容易啊。

「抱歉呢贝尔，累坏了吧。」

「没关系是也。贝尔是硬汉子是也，硬汉子是也！」

汉子吗，是汉子吗？

「哈哈。看来不用进来也可以了呢。」

「嗯。抱歉呢，耕平。」

「没关系。」

耕平回应得相当爽朗。和隔壁的在咋舌的理理形成了相当大的反差。

「那么，回去吧。」

「是也，是也。」

「贝尔，能拿着我的伞吗？」

「可以是也，怎么了是也？怎么了是也？」

贝尔接过撑开了的伞，然后我抱起了贝尔那娇小的身体。

「贝尔今天累坏了吧，我抱着你吧。」

「哦！真是好是也！真是好是也！」

贝尔非常的高兴。

「琥太，只是对贝尔助很温柔呢。」

「当然不是这样哦。」

「……呼！」

还是不明白理理为什么会不高兴。不够钙的话，下次做羊栖菜和豆腐好了。

「琥太郎殿下，go是也！go是也！」

「是。那么出发。」

◇◇◇◇◇

「这样代替陛下新的计划就诞生了是也！诞生了是也！」

「……我也变成了系统的组合了呢。」





18.恶作剧贝尔

那是，贝尔难得变身了的日子的午餐时间。

贝尔在小的时候总是大大的张开嘴巴充满精神的咀嚼食物，但是变大之后吃相却非常的美丽。不沾到筷子前端以外的地方，这是日本本来使用筷子的方法。

不过即使如此在吃莲藕的时候果然还是会露出非常高兴的表情。不过那表情是稍不注意就会漏掉，是极其微小的变化。是只有住在一起的我才能发现的细微变化。

「贝尔，给你一个吧。」

递出盘子。那里面的是贝尔特制的莲藕锅巴。是将莲藕连起来贴在锅边蒸熟的料理，好像是将料理漫画里面所描绘的东西再现出来的样子。

「不可以哦，琥太郎大人。因为是成长期的男孩子，所以要多吃一点才行。」

「……和那相比，已经吃了很多了。」

「……啊啦？」

虽说是大人版的贝尔，但基本也是一直在一起。

一边吃着，一边看着贝尔。

瘦瘦的脸，那肌肤没有用任何化妆品也犹如雪一样白。但那并不是病态的白，而是健康的肤色。翡翠色的大眼睛，映出了柔和的光，能让看着的人安心下来。纤细的肩膀和奢华的颈部曲线给人一股柔弱的印象，但是不思议的是并没有给人不好的印象。

而且最引人注目的就是那胸部。犹如反抗着重力一样前端十分的挺立而且形状也非常的漂亮，想象着隔着衣服那未知的柔肌。嘛，实际上裸体已经见过几次了，因为不可抗力摸到的事情也有。

按理理的话来说，「那-个-是』狂妄的胸部』」。我对于理理到底是什么哪里学到这些带有偏见的知识一直感到疑问。

与那丰满的胸围相反，腰部非常的纤细。用小贝尔的话来说的话那就是，魔鬼身材。

简直就是我理想中的女性存在于此一样。当然不是理想的异性的意思，那是理想的同性。

「琥太郎大人。」

「嗯？」

突然被叫到名字，我发出不太像样的声音回应。莫非，刚刚在审视贝尔的脸和胸部的事情暴露了？

贝尔那细长的手指朝我伸来。

生气了吗？

贝尔的手指停在了离我嘴唇数公分的位置。

我的身体抖了一下。

但是并没有做更进一步的事情，贝尔就将手指拿开了。

「呵呵，拿下来了。」

那么说着看向贝尔的手指。在食指与中指之间，有一颗小小的米粒在那里。

贝尔把手放到自己嘴边。在我正在想着的时候，贝尔就将米粒吃了下去。那个瞬间，我被难以言喻的羞耻所包围。

「呜……我吃得有那么慌乱吗？」

「不，琥太郎大人进餐的样子也十分的美哦。并没有粘上饭粒。」

「……诶？但是，刚刚。」

因为我吃相不好，才会有米粒粘到脸上，所以贝尔才会把米粒从我的脸上取下来吧？

不知为何脑袋里面乱成一团了。

「是这样做的呢。」

那是暗示着什么的表情，贝尔从自己的碗里拿起一粒米饭，用食指和中指夹住。

等等，总觉得这情景好熟。

「然后这样。」

两根手指伸向了我的脸颊。碰到我之后很快的就收了回去。

啊，明白了。

贝尔将指间的饭粒向这边展示了一下，然后就用桃色的嘴唇夹住了。这正是刚刚那一连串动作的再现。

「为什么要做这样的事？」

有点吃惊的向贝尔问道。

「啊啦，因为琥太郎大人露出了间隙嘛。」

「间隙？」

「我一直都很想这样做一次试试的了。取下脸颊上面的饭粒什么的。可是琥太郎大人，不管过了多久从来都没有粘上饭粒。」

「……所以就耍这样的小把戏了？」

「是。」

真是不好的做法，看向贝尔发现贝尔满脸笑容。呃，那笑容实在太犯规了，看着贝尔那高兴的表情实在说不出什么训斥的话。

所以我只小声的抱怨了一下。

「……真是没礼貌呢，贝尔。」

「啊啦，真的呢。」

吐出了舌头，贝尔犹如恶作剧的孩子一样微笑着。

果然还是敌不过大人版的贝尔啊。

◇◇◇◇◇

第二天。

「今天是琥太郎殿下下厨是也♪琥太郎殿下下厨是也♪」

「贝尔，饭都粘到脸上了哦。」

「唔唔，让您见到不周的一面了是也，让您见到不周的一面了是也。」

「嗯。这个贝尔就能简单的取胜了呢。」





19.冷静和热情的爱

嘎吱嘎吱。

周围充满了符合这拟音的气氛。

我家的玄关前，贝尔和迪安娜大人对视着。已经夜晚八点了都还站在玄关前明显很不对劲。

平时总是充满精神面带微笑的贝尔，现在露出了非常严肃的表情。迪安娜大人也是，并不是平时那温驯的表情，而是十分锐利的眼神。

经常挤在一起的两人，现在确实一触即发的气氛，双方都坐着瞪着对方。

一声不发，非常的冰冷沉重。

打破这沉默的是——迪安娜大人。无视与被动作，前足朝贝尔伸去。

原本就是牧羊犬。虽然现在性格十分的温顺，但是体内的野性绝对没有退化。迪安娜大人那毫无隐藏的锐利前足直接奔向贝尔。

正确的来说是贝尔的脚下。

不过更准确来讲，是放在地板上两枚扑克牌的其中一枚。

带有软软肉球的前足踩住了其中一张。

「啊啊啊！陛下，那边很麻烦是也，很麻烦是也！」

贝尔突然叫了起来。

「汪。」

但是迪安娜大人完全没有听进去的样子，依然踩着不放。

「不会骗你的还是这边的比较好是也，这边的比较好是也！」

贝尔拼命的劝说着，并将剩下的一枚牌推到迪安娜大人前面。但是，做什么都已经没用了。迪安娜大人的前足用着钢铁一般的意志依然压着自己面前的牌。

我来到迪安娜大人的身后，将牌翻了过来。

黑桃8。

而另外一枚，刚刚无论如何都想塞给迪安娜大人的牌。

红桃8。

我默默的将那两张牌丢向一边，在那里的是至今为止使用过的牌，都杂乱的堆放在一起。

「……只有鬼牌留下了是也……留下了是也……」

看着手上唯一的一张牌，贝尔从心底发出了伤心的声音。

「又是迪安娜大人赢了呢。」

「汪~~~~」

迪安娜大人灵巧的笑了。

就是这样，贝尔和迪安娜大人的抽鬼牌以迪安娜大人二胜一败结束了。

不过输给狗的机器人到底是怎么回事。

「呜……贝尔成为败者了，成为败者了。」

「噢。」

迪安娜大人好像在安慰贝尔一样把鼻子靠了过来。那是看一样就让人发笑的情景，但是也无法忘记存在胜者与败者这两者的事实。

「为什么贝尔赢不了是也，赢不了是也？」

贝尔一边整理着散乱一地的牌，一边说着。

「因为贝尔的表情已经出卖了你。对吧，迪安娜大人。」

「汪。」

迪安娜大人也同意了我的话。这孩子真是聪明。真希望作为饲主的理理也好好学学。

「表情吗？表情吗？」

贝尔抓住自己的脸，来回的扯着。那样子非常的有趣。

「刚刚也是哦。迪安娜大人选到8的时候很露骨的慌张了呢。」

开始以为是陷阱，其实实际上真的是十分的狼狈。

「绝对不是那样的是也！琥太郎殿下，难道在小瞧贝尔的冷静吗？别看贝尔这样贝尔可是直率cool的女仆机器人是也，直率cool的女仆机器人是也。」

完全听不懂。

「那么，来决胜负吧贝尔。给，拿着这五张牌。」

「这样是吗？」

「如你所见，放进了一枚joker呢。然后洗牌。」

贝尔照做怪怪的拿起牌洗了起来。

「洗好了是也。」

「那么，我抽一枚了呢。要是抽到joker就是我的胜利。除此以外就是贝尔的胜利。要是我输了我就和你接吻。」

「舌吻吗！？舌吻吗！？」

在我说完之前，贝尔就就犹如紫电一般探出身子问道。相当厉害的反应速度但是实在不想在这种时候夸奖。

「嗯，可以，但是。」

「yahoo是也！yeah是也！」

非常的高兴。

以机率来讲的话，就是五分之四我会输。怎么想都是我压倒性的不利。但是却还接受深吻这种条件，简单来说就是我有绝对不会输的自信。

「那么，要抽咯。」

「求之不得是也！求之不得是也！」

贝尔将五枚牌递了出来。我先碰到了中间的那张。

这时。

贝尔嘴角露骨的上扬了。在笑着。我看见了之后，就朝右边移动手指。

失落。

变得失落了。

最右边的牌。

微笑。

最左边的牌。

微笑。

左边第二张牌。

微笑。

正中的牌。

微笑。

右边第二张牌。

失落。

「……好，这张。」

我抽出来右边第二张牌。

翻过来一看，那里是理所当然的描绘着手中拿着镰刀的死神的牌。是Joker。也就是说，仅仅五分之一的机率我获胜了。

「为、为什么会暴露是也？为什么会暴露是也！？」

「不，都说了……」

「呜呜是也，呜呜是也。」

「你看迪安娜大人。表情完全没有变吧。」

原本狗的表情变化，人类就无法分辨得出，所以怎么看迪安娜大人都是一副面无表情的样子。

「确实是也，确实是也。」

「胜负这东西，特别是赌博的对手的心被读出来的话就结束了哦。在想什么表情是最容易体现的。所以扑克脸是必要的。」

「扑克脸吗？扑克脸吗？」

「嗯。玩牌的时候要有连眉都一动不动的意志。」

强韧的意志是比起任何东西都要强大的武器，总觉得这句话在哪里听过。

「知道了是也！贝尔，要进行为了学会扑克脸的特训是也！陛下，下次不会输了是也，不会输了是也！」

「汪！」

贝尔的眼中燃烧着一团火焰。迪安娜大人好像也因为贝尔的奋起感到高兴的样子。不管怎样两人果然是关系很好的伙伴啊。

然后，再战的誓言就深深的埋入了两人的心中。

贝尔的特训也从现在开始了。

◇◇◇◇◇

数日后。

「琥太郎殿下。贝尔，明镜止水觉醒了是也。已经无法再读出贝尔的表情了是也，读不出了是也。」

「贝尔……今天H也可以哦。」

「真的吗！？真的吗！？」

「……完全没有觉醒嘛。」

「好失落是也……好失落是也……」





20.体育课要用心

用尽力，在大地上奔跑着。

仿佛要突破空气形成的墙壁，只是一味的摆动着手脚。

距离目标还有一点点。

敌人也接近了。目标相同。各自的距离果然也十分接近。那么就是靠速度决胜负了。

还有三米。

二米。

目标的东西——自由滚动的足球，还有一米。

眼前是，同样要捡起球的敌对队伍的同班同学。球的距离也几乎是相同的。

剩下的就是看谁先出脚了。

两边都将脚伸向了球。

千钧一发，我比较快。

为了避免与对手相撞，连人带球大幅的摆向一边避开了对手。用手调整失去平衡的身体，抛开对手之后我继续踏出了步伐。

敏捷的观察着全域。

背后感觉到了敌人的气息。没有丝毫犹豫。我抬起脚，将球踢向前方。

越过了中线到达了谁也不在的侧边。

不，并不是谁也不在。有一个人影，正在赶往那个地点。那人影很好的甩掉了对方选手，接住了球。

是耕平。

「耕平，加油。」

作为左后卫的我任务已经结束了，随即遍送出了助威声。

「哦。」

耕平一边跑着一边转过身来，还悠闲的挥了挥手。在做着这些事的期间，敌人就从耕平的前方接近了。

那是对手队伍的左前卫，在班级里被归为巨汉的他立在了耕平的面前。但是耕平将球踢到了对手打开的股间之下。轻巧的的穿过了过去。

「什么！？」

这个班级上，当对手突破的时候，就得发出这样的声音。

当然，提出这奇怪方案的人只有一个。现在，正在体育馆里的排球课用着变化球和杀人扣杀的理理。和理理作对实在是太恐怖，收做队友又太麻烦，估计正在上演着惨不忍睹的比赛吧。

想着这些事情的期间，耕平在球门前纵深传球。配合的男子将球送入了对方球门之中。对方的球网摇曳着，体育老师吹响了哨声。

上前进攻的前锋们都回来了，其中也包括耕平。

「做到了呢，耕平。」

「只是纵深传球而已。」

啪的一声，击了一下掌。

按照自己的步调进行，我已经相当满足了。

我们的队伍实际上三比四输掉了。

我对于足球的球技完全是一窍不通。也不能像耕平那样助攻和佯攻。

不，耕平也除了最初的第一个之外都做不到，不如说是人类来说是做不到。

这时，校舍那边响起了铃声。以那为信号学生们开始向体育老师那集中。

点名，确认之后，下达完毕号令。

就是这样，今天的体育课就结束了。

同学们也三五成群的朝体育馆走去。我和耕平也开始回去了。

但是，体育课相当的辛苦。并不是课程的内容。我决不是讨厌活动身体。

问题是。

进入体育馆的更衣室。

我是自认为是女孩子，穿着女生制服的事也得到了周围默认，但是更衣室还是得去男生的。原本我是想就这样混入女生当中的，但是实际却被理理给赶了出来。

大概，反对派也只有理理。但是不幸的是，理理的一票在班级上有这极强的影响力。这也是当然的吧，只要被那锐利的眼神给盯着就会哑口无言。即使是从出生至今就一直在一起的我都觉得那很恐怖。

由于这个原因，我只好和男生一起换衣服了，而且在换衣服的时候还会被很多看盯着，问题就在这里了。

「哇，好多人在看着。」

周围的视线全部都向我袭来。这也难怪，在满是男生的集团中有一个女生混在其中肯定会很引人注目的。

我也不喜欢这样的。

「真是的，也该是时候习惯了吧。」

耕平一边用身体遮住我一遍叹着气。那并不是对我说的，而是对周围的人所说的。换衣服的时候，我都是被耕平从这些好奇的视线中守护着的。

「不，那大概不行吧。」

「就算你叫我们不要看也，对吧。」

不远处的同班同学开口说道。即使清楚我风格的他们果然也还是不能完全习惯的样子。

由于没办法，我每次都是躲在耕平背后这固定位置。女孩子换衣服是需要不少时间。我没办法像男生那样三两下就换号衣服。这时，耕平在换好衣服后，都像是仁王一样立在那里遮住我。

耕平，真是绅士啊。

青梅竹马真是太棒了。

好不容易换好了制服，整理好了头发。

「唔，一直以来谢谢了呢，耕平。」

「没什么了啦。」

耕平极其自然的回答道。

「……什么。难道你们在交往吗？」

突然同班的吉田君低语道。刚刚接过耕平的传球入门的人就是他。虽然不是足球部的，但是是我们队伍里面王牌。

「才没有在交往。虽然是喜欢耕平，但是like和love是不一样的哦。」

「那台词虽然有点微妙但是不表明有在交往吗？」

「吉田，到此为止比较好。琥太郎虽然没有接受考试但是是有黑带的等级的。」

耕平制止了吉田君。真是失礼呢，我和理理可不一样我可没有寄宿那种胡乱使用暴力的不健全精神。（注：souleater的开场白neta）

但是，算了。

这样和同学开玩笑什么的，我非常的高兴。只有这点我可以带着自信的说。我并不只有理理和耕平，还有班级和学校的大家在。

真的是十分的感谢大家。

◇◇◇◇◇

放学后。

「嘿嘿！前戏什么的实在太麻烦了！老子从最初到最后都是彻底的——」（注：假面骑士电王neta，电王每次都要讲老子没有前戏，从最初到最后都是高潮）

「啊……前辈，请不要太靠近这边。」

「啊？」

「那个，最后，是体育课。」

「那又怎么样。」

「我出了很多汗……那个。」

「……」

「哇！？大哥喷鼻血了！？」

「Leader！？」





21.侍女骑士贝尔汀

一周不见的星期天。不，星期天是一周一次所以说一周不见也没错，算了现在还是不要管了。

在这星期天快要两点的时候。

「哼哼哼~是也，是也。」

贝尔站在原形的椅子上打开了冰箱，在找着什么。在客厅的沙发上读着小说的我合上了上文库本。

「怎么了，贝尔？」

「呜呜是也，呜呜是也。」

垂头丧气的。

贝尔视线的尽头，是蔬菜间。在那里蔬菜整齐的拜访着。一眼看过去，不多也不少，适量的蔬菜堆放在里面。贝尔到底为了什么垂头丧气的呢？

不，不对。

果然那蔬菜间里少了决定性的东西。

「莲藕没有了是也……莲藕没有了是也……」

原来如此。不久之前还有很多的莲藕，现在完全不见了。生的莲藕和常备的水煮包都全部没有了。

「贝尔，果然是用得太猛了吧。」

说起这数日必然出现在餐桌上面的东西那就是莲藕了。莲藕天妇罗，酸莲藕，莲藕发饭，切丝加入柠檬汁什么的吗，各种各样。

「琥太郎殿下要是没有了白饭会怎么样是也？会怎么样是也？」

「诶，怎、怎么回事。」

「从今开始以后将每天早上都吃面包会怎么样是也，会怎么样是也？」

「唔……那样稍微有点讨厌，可能。」

我要分的话是属于日式派的。午餐和晚餐先不说，早上一定要吃白饭。

「那就一样了是也。对于贝尔来讲三大营养素是碳水化合物，蛋白质，脂肪，莲藕是也，莲藕是也。」

莲藕是营养素的名字还是第一次听说。说起来为什么三大营养素里面会出现四个。

话题扯远了，简单来讲莲藕就是对于贝尔来讲无可替代的存在。

「那个，冷气全都跑出来了先把冰箱关上吧。」

「去买是也，去买是也。」

用力的关上冰箱的门，贝尔用极其认真的表情说道。这么认真的贝尔从来都没有见过。搞不好去买莲藕这件事比起让我变回男孩子这使命还要重要也说不定。

「唔，嗯。说的也是呢……」

被贝尔所放出的气场压倒，我快连回话的力气都没了。

「马上，是也，是也。」

贝尔从椅子上跳了下来，一路狂奔到玄关。那紧张的气氛总算解除。

「呐，贝尔。」

「什么是也，什么是也？」

「虽然每次都是贝尔去购物，但是买完之后怎么办呢？」

就连每天在此的米，都不是从别的地方送过来的。全部都是贝尔买回来的，贝尔到底是怎么拿回来的十分好奇。大人版贝尔的话还好说，但是并不是每次都刚好可以变身的。

「贝尔有秘密兵器是也，有秘密兵器是也。」

嘴角上扬，贝尔露出了一的浅笑。

但是，那秘密兵器到底是什么呢。是那东西使得贝尔即使用这样的身体去买东西也不会有任何不便么。

「……莫非，迪安娜大人？」

「请陛下帮助过三次左右就被理理大小姐禁止了是也，禁止了是也。」

还真的做过啊。

不是迪安娜大人的话，是别的什么啊。考虑到这里，突然发现我对贝尔买东西的情况一点都不知情。这作为家人太失败了。

「呐，贝尔。」

「什么事是也，什么事是也？」

「我也一起去购物可以吗？」

「这样好吗？这样好吗？」

「不，是我在问可不可以才对。」

「OK是也！一起去是也！一起去是也！」

贝尔总算恢复到了原本的情绪了。果然贝尔还是适合犹如向日葵一样的笑容啊。

既然这么决定了，那就快点出发吧。穿上外套，拿上钱包。

准备完毕，I’mready.

和贝尔一起，从我家的玄关向外面的世界展开了旅途。

◇◇◇◇◇

「秘密兵器。」

到达了商店街的时候。我感觉到了一股难以言喻的脱力感。

说起那原因的话。就在视线的左下。那是一起外出的时候贝尔所在的固定位置，这次贝尔也在那里。

——在那像是自行车，又像是机车的机器上。

「购物是也♪购物是也♪」

哼着歌，本人心情相当的不错。

贝尔所乘着的就如同前述一样，不知道是自行车还是机车的东西。本体的车轮有三个，前面一个后面两个。说起本体，后面还有独立的载物台。这边前后各有两个车轮，合计四个车轮。像是自动三轮车一样非常的有钱。

贝尔并没有怎么特别动脚估计是有动力源，看来这并不是自行车。姑且看了看，尺寸是为了配合贝尔但并没有幼儿玩具的感觉。速度也和我步行的速度差不多。不过这估计是贝尔为了配合我的速度吧。

「说起来，这个是什么。」

「EMA初号机辅助机是也，辅助机是也。」

「辅、辅助？」

「SM-001多目的机动三轮车辆『女仆续航器』是也，是也。」

居然连编号都出现了。充满了开发商品销售的玩具企业一样的气氛。

「这是什么时候有的。」

「深山博士送来的是也，送来的是也。」

妈妈是什么时候送过来的呢。

无所谓了，后面的那载物台能放下两袋三袋东西，称之为秘密兵器实在是很得体。

虽然这样那样的，我与贝尔的购物机车并排走在商店街上。

然后，我们在鱼店前竞购的时候。

「哦，琥太郎！贝尔字！来看看吧！」

在热闹的商店被这样充满气势的声音叫到，正想着怎么回事，就看见了鱼店的店主正笑着朝我们这边招着手。这是以前经常来买海鲜所光顾的店家。

「……贝尔字？」

「老板，今天进了什么货是也，进了什么货是也？」

贝尔很自然的停下了机车，和卖鱼的大叔聊了起来。

「这个嘛，这多线鱼干怎么样？这是今天最好的。当然不是用干燥机，自家制的天然风干。」

「我要了是也！我要了是也！」

贝尔毫不犹豫就买下了。给了钱之后，接过了装有两条多线鱼干的塑胶袋，然后放到了后部的载物台。这一连串的动作非常的自然，可以看出是经过长久以来的锻炼才有的。

「琥太郎最近都不怎么来了，都是贝尔字来。还好吗？」

「啊，抱歉……贝尔字？」

「琥太郎殿下，要走了是也，要走了是也。」

「哦！再见了琥太郎，贝尔字！」

「……贝尔字？」

结果，到最后都还没搞懂那谜一般的单词意义。（注：此时卖鱼的大叔称呼贝尔为ベルの字，中文怎么表达都是个悲剧，应该为电王neta金塔罗斯47话时称呼他人皆为××字。）

稍微绕了点路，但是终于来到了目的地的蔬菜店。在店前正有一位中年阿姨在接客。贝尔来之前我也每天都会来这里。

「啊，小琥太郎。好久不见。」

「哈哈，好像是两个月不见了吧。」

那和贝尔来到我家的时期是一致的。现在购物都是由贝尔来完成，在这之前全部都是我买完之后带回家的，经常受到这里的照顾。

「女将殿下，平时的那样有吗？有吗？」

「啊，贝尔汀小姐啊。有哦。」

那样说着，老板娘从陈列台那里双手抱起两个纸袋。

「那是什么？」

「莲藕哦。山口产的。」

原来贝尔的莲藕是从这里输入的啊。而且说起三口县的话岩国市非常的有名。

「莲藕是也～♪莲藕是也～♪」

想要的东西入手了，贝尔非常的高兴。紧紧的抱着纸袋，然后将其堆到后方的载物台。

老板娘递过纸袋。

贝尔堆到载物台。

老板娘递过纸袋。

贝尔堆到载物台。

老板娘递过纸袋。

「等、等等，到底有多少个？」

「能放多少是多少是也！能放多少是多少是也！」

原来如此，确实这样莲藕就能充满蔬菜室了。但是这绝对不是寻常的量，但是再考虑到我家的莲藕使用率的话，即使是这个量不到半个月也又要补充了吧。

「最近除了贝尔汀小姐买莲藕的人多了。估计是受到了贝尔汀小姐的影响了吧。」

「哈，哈哈……不会是真的吧。」

对着高兴的说着的老板娘，我浮现出了干涩的笑容。

但是，跟着贝尔一起来明白到了。贝尔和商店街的人相处的意外的融洽。刚刚的鱼店也好，现在的蔬菜店也好，接待贝尔的时候都十分的亲切。

这也是证明了这里的人并不是将贝尔单单当成一个电动侍女型机器人偶来对待，而是好好的将贝尔作为深山家的贝尔汀这一存在所接受。身为家人的我也非常的高兴。

话说回来，估计贝尔本人并没有考虑得那么复杂。只是像平时一样生活，像平常一样展露笑容而已。但是，我觉得这正是贝尔。

「这样今晚就来做莲藕全餐是也！莲藕全餐是也！」

贝尔只要保持这样就好。

◇◇◇◇◇

「但是啊。之前送伞和便当的时候，为什么要骑着迪安娜大人和徒步不用机车呢？」

「骑机车上学是禁止事项是也，禁止事项是也。」

「不，贝尔又不是学生……」





22.布丁大作战

「呜……」

起来之后从房间里出来，一阵违和感袭来。二楼弥漫着香甜的气息。并不是犹如花朵一样的清爽芳香，而是更加浓厚的芳香。仿佛糖果一般……糖果？

没错，香草精非常的像。

下了楼梯后，走向客厅。打开门的瞬间，在玄关前无法比拟的香甜味道扑鼻而来。甚至涌到了头上。

客厅里谁也不在。沙发上没有人，电视也是关着的。这样的话，这阵芳香的真相就应该在里面的厨房了。

偷偷的往厨房里面看。

在那里的是犯人的后背。

而这个背影。

「贝尔？」

出声叫道。

「啊啦？早安，琥太郎大人。」

是castaway后的贝尔。

「嗯，早安。」

「非常的抱歉，一直只顾着这边。」

贝尔优雅的转过身来，并深深的低下头。我扶住贝尔的双肩，让贝尔抬起头。因为贝尔完全没有需要向我低头致歉的需要。

「不，请不要在意……说起来贝尔在做些什么？」

「这个呢……呵呵，布丁哦。」

贝尔温柔的笑着。一举手一投足都犹如画中的人一样。

话又说回来，布丁啊。原来如此，这样就能说明那阵西洋风的甜蜜味道了。

问题是。

「……布丁是需要放进锅里煮的吗？」

越过贝尔的肩膀，看向炉灶。

在那里的是一口装买了奶油色液体的大锅。

「因为要在里面溶解布丁素。」

贝尔这么说着就将银色的小袋里的东西倒了进去。一眼看去那包装非常的想冷冻食品的包装。

对那个有点兴趣，于是拿起来一看。

「……业务用布丁素，1公斤。」

「没错。」

有两袋在。而且都已经全部空了。看来里面的东西是在贝尔一边哼着歌一边被倒进锅里了。

不经意看向了垃圾箱。在里面放着的是数个一公升的牛奶盒。

稍微数了一下。

「……7升。」

「没错。」

贝尔用着平淡至极的清爽表情点头回应道。

「……贝尔，这个水桶？」

那是明显与厨房不相衬的巨大水桶。

虽然觉得不可能但是。

「桶装布丁哦。」

句尾还跟着心形标记的甜蜜语调，贝尔非常高兴的破颜一笑。看到那笑容的瞬间心脏剧烈的鼓动了一下。不，现在并不是小鹿乱撞的时。回过头，拿起水桶。

「10升。」

上面写着也可以作为食品容器请安心使用。但是这是给需要大量供应的场所使用，即使是搞错也不应该是在一般家庭里面安心使用的种类。

「要做很多很多呢。」

接着贝尔拿起了鸡蛋。

好好想想的话。

业务用的补丁素，两袋1公斤装。七盒1升牛奶。

合计，约9公斤。

9公斤。

我现在莫非是正在目睹什么难以名状的来自宇宙的混沌吗？{注：无貌之神蠕动之混沌奈亚拉托提普奈亚子neta}

「为、为什么要做真么多？」

「佐达艾普塔正在做桶装布丁展销会。一个桶只要一千元。」（注：佐达艾普塔，gundanX里出现的太平洋上的人工岛，旧联邦的兵工厂。DX在此被卡罗特夺取。）

不，那个超市到底在想什么呢。而且布丁素2公斤和牛奶7升还有千元水桶到底是进行了什么样的大甩卖。

「所以就，呃。」

在烦恼的时候，贝尔已经将溶入了布丁素的布丁豪爽的倒入了水桶。全部倒满后，奶油色的恶魔把水桶的空间占据了9.9成。

「这样就好了。剩下的就是等冷却凝固了，晚饭之后就可以完成了呢。」

「需要半天来凝固呢……」

光是想象一下大脑里面就仿佛要变成布丁了。

「啊啦，琥太郎大人。是时候该整理一下吃早餐了。」

「啊，嗯，说得也是。」

看向时钟，六点半了。虽然应该不会迟到，但是还是没有闲晃的余裕。

「早餐已经准备好了，呆回请来餐桌这边。」

「好……」

虽然完全不能接受，但是还是照着贝尔说的坐在餐桌前等着。

今天的早饭是白饭和照烧鲑鱼，萝卜和腐皮味增汤和贝尔做的酸黄瓜。

是非常理想的日式早餐。

原来家中就已经充满了布丁香味，难得的早餐味道都被盖过去。

◇◇◇◇◇

告知班会结束的铃声响了起来，班级全员起立敬礼。同时，校舍全体被包围在喧闹之中。

将桌子移到教室后面之后，有扫除的人，去社团活动的人，然后还有直接回家的人，多种多样的放学后。

说起我的话，因为不需要打扫也不用去图书局，所以就晃晃悠悠的走出了教室。

「啊，等，琥太。」

说实话，今天早上的那件事至今没有离开脑中，甚至连上课的内容都听漏了。那总重量9公斤的桶装布丁简直就是暴举。无论怎么想那个东西，身心都只会被一股难以言喻的倦怠感所盘踞。

「琥太，等一下。」

说起需要半天冷却凝固，我就对那特大号的桶装布丁只用12小时这点时间就能凝固抱有疑问。话说到底要在哪里冷却。冰箱唯一一个能放入那个东西的空间的蔬菜室，也已经被贝尔大量的莲藕所占据了。

「琥~太~」

实际问题是到底谁来吃。已经说了很多次了那东西可是有9公斤。市面上所贩卖的大尺寸布丁容量也只有200克，就算极限也只有300克。这样那桶就有30个的分量了。实在吃不完。而且那总重量，光是想象一下都觉得恐怖。

「给我好好……」

脚步十分沉重。居然为了区区一个点心费心到这种地步实在难以想象。

啊，该怎么办——

「听别人说的话，你这干烧虾仁！」

「干烧虾仁！？」

听到了谜之单词，然后回过头去。

在那里的是正愤怒的踢过来的理理。那轨道是侧头部。以紫电一般的速度飞了过来。

糟糕，躲不开。袭击太过初期连用书包防御都做不到。那是直击路线。锐利无比，一直线瞄准我的踢击正在袭来。

但是。

有个东西插入了我的头部和理理的腿之间。

是背囊型的书包。那形状好像在哪里见过。还不如说，经常见到。

是耕平的书包。

犹如靠垫一样保护了我不受到理理的攻击——

「赶上了！？」

——没有停，理理连同书包一起用上段踢朝我踢来。不愧是理理光是这样就有非常强劲的威力，结果踢到书包的金属零件非常的痛。

「呜……耕平，金属零件……」

「……抱歉，实在顾虑不了那么多。」

「不要无视我，笨蛋琥太。」

迅速的收回脚，理理双手插腰充满气势的喊道。完全没有硬直和漏洞。是居合的理想形态。

「就算那样，也不可以冷不防的踢过来。」

「那以后就在踢之前说一声好了。」

「不，不要踢啊……今天真是无辜呢。」

「杀了你！」

「杀！？」

明明是穿着裙子高踢的人不好，为什么要对我发怒？总觉得我在三人之中阶级位置是处于最下层的。

「好了好了，总之先冷静下来炒猪肝。」

「谁是炒猪肝啊！？」

「理理刚刚还叫我干烧虾仁来着……」

「都说了冷静下来，看看周围。」

听了耕平的话之后，转过头看向周围。

毫无疑问的被围观了。毕竟现在是放学后，而且这里是走廊。恐怕是一天之中最多人经过的时间带。不被围观才奇怪。

这状况实在是太麻烦了。不想再继续当招揽顾客的熊猫了。我握住了理理和耕平的手，逃跑一样冲下了楼梯。

冲破人群，好不容易来到了玄关。然后换上鞋，跑出了校舍。

「啊，吓死我了。」

外面被春意盎然的天气所包裹住。不过并不是朝阳那样的光辉，但也不是犹如燃烧一般十分灼热的光辉，真是不上不下的太阳。但是，我却很喜欢这样的温暖。

三人心情舒畅的走了起来。

「到底怎么了？」

「诶，什么？」

「才不是，诶，什么？呢。你刚刚也是这样，就算和你搭话也是一直看着天空。」

「诶，真的吗？」

「一点自觉都没有啊。」

理理从心底发出吃惊的叹息。

转向耕平。

「真的哦。」

耕平也点头同意。

「到底怎么了嘛，有什么烦恼吗?」

「也说不上是什么烦恼……啊！」

没错，不是有这两个人在么。

「什、什么啊突然叫那么大声。」

「呐呐，两位喜欢布丁吗？」

「布丁~？」

理理露骨的挑起一边眉惊讶的回应着。

「这个嘛。不讨厌就是了。」

耕平如此回应道。

「太好了~那个呢，两位——」

◇◇◇◇◇

终于这个时刻来临了。

「……因为被吩咐了吃完晚饭后就过来，正想着到底是什么事。」

理理的眉都皱了起来。

「因、因为……只有我和贝尔两个人绝对吃不完的。」

「原来如此，这个就是琥太郎的烦恼。」

耕平得以理解的击了一下掌。

「呵呵，我们家下次也来做一下试试好了。」

「……妈妈不准做，绝对不准做。」

理理的妈妈依然眯着眼悠闲的微笑着。

晚饭后，深山家的客厅。

围着餐桌的有，我和贝尔。理理和理理的母亲。还有耕平。在这里的五人都将视线集中在一点。

也就是餐桌上的特大水桶。

约9公斤。

「不管怎样好像还是凝固了呢。」

贝尔犹如唱歌一般说着。

「贝尔汀小姐说想要借用冰箱的时候因为觉得很有趣于是就借给贝尔汀小姐用了。」

原来如此，一直在想到底要在哪里冷却凝固原来是要在理理家的冰箱啊。确实那一般家庭所不需要的巨大冰箱。一个水桶这样的程度可以轻松的将其收纳。

「那么，聚集于此的诸位。请注意。」

贝尔双手抓住水桶，慢慢的拿了起来。每次都在想贝尔抱住我的时候也是，这纤细的到底为什么会有如此强大的力量。

将水桶里面的内容物倒在了事先准备的好特大碟子中。

慢慢的，慢慢的贝尔将手移了上去。

Nubo。

Bupo。

（注：此时出现的两个音为BL作品中使用的效果音。）

理理和耕平还有我，向后退了两三步。因为食物发出了让人难以想象的讨厌声音。即使听到那异常的声音也没有移动真不愧是阿姨。

「……那并不是布丁。而是什么令人讨厌的东西啊。」

「……不，那是布丁。」

虽然真么说，但是我也稍微能理解理理的心情。

「嘿。」

贝尔充满气势的喊了声。

Bupo！

伴随着好像是身体的汗毛竖起来的声音，布丁终于出现了。从容不迫立在那的奶油色大山，让食欲瞬间减退了。

这时，客厅突然充满了光芒。

「力量用过头了是也，用过头了是也。」

贝尔的身体从成年女性的身体变回了人偶大小。

「今天稍微比较长呢。」

没有在拿起笨重的水桶之前接触变身真是太好了。

「那么开动了是也，开动了是也！」

贝尔准好了人数份的碟子。

冰山的一角被挖了下来，放入口中。

「啊，好好吃~」

没有什么好特别讲的，这是普通的布丁。非要说有什么不同的话那就是，比起市面上锁贩卖的布丁要比较有弹力吧。

「但是，即使五个人可能也吃不完呢。」

如耕平所言。平均分的话，一个人要分1800克。1800克的话连一升瓶都不够装。

「琥太郎殿下，琥太郎殿下。」

「嗯？」

「啊~是也，啊~是也。」

贝尔将盛有布丁的勺子递了过来。

「啊~」

吃了下去。又凉又甜很好吃。业务用的也相当不错呢。

「……琥太。」

「嗯？」

看过去，理理将犹如载着山一样的勺子静止在了空中。

「……啊，啊～」

「啊？」

「……为什么不明吧啊！」

突然，理理那巨大的布丁开始崩溃。

「哇，理理，太多了。」

「吵死了，你这个芙蓉蟹！」

「芙蓉蟹！？」

又是被谜之单词训斥了。好像是中华料理的样子。

此时贝尔正在将布丁移入碗中。

「贝尔，那是？」

「这是陛下的份是也，陛下的份是也。」

对呀，迪安娜大人也在。虽然迪安娜大人什么都吃，不过相当喜欢甜食。

这样就是五人一匹了。每个人的定额又减少了一点。

「加、加油呢，大家。」

就在舌头快对甜味感到迟钝的时候。我一边像机械一样将布丁送入口中，一边送出了鼓励的声音。嗯，加油呢，我。

◇◇◇◇◇

「……琥、琥太」

「嗯？什么，理理？」

「啊、啊~……」

「琥太郎~」

「怎么了，耕平？」

「快，啊~」

「啊哈哈，啊~」

「……呼呣！」

「啊，好疼！为什么打我！？」

「吵死了，你这鱼翅！」

「鱼翅！？」





23.贝尔，加油

「那么，我上学去了贝尔。」

今天琥太郎大人也充满朝气的上学去了。我只要看着那笑容就会感到非常的幸福。

「一路顺风是也，一路顺风是也。」

朝挥着手的我挥了挥手，琥太郎大人就打开门展开了旅途。

本来我并不想只是送行的，而是跟着琥太郎大人一起去学校的，但是这样小小的身体会给琥太郎大人添麻烦。

而且，在琥太郎大人不在期间守护深山家也是我的使命。要一直都以最棒的状态等待着心爱的人归来，这才是EMA最该做的事情。

「好了……今天也要好好加油了是也！好好加油了是也！」

充满气势的，我开始做家务了。

MISSION.1清洗食具

因为这个家只有琥太郎大人和我在而已，要洗的东西也只有两人份和制作料理所需要的用具而已，由于所使用的锅也相当的小。所以要洗的东西就很少。

我想用巨大的直筒锅做大量的咖喱让大家来吃都很难实现。吃得很多，洗大量的餐具。想要实现这样热闹的景象。

不过话又说回来，和琥太郎大人两人单独生活可以相当的恩爱，我觉得像现在一样也相当的幸福。

这件事就先放在一边好了。

「变得干净是也~♪变得干净是也~♪」

将海绵浸湿，用肥皂搓到起泡。市面上贩卖的洗涤剂界面活性剂含量很多，会让手变得粗糙。

虽然我只是一个女仆机器人，但是为了不知何时和抱我的琥太郎大人，我要时刻保持最完美的身体才行。

逐一洗完食具后，其放入装有水的塑料桶中。这样做能很快洗掉泡沫，还可以节约水费。虽然只是一点点，就算只是一点点。每个人都应该为了地球的环境尽一份力才行。

说起来，琥太郎大人一直都是不留下任何剩饭剩菜全部吃掉。看着琥太郎大人笑着说好吃的时候，我的胸口就会被甜蜜所占据。

「……啊！仔细想想现在这是新婚生活是也！新婚生活是也！」

这样想着我继续洗着餐具。

MISSION.2打扫庭院

「嗯，是也，是也。」

来到庭院，我点了点头。最近，都没有怎么整理过庭院，长出了不少杂草呢。这可不行。虽说是家的外面，但是也还是属于家的所有地，那就是和屋内同等意义。是身为EMA的我的地盘。

「呵……呵呵呵，是也，是也。」

压抑着来自体内沸腾的冲动，笑了起来。

「酷酷酷……琥太郎殿下也不知道的，贝尔战斗用的力量的发挥时机到来了是也，发挥时机到来了是也。」

我双肩颤抖暗笑着，抓住旁边的SM-01多目的机动车辆『女仆续航器』操纵器。然后拔下左边的把手。接着同样拔下右边的把手。

「为贝尔的工作而哭泣吧是也，哭泣吧是也！」（注：假面骑士电王，金塔罗斯登场台词“你为俺的强大而哭泣吧”）

将左右两个把手连接在一起。（注：假面骑士电王所使用的武器是将腰间两个物体连接）

『AWAKENING』（注：假面骑士KIVA台词？）

机械音响起，然后两端发出了耀眼的光芒。光芒慢慢减弱，最终两端出现了刀刃。稍稍有点圆弧的形状，稍微让人联想到镰刀。

将那个双手举过头顶，想螺旋桨一样旋转着。

「贝尔专用除草道具『减少太&透明太』是也，是也！」

很快造型。

决定了。

请送上雷鸣一般的掌声吧，世界上的各位。（注：龙珠元气弹）

没能让护体狼大人看见实在是有点可惜。

「贝尔事先在序破急中说的话就是急是也！急是也！」（注：序破急，EVA的neta，不多讲了、假面骑士电王零诺斯登场台词“事先说明，我可是相当的强”）

抓起杂草。

割除杂草。

抓起杂草。

割除杂草。

抓起。

割下。

抓起。

割下。

然后默默的割了10分钟左右的时候。

「……深山博士。双刃的意义完全没有是也，双刃的意义完全没有是也。」

我终于到达了真理。（译：钢炼neta大概）

MISSION.3洗衣服

「……好难受是也，好难受是也。」

我看着洗衣机的洗衣槽，心情变得郁郁不乐了。

在那里的是，和平时的衣服混在一起的长筒袜和短裤、胸罩。那并不是我的东西。这全部都是琥太郎大人的内衣。

「真是的这是什么，这带有褶边的胸罩！实在是太不像话了是也，实在是太不像话了是也！」

而且罩杯怎么看都只有A以下。这也是当然要说琥太郎大人的话，胸部根本不可能会膨胀起来。

「呃，这边的内裤还带有蝴蝶结……这些东西到底是放在哪里的是也，到底是放在哪里的？」

仿佛是在看着理理大人的内衣一样。

那位大人也有着和性格不符的少女趣味。

对于要让琥太郎大人作为一名男性觉醒为至高使命的我来说，这个洗衣槽中里面的东西是在是很强的打击。

我也觉得这样不行，特意去买了男用的内裤悄悄的放入衣柜中，但是第二天肯定会好好的叠好被送回来。这使其不在意慢慢侵蚀的作战，最终都是以失败告终。

「唔……琥太郎殿下的防御实在太坚固了是也。禁区里面有SGGK是也，禁区里面有SGGK是也。」（注：SGGK指的是足球小将里若林源三）

垂着肩，能做的一切都没有效果。但是我是炊事洗衣就连夜晚的奉仕都可以胜任的万能女仆机器人。

所以我重整气势，看着回转中的洗衣机。

MISSION.4散步

这次的工作，严格来讲和深山家没有任何关系。硬要说的话，这就是我的任性了。幸好琥太郎大人给与了许可，让其加入了日常的工作中。

我跳上了位于玄关的大门上，靠着自重将门打开，然后跳起使用超电女仆踢将门踢开。（注：出自假面骑士电王顶级模式必杀技。）

我又用必杀踢的女仆爆破关上了门，走了出去。

要去的是隔壁的宫内宅邸。

「汪！」

一踏进去，最先出来迎接的是一团白色的影子。

「陛下，今天的心情不错呢是也！不错呢是也！」

宫内家的爱犬的迪安娜大人。一见到我，马上就扑了过来摇着尾巴，非常的可爱。

「摸摸。」

我一接近，迪安娜大人就把鼻子凑了过来。被摸着头，很舒服的眯着眼睛。

「啊啦啊啦。刚在想迪安娜在叫什么，果然是贝尔汀小姐来了呢。」

这时，宫内家的宅邸方向，响起了开门的声音。看向那边理理的母亲站在那里，理理大人和这位大人实在不是很像。

「理理大小姐的母上，心情也相当不错呢是也！心情也相当不错呢是也！」

「是啊，午安。有什么事么？」

「请借陛下给我是也！请借陛下给我是也！」

「啊啦。呵呵，又要带迪安娜去散步吗？」

「是也！是也！」

没错。我每天都要做的其中一个工作，那就是带迪安娜大人去散步。

「这样啊。我也一起去好了。」

「不需要劳烦理理大小姐的母上是也，不需要劳烦是也。」

「总是摆脱贝尔汀小姐也过意不去，而且我也想偶尔和贝尔汀小姐一起去上街呢。」

「哈啊……心跳不已是也！心跳不已是也！」

说实话，这位大人从身为同性的我看来也是一位充满魅力的女性。连SexedForm也追不上理想中的女性。

「那么就出发吧。」

「了解是也。陛下！合体是也，合体是也！」

「汪~！」

我用着裂帛之势跳到了迪安娜大人的背上。EMA-01高机动形态，通称计划303E。

「对迪安娜来说是一个适当的重量，可以成为很好的运动呢。」

「贝、贝尔才没有那么重是也！才没有那么重是也！」

「啊啦啊啦。」

用手挡着嘴，理理的母亲大人笑了起来。

「陛下……贝尔很苗条吧？很苗条吧？」

「呜……」

不知为何迪安娜大人露骨的将视线移开了。

一股无法形容的败北感觉朝我袭来。

BONUSMISSION房间扫除

家务也暂时告一段落。

从现在开始是我的时间了。

「额外收入是也，额外收入是也。」

笑着的我所在的正是心爱的琥太郎大人的房间。幸运的是琥太郎大人正在学校学习中。这样我就可以随心所欲尽情打扫了。

话说回来。

「哈啊……充满了琥太郎殿下的味道是也，充满了是也。」

是我最喜欢的春天太阳一般的味道。那味道充满了这个房间。抱住琥太郎大人时那让人心情舒畅的触感现在渐渐涌出了。

我跳到了琥太郎大人的床上滚起来。

「至高的幸福时间是也……至高的幸福时间是也……」

要是在这张床上被那位大人抱的话，那该有多幸福啊。在那位大人的怀中，细声的诉说爱语。光是这样想象而已，我好像就要飞到天上去了。

这时。

我突然想到了好点子。

「……呵、呵呵呵。这是机会是也，机会是也。」

没错，琥太郎大人暂时不会回来。这样的话，以扫除这大义名分就可以对这样的东西那样的东西进行检查了。

「男孩子的话，色情书刊肯定会偷偷藏有一本两本的。那可是所谓的男性的志气是也，志气是也。」

还不如说请一定要藏有才行不然我可是会很困扰的。就算琥太郎大人再怎么扭曲都还是思春期的少年。

「到底藏在哪里了呢，贝尔使用鹰眼的话，全部都可以看破是也，看破是也。」

要说思春期的男孩子藏色情书刊的地方的话。

我拿起了床上的枕头。

「……猜错了是也，猜错了是也。」

接着是床垫底下。

但是，里面什么都没有。

没办法了，接着是床底。

果然那里也是什么都没有。也没有像都市传说一样有谁潜伏在底下。不，有的话就会很困扰的。

这样的话，书架。

眼前的书恐怕是幌子，要隐藏的话就是里面。

爬上书架之后，眼睛到处搜寻着。

「……失落是也，是也。」

太奇怪了。琥太郎大人到底把书藏在什么地方呢？难道，带在身上吗？不，那难道是为了兴奋的时候用来处理的吗？明明使用我就好了。

「呜……呃？」

突然，我将鹰目集中在一点。

那里是，琥太郎大人的桌子。刚刚完全没有注意到，那里放着几本书。虽然桌子上放着书并没有什么可疑的，但是这时我却非常的在意。

我飞快的跳到凳子上，然后从那里跳到了桌子上。

「文库……本啊……这、这，是也！是也！」

看见了堆在一起的文库本封面，我惊愕的张开了双眼。这就是所谓的叫做轻小说的东西，那是有着漫画一样封面的小说。

问题是那插画。

那是两个少年裸体抱在一起，背后是充满鲜花的绘图。

「这个难道，世间所说的BL吗是也！BL吗是也！」

BL。那是对同性间的爱抱有负面印象所随便创作出来的单词。被翻译成少年间的爱。简单来讲就是男人和男人之间互相纠缠在一起。

「琥、琥太郎殿下对这种不正经的……『没错……就那样喝下去。我的150太阳花……』？意思不是非常的清楚是也，总之非常的有自信是也！非常的有自信是也！」

读着文库本的书带上煽情的话语，禁不住感叹起来。想出这种词的人某种意义上来说也是天才了。

但是，这可不行。

要是色情书刊的话还可以接受。但是琥太郎大人持有这样不正经的书的话，问题就非常大了。

有喜欢着BL的一部分狂热女性这种事情多少还是知道。但是，退一百步来讲就算容许琥太郎大人的女装，就连其嗜好都变成了那一部分女性那样这样实在是太奇怪了。

作为女孩子对男孩子抱有兴趣，还向男×男这样的方向扩大的话实在太糟糕了。

「不可以是也，绝对不可以是也！」

我抱着头。

为了使琥太郎大人不向错误的方向迈进。这才是将我送过来的深山博士的本意。

但，说起来。

我几乎都没有怎么执行我原本的任务。

「呜……这里果然还是，要展现贝尔身为女性的美丽将琥太郎殿下迷倒是也，将琥太郎殿下迷倒是也！」

幸运的是，现在有维持一晚castaway状态的气槽。今晚不可以让琥太郎大人睡觉。要用尽SexedForm所具有的所有技巧，将琥太郎大人体内男性的部分唤醒才行。

「……嗯！既然这样决定了，现在就去买壮阳的东西是也！鳗鱼和山芋还有啤酒酵母是也，是也！」

要快点才行了。

全部都是为了将琥太郎大人变回正常人。

我想着那即将到来的浓厚而细腻夜晚，心都沸腾了。（注：gundamOO即将到来的对话。）

当然是性的意义。

◇◇◇◇◇

「琥太郎。今天要借『全角星号~爱、是不是暴露了~』这本哦。柔和的画风描写却相当重口哦。」

「……不局长，虽然借了那么多，但是基本都不读只是堆在那里。是时候应该还回来了。」

「不可以，要好好的阅读写出感想。」

「怎么那么强硬……」

「唔？怎么了，琥太郎。」

「不，突然感到了一阵恶寒。」

「什么，感冒吗？」

「……大概是贝尔做了什么吧。」

「哈啊？」





24.Amusement·Concerto

理理和耕平还有我。正在三个人一起回家。最近不是耕平美术部要活动就是我因为图书局要值日或者理理意义不明的失踪相当难凑在一起，但是一旦时机允许的话我们总是一起回家的。这是从幼稚园延续至今的，我们的风格。

三人并排走的时候，总会是我在中间理理和耕平在两边的这一固定阵型。以什么都按照自己的步调进行的理理的性格来讲，原本以为应该会占据正中间的位置的，但是只有这种时候理理却表现得相当成熟。

说起原因的话，这可能是两人为了保护从小就被人欺负的我而自然而然形成的阵型吧。这样发觉到的使唤是在中学，刚刚开始跟随理理的妈妈学习空手道的时候。

多亏了日常的锻炼我的臂力变得比普通人强了很多，连一到周一就击退过来骚扰的不良学生都做得到到了，但是这样的阵型依然还是没有改变至今都保持着。最近开始在想这会不会是两人保护过度了。

但是，从过去就一直保护我的是理理和耕平两人，他们对我有报不尽的恩情，所以我也默默的跟着两人。虽然没有面对面说出口，理理和耕平我一直都最喜欢了。

他们对我来说就是这样的青梅竹马。

「嗯？怎么了，耕平。」

边想着这个那个的边走着，不经意由理理的声音将意识拉了回来。

看过去，耕平将视线集中在前进道路上的一点。追着那视线看过去，在那前面是一家店。

「没什么，说起来是时候该有新作了吧。」

那是游戏中心。这是以前就在这城市的，人气的旧作都有留下而且新作也会好好的入货的热闹的店。

「想去吗？去吗？」

问向耕平。

「不，不用陪我一起去也可以。我自己一个人去就行了。」

「好了啦，我也一起去。」

好久没来这里感觉还不错。

「虽然穿着制服不太好……算了，无所谓了。偶尔一次也没什么关系。」

理理也想当的起劲。说起来理理是在耕平之上的游戏狂，是最适应这种地方的人。

「抱歉。那么就稍微玩一下好了。」

总觉得好像在做什么不被允许的事情一样，稍微有点紧张。不，实际上绝对不是什么值得褒奖的事情。

于是就是这样就陪着耕平，三人一起去了游戏中心。

从自动门进到里面之后，仿佛来到了别的世界一样。虽然是坐落于比较安静的住宅区里面，但是只有这间店里面是充满了近未来的气氛。就好像在看着SF电影一样。

说起游戏中心的话，通常都会有着又脏又暗的而且还是不良的聚居地这样的负面印象，实际上这样的店应该也很多吧。

但是，这间店却不是那样。荧光灯发出的光是健康的白色，为了采阳店内也设置了很多窗户。打扫得也非常的干净，完全没有给人负面的印象。还有大头贴机在，女性客人和学生也相当多。实际上，现在到处都可以看到水手服。

回家时绕道的孩子还真不少呢。虽然这也不是我们该说的话。

「喂，是这个了。」

耕平好像找到目标中的东西。如果要说新作的话，一般都会放在店里面最显眼的地方。机体的周围设置了兑币机，这样就省下了不少换钱的工夫。

看来耕平看上的是对战型格斗游戏的样子。画面中角色时而二人，时而四人的替换着。

「我也要玩，耕平，快坐下。」

实在是太巧了对战台正好空着。耕平坐到了1P那里，理理坐到了对面的2P。然后必然的我就变成围观的了。

与游戏狂的理理和耕平不同，我玩格斗游戏不是很厉害，还不如说很不擅长。我觉得游戏是应该静静的悠闲的享受的，实时的状况变化射击类啊动作类啊我都十分的不适应。特别是动作类，从比自己身高还要高的地方落下都不会死的这种不合乎逻辑的设定实在是敬而远之。

「嗯~我稍微去看看那边呢。」

「喂~」

「别逃跑去。」

不，那是什么啊理理。

逃离了沉浸在对战中的两人，我开始在店内散起步来。由于对最近游戏的事情不太清楚，所以映入眼中的感觉全部都是新作一样。

但是，就算这店再怎么充满洁净感，店里面依然还是十分的吵闹。为了防止内部的声音传到外面，店里做了隔音设备导致声音全部都在店内回响着。

各种各样的声音交错着，强烈的刺激着鼓膜。

「嗯。」

在这之中，抓玩偶的公仔机进入了我的眼帘。玻璃的对面是充满了想象力的世界。和其他每秒60帧的动态画面机体不一样，光是看着这样的景色我就变得冷静下来了。

仔细一看这个机器还有蔬菜系列这一名字。原来如此，玻璃里面堆得像山一样的布偶，全部都是蔬菜的摸样。有萝卜、白菜、番茄。

等等。

这是怎么回事。

将目光集中在布偶群中。

「……有了，真的假的。」

稍微有点椭圆的圆柱外形。颜色是稍微有点偏茶色的白。底部有着八个孔穴。

那个不管怎么看，毫无疑问是莲藕的布偶。

「真好呢，想要那个啊。」

想把那个送给贝尔当礼物。

但是，能拿得到吗？看到的是，西瓜正压在上面，两边被萝卜所固定住。以我的技术估计夹不到吧。

于是就想到理理和耕平，但是他们两个也不擅长这种游戏。因为两人也不怎么想要布偶，所以很少有机会以此为礼物赠送。

这时——

突然背后受到了小小的冲击。

「啊，抱歉。」

感觉到了人的气息和声音。好像是被路过的人撞到了。因为这里的通路很窄小，所以这也是常有的事吧。

「啊，不，没关系。」

回过头去，和蔼的笑到——

「是，是你这家伙！」

很快，就发出了怒吼。

明明我才是受害者。

正想着在哪里见过这个人。

「诶，前辈？」

在那的是一直来找我麻烦的不良集团中，像是老大的高年级生。今天也是很精神的顶着金发和戴着耳环。老套的问题儿童。

「你这家伙怎么会在这里。」

「说为什么。我是陪朋友来的。前辈才是，莫非这次是在这里打工吗？」

「才不是呢！稍微闲逛一下而已！」

「放学后不立刻回家到处闲逛是不对的哦。而且还来游戏中心。」

「你这家伙不也是一样吗！」

咚，前辈打在了我身后的公仔机上。

「客人，请不要摇晃机体。」

「啊，抱歉。真的非常抱歉。」

惹店员生气了。

真是没用的不良。

不过正如前辈所言，我也是在放学后闲逛到游戏中心这样并不是值得夸奖的立场。不应该一本正经的说教的。

然后，突然发现了。

「啊咧，平时总是一起的前辈们今天不在呢。」

现在看到的，只有这个老大一人而已。平时那个佛头的人、飞机头的人还有那的一脸粗野的留学生都不在。

「……那些家伙的话，今天是值日生和去了委员会。」

「……相当安分呢。」

原本还以为不良都是会翘掉各种事情擅自回家的，看来是我搞错了。但是先不说值日生，就连自由参加的委员会居然都会参加实在是有点吃惊。

「随便了。既然在这里遇到就是你的末日了。这次我考虑的必杀是。」

「披露出来这样好吗？在这里？一个人？明明连同伴都没有就？」

「……」

前辈沉默了。

这也是当然的吧。明明至今为止那么多人都没有打倒我，现在靠仅仅一人想赢也不可能。而且要是在这里引发骚动的话，肯定就会被通知到学校去的。最坏的话，还可能会被送到警察那里也说不定。

「要打吗？」

握起拳，看了过去。

「……啊。说起来，你这家伙到底在这里干什么？」

露骨的岔开了话题。这老大意外的没有毅力呢。

「没什么，没什么特别的。」

对了，由于前辈的登场意识暂时集中到了那里去，但是我有在烦恼着的事情。

重现眺望着公仔机玻璃的里面。虽然有前辈的直拳让机体摇晃了，但是布偶的位置很遗憾的基本没有什么改变。原本还有些许期待的。

「啊？布偶？」

前辈也开始盯着机体。

「嗯。但是好像夹不到。」

「什么嘛。是哪个？」

「被埋在那里的莲藕的。」

伸出手指的时候，回到了自我。我到底在说着什么。而且还是在和一直来找我麻烦的高年级生说着。

唉，叹着气，看着里面。果然是不行吧？这种类型的游戏要是能简单的夹起想要的东西也就没办法赚钱了，这不是外行人可以随便出手的东西。而且一次还要200元。

虽然不想放弃，但是。

这时。

突然注意到了前辈从刚刚开始就沉默了。明明是个平时到处放出有害一般的声音的人。有点在意就慢慢的朝前辈看去，前辈一直紧紧的盯着玻璃箱，还静止了。不知道焦点到底是有聚焦还是没有聚焦的瞳孔，看着并不是一点而是全体。

「——充分理解了。」

「诶？」

突然，前辈说出了这句。没有判断出那是有意义还是没有意思的单词，我就发出了声音。

无视着这样的我，前辈从钱包中拿出了两枚百元硬币，投入机体。伴随着装饰的电灯和BGM机器启动了。

前辈敏捷的控制着按钮。首先是打横移动。接着，是纵向移动。最后调节机器手的的角度。到此为止，机器手自动的打开了爪子，开始降下。

在那的是——我刚刚想要的，莲藕的布偶。

机械手抓住了莲藕。

「啊。」

但是不知道是不是材质的问题，机械手的爪子在莲藕的表面一滑而过。

不行吗？

刚这样想的瞬间。

「啊咧！？」

禁不住发出了声音。

原本以为没抓住的机械手，升了上来。而且，莲藕也跟着一起升了起来。明明机械手没有抓住，仿佛是浮在空中一样，跟随着机械手移动着。

仔细一看，爪子的部分勾住了类似塑胶纽扣一样的东西。大概是商品的标签吧。看来是爪子通过了那圆环，将其勾了起来的样子。

来到了商品回收口上方，机械手的爪子打开了。

接着莲藕就从上方掉了下来。

放着在吃惊的我在一边，前辈从机体的下方的取物口将莲藕的布偶拿了出来。

然后就朝我这丢了过来。我条件反射的伸出双手接住。

「诶？啊，诶？」

「用不到啊，那种东西。」

前辈粗鲁的说道。

「诶，但是，这个。」

「这可是奖品啊。用了200元夹到的。」

心情相当不好的回过头，前辈用背对着我，迈开了步伐。

「等，前辈！这个！」

「那种东西拿到了也用不着。就丢了。」

看都不看这边一眼，前辈继续一个人走着。那背影逐渐变小，最终消失在了自动门的对面。

「……莫非是夹给我的吗？」

剩下的只有呆呆的在电子音的洪流中抱着莲藕布偶的我在那里。

◇◇◇◇◇

「我回来了。」

跟看上去有点烦躁的耕平和理理告别之后，我回到了家里。

「欢迎回来！欢迎回来！」

充满精神的贝尔今天也出来迎接我了。

「贝尔，这个给你。」

将莲藕的布偶递给了贝尔。虽然前辈说这是丢掉不用的东西，实际上是真的丢掉，还是特意为了我而夹出来的实在搞不清楚。但是，既然夹了出来要是丢掉的话这样对地球也不好所以就拿回来了。

「呜？这是什么是也？这是什么是也？」

「莲藕的布偶哦。」

这样说着的时候，贝尔正用双手仅仅抱着玩偶并注视着。

「……贝尔？」

好像听不到我声音的样子，贝尔用着有点空虚的眼睛盯着莲藕的布偶。

盯着。

盯着。

盯着。

盯。

咬。

不，别吃别吃。

「从这个味道看来，材质是腈纶、涤纶、棉是也，是也！」

「有味道的吗？」

今天又发现了贝尔一个没有意义的隐藏机能了。

◇◇◇◇◇

第二天，校舍后面。

「哈！一年级的，今天要让你吃点苦头。小的们！电弧脉冲！」（注：电弧脉冲，WildARMs2中的技能）

「啊，前辈。昨天虽然你说要丢掉那布偶，但是实在太浪费了所以我拿回家了。200元，我现在给你哦。」

「……大哥？」

「……Leader？」

「等，你们！看着我的眼睛，别被那家伙的魔眼迷惑了！」





25 耕平的Style

不知道是幸运还是不幸。在三个人中我是最早出生的。然后大概过了四个月，理理和琥太郎才出生。

这本身没有什么意义。但是，出生的环境是个问题。

我的母亲好像是琥太郎和理理的母亲的后辈。而且还是有直接的交流的，所以造成各自的孩子三人一起行动的这个理由相当的充分。

我、琥太郎、理理。理理姑且算是个女孩子，琥太郎当时也是一个弱势的小个子。由于我是第一个出生，必然就成为了大哥一样的存在了。

并不是有什么怨言。我们三人都没有兄弟，而且都对其有所憧憬。实际上，理理还说着想要弟弟和哥哥让母亲只能苦笑的样子。

由于这样的原因，三人的角色分配大致上就是这样了。

从上面开始我，长男。

理理，长女。

到最下面的琥太郎，次男兼次女。

实际，我都认为至今做得不错。

琥太郎和理理都挺依靠我的，虽然三人之中最强的理理时不时也会有需要依靠我的场面。应该是有好好照顾到弟弟和妹妹才对。

但是，还是有觉得这样还不够的时候。

特别是琥太郎，不多支持他是不行的。

◇◇◇◇◇

「啊。那么，我去去就回来呢。」

「辛苦了。」

「不快点收拾完的话就赶不上吃饭了。」

「呜，抱歉呢。」

失落的垂下肩膀，琥太郎无力的摇晃着三股辫走出了教室。又是被那个不良集团叫了出去。

最初想要帮忙的，但是琥太郎好像仅仅一人就轻松获胜了，现在好像成了每周都会有一次的麻烦活动一样。不良他们也会换道具和找打手迎击琥太郎的样，但是在琥太郎面前就好像开玩笑一样。

大概，那就是不良们的肌肤接触。不是那样的话，是不可能持续着犹如周刊杂志一样每次都会受伤病败北这样的事的。就好像是运动中受的伤就犹如勋章一样这样的感觉。

实在是太笨拙了。

「呐，耕平。」

说起笨拙的家伙的话这里还有一个。把脸贴在桌子撒好那个，眺望着琥太郎刚刚走出去的大门。

「什么，怎么了？」

「琥太，变强了呢。」

「嗯。」

「地区大赛这种程度也能取得优胜了呢。」

「说起来，好像是呢。」

虽然不及一味锻炼的理理，但是琥太郎也相当的强。虽然身材纤瘦，但是恐怕比起一般的男高中生还要强吧。

说起关于这点的证明的话，那就是中学生的时候偶尔会帮助空手道部参加的地区大赛上，琥太郎在团体战中独占打赢数个正规部员为获得优胜做出了重大的贡献。

虽然这附近中学的空手道部并不是很多，就算有也并不是非常的兴盛，地区大赛的水平本身也并不是特别的高。但是，也绝非很低。光是这样站在数间学校的顶点，就已经相当的厉害了。

虽然通过了地区大赛进军全国大赛，但是琥太郎都会郑重的辞退。根据琥太郎的讲法，好像是讨厌太过显眼。真是像琥太郎会讲的台词。

「变强虽然是好事，但是这样不就很寂寞了吗？」

「这都是什么和什么啊？」

「感觉好像从我手中离开了一样，过去都是常常躲在我们的身后的吧。」

「不，就算是现在也是经常躲在我的身后。」

「那只是换衣服的时候。」

也不是不能理解理理的心情。

小时候的琥太郎，那个时候非常的弱经常会被欺负。每次那个时候，总是护住琥太郎并且击退欺负琥太郎的孩子的都是我和理理。

说起来还有这样的事情呢，当时一味宠着琥太郎。我和理理都觉得琥太郎非常的可爱，一个不小心就什么事都宠着他了。

「仅仅是变强倒没有什么所谓，但是那兴趣。」

「……嗯，嘛。」

这是和琥太郎有关，而且是非常重要的问题。

那就是琥太郎的女装癖。

根据本人的说法的话，事态还并不是很严重。并不是性同一性障碍，说到底也只是停留在个人嗜好的那种程度

「总是被说可爱啊可爱的，就一头栽进去了。那个笨蛋。」

「就算是这样，也不能那么强硬。毕竟在最靠近琥太郎的位置总是那样说着的人，是我们。」

这时，理理叹了一口气。

但是琥太郎的，某的意义上来说是理理最大的不行是，琥太郎维持着可爱结束了第二性征的发育。也就是说琥太郎以后都会是女性声音、女性脸庞、体型也除了一部分之外都是维持女性的样子。而且还是不上不下的，而是相当漂亮想必琥太郎自己也有所注意到吧。

我也认为就这样是不行的。但是搞不好其实就是我和丽丽将琥太郎应有的未来所扭曲了也说不定。

这样想着，果然责任是在我们这里。

「那就让他变回男人啊。难道你不想吗？」

对于负责任一点，理理和我有稍微不同。理理是既然扭曲了那么扶正那就好了。用双手实行武力也要将琥太郎变回男人。

「这个嘛，要是能恢复当然是恢复最好。但是啊。」

「但是，什么？」

「要是光靠这样就能恢复的话早就恢复了吧？」

「呜，咕……那，你觉得维持现状比较好吗？」

「强硬的让琥太郎变回男人，这样想必是有极限的。比起这样，可能琥太郎维持现状还比较幸福也说不定。」

理理所考虑的，只要琥太郎能好好的变回男人这样就最合自己意了。也就是说，将自己的幸福强硬的认定成了琥太郎的幸福。虽然那并没有恶意，而且也是真切的愿望。

但是我想让琥太郎做自己现在最想做的事情，想要全力支援琥太郎做现在最想做的事情。即使是女装，嘛，这不是一般的兴趣，我也是认同的。等到什么时候琥太郎有了喜欢的人，不管那是女人还是男人，我都想背后帮他一把。

这是我唯一能为了因为我们而改变了人生道路的琥太郎的补偿。

不，大概和补偿稍微有点不一样吧。

要问为什么的话，应该是我喜欢琥太郎吧，想要支持那家伙。

我从成为高中的时候就想着这种疯狂的事情。但是，也就只有这种程度的气魄而已。

「唉。真是不顺心啊。」

「这也是常有的。」

没错。

已经和丽丽进行了数百次这个话题了，但是最后都是什么都没有改变。

「我回来了！」

然后在得出结论的时候琥太郎回来了，这是常有的模式。

「这次挺快的嘛。」

「嗯，因为今天不知道为什么留学生没有来。」

「这样啊。那快点吃饭吧。」

听了我的话之后二人都点了点头，将便当拿了出来。琥太郎的是水珠花纹的餐巾，然后理理的是碎花图案的餐巾。

接着我。

「啊咧。耕平，今天是面包？」

琥太郎见着我拿出的三明治说道。叫我的时候都会是用着舌音不足的发音，从以前到现在都没有改掉。

「你的便当呢？」

「啊。妈妈，从昨天晚上开始就不在了。」

「又来了？阿姨总是突然的就消失不见呐。到底在做什么。」

「不，我也不知道。」

我的妈妈就如同理理所说，会突然消失不见。在哪里干些什么就连我这个儿子都不知道，回来的时候肯定会带着大量的土特产。虽然这样但也不是单纯的去旅行了。

「耕平的妈妈，什么时候回来？」

「虽然说了明天早上就会回来。」

「那么，晚餐要怎么办？」

「我是想着随便出去外面吃就算了。」

「这样啊……」

妈妈不在的时候大致上都是上街上随便吃一点就算了。虽然我也觉得自己做料理比较好，但是遗憾的是我完全不会做。

「来，鸡蛋卷给你哦。」

理理将鸡蛋卷递了过来，放到了三明治上面。

「啊，我的炸虾也给你好了。」

紧接着理理，琥太郎也将最喜欢的炸虾给了我一个，放在了鸡蛋卷旁边。大概是为了报答之前我分便当给自己的恩情吧。

「嗯，谢谢。」

心怀感激的收下了，放入口中。

不愧是理理的母亲河贝尔。鸡蛋卷是半熟的，而且还混入了葱在里。炸虾也不是随便做出来的，而是好好的在外层裹上了粉浆炸的吧。

「对了，我想到了一个好点子。」

突然，琥太郎拍了一下手。

「怎么了？」

「耕平，阿姨不在对吧？那，晚餐要在外面吃吧。」

「嗯，是这样打算的。」

「那么我做给你吃吧。」

又说出了奇怪的话了。偶尔琥太郎会突然说出奇怪的提议。在这之前也是，因为做了桶装布丁所以被叫去吃布丁了。不过制作出那个的元凶是贝尔就是了。

「不，就算出去吃也不会有什么困扰的。」

「诶。外面吃饭对营养不好哦。中午已经这样了，晚上要好好的吃饭才行哦。」

琥太郎非常的起劲。因为从妈妈那拿到了钱就算在外面吃饭也不会有问题，但是琥太郎却非常在意这点的样子。

「既然琥太郎都这样说了。」

「嗯，就这样决定了。回去的时候稍微去一下超市呢。」

我这边也没有拒绝的理由。以经济方面来讲去琥太郎那里吃，要比在外面便宜多了。

这时，不经意看了理理一眼。

青筋都浮了起来，心情非常不好的样子。还是一如既往无法接受琥太郎像女性的一面，真是个看着就让人着急的家伙啊。不过也难怪，比起本身就是女性的理理琥太郎却更像女孩子。

啊，握着的筷子被折断了。

真是没办法呢，但是。

「理理也要一起来做哦。」

琥太郎犹如传达既定事项一样说道。

「诶？你怎么这么突然。」

理理那和预想中一样的回答传入了我耳中。

「不如趁着这机会让琥太郎教教你一些东西吧。谁也不会来打扰，只有两个人。」

「啊……」

好像理解了我话语的真意。理理将快要掉下去的筷子紧紧的握住。

「理理也要做？」

「……嗯。没办法了呢，我就稍微陪下你好了。相对的我也要留下吃饭哦。」

「嗯，大家一起吃吧。」

犹如躲开琥太郎的脸一样，理理用着有点不高兴的表情开始将自己的便当送入口中。真是的，连吃饭都没有乐趣。

琥太郎的确是很重要，但是理理也是一样。对于我来说，这两个人能走到一起就是最好的了，但是遗憾的是琥太郎并没有对理理抱有什么特别的感情的样子。还不如说，对出生至今就一直在一起的琥太郎会萌生出那样的感情反倒有点奇怪。Like什么的还好说，但应该不会发展到Love的程度吧。

理理也是一个得不到回报的人啊。

◇◇◇◇◇

最终放学了，回到家。

边坐在沙发上，边读着晚报。

「啊！理理。那是醋啊醋！」

「诶？呜哇，好酸！」

读着晚报。

「唔……明明想着要做咖喱的，这下变成了糖醋里脊了。」

「吵、吵吵吵死了！既然都这样了什么都放进就好了！」

读着晚报。

「……呐，理理。这个，是什么？」

「……没有感觉出是猪肉和蔬菜的大杂烩·挂卤焖煮吗？」

「……我第一次见到紫色的汤汁。」

晚报……

继续读下去好吗？非常的不安。仔细想想，理理怎么可能能做料理。光是使用刀的方法就很异常了，味道什么的还有其他关键的部分理理都是完全不懂。

还是去看看厨房的样子比较好吧。但是，之前说过要让理理和琥太郎二人世界的，现在过去打搅也不好。

但是实际上这可是关系到我粮食的问题。

稍微踌躇了一会后，我决定不管了。对为我制作晚饭的琥太郎抱有希望，对和琥太郎一起坐着晚饭的理理抱有希望。这里我还是慢慢的等待好了。

这里是展示男人度量的时机，我再次将头埋入晚报中。

◇◇◇◇◇

「……为什么？」

看向餐桌上摆着的东西。

「……为什么呢？」

琥太郎也锤子见小声说道。

餐桌上冒着热气的锅里。那颜色是纯白的。其他的色彩就是绿色的沙拉了，还有烤法国面包了。非常普通的晚餐。

「好了，来吃吧。」

不知道为什么心情好像不错的理理正在涂着牛油。

「呐，琥太郎。」

「什么？」

「刚刚，刚刚那紫色的怎么了，那醋什么的怎么了？」

「呃。」

「那些，就是这些吗？」

「关于这点，我也不是很清楚。」

「不清楚?」

「嗯……等到发现的时候，就已经变成这样了。」

「重新做了？」

「不，我想应该不是……没有倒掉的痕迹。」

随后琥太郎就沉默了。

「我还是做得不错呢……看吧，耕平。快感谢我吧。」

「啊、啊。」

战战兢兢的将炖菜放入口中。

很普通。

稍微有点酸，猪肉和蔬菜大杂烩和糖醋里脊很好的混合了。是相当正常的炖菜。

诶。什么理理的料理是可以将物质的原子排列改变的吗？

炼金术师？

「喂，琥太也快点吃。」

「呜……我没有什么自信。」

确实那心情可以理解。原本被断定为失败作的物体现在转换了，而且却变成了很普通的料理。

「嘛，不管怎样。两位谢谢你们了。」

虽然伴随着不安，但还是得好好的表达出对这一餐的感谢。

「嗯……这次很正经的做了出来呢。」

「你这个这次是什么意思？」

「不，不是那样的……」

「算了。老是这样频繁的麻烦你们，那个，真是抱歉了呢。」

「啊。不可以哦，耕平。这样。」

「哈啊？」

琥太郎指着这边。而且还稍有的用上了强硬的语气。

「总觉得耕平有时候会变得非常的见外呢。」

「见外？」

「虽然从以前就经常帮助被欺负的我，但是没有因为这样觉得我很麻烦吗？」

「……呃。」

「哥哥角色虽然相当的好呢。不过我觉得耕平应该依靠我和理理更多一点比较好。难得还是邻居。」

这时，琥太郎浮现出了和平时不一样的成熟表情。

说真的实在好吃惊。一直都是躲在我背后的琥太郎，居然考虑到了这样的东西。还以为在琥太郎面前一直保持着如同平常一样极其自然的行动，但是早就被看穿了吧。

看向理理。

「嗯，说的对。人总有擅长不擅长的东西，有什么不好。你也不需要一直摆出大哥的样子，将视线放下来一点吧。」

郑重的说道。

说得对啊，一直光顾着琥太郎和丽丽的事情了，不知何时我被自己不做就不行这样的观念所禁锢了。

不，不对，不是的。

我和理理是一样的。因为喜欢着两个大哥这样的角色分配，而且也是这样做着。也就是这都是我自己的一厢情愿而已。没有任何一点是值得夸奖的。

「所以呢，耕平。不要输给奇怪的心情。打起精神来哦。」

「你以为造成这样的结果到底是谁的错？」

「唔……」

「哈哈。是呢，抱歉啊。那以后就拜托两位了。」

虽然这么说，最终对待两人的态度大概并没有什么改变吧。因为唯有我才能守护理理和琥太郎。

但是，我觉得只要这样就好了。

◇◇◇◇◇

「你也快点给我独立吧。」

「呜……就算是我，想做的话也是可以离开耕平的。」

「哦，真是可靠呢。那，换衣服的时候也能一个人了呢。」

「……抱歉我得寸进尺了真的是非常抱歉。」





26 赏花七重奏

连休中。

所以非常的闲，于是就和贝尔散步去了。幸好，天气很晴朗。是暖暖的让人心情舒畅的阳光。

「好暖和呢~」

「是也！是也！」

贝尔也很舒服的样子眯起了眼。准确的来说，已经变成一条缝了。之前见到的时候也稍微有点不安了。今天贝尔没做坐在辅助机上。看来是只在购物的时候才使用的样子。不管那么多了，难得出来散步，并没有什么特别目的，只是想活动一下双腿走走路而已。

从身体的构造来讲，贝尔的行走速度要比起常人慢。所以我必须要放慢脚步。这样便助长了悠闲的气氛。

连休中的作业在昨晚，与理理和耕平三人一起开的学习会上全部做完了。所以之后就是慢慢的享受休假了。

这时，有东西飘入了视线之中，我条件反射的伸出手接住。

这个是，花瓣？

环视四周，然后见到了。

向前稍微走一点，有一个面对着道路的儿童公园。虽说是儿童公园，很近的后面就有一间小学，面积也相当的宽广。就算发生灾害用来紧急避难也可以。

「啊，贝尔。樱花开了。」

「唔？哦，真是优雅是也，真是优雅是也。」

原来已经到这季节了啊。公园内并排种着的樱花树，白色的花瓣仿佛华盖一样。有种贝尔可以乘在上面的感觉。不过说到底也只是感觉，要是实际乘上去的话毫无疑问会掉下来的。

「这样啊，已经是这时期了啊……这样啊！」

这样想着的时候。

蹲了下来，将视线投向贝尔。

「怎么了是也？怎么了是也？」

「呐，贝尔。来赏花吧？」

「赏花吗？赏花吗？」

「嗯。做上便当，叫上理理还有耕平。」

「好提议是也！好提议是也！」

咪啪，贝尔绽放出了犹如花朵一样的笑容。不愧是贝尔真是开朗。（注：古手梨花的咪啪）

「那么，就明天吧——」

「那么快点回去做便当是也！做便当是也！」

「——什么，现在？」

「是也，是也。」

现在快要到10点而已。确实现在马上回去厨房的话，在中午左右就能去赏花了。但是，真是太性急了呢。

「呃。今天突然想到的，不知道能不能聚集到大家呢。」

「赏花是也~♪赏花是也~♪」

完全没有在听我讲。

嘛，没办法了。还是试着联系下大家好了。难得贝尔那么起劲，最差就算只有两个人去赏花也好。

◇◇◇◇◇

「……大家都很闲呢。」

「吵死了，你不也是很闲吗。」

在公园鲜艳的樱花下。很漂亮的叫齐了所有人，现在正面对面的坐在塑胶布上。即使是突然而来的企划但大家都全部集齐了，我好喜欢大家。

「啊，好暖和。」

耕平将手撑在身后，抬头眯起眼看着樱花。

「好暖和是也，好暖和是也。」

不知为何隔壁的贝尔也用着同样的姿势仰望着樱花。

今天参加赏花的成员有我、贝尔、理理、理理的母亲、耕平还有迪安娜大人。其实本来还应该有一个人的，但是好像还没到的样子。

果然还是一如既往的面孔比较安心呢。仔细想想，好像就连假日都一直是和理理还有耕平一起玩。很少和班上的其他人一起玩呢。我说不定意外的缺乏社交性呢。

「啊啦，小琥太郎。筷子停下来了呢，不好吃吗？」

「啊，并不是这样。只是稍微在想东西而已。非常的好吃哦，阿姨做的菜。」

慌慌张张的把筷子伸向便当。阿姨做的炸鸡块非常的好吃。虽然我偶尔会跟阿姨学习料理，但是实在没有达到那种境界。

「理理大小姐的母上的天妇罗是绝品是也！绝品是也！」

贝尔非常的高兴的样子，咀嚼着莲藕天妇罗。

顺带一提今天的便当是理理的母亲和贝尔共同制作的作品。当然小小的贝尔是在我家的厨房中制作料理，也请阿姨前来这边了。

「呐，妈妈。」

「什么事？」

「是不是稍微做得太多了？」

理理一边夹着包菜卷一边说道。

确实，我也是这么认为。装便当用的也是套盒，而且还是大型的。是有着六层。比起普通的便当盒要大三倍左右的套盒。要是一人分一层的话正好分完。

「啊啦。没问题哦，耕平会吃很多的嘛，毕竟是男孩子嘛。」

「……加油。」

真是可怜，过度的期待被加载到了耕平的身上。明明都已经吃了三个饭团了。不能光给耕平增加负担。我也要帮忙才行。

但是，一看见套盒。

煮的、腌的、天妇罗、汉堡扒、菜肉蛋卷。春卷、麻婆豆腐、干烧虾仁。很漂亮的日西结合。主食也是饭团和三明治两方都有。甜点是水果和杏仁豆腐还有芝士蛋糕。

和风一层。洋风一层。中华一层。饭团和三明治各一层。甜点一层。合计六层的套盒。阿姨和贝尔在这么短的时间里，两人居然可以做出这么多的料理。

「冰箱也很漂亮的清空了呢。」

「是也！是也！」

就是这样。但是居然把剩下的东西做出这么多料理两人真是值得尊敬啊。

「迪安娜大人，给。」

「汪！」

理理也真是的，将带骨的炸鸡块拿给了迪安娜大人吃。把那种盐分那么高的东西给迪安娜大人真的可以吗？嘛，迪安娜大人和普通的狗稍微不太一样好像是有着味觉的和味道有关的话应该没问题的。

「话说回来，耕平，阿姨好迟呢。」

「谁知道呢。她叫我们先开始。」

没错，还有一位参加者，那就是耕平的母亲。

「阿姨，今天没有乱跑吧？」

耕平点头回应正在喂迪安娜大人喝水的理理。

毕竟耕平的母亲动不动会失踪。行踪就连儿子都无法得知。耕平也和我一样因为母亲相当不容易呢。

停下了手中的筷子看向樱花。

开放后就当场散落，充满了悲伤的风情。这么说起来，难得开放了。应该再努力一下在枝叶上停留一会。

「传闻樱花树下面埋着尸体呢。」

「……理理，每年都会说这句话呢。」

好像什么仪式一样，或者是单纯的习惯而已。

「啊，妈妈发现。」

听到耕平的声音后，我转过头去。

公园的出入口方向，车道对面的人行道那有一名女性走在那里。毫无疑问，那是耕平的母亲。

对方好像也注意到了我们，挥着手小小的跳了起来。看到信号转换了后，穿过了马路。笔直的朝公园走来。

「迟到了真是抱歉。」

阿姨开口说道便马上低下了头。我的妈妈和丽丽的妈妈看上去都很年轻，耕平的妈妈一样看上去实在难以想象会有一个高中生的儿子。虽然这么说但也不是童颜，姑且还是看得出是一名社会人。

「迟到了呢，濡子。给我在那里模仿本居宣长。

「真的吗？」

「做得很好吧？」

到底是什么样的模仿。话说回来好坏到底是什么判断的。

「呵……呵呵……难得被叫出来，我也做了一点东西过来哦。是前辈所喜欢的香脆培根沙拉。」

「原谅你了。」

「谢~谢~前辈。」

我和理理还有耕平之所以关系这么好，因为母亲们都是朋友，而且还是前辈和后后辈的关系。作为我母亲和理理母亲后辈的耕平的母亲。竟然能住在隔壁而且就连生孩子的时期都是一起。让人不禁感觉到好像有什么在暗中安排。

「耕平君，稍微过去一点。」

「好。」

耕平的母亲坐在了儿子的隔壁。

「给，阿姨。」

理理将盛有少量料理的纸碟递给了耕平的母亲。

「谢谢理理。今天也是很棒的双马尾呢。」

完全听不懂意思。

全员聚集了，畅谈重新开始。虽然是看樱花的季节，但是来赏花的人却很少。但也不是没有，但是只有这个集团被奇异的目光所注视着。

但是身为少数派的事实也是没有改变。大部分赏花的客人基本都是在车站前的森林公园聚集吧。那里漂亮的樱花，好像连地区电视台都有介绍过的样子。

但是，无所谓了。

我们比较适合这样小小的静静的风景吧。

「陛下！陛下~~~~！不可以吃洋葱是也！不可以是也！」

「耕平！快把那盒子拿走！」

「哎呀！不可以哦，迪安娜大人。」

「嗡……」

……总算镇定了下来。

「说起来，深山前辈到底什么时候回来呢？」

「这个呢……研究是值得丢下还在一个人那么重要的是么？」

孩子们在吵闹中，两位大人在看着樱花细细低语的说着话。

「哈，哈哈……没关系的。我也是赞成的。」

「就算如此，琥太郎君也会感到寂寞吧？」

这个说不寂寞当然是骗人的。要说为什么的话，那当人是因为很喜欢妈妈，我也希望能让妈妈一直呆在身边。但是，妈妈自己也是一样有着自己所喜欢的事情的，我希望妈妈能去做自己喜欢的事情。所以只要我一个人忍耐就好了，我是这样想的。

「没关系的。贝尔也在的。而且理理和耕平，阿姨们还有迪安娜大人都在。」

大家在一起的话，就不会感到寂寞了。

还不如说，因为吵闹的日子完全没有时间去觉得寂寞。

「呜……琥太郎君真是成长成了了不起的孩子呢。为什么那样的深山前辈会生出真么懂事的孩子呢？」

「刚刚那就话写进邮件里发过去给那家伙好了。」

「……抱歉非常的抱歉。」

「哈、哈哈……」

「对了！琥太郎君，要来当我家的孩子吗？搬家哦！连户籍都换掉的话耕平就成了真正的哥哥了呢！」

「给我住手，濡子。笑琥太郎是要成为我家的女儿的。」

不知为何话题开始超乎想象的倾斜。要是就这样放任不管的话，感觉会变得很麻烦的样子。是时候该阻止一下比较好。

「不可以是也，理理大小姐的母上还有耕平殿下的母上。琥太郎殿下是贝尔的老公是也，贝尔的老公是也。」

贝尔想要独占一样，紧紧的盯着我看。

「呜……快来帮一下呀，耕平。」

向隔壁的耕平寻求着帮助。

「嗯。琥太郎，来我家吗？要当弟弟还是妹妹？」

「怎么连耕平都这样说……」

稍微有点吃惊，这次看向理理。

「妈妈。琥太，要搬过来吗？那种事情做得到吗？」

理理的眼神十分认真。

不可行了，这两个青梅竹马都不行了。

「嗡。」

这时，迪安娜将那大大的鼻子朝我贴了过来。

「呜……只有迪安娜大人是我的同伴。」

果然不出所料，这的阵容想静静的观赏樱花是不可能的，肯定会像这样闹起来。

但是将我拯救的果然是这样的热闹。让我的心情边好的，正是在大家所呈现的围绕着我的争夺战中。

「……呵呵。」

仰望着樱花，呆呆的想着这些。

我的话没关系。

所以，妈妈。

请不要在意，请专心投入研究。

啊，但是也请时不时想起我的事情。

樱花树之下，在大家的喧闹中度过了这个春日。

◇◇◇◇◇

「琥太郎来我们家的话。就算是妈妈不在的时候也能好好的吃上晚餐。」

「……耕平？」

「……诶、那么，琥太来我家的话『我的话是说可乐还是百事？』这样怎么样……自言自语。」

「……理理？」





EX FILE 诞生特别篇

「妈妈呢，准备要派赴海外的研究设施了。」

一边吃着猪排饭，妈妈一边说出这这段话是在晚餐的时候。顺带一提今天并不是吃猪排。这是这个人假定的。

「派赴，是和出差差不多的吗？」

「比起出差这说法单身赴任应该更贴切。」

妈妈虽然这个样但还是一名科学家。战技研什么的还是科学要塞研究所什么的就不知道，好像是在这种感觉的机关中工作着。在家虽然就只是大吃大喝而已。

「妈妈，要到外国去啊。」

「对。在这边的研究被认同了。」

「是什么样的研究。」

「精神Commuter精神波的流行。」

「那是骗人的吧。」

「嗯，骗人的。」

妈妈总是这样岔开话题。说实话就算和我讲研究的事情我也理解不了，也不想理解。

关键的是。

「那个，我怎么办？」

「说起这个嘛。你要一起来吗？」

「……我啊。」

确实，对妈妈单身赴任海外很担心。毕竟妈妈可是完全没有生活能力的，自己连煮饭都不行的人。要是没有我在身边照顾的话肯定不行。

但是，要离开至今为止所居住的土地，心情果然还是很复杂。说起海外的话日语就不通用了，要移居去那种地方多少还是有些抵抗。

而且。

我不想和理理还有耕平分开。

我顿时语塞了，妈妈将充满啤酒的杯子放下。

「怎么认真起来了啊。你留在这里就好了。」

突然笑了起来，在我的头上乱摸一通。虽然有点粗鲁，但是我很喜欢妈妈这样的行为。

「但是，妈妈一个人不要紧吗？吃饭之类的。」

「嗯~嘛，Vekusa和Ortensia也会去。」

「……好可怜。」

突然想起来了妈妈同僚的外国人。他们也经常在照顾妈妈呢。看来妈妈在研究团队中的阶级位置是在顶点的样子。

「丘比特和杰斯会留下，要是有什么可以去拜托那边。杰斯好像相当在意你的事情呢。」

「……杰斯伊特啊，很快就会摸我的屁股所以稍微有点不擅长应对呢。还会隐藏气息不知道什么时候就站在背后。」

「那家伙，一旦看上了就不会管对方是男人还是女人……你也是个男人，被揉胸，摸了屁股，教训他一下不就行了。你长着那个的吧！」

「菜拿走了呢。」

「抱歉我错了。」

一颗米都不剩下的空碗被递了过来。一边叹着气我一遍将盛满饭的碗递给妈妈。

「给。」

「谢谢。本来呢。我是没有过去那边的意思的。你也是毕业和入学比较忙的时期。作为母亲来说呢，至少要见证孩子的盛大舞台呢。」

「就算说着这样的话，至今为止没有研究的时候明明也没有来。」

「……抱歉。」

「我不是那个意思。只要像现在一样，不变就行了。妈妈只要做妈妈想要做的事情就好了。」

这绝对不是责备。而且还正好相反。因为有我在所以身为科学家却不能做的事情也有不少吧。所以，以这次为契机尽情的投入研究就好了。

作为孩子，我不想成为妈妈的枷锁。

「……仔细想想，这是事后承诺呢。」

「啊哈哈，一直都是这样吧。」

「说得没错呢。生活费会好好的寄回来的，还有其他的东西。还有什么需要的吗？」

「没问题。我一个人也能生活的。邻居也都在。」

「……对了，交给那家伙就可以了呢。待会去说一声好了。」

「……千万别说什么太失礼的话。」

理理的母亲好像和妈妈是好友的样子，不管再怎么熟悉礼仪还是必须的。

「接着……对了，为了不让你寂寞会我会出杀手锏的。」

「呵呵……应该很快就会热闹起来吧。」

妈妈的嘴角上扬，低下了头肩膀摇晃着。正在笑着。一阵非常讨厌的预感猛烈的袭来。妈妈每次这样坏笑的使唤，大致上都不会想什么好事的。

「妈、妈妈，你说什么？」

「嗯？没什么，好好期待就可以了。你那性格再稍微保持一会就可以了。」

「诶？诶？」

「接着，久违的今晚一起去洗澡吧。你也成长了不少呢，当然是性的方面。」

说着不知所以的话，妈妈再次动起了筷子。

◇◇◇◇◇

在依然不理解妈妈那话的情况下，迎来了妈妈离开日本的早上。

我起来的时候家里已经没有其他人了，只剩下妈妈留下的便条而已。虽然还想稍微郑重一点道别的，但是前一天晚上睡在同一个被窝里，讲了好多话也就没有什么特别的不满。

问题是这张便条。

意译的话就是『为了不让你寂寞，留下了交谈的对手』这样的感觉。那张便条就放在桌子上的皮箱上。

「……为什么，皮箱会在这？」

既然是妈妈的话，应该会做出将皮箱忘掉就这样出发的事情。不，就算妈妈再怎么不行也不至于这样吧。

没错，不会。

应该不会的。

……稍微下了点决心。

不管如何，总之先打开看看吧。

「……诶？」

看到皮箱的里面后，我眼睛睁得大大的。

在皮箱里面放着的，是一个人偶。身上穿着的是围裙洋装，一下就抱起来的女孩子人偶缩着身子被收纳在其中。和经常在漫画或者动画里面看到的女仆很像。和西洋风的装束相对的那娃娃头发型的蓝色头发却给人一股日式的感觉，看上去实在很不平衡。

「嘿，好可爱。」

头大大的手脚却很短，也就是所谓的被扭曲了的身躯，但是像是玩具一样让人感到怜爱。

这时，注意到了皮箱旁边的小册子。拿去那小册子，随意的看了一眼。

『ElectricMaidenAutomata——电动侍女型机械人偶——使用说明书』

「……电动侍女型机械人偶？」

既然装在皮箱之中的话，应该就是指这个人偶了吧。说起来，电动。也就是需要充电才会动的吧。

妈妈说过留下了说话的对象，大概就是指这个人偶吧。把人偶当成聊天的对象，好像稍微有点危险的人那样呢。大概和以前流行过的模拟对话交流人偶一样吧。大概都是做出『摸摸头吧』或者『呜啊~』又或者是『好的朋友』这种反应的家伙吧。（注：关于那摸头的实在没有心力深入研究，第二的叫声是FF2皇帝临死时惨叫，第三个为FF4中高贝扎与月之民的フースーヤ放协力魔法时所讲的台词。）

「妈妈为什么会把这样的东西……我明明都不是小孩子了。」

翻着说明书，寻找着启动方法。

看着好像写着方法的页面。读了之，发现启动好像是靠声音认证的样子，上面记载的平假名像是咒文一样。

抱着试一试的心情，准备启动这孩子看看。

读起了说明书上面所写着的密码。

「接着，『utsuzuuniiyachiipaasu』……？」（注：飞龙之拳2某暗号，这游戏背景是中国，多得O巨巨发现调转过来读就会变成超级中国通。）

中途虽然咬到了舌头但是还是好好的读完了。

然后盯着人偶。

就这样盯了数分钟，但是什么也没有发生。

「好奇怪呢。」

明明有好好的读出来。难道是要再流畅一点比较好吗？

到底是怎么了呢，接着翻开了下一页。

『笨蛋，怎么可能靠这样的咒文就能动。』

马上将说明书丢到了地上。

而且还踩了几脚。

「哼~呵~」

冷静下来。嗯，要冷静。将皱了的说明书捡起来，带着宽容的心再次翻开了书页。既然写着电动没有动的话，就肯定是没有打开开关。耐心的看着说明书。

「将能源组件装着到腰部就会有电源自动流入……？」

抱起人偶看了看。并不是非常的重，而且肌肤还十分的柔软。和不会动的手办完全不一样。到底是用了什么样的材质呢？

在收纳人偶的地方下面放着像是能源组件的物体。与营养剂的瓶子比起来稍微粗一点的组件有两个。

「腰，腰部。」

女仆装的腰部位置，确实有两个插入口存在。为什么只在腰部装上这种机械化的组件，完全搞不懂这个到底有什么意义。

上面夸张的写着能量组件，说白了也就是电池吧。总之，按照说明书上面写的将两个能量组件都安装完毕。

这时。

『Standingby』

「诶？」

人偶的眼睛打开了。

是漂亮的翡翠色眼睛。那闪耀着的光辉光是这样看着仿佛就要被吸进去一样，但是由于焦点没有对焦稍微感觉到了一点空虚。

『complete』

人偶用那小小的双脚站在了桌子上。能自己站立的话，就说明了有着非常厉害的平衡能力。

人偶用着机械般的眼睛朝这边看了过来。

视线对上了。

「那个，这个。」

『开始进行个人情报登记』

突然，被人偶的手抓住了。

「诶！？」

实在是意想不到，这么娇小的身体居然拥有这样的力量，我被拉到了桌子前面。

眼前的是女仆人偶小小的脸。

在靠近着。

啾。

「…………」

思考停止了。

但是能感觉的到，口中有什么东西正在蠢蠢蠕动正在上下翻搅着。那是温暖柔软而且湿润的触感。

渐渐，渐渐的被吸着。

口中被吮吸着。

「呜！？啊~~！？」

全力移开身子，从人偶除逃离后保持着一定的距离。

『DNA登录中……登陆完毕』

这时感觉人偶的眼睛突然有了焦点。

「诶，那、那个？」

「初次见面是也！初次见面是也！」

怎么会这样，发出了充满精神的声音。

表情也是满脸的笑容，与刚刚那无机质的冰冷表情不同。由于这转变实在太过突然，现在无法很好的进行思考。

「这、个，那个。」

「传闻稍微有听过是也。是深山博士的儿子琥太郎殿下吧。琥太郎殿下吧？」

「没、没错，是的。」

「贝尔叫做贝尔汀是也。是前来琥太郎殿下身边照顾琥太郎殿下的电动侍女型机械人偶，EMA初号机是也，EMA初号机是也。」

「……照顾？」

「是也，是也。」

「……EMA初号机？」

「是也，是也。」

稍微来进行脑内整理好了。

妈妈为了给我留下聊天对象所留下的人偶原本以为是玩具没有想太多放入电源后就在桌子靠接吻登陆了我的DNA而且还有这类似泛用人形决战兵器的名字不不不完全整理不了。「注：很巨大的EVAneta。」

「那个，贝尔汀小姐？」

「叫贝尔就好了是也，贝尔就好了是也。」

「那，贝尔。」

「是……何等怜爱的回响是也。让贝尔心头一紧是也！心头一紧是也！」

这人偶到底是怎么回事。那流畅的说话方式是在不让人觉得是机械应该有的，感情表现也十分的丰富。触摸的时候肌肤也是非常的柔软，刚刚的舌头也是一样。

舌头

舌头进来了。

「呜，我的初吻……」

「真的吗！？贝尔突然就赚到了！赚到了！」

非常的高兴。

在桌子上跳了起来。

「那、那个~」

「是，失礼了是也。还没有进行说明呢是也。贝尔的任务是照顾琥太郎是也，照顾是也。」

「照顾，怎么照顾？」

洗衣煮饭扫除，什么都可以是也！什么都可以是也！」

「就用你那小小的身体？」

看着贝尔。那是单手就可以轻松拿起来的身体，身高大约在60公分吧。实在不觉得可以实用菜刀和吸尘器。

「没有问题是也。厨房也好洗面间也好厕所也好全都为了配合贝尔改造过是也，改造过是也。」

这么一说，朝厨房看去。

有一个奇妙的突起，那是很容易让人联想到模特走秀时的T台一样的突起。确实站在那上面的话，连炉子都可以轻松实用了。

「到底是什么时候……」

昨天为止都还是非常普通的厨房。这样说的话，也就是在我入睡后到今天早上这段时间所改造的了。想着不可思议的同时一想到是妈妈的话就可能做到于是放弃了深究。

「而且，深山博士还赋予了重大的使命是也，赋予了是也。」

「重大的使命？」

「要将琥太郎殿下变成男人是也，变成男人是也。」

「……妈妈真是的。」

我想要就这样一女孩子生活下去，明明作为女孩子也没有任何问题，但是妈妈却好像无论如何都想让我变回男人。

「所以，要和琥太郎殿下H是也！H是也！」

「哈啊！？」

「贝尔要用作为女性的魅力让琥太郎殿下变回男人是也！变回男人是也！」

「那、那是什么，H？」

「贝尔来教授作为男人的愉悦是也！教授是也！」

妈妈到底在想些什么？将搭载了性爱机能的人偶放在自己的孩子身边——不，稍微等等。

「……作为女性的美丽？」

「是也，是也。」

「……用这身体？」

我怎么看都觉得这是无法进行那行为的身体。这个世界上有着为了处理性欲的人偶，叫做性爱人偶这东西我还是知道的。但是现在站在眼前的娇小人偶实在是做不到吧。

还在吃惊着，贝尔就轻盈的从桌子上条了下来，落在了地板上。

「表演一下是也，表演一下是也。」

这样说着，贝尔用力的张开双手，然后叩击在腰部两侧。

『MAXIMUMMAIDENPOWER』

「诶，什、什么？」

真想着那奇怪的声音是从哪里发出的，嗡嗡的电子音就响彻了客厅。在这之中，贝尔将放在腰部的手在胸前交叉。

「castaway是也！castaway是也！」

大声的叫到，贝尔摆了一个谜一般的动作。

瞬间，视线被一片纯白所包围。当意识到从贝尔身上所放出的压倒性量的光芒的时候，我闭上了双眼。那是超越了耀眼，仿佛让视网膜燃烧起来的光辉。

「什么，到底怎么了！？」

用着犹如祈祷一样的心情，我用双手遮着脸叫到。

「我，变身。」

清晰的听到了一个声音。

慌慌张张的移开手看过去。耀眼的尽头，光芒好像已经消失。为了确认，我慢慢的睁开了眼睛。

在那里的是。

「诶，啊咧？啊咧？」

身上裹着女仆装的是一个成年女性。是个非常漂亮的人，要是在大街上遇到的话肯定会让人毫不犹豫回头望多几眼的女性。

那样的女性，现在正盯着这边看着。突然，胸头一紧。

「这个身姿的话，就能对琥太郎大人进行奉仕了。」

「……诶？」

「我是贝尔汀。」

「哈啊？」

「我是EMA-01，贝尔汀。」

贝尔汀。EMA。好像在哪里有听过呢，那不就是刚刚在桌子上的人偶吗？到底是怎么回事，这美人和贝尔是同一个人吗？

这么说确实是穿着女仆装。可是这轮廓实在是差很远。虽然头发的颜色是一样的，但是长度完全不一样。优雅的延伸到腰部。

「那个，是贝尔吗？」

「是的。这个姿态，是为了和琥太郎大人亲热时所准备的形态。」

「亲、亲热？」

「没错。」

这么说着大人版的贝尔，开始解开了胸前的纽扣。

「等，等等。」

「琥太郎大人……请不要在意我的事情。请按照琥太郎大人的喜好就好，请让我为琥太郎大人效劳。」

翡翠色的眼睛中闪耀着的光辉发生了改变。刚刚还觉得充满了纯真非常的漂亮，但是现在充满了情色。鲜红的舌头也从形状姣好的唇中伸了出来，将口部周围濡湿。

效劳。不用在意。也就是说，贝尔的机能……来做爱吧，这件事。简单来说就是要与这个拥有火辣身材的贝尔裸体一起做。

「那个，贝，尔。」

我无意识的向后退着，但是很快的后背就撞到了墙上，无处可逃了。

贝尔依然面带妖艳的微笑逼近。

妈妈你这个笨蛋。

贝尔转眼间就来到了我面前。就像射偏了的箭一样，贝尔把手放到了墙壁上。

逃不掉了。

妈妈你这没道德的家伙。

将视线落下。

在那个是贝尔胸部所形成的深邃山谷。

漂亮的脸慢慢的靠近。

贝尔，好漂亮。

睫毛好长。

眼睛闭上了。

贝尔的唇稍稍开启，近的连气息都要感觉得到了——

突然，响起了强而有力的声音。

「琥太！你……一个人……应该很寂寞吧。」

将视线投向传来声音的方向。

在哪里的是面带微笑僵在那里的青梅竹马，宫内理理。

「……琥——太——」

般若诞生了。

「理、理理小姐？」

慌慌张张的出声说道。但是，适用于一般人的话对那女人根本没用。大摇大摆的，连门铃也没按就来到了人家家的客厅，现在正朝这边走来。

「你这家伙！家里一没人，马上就带女人回来了啊！」

「不是，不是这一的。」

「手脚真是快呢，啊？而且还是年长的？女仆装？原本以为你只对女装有兴趣现在开始朝其他方向扭曲了么？之前借你双马尾的东西还相当的不在意呢……」

「因、因为那个，女主角的名字可是理理。实在投入不了感情。」

「杀了你！」

「要杀我！？」

理理放下腰身收起右手，那是要出直拳的姿势。这可不是光有样子的。理理的母亲是空手道四段，一直接受其教导的理理在高中之前就已经到达了黑带。比起我和另一位青梅竹马的耕平还要强。

「畏惧吧……畏缩吧！」

「等等，理理，冷静下来啊！」

被理理的拳头打到的话非常的痛。因为那可不是半调子使出的。就算不说我都会畏惧的。

这是。

至今为止都在一旁围观的贝尔突然来到了我和理理之间。

「干、干什么。事先说明这就是像我们的肌肤接触一样的东西，新来的别给我碍事！」

不，绝对不是那样的。」

为什么理理会那么喜欢是用暴力呢？

「……时间到了。」

『诶？』

我和理理的声音重叠起来了。

瞬间贝尔的身体放出了大量的光。那光迅速的占据了视线，条件反射的闭上了眼睛，最后在眼睛的深处只留下了贝尔的轮廓。

是和刚刚一样的异变。

这次到底又发生什么了呢？

「变回来了是也，变回来了是也。果然光靠这点能量不够是也。」

紧闭着的视线尽头响起了这样的声音。

再次睁开眼睛，贝尔正在那里……不，前言撤回。虽然确实是贝尔，但是不认真的去看的话就不会注意到的程度。

贝尔在我的脚下，正用那娇小的身体大大的夸示自身的存在

◇◇◇◇◇

「这是什么情况？」

总算冷静下来的我们，现在正围在桌子边上。

「……那。这个小东西。是阿姨做的女仆机器人？」

「嗯。你看，还有这个。」

将至今为止的经历说明完毕后，把说明说递给了理理。理理粗鲁的一把夺了过去，开始翻了起来。

「阿姨，还是一如既往很厉害呢。」

「当然，不是褒义的呢……」

唉，我和理理叹息重叠到了一起。

「那，那SexedForm又是什么东西！性的奉仕！？童贞丧失！？」

「连那种东西都有写吗？」

妈妈到底在想些什么？不管怎么样，在这样的社会上拿出这种东西很麻烦的啊。怎么看贝尔都是远远超越了现代科学技术很多的存在。

「……为什么不来拜托我啊……」

「诶？」

「吵死了人妖！」

「啊！」

丢过来的说明说，不偏不倚的打在了脸上。为什么理理看上去会那么的焦急呢？

「说起来琥太郎殿下，琥太郎殿下。」

「嗯？」

优雅的正坐在桌子上的贝尔此时开口道。

「这位是哪位是也？哪位是也？」

「啊，抱歉。她叫做理理。是我的邻居哦。」

「哦哦，根据状况观察是青梅竹马呢是也。而且还有着从过去就隐藏着心意的设定是也，有这这样的设定是也。」

为了阻止贝尔继续说下去，理理一把抓起了贝尔的头拎了起来。然后就那样站了起来，打开了客厅的门。

「等等，理理？」

「没叫你之前别过来！来的话就杀了你！」

用着犹如鬼一样的样子，理理用手抓着贝尔消失在走廊了。关门的声音在只有我一个人的客厅中回响着。

「……到底又怎么了，真是的。」

把手撑在桌子上，叹气起来。

从妈妈走了之后开始，就已经没静下来了。奇怪的机器人还有不知道为什么很生气的理理。与为了妈妈而做家务时的慌张不同，这是包含了热闹的骚动。

「但是，算了。」

对于妈妈所说的话，稍微感到懊悔了。

「聊天的对象，好像很麻烦呢。」

巨大的不安和些许的期待。

迫近的毕业典礼和即将到来的入学典礼。（注：GundamOO的即将到来的对话）

这应该会对我的人生造成重要转机的时期。

到底会发生些什么呢？

◇◇◇◇◇

「你要是和琥太郎说些什么奇怪的东西的话我就把你变成废品呢……！」

「噗！傲娇了呢是也。是现在流行的傲娇呢是也！」

「气、气死我了……」

「请冷静也来是也，理理大小姐。让琥太郎殿下变成出色的男性这目的我们是一致的是也，所以应该组成共同战线是也，共同战线是也。」

「诶……互、互助吗？」

「后方支援拜托了是也。执行会由贝尔负起责任是也！负起责任是也！」

「那就没有意义了！你这家伙你这家伙！」

『呐~你们两个！还没好吗？』





后记

大家，初次见面。我是逢空万太。说不定还会有读了我拙作『蠕动吧！奈亚子』的读者照顾到这本作品。请多多关照。

到底是怎么样的经过忘记了，不过当一只很照顾的担当问我要不要写别的故事的时候就接下了，然后就像这样出版了。

接着是给先从后记开始读的读者说明一下，这个作品是女孩子预备军（刚刚想的）的深山琥太郎君和电动侍女机器人也就是所谓的女仆机器人贝尔汀，通称贝尔所一起编织的稍微有点奇怪的日常系短篇集。

本作因为充满了短的故事仅仅四页，长的故事也只有十几页的短篇故事，应该会很适合在工作休息的期间或者乘车的期间稍微阅读一下。或者先读一点，过几天想起来的时候看一点或者按照自己的喜好选择其中个别短篇的来观看吧。要是大家能喜欢这悠闲的世界的话，这就是作为作者最大的喜悦了。

在写这个故事的时候心中一直在想的是，首先先制作一个温柔的世界吧。既然人生在世就会有痛苦的事和想要逃避的事情，但是心中无法代替的事情也还是有的。这故事就是为此而诞生的，所以不知何时就特化成了转换心情的小说这样也不错的想法，于是轻松悠闲的本作就是这样诞生了。虽然这么说，读这作品的时候可以完全不必理会作者这样的想法。我觉得好好的感受贝尔的可爱可恨就好了。

后记讲了不少和作品有关的事情接下来就是对相关者们的感谢之意。

担当大人因为和奈亚子同时进行而东奔西走。每次都是勉勉强强赶上截稿日真是非常的抱歉。多亏了能干的担当大人。

插画的七大任。封面上的琥太郎和贝尔都非常的可爱。能接受我想当胡来的要求，万太我真是太幸福了。

读到这里的读者大人们。稍微有点犯规，我个人觉得稍微多写一点这样的短篇集还是不错的。大长篇系列也好，短篇集什么的在放松的时候不也是需要的吗？

于是再此搁笔。

期待可以在此相遇。

诶？和奈亚子的后记相差很远？

就算是不行也要装出优等生的样子啊……




