文件发布时间:2016-11-12 18:43:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：从今天起我就是萝莉的小白脸！
本卷名称：第一卷

转载信息
　　从今天起我就是萝莉的小白脸！
──────────────
书名：今日から俺はロリのヒモ！
作者：暁雪
插画：へんりいだ
翻译：残念系热水，H君，绫，空，小舞
校对：神圣萝莉绅士魔理沙
编辑：吾好真理，吾更好萝莉的Alzy0
天使动漫论坛：http://www.tsdm.net/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，TSDM不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。




序 从今天起我就是萝莉的小白脸
网译版 转自 天使动漫

 翻译：残念系热水，H君，绫，空，小舞

 校对：神圣萝莉绅士魔理沙

 编辑：吾好真理，吾更好萝莉的Alzy0
====================
　　梦想般的生活

天堂晴
梦想成为漫画
家的退役高中生。
基本上很不像
样子。

二条藤花
小晴的大粉丝，
超有钱的小学生。
性格率真。

小森纱奈
藤花的朋友，
也是超有钱的小学
生。有点中二
病。

丹泽千鹤
藤花的朋友，
超有钱的小学生。
正义感很强。

漫画家（小白脸）与
大小姐（萝莉）的
针锋相对（扮装派对）


「加油，藤花！」

「老、老师……请看吧」
「啊……」

「加油喵」

不错。不错不错！

这就是恋物癖、

这就是走光癖！


温泉泳装回


CONTENTS

从今天起我就是萝莉的小白脸！
如梦般的生活
命运的邂逅
理想的环境
花萝莉的钱购物（同人本篇）
花萝莉的钱购物（cosplay篇）
漫画家（小白脸）与大小姐（萝莉）的针锋对决（扮装派对）
萝莉课金
温泉泳装回
小白脸的真本事
千金难买的宝贝
后记
================
 啊。

 好想揉胸啊。

 高中生活的最后一天，漫画家（志愿）的天堂晴，发自内心地想道。

 啊，那个，其实就是我啦。

 五月中旬。

 那是一个正适合新的开始的，悠然舒适的平日。

 放学后才优哉游哉地来到学校的我，在接待室与班主任中田碰了头。

 也就是所谓的三方会谈。

 我拜托了我的专属女仆麻耶小姐扮演我的监护人。

 黑色的短发与西装裤打扮相得益彰，超绝美人麻耶小姐现在芳龄十八。

 她如今正一脸平静地坐在我的右手边。作为监护人她显得太过年轻，但是也许是因为她身上那股慑人的职业气场，中田并没有说什么。

 桌子上放着一个薄薄的茶色信封。

 这是我刚刚提交给中田的东西。

 指着信封上的“退学申请”几个字，中田严肃地开口道。

 “离开学校，你打算做什么？”

 “我要做漫画家。”

 “……你还是再考虑一下比较好吧？人生可没有那么简单哦。”

 听到我的回答，中田皱起了眉头。

 嘛，也的确啊。

 突然听到有人高中退学要去当漫画家，无论谁都会是这个反应吧。

 中田接着便开始“要是高中退学了，那几乎没有什么企业愿意收你。”“人的一生比天堂你想的要长许多，不需要这么急躁。”之类的老生常谈。

 我表面答应着，实际上却是左耳进右耳出。为了解乏，我偷偷看了看身边的人。

 啊。

 好想揉胸啊。

 看着麻耶小姐那被胸罩托起的男人之浪漫，我发自内心地想到。

 果然F罩杯这东西真是棒啊。即使隔着西装外套都能感觉到那股迫力。

 “……看来你是心意已决了？”

 “是的。”

 “……我知道了。这是天堂你的人生。希望你毫无遗憾地活下去。”

 经过十分钟的问答，中田似乎终于了解到我决意已定了。

 讨论过手续上的琐事之后，我们便离开了接待室。

 绕道去了趟教室，整理过行李之后，我便跟相伴一年以上的母校告别了。

 虽然只呆了三十分钟左右。但还是比想象中的要累。

 虽然有一半的时间我都在想胸部的事情。

 反过来说，如果没有胸部的话我都要死了。我对着自己的救命恩人低下了头。

 “麻耶小姐，谢谢你。”

 “不，这是我的工作。”

 “给我看胸部这件事是工作吗？”

 “你在说什么？”

 麻耶小姐脸红了，她急忙用双手遮住了胸部。嗯，很好的反应。

 看到我奸笑的样子，麻耶小姐深深地叹了口气。

 “……你啊，真的是最差劲的人呢。”

 没错，我就是最差劲的人。

 完全没错，甚至听到这几个字都会产生安心感。

 ……其实，我对中田撒了个大谎。

 虽然我的确想当漫画家，但是并没有打算靠漫画混饭吃。

 我怎么可能会把自己的人生赌在那么不切实际的东西上。

 我傍上的，可是如同只会滚出头奖的轮盘游戏一样的东西。

 因为实在太简单了，无意识间脸上甚至露出了贼笑。

 在中田面前维持那副严肃表情真是太辛苦了。

 人生不简单？

 哈哈哈，真可惜。这话只适用于没有运气和才华的庶民。

 我可不同，我是被选上的那一小部分人。

 从今天开始我已经不是高中生了。

 即使被媒体报道，职业栏上也只会写上无业，或者，自称漫画家。

 嘛，无所谓了。

 从今天起，我的人生即将翻开崭新的一页。

 在开始时便已确定了胜利的人生。

 从今天开始，我就是

 ——萝莉的小白脸！




第一章 如梦般的生活
完全习惯了新生活的某一天。

我正在自己的房间里画着漫画原稿。

状态保守地说也是最棒。画笔仿佛在跳舞一般流畅地舞动着。

仅仅几分钟，我便完成了一份五十页的短篇。再怎么神速也有个限度啊。

“打扰了。老师，您的进展如何？”

刚检查过原稿，一个非常可爱的女孩便走进了房间。

二条藤花。虽然只是五年级小学生，但她可是能随手动用上亿金钱的超级大小姐。

而基于某些原因，我现在是她的小白脸。

“已经画好咯。”

“咦，真的吗？”

“啊啊，只要我一出手，还不是小菜一碟。”

“不愧是老师，太天才了！”

“嘛，差不多就是那么回事吧。”

“……那个，能让我拜读一下吗？”

萝莉兴奋的小脸微红，她害羞地抬眼看着我问道。

藤花是我的漫画的忠实粉丝。

“那当然了。我也希望藤花能当我第一个读者。”

我露出温柔的笑脸，读出原稿。

“诶嘿嘿，谢谢您。我非常荣幸。”

仿佛拿到毕业证书一般，藤花恭敬地接过漫画。

虽然非常羞耻，但是内心感觉非常舒服。

“哇，这回画的是魔法少女啊……好开心。”

藤花漂亮的大眼睛闪闪发亮，她立刻读了起来。

会这么幸福地翻开页纸的女孩，我只认识这么一位。

正当我欣赏着眼前的天使的时候。

“打扰了。”

“喵，我来玩了。”

不输藤花的两位美少女也走进了房间。

前者是，丹泽千鹤。她梳着双马尾，长着一对淘气吊梢眼。

后者是，小森纱奈。一头短发，头上戴着猫耳发饰。

两人都是藤花的同班同学，而且同样都是超级大小姐。

“咦，难道晴你画出原稿了？”

看到正埋头看漫画的藤花，千鹤说道。

“对啊。”我说道。

“哦，很厉害嘛。虽然是个小白脸，但是该出手的时候还是挺能干的嘛。”

“喵，偶也要看。”

纱奈啪嗒啪嗒地走到我身边，紧紧抱着我撒娇道。

我笑着，摸了摸她的脑袋。

“那，等藤花读完了就轮到你。”

“嗯，谢谢哥哥。”

“啊，我也要。”

“好好好。”

千鹤也靠了过来，我用空着的手摸了摸她的脑袋。

“喂，不是这个啦，笨蛋。我说的是漫画。”

千鹤满脸通红，她焦急地叫道……但是身子却完全没有离开的意思。

虽然嘴不饶人，不肯说实话。但千鹤其实是喜欢我的。

开心的摸头模式持续了一分钟。

我终于从两个人的头上拿开手，“嗯”地伸了个懒腰。

“哥哥，你累了？”

“有点。”

“哼……那，那个……也不是不能……给你按按摩什么的。”

“喵，这是个好主意。”

“啊，那，就麻烦你们了。”

我被两个小女孩拽着来到床边。

我趴在床上，千鹤揉起我的肩膀，纱奈则在我的腰间劳作起来。

话虽这么说，但是以JS（小学女生）的力气，我其实没什么感觉。不过她们这份心意倒是让我很受用。

“老师，这回的原稿也非常棒。”

过了一阵，藤花看完了漫画。接着，

“你们两个人在做什么啊！？”

注意到这边的状况，藤花急忙将原稿放在桌上，跑了过来。

“我们在慰劳小晴啊。”

“喵，回复魔法。”

“你们太狡猾了！我也要慰劳老师！”

藤花也跳上床，用她娇小的双手刺激起我的肩胛骨周围来。

“怎么样，老师，舒服吗？”

“我按摩得才舒服吧？”

“喵，我才是最棒的。”

三个人竞赛似的，揉弄起我的身子。

……不，你们三个人能这么拼命是好事，但是按摩不是只要用力就好的。

喂，给我等等！

那里，不行，啊，不要啊啊啊——！

就在这时，我醒了过来。

在发了一会儿呆之后，我终于理解了现在的情况。

我现在正仰躺在自己房间的床上。

地方虽然一样，但是并没有骑在我身上的小学女生。

……诶诶……

事到如今你才告诉我是做梦算个什么事……

我看着高高的天花板，深深地叹了口气。

……嘛，不过，也是啊。

那么梦幻的事情，怎么可能会发生啊……

而且要说哪里最不自然，那就是我能那么顺利地画好原稿这件事。

几分钟就画出五十页什么的，从物理上就不可能吧。又不是千手观音。

就在这时，我忽然感到不对。

咦，为什么我的被子里的温度比平时更高啊……

仔细一看，被子凸起成一个非常怪异的形状。

我坐起身子，慢慢地掀开被子……

“……你们在这里做什么？”

“啊，弄醒他了！”

“真是的，都是千鹤你老乱动。”

“喵，封印解开，英雄终于醒来了……”

果然，里面藏着的是萝莉三人组。

“对不起，老师，我们吵醒您了……”

坦率的正统派萝莉战战兢兢地低头道歉。

“话说，现在已经下午了哟。是睡到这个时候还不起床的人不好。”

高高在上地讲出大道理的淘气双马尾萝莉，则是丹泽千鹤。

“哥哥，早上好。”

我行我素地打招呼的，是残念系萝莉，小森纱奈。

……原来如此，刚刚那个梦就是你们几个造成的啊。

按照她们的说法，今天由于教职员会议的影响，所以课程提早结束了。但是跑来我的房间一看，我却在睡觉，所以无聊的她们才出现在我的被子里……

话虽如此，但是钻进睡着的男人的被窝，作为女孩子还是有些不妥吧。

嘛，这部分的教育就交给麻耶小姐吧。

身为小白脸的我说这话也没什么说服力。

“那么，老师，今天要做什么呢？”

麻花用充满期待的眼神看着我。

“就像之前一样，无论是COSPLAY还是给游戏氪金，请您随便提。今天比平时多了很多时间。我会尽全力协助您的。”

所谓协助，其实是关于漫画的作业。

只要我说是画漫画需要的，无论是书、游戏、BD还是手办，藤花都会毫不吝啬地献出自己的私人财产。不光是钱，即使是要她COSPLAY都没问题。而说到COSPLAY，纱奈也会积极地参与。千鹤虽然嘴上不答应但还是会参加。

“你就当我们是助手，放手使唤吧。”

“喵，仅限现在，偶会成为哥哥的使魔。”

“……但是，色色的事情不可以哦。”

听到她们各自的要求，我考虑了一下，回答道：

“嗯……那，总之先让我睡个回笼觉吧。”

中途醒了过来，所以我比起物欲更倾向于睡觉。

“等等，你不画漫画吗？”

第一个反应过来的是千鹤。

“今天已经画了很多了。”

“哈？你完全只是在睡觉吧？”

“在梦里画的啊。我都画了五十页漫画了。真的很累啊。”

说完我便打起了哈欠。藤花和纱奈赞赏道：

“连睡觉的时候都在工作，老师实在太厉害了。”

“喵，简直是漫画家的榜样。”

“……诶？你们为什么夸奖他？他只是在睡觉而已吧？喂……”

千鹤困惑了起来。

平时如果麻耶小姐在，她都会在旁边帮我说话的，但此刻不在，可能是在工作。

“嗯，就这么决定了，大家一起睡吧。”

“好哒。”“喵。”

我趟成一个大字，接着，藤花和纱奈也躺了下来。

“诶……算了，既然你们两个无所谓，那我也不多说了。”

千鹤也嘀咕着躺了下来。

结果，藤花靠在我的右胸上，千鹤枕着我的左手，纱奈抱着我的左腿。

萝莉的体温和甘甜的香味以及那柔软的触感传了过来。

……啊，虽然我说要一起睡，但是没让你们贴这么紧啊。

我几乎动不了身子，这样下去想睡都睡不着。

“诶嘿嘿，感觉有点心跳加快呢。”

“嗯，手臂枕头原来是这种感觉啊。”

“喵，魔力补充……”

但是看到这三人开心的样子，我到底还是说不出让开这种话。

……吗，这样就好了，即使不睡觉我也被治愈了。

我发自内心地这么想道。

遇到她们三个就是我最大的幸运了。

真是的，萝莉的小白脸真是太棒了……

这之后，我们被走进房间的麻耶小姐叫醒，训斥了好长一段时间。

“麻耶小姐没有一起睡吗？”

“不，不要说这种蠢话。那是不可能的。”

麻耶小姐被我的性骚扰弄得满脸通红，怒吼道。

嗯，这也包括在内，小白脸的生活真是太棒了。




第二章 命运的邂逅
我到底是如何当上萝莉的小白脸的呢？

这故事得从我高中退学的三天前开始说起。

都内某处，有一个叫做卡哇媒体（译注：NETA自角川）的出版社。

在临近出版社办公室的咖啡厅里，立志成为漫画家的我，此时正喝着宇治抹茶拿铁（700日元一杯），同时呆呆地等着责任编辑小夕莉检查我带来的漫画分镜。

简单地说就是碰头会。

所谓分镜，就是漫画的设计图一样的东西。

虽然作画（依个人不同）可能非常粗糙，但通过分镜能够快速抓住角色和剧情的发展方向，所以有人跟进的漫画家在进入作画作业（勾线）之前，基本都会让编辑检查一遍分镜。

反过来说，如果过不了这关连作画都无法开始。

分镜可以说是漫画制作中最重要的工序。

现在小夕莉检查的是短篇漫画用的分镜。

按照她的要求，共有二十四页。

在这二十四页里，有笑点有泪点有战斗还有福利，将所有娱乐要素不管三七二十一全部塞进去……了的一部作品，我认为。

“呼——”小夕莉大大地喘了口气。

她将复印纸整齐地摆在桌上，然后慢慢张开嘴。

那么，小夕莉的评价是：

“完全不行啊。”

“咦—”

你的第一句评价居然是这个吗？真是意料之外的简洁。

……就不能换个委婉点的说法么。

要不是小夕莉，我早就开战了。

不过，既然是小夕莉，那我就不追究了。

要说为什么，那当然是因为中野夕莉是个二十岁过半的美女。

虽然胸部尺寸过于矜持是个扣分点，却拥有适合眼镜的知性美女特有的工整五官以及修长美丽的纤足这两件强有力的武器，整体上非常符合我的口味。

半长的披肩发和服装也整洁得让人猜不出她在出版社工作（失礼）。

不夸张地说，我是为了在咖啡厅和小夕莉约会，才拿了分镜稿过来。

将剩下的宇治抹茶拿铁喝干后，我语气轻松地问道：

“那么，到底是哪里不行呢。小夕莉。”

“不准管年长的女性叫小夕莉。信不信我打你。”

“……对不起。”

小夕莉握起拳头发出威胁，仿佛随时都要揍过来。

……哇，真吓人。

小夕莉平时说话就挺粗暴的，生气之后更是如此。

这人以前十有八九是不良少女。虽然我没有查她黑历史的勇气就是了。

“给我重说一遍。”

“……到底是哪里不行呢，大姐头。”

“啥？”

“中野小姐。”

小夕莉懒懒地叹了口气，然后语气平淡地开始评判。

简单整理一下，就是这些内容。

“整体而言，太偏向你的兴趣了。主人公以外全是巨乳姐姐也太奇怪了吧。即使你要编，起码改成妹妹吧。妹妹的话还有可能卖得出去。”

“剧情展开完全没有脉络。本来以为是最终BOSS的家伙到了下一页就变成同伴了。我读的时候真的脑子都乱了。就算是喜剧，这也太夸张了。”

“还有露胸露内裤的画面太多了。福利确实重要，但也要有限度。”

听到这些点评，我也只能点头称是。

“……嗯，原来如此。所以总的来说就是，不行么。”

虽然心底还有些无法释怀的部分。

但抛开美女这一点，小夕莉的确是个厉害的编辑。

她看漫画的目光很准。

特别是在商业这方面，的确比我更有见解。

“没错。眼下觉得不错的，也只有画功了。”

“嘛，毕竟我也画了很长时间了。”

“所以下次就拿出个能突出……应该说不抹灭这个优势的计划出来。故事不用复杂，像桃太郎这种简单的就够了。”

“……但那种故事我没什么兴趣啊。”

“谁管你啊。想当职业画家的话，就应该学会取悦读者而不是自己。”

也是啊。

“还有，就算你不喜欢画男性角色和背景之类的，也不许这么露骨地偷懒。”

“……我会考虑的。”

小夕莉狠狠瞪了我一眼。我则是很老实地移开了目光。

小夕莉叹了口气，拿起小票站了起来。

“咦，这就要走了？难得见一面，再聊点别的事吧？”

“你是白痴吗。我可是很忙的。现在要赶去下一个碰头会了。”

“我和工作哪个更重要？”

“当然是工作。来见你也是因为工作。”

“那，下次我们来次私人的约会吧。”

“少开玩笑。”

“好痛！”

我被小夕莉狠狠地弹了一记。虽然很痛，但是刚刚那段对话就仿佛是和邻居大姐姐聊天一般和谐。嗯，很不错。

“话说回来，我想再构思一下情节，可以在这里多呆一会儿吗？”

“嗬，难得你这么有干劲啊。”

听到我的话，小夕莉欣慰地笑了。

“我知道了，你自便吧。账我先结了。”

“多谢款待。顺便我能再点个东西吗。”

“……你点吧。”

“那就，芝士蛋糕套餐。”

“……脸皮真够厚的。”

“反正是出版社付钱吧？”

“那倒没错啦。”

“哼哼哼，不放过眼前任何一个机会。我就是这样的男人。”

“说得再好听，也不过是想占个蛋糕的小便宜罢了。”

小夕莉很准确地吐了个槽。但不知是想到了什么，忽然又露出温柔的微笑。

“我知道你不容易，但现在正是冲刺的时候。”

她直直地看着我，用温柔的语气说道：

“加油吧。我对你还是有那么一点点期待的。”

留下一个娇羞的台词后，小夕莉帅气地离开了。

看着走向收银台的那个模特般的背影，我不禁想到。

哎呀哎呀，真是个厉害的编辑。萝卜和大棒的用法真是绝妙呢。

吃着端来的蛋糕套餐，我稍微考虑了一下漫画的情节。

虽然说了什么构思情节，其实只是想吃蛋糕的借口而已，但是小夕莉都那么说了，我不拿出些行动实在有些罪恶感。

……能够突出画功的故事么。

可我实在是不喜欢麻烦的作画。

男人和背景都尽量省略，只以美少女组成的故事最符合我的理想。

比如说，以所谓【kira☆系】为首的日常萌系漫画。

专注于表现美少女们的平凡日常，爱心满载的生活系。

不过，那种题材说实话也很需要品味啊……

那可不是只要画几个女孩子放学后开茶会或者让她们说句“喵帕斯”就能皆大欢喜的。

而且从角色的倾向上来说，那类角色都偏向妹系，或者说多为萝莉系，而不是我喜欢的姐系。比起那种高头身比的写实画风，圆滑柔软的Q版画风更受欢迎。小夕莉也是考虑到这点才跟我说妹妹更好的吧。

嗯……不行。完全想不出来。

吃完蛋糕又磨蹭了十分钟，依旧没有灵感浮现的迹象。

我离开咖啡店，思考下一步的打算。

难得我出门一趟，坐车还花了钱，就这么直接回家未免太浪费。

我决定继续在街上晃晃。说不定什么时候灵感就来了呢。

会不会有可爱又漂亮的巨乳姐姐跟我来一次命运的邂逅呢。

正当我百无聊赖时，忽然看到眼前是一个装修后重新开张的百货商店。服饰店很多，感觉会很受女孩子欢迎。在这里的话，遇到理想大姐姐的几率也会高出一半吧。机会难得，我决定进去看看。

走进百货公司，在服装卖场随意地逛着。喜欢时尚的人看到这些一定会兴奋异常，但我个人倒是没什么兴趣，只是觉得看上去都好贵啊。怀着好奇的心情看了看标价，果然也很贵。我靠，一件T恤的钱就够我买一款游戏了。不过，这种比较也没什么意义。俗话说萝卜白菜各有所爱，无论是游戏还是衣服，对不同的人来说，都是能充实人生的东西。好想过上充实的人生啊……

如果不能遇到巨乳美女，起码让我跟石油王做朋友吧。我发自内心地这么想到。

花了一个小时，在百货商店逛了一圈。

结果，无论是石油王还是美女，我都没能遇上。当然灵感也没有出现。

所谓大都市的商店也不过如此吗。真是失望。

等我回过神来，外面已是夕阳西照。虽然毫无收获，在这里继续待下去也是无益。正当我想着差不多该回去的时候。

眼前出现了一对奇妙的二人组。

一人是长得像企业高管的头发苍白身体硬朗的大叔。

另一人则是穿着高贵制服的萝莉。

真是一对奇怪的组合。

但更引人注意的还是萝莉。这萝莉哪怕是一个人也足够惹眼了。

可爱得让人吃惊。

年龄大约十岁左右吧。

富有光泽的长发。集稚嫩与成熟于一体的工整五官。

和那些所谓的偶像完全不是一个档次。一表人才如她，只要再过几年，完全能够一统天下。怕是到时候全天下都会向她求婚吧。要是她的照片被传到网上，一瞬间就会招来无数萝莉控的。

不过很可惜，我并不是萝莉控，所以不会被招过去的。

但转瞬一想，做一个以她为蓝本的萝莉女主日常系作品，应该还算不错吧？

萝莉和大叔站在不阻碍行人的道路一角，环视着整个百货公司正在谈笑。

看着不像是父女。所幸也不像是犯罪。

因为，大叔一直在不停地对萝莉鞠躬。

他们两个到底是什么关系啊。

好奇的我，在稍远些的位置站定，观察了起来。

不过，对萝莉点头哈腰的大叔，这画面还真是够有趣的……

这么想着，我从书包里拿出笔记本。虽然没有事先知会不太好，还是先让我素描一下吧。顺便加上对话框，编些对话，弄成分镜的样子。

嘿，好像还不错哦？到底好不好呢？我也不太懂。

不过，即使这一话很有趣，故事还是发展不下去。我还是想画胸部。没有巨乳角色的话，我都不知道该怎么让对话进行下去。

可就算那么说，巨乳角色也不是说加就加的，否则萝莉的出场率绝对会被巨乳角色挤掉。主题混乱的话，绝对又会被小夕莉一票否决……

既然如此，把女主角画成巨乳萝莉不就行了？

……不，感觉还是有哪里不对。

萝莉的魅力不是胸部。大多数萝莉控恐怕也不希望在萝莉身上看到巨乳。

因为我的欲望而被改成巨乳的萝莉，应该不会受读者喜欢吧。

再说了，我喜欢的是大姐姐，巨乳萝莉并不能给我提供多少作画的动力。

那么，到底该怎么办呢……

正当我苦恼的时候，大叔再一次拼命朝萝莉鞠躬。萝莉则拼命在面前摆动双手，并礼貌地低头回礼。看来是在道别。之后，大叔转身离开了。

不过还真是那啥呢。那孩子不仅外表出色，连一举一动都那么有气质。包括她身上的校服都透出英才私立学校的感觉。可能还是哪个名门大户的小姐呢。

大叔离开后，我也依旧没法移开视线。

就在这时，萝莉忽然转头看向这边。

视线理所当然地撞到一起。

我的心脏猛地一跳。这不是心动，而是感知到了危险。

偷偷素描别人和偷拍……虽然还是有点区别，但决不是什么受欢迎的举动。而且偷画的还是个萝莉。这年头，这可是会出问题的。

虽然或许已经晚了，但我还是把笔记本藏到身后。

看到我的动作，萝莉笑盈盈地……朝我笔直走了过来。

诶，不是吧。你过来干嘛？看到萝莉那大胆的举动，我全身颤抖了起来。

我立刻想逃跑，可双腿却动弹不得。整个人像是被萝莉的视线锁住了一般。我感到一种奇妙的气场，她可能对我使用了超能力。又或者，是我身为漫画家的本能把我束缚着，不让我放过她的一举手一投足，在更近的距离观察她……

已经没有思考正确答案的时间了。

萝莉在我面前停住了脚步，开朗地问候。

“你好，大哥哥。”

“……你，你好。”

气氛比我想象的友好。我虽有些疑惑，但还是回答。

话说回来，我居然被这样的美少年叫大哥哥了……

虽然是不容走神的情况，我还是被萌到了一下。原来妹妹也可以这么可爱吗……

“抱歉，大哥哥。你是不是画美术或者插画——或者漫画的人呢？”

“——啊……算，算是吧。”

被她一语言中，内心动摇的我不由得肯定了她的话。

……这孩子怎么回事，难道真是超能力者？还是夏洛克•福尔摩斯？不，用漫画家的话来说，她是柯南君吗？外表是小孩，头脑却是大人吧。

“你、你为什么知道？”

“因为我看你刚刚好像在素描不是嘛。”

……看来被发现了。

你在凝视萝莉的时候，萝莉也在凝视着你。

这条格言在我的脑海中一闪而过。并没有这种格言。快向尼采道歉！（尼采原话是深渊）

“能让我看看你藏在背后的那个笔记本吗？”

“……那个，抱歉。不行。”

我尽力委婉但坚决地拒绝。怎么可能把物证交给你。

抛开这一点不谈，把自己随手画的东西给别人看，我还是有些抵触的。更何况还是给模特本人看。

“你要是不给我看，我就要跟警察叔叔告状了哟。”

“唔……我知道了。”

这孩子，长得可爱，却这么精明。

但反过来想，给她看的话，她就不会跟警察叔叔告状了。

……不，她好像也没那么说过。但是，我从萝莉身上感觉不到敌意。不告状的可能性应该很高吧。那样的话，我还是早早投降，给她留点好印象吧。

我打开刚刚画的那一页，将笔记本递了过去。

“谢谢你。”

萝莉天真无邪地接了过去，很兴奋地低头看向页面。

“哇，是分镜稿呢！好厉害！我还是第一次见到实物！”

嗬，还知道分镜呢。看来这大小姐挺懂行的嘛。

所以才说想看笔记本这种话吧。

虽然不能说喜欢漫画的人都不是坏人，但我还是放松了些许警戒。

“哇，真的好厉害。大哥哥，你画得真好。”

“没什么了不起的啦。只不过是涂鸦而已。”

我怀着半是谦虚半是借口的心情说道。

虽然被夸奖的确开心，但是把这当成我的实力的话，可就有点不愿意了。

“不，真的很厉害。这个，就是刚刚的我们吧？”

“……额，嗯。”

“果然。我看得出来哦。只用最低程度的线稿，就把两人的特征捕捉下来了。”

……最低程度的线稿。

这个词儿不错。下次小夕莉说我偷懒的时候我也这么讲吧。

“啊哈哈，台词也好搞笑。”

……哦哦。是嘛是嘛。这个萝莉还挺有眼光的嘛。

虽然台词也是瞎编的，但是看到有人能这样笑出声还真是开心啊。

小夕莉基本上是连眉毛都不会动一下的。

但是，萝莉的身子突然定住了。

“诶……不过，这个画……”

——啊，糟糕！

看到萝莉停住手的那一页，我明白自己失败了——而且还是最糟糕的失败。

那是将萝莉巨乳化，而且还露出内裤的一页。

那只是类似于思想实验的东西，当然我没有什么奇怪的意思。漫画和现实本来就是界限分明的，无论我画的画多么下流，都不代表我想要那样做。所以，虽然我是想象着你的内裤画的这幅画，但这并不意味着我想看你的内裤啊！相信我！我不是变态！

……如果我这么解释的话，她会原谅我吗？

我几近祈祷般窥视着萝莉的反应。

“诶……不会、吧……？……可……这、难道是……”

萝莉仿佛饿狼扑食般盯着画面，脸颊翻红，身子也颤抖起来，眼角甚至泛起泪光。

啊，看来要完了。

这难道是真的不妙了……？

我会被抓起来，彻底抹杀掉吗？会在监狱度过余生吗？我的人生就此结束了吗？

“如此细腻而不失洒脱的笔触……大哥哥，你难道是……”

我用力地吞了下口水。

萝莉向着已经做好受死觉悟的我问道：

“天堂晴老师吗！？”

“……诶？”

“我在问大哥哥你是不是天堂晴老师！”

“……嗯，嘛，是啊。”

“——果然！居然会有这种奇迹！”

听到我战战兢兢的回答，萝莉居然像遇到圣诞老人的幼女一般兴奋起来。

“诶，你认识我？”

“是的，我可是您的大粉丝呢！”

…………………………大粉丝？我的？

“真的假的！？”

“真的！”

——真的吗！这也太出乎意料了！

我还是第一次被称为老师呢，就连小夕莉也没这么叫过我。

“哈——我，我居然不知是天堂老师莅临，实、实在是失敬了！”

萝莉慌慌张张地低下头去，差点就要磕头了。

那狼狈的样子，与刚刚在大叔面前举止优雅的少女判若两人。

我顿时感觉身体被掏空。

看她这个样子，我应该不会被问罪，也不会出庭受审了吧。

啊，太好了。我还是人生第一次有这种大石落地的感觉。

“真的非常抱歉！失敬之罪，不知该如何赔礼……”

萝莉抬眼看着我。大眼睛里泪光闪闪，仿佛随时都会嚎啕大哭。

……好可爱。

但是，你如果真的哭出来可就难办了。乍一看，这就是一个高中男生弄哭了一个小学女生，简直是等着被报警。

“不，完全不需要在意。”

我露出温柔的笑容安抚萝莉。

“是我擅自把你们画下来，该道歉的是我。”

“哪里的话，您言重了。这是我的荣幸。”

萝莉双手合十，仿佛面对神明一般膜拜起我来。

我只有在名人的签名会上看到过这样的粉丝。

这么说来，这个小女孩还真是我的粉丝咯……

但我还有一个问题。

我还没出道哎，哪里来的粉丝？

“对不起，我能问件事吗？”

“好的，您尽管问。”

“……你是怎么知道我的？”

虽然萝莉的兴奋让我有些畏缩，但还是直接地发问。

然而，答案意外地单纯：

“Pixiv。”

想想也是，也只有这种可能性了。

虽然最近都没有上传新作，不过前一阵子我还经常上传些涂鸦或者原创漫画。有两次，随手画的热门动画的同人作品还登上了排行榜。

“不过，光看分镜，亏你能认出我是天堂晴呢。”

“是的，因为我特别喜欢老师的漫画。”

讲到这里，萝莉顿了顿，然后有些害羞地继续说道：

“……因为从分镜中，传来对胸部和内裤非同一般的执着，所以一下子就明白了。”

“啊，嗯，是吗……”

我的兴趣居然被萝莉领会到了。

我是该心怀感激呢还是心怀罪恶呢……真不好说。

“我希望自己长大后，也能有一对老师笔下的女孩子们那种又大又漂亮的胸部。”

“……那真是了不起的目标呢。”

漫画家是赋读者以梦想的职业。

女孩子老说“胸部”什么的不好——这种煞风景的话是不能说的。声援她的梦想才是更为稳妥成熟的应对方式。

“那，等你变成那样的时候，能让我揉一下吗？”

“好的，我很乐意！”

……可以吗？粉丝真是厉害啊。只要拜托就连胸都让揉啊。

不过你还是再多考虑一下比较好吧……

我开始担心这个女孩子的将来了。虽然我并没有那个资格。

“……那个，虽然谈不上是代价，不过我能向老师提一个小要求吗？”

“什么要求？”

“……那个，我想要老师的，那个……”

萝莉好似恋爱中的少女一般双颊飞红，怯生生地要求。

“那个是什么？”

“……名……”

“我听不到啊。你说大声点？”

“……签……名，能给我签个名吗？”

“嗯，可以啊。”

这种事小菜一碟了。

虽然从没给人签过，但是签名我可是练到笔都烂了啊。

“真的吗？太谢谢您了！”

“要签在哪里呢？”

我从包里拿出签字笔问道。

“……啊，嗯，怎么办呢。我手上没有可用的东西……”

我和萝莉环顾四周。周围都是女装店，没有卖纸的地方。怎么办呢。如果时间够的话去百元店也行。

正当我这样想的时候，萝莉下定决心一般，把制服上衣掀了起来，露出纯白女性衬衣裹着肚子的那部分。

“对不起。虽然很失礼……可以请您签在这里吗？”

“诶，我倒是无所谓，可你没关系吗？这个衣服很贵吧。”

“没关系！没有比老师的签名更有价值的衣服了。”

“但是，你回家以后不会被你妈妈骂吧。”

“没事的。这是我用自己的钱买的衣服。”

“……嗯，那就好。我知道了。”

我跪在萝莉面前，取下签字笔的笔盖。

真没想到，自己的第一个签名，居然是签在萝莉的肚子上。

“那个，要把你的名字也写上吗？”

只写上我的笔名好像有些无聊。而且，大家似乎都喜欢在签名时加上“致某某”的感觉，于是我试着问道。

“啊，那么就拜托了！还有今天的日期。”

“好的，那，把你的名字告诉我。”

“我叫二条藤花。二条城的二条，藤树的花。”

“哦，优雅又可爱的名字呢。”

“是吗？哎嘿嘿，谢谢您。”

名叫二条藤花的萝莉开心地笑了。

“我能管你叫藤花么？”

“当然了。老师能直呼我的名字，简直就像做梦一样。”

如果真是梦的话该怎么办！似是在内心里这样想着一般，藤花拧了拧自己的脸颊。

“太好了！真的会痛！”

看到她那令人莞尔的模样，我苦笑道：“当然了。”

啊，我被治愈了。我纯粹地感到小孩子真可爱。

和小夕莉之间那种刺激的对话也不错，但和这种坦率的大小姐聊天也很开心。

好了，为了重要的第一号粉丝，我尽量写得漂亮一些吧。

因为中间的纽扣很碍事，我决定写在肚脐的旁边。因为怕弄疼她，我尽量写得轻一些。柔软的触感透过笔尖传来。哦，原来女孩子的肚子是这种感觉啊……

话说回来，现在才注意到，这个场景非常像是犯罪吧？没问题吗？

现在的我和用笔尖逗弄萝莉肚皮的变态有什么区别？

不会有人觉得笔其实是某种暗喻而抱怨吧？

正当我担心时，藤花忽然发出声音，身体随之扭动。

“啊哈哈，好痒。”

“喂，等等，别动。不好写啊。”

“对，对不起。但是，唔呼呼，我忘记自己那里很怕痒了——啊哈哈。”

“所以说你别动啦。马上就写完了，稍微忍耐一下。”

“是，是，呜呜……哈哈……”

我在双眼泛出泪光整个人摇摇晃晃的藤花身上强行涂画起来。

最后，在两人的奋斗中，总算是签完了。

虽然玷污了纯白的女式衬衫让我有一丝罪恶感。

但是，这么做还是有价值的。藤花确认了签名之后，非常高兴。

“哇，非常感谢！我太开心了！我会珍惜一辈子的！”

“我也是第一次签名，不过还算是漂亮吧。”

“诶，是吗？我居然得到了老师的第一次，我太开心了。”

藤花露出满面的笑容，甚至说“幸福得我都有些害怕了”。

嗯嗯，这反应实在太可爱了。漫画家能当到这个地步，真是死不足惜。

还没出道就有这么热情的粉丝，我果然是天才吧。小夕莉应该更加关注我才对。

“对了，老师。”

藤花低头盯着签名好久，不禁让人怀疑“你的脖子不会痛吗？”。然后，她终于抬起头问道：

“您今天来这边是为了什么事呢？”

“额……取材吧。”

我可不想让粉丝失望。

“其实我是想不出点子四处逛逛而已”——这话实在说不出口，于是我微妙地换了个说法来装样。

“原来如此，取材吗！”

幸好，藤花丝毫没有怀疑。

“那就是说，漫画连载的时候，可能会有以刚才的我们为模特的角色出现咯？”

“嗯，嘛，有可能吧。”

“太棒了！那是在什么时候呢？”

“……那就不清楚了。计划还没完全定下来。”

“啊，也是呢。漫画的作业很辛苦呢。”

“而且，我还要上高中。”

“诶，老师您是高中生吗？”

“嗯。”

“高中生就能画出那样的漫画了！太厉害了，您是货真价实的天才啊！”

“哎呀，这没什么啦。现在高中生职业漫画家也不少。”

“您又在谦虚了。”

“哈哈哈，这话我可受不起啊……”

……真的。还真有些受不起。我不忍背叛那尊敬的眼神，所以故意没有否定，但藤花的话的确让我有些讨厌起自己来。

我现在连职业漫画家都算不上，所以实际上一点也不厉害……

“但是老师，您为什么还要上高中呢？”

藤花很好奇似的歪了歪小脑袋。

“你问我为什么……”

被这么一问，我不禁语塞。

“啊，难道上高中也是取材的一部分吗？”

“不，算是为了将来吧。”

虽然不想破坏萝莉的梦想，但是心中厌恶的情绪还是让我说了实话：

“……我也不知道自己以后能不能只靠画漫画维持生计。”

我终于道出了内心的顾虑。

“咦，我知道漫画家很辛苦，但是像老师这样的天才也会遇到这种问题吗？”

不是演戏也不是讽刺，藤花是真的很吃惊的样子。

“嘛，嗯。商业性的评价有时也靠运气嘛。”

“真是道阻且长啊……”

“而且，我画的也不一定就是大众喜欢的类型。”

这是我竭尽全力的辩护。

“也就是说，有比钱更重要的事情呢。真帅。”

……有比钱更重要的事情吗。我还真不知道。

“请原谅我的冒犯，但我还是觉得这样很浪费呢。”

“什么浪费？”

“因为时间是有限的。像老师这么厉害的漫画家，不应该为了金钱而浪费时间。不夸张的说，这是文化上的损失。”

“……额，也许吧。不过，这也是没办法的事情。”

为了追求梦想，首先要懂得面对现实。

然而，与我的预料不同，藤花毫不迟疑地如此说道：

“既然如此，就由我来当老师的赞助商吧。”

“……呃，抱歉。你能再说一遍吗？”

面对藤花突然的话语，我的脑子一时之间没能跟上。我眨了眨眼睛问道。

“请让我援助老师的创作活动。”

藤花亲切地换了个说法，复述了一遍。

“如果老师觉得没关系的话，要不要来我家住？这样的话，我可以为您做模特，还能为您提供最好的工作环境。”

“……你是说，你会照顾我的全部生活？”

“是的，我想让老师全身心投入漫画中！”

我真想一辈子不干活。

我对小白脸生活有着那么一丝憧憬。这简直是求之不得的提案。

“不，但是，钱到底还是你爸爸出的吧？”

这恐怕不是一个小孩子能决定的事情

“不，是我自己出。别看我这样，我可是收入颇丰的。”

“零花钱吗？”

“不，我的收入主要来自投资。”

“投资……你是说股票或外汇之类的？”

“嗯。除此之外，我担任企业的经营顾问，也会得到一些收入。”

投资加上经营顾问。

“……额，藤花你是小学生吧？”

难道是外貌幼小实际成年的合法萝莉吗？

“是的，小学五年级。”

还真是表里如一的非合法啊！

“……我能问一下你赚了多少钱吗？”

“每天进账不一，昨天的话有两亿左右吧。”

“……真的假的！？”

“真的。所以，钱的事情请不用担心。”

……喂喂喂，出大事了。

我本来以为这只是一个普通的女孩子，没想到居然是这么厉害的大小姐。

如果那是真的，那么你才是货真价实的天才吧。

而且看她的样子也不像是在说谎。我自己经常说谎，所以能看出来。

我怀着确认的意思，问出了一个让我很在意的问题。

“话说回来，藤花你刚刚不是再跟一个大叔交谈吗？你今天是为什么来这里呀？”

“视察。”

“视、视察？”

“是的。这个百货商店的建造，我们家也出了一点钱。所以我就请社长带我参观一下，看看这里重新装修成了什么样。”

“……社长。”

又出现了一个好厉害的职位。这已经不是高管了，直接就是顶层。

“嗯。其实是用不着社长亲自来陪我的。”

“是、是吗……对了，我能问一下社长的名字吗？”

“是叫丸山先生。”

“不好意思，你稍等一下。”

我取出智能手机，将【（这个百货商店的名字）】【社长】【丸山】几个关键词输入搜索栏。

找到了。点开一看，连照片也出来了……就是刚刚那个大叔。

虽然也有可能连这个检索结果都是伪装的，但这个可能性应该不需要考虑吧。想要欺骗谷歌老师可谓难于登天。如果是私营店铺的话还有可能，但这么大的百货商店应该是做不了假的。

也就是说，和我猜的一样，藤花说的是实话。

“呵呵呵，您相信了吗？”

看到我收起手机，藤花恶作剧一般笑着说。

“……嗯。那个，抱歉。我并不是在怀疑你。”

“不不，您不必介意。我已经习惯了……比起那种事，老师。”

藤花笔直地看着我，重新问道：

“您意下如何呢？能请您来我家画漫画吗？”

我……没有理由拒绝。

一个亿万富翁主动提出要援助我。没有比这更大的馅饼了。

……但是，真的是这样吗？再怎么说这馅饼也太大了吧。

我重新思考，是否是有其它风险。

似乎是察觉到我的顾虑，藤花微笑着说：

“您不需要立刻回答。您可以先回去，好好考虑之后，再给我答复。”

……那就这样吧。的确没有着急的必要。

——不，不对。所谓胜负皆有势。如果错过了浪潮，谁知道下一个机会什么时候来临。

现在这一瞬间，可能就是我的人生中最高的一次海浪。

那么，就只能乘上了。不如说，如果不立刻做决定，藤花也可能会改主意。比如被身边的大人说服而失去了兴趣，这完全有可能。不能错过这个机会。就算要后悔，也是做过了之后再后悔。

不错过眼前的任何一个机会。我就是这样的男人。

虽然说得很帅，可我只是要当萝莉的小白脸！

为了平复心境，我深吸一口气，再呼出来。

然后，我下定决心，将自己的人生托付给这个萝莉——二条藤花。

“藤花不介意的话，就麻烦你了。”

“真的吗？太感谢了！”

藤花露出发自内心的笑容。

“太好了太好了！”她开心得又蹦又跳。

明明连大企业的社长都要向她卑躬屈膝，但她现在的模样，完全就是天真无邪的孩子。

“如果您有什么要求的话，请不要介意，尽管说出来。”

“嗯。一切就拜托你了。”

我伸出右手，藤花立刻用双手紧紧握住。

藤花的手纤细而柔软无比，令我惊讶。

“为了老师，我什么都能做！”

嘛，就这样。

虽然不是与巨乳美女也不是和什么石油王，我还是完成了命运的邂逅。

我，成为了萝莉的小白脸。




第三章 理想的环境
三十年前建成的木制双层公寓的一楼，结构为一室一厨房，距最近的车站步行十五分钟。

好处是房东为人和蔼，租金也非常便宜。

这里就是我曾经一人居住的地方。

在遇到二条藤花，接受了她难以置信的邀请的两天后。

虽是平日，我仍大摇大摆地睡到正午才起床，翘掉学校的课，然后收拾起行李。

因为房间早已备好，从今天开始我就要入住二条家了。

基本上，包括生活必需品在内的大部分东西都已经或者即将齐备，所以我没有多少需要带过去的行李。手机、钱包、印章、存折、惯用的作画工具套件、灵感笔记、以前画的原稿、硬盘一块，不过这些而已，一个背包足以装下。

顺带一提，关于搬家的事情，我的监护人只是说：“你喜欢就好了呗。”真是够放心的。对我来说正好就是了。

到了下午两点，门铃准时响起。

“来了。”我答应着，打开了门。

一位完美表现出西装长裤美感的超级美女出现在门前。

“初次见面。我叫园原麻耶，是二条藤花的秘书。”

“请您多多关照”美女一板一眼地弯腰致意。

当她抬起头时，富有光泽的黑色短发轻轻摇晃，顺带着乳房似乎也摇晃了一下。不，这又不是动画，这种程度的动作怎么可能晃得起来。总而言之，就是大到让我产生这种幻觉的地步。

那是女式衬衫和西装夹克都遮掩不住的——巨乳。

“按照约定，我来接您了。”

……不不，怎么可能。应该是我看错了吧。

适合长裤西装的短发超级美女，而且胸还这么大。

这么完美的女人，应该只存在于漫画中才对。

我闭上眼睛，再慢慢打开。

——并没有看错。

她，园原麻耶，就是我梦寐以求的巨乳美女。

——太棒了！真的有耶！我终于遇到我理想中的女性了！

她的年龄有多大呢。虽然举止很稳重，但是外表很年轻。

说不定跟我差不少？

“……您是天堂晴老师，没错吧？”

“…………”

“那个，老师？”

“——啊，是的，没错。我就是天堂晴。”

看到她狐疑地盯着我，我立刻回过神来。

不好不好，完全看呆了啊。

“请问您准备好了吗？”

“好了。”

“行李只有这些吗？”

“是的。”

“我来帮您拿。”

“不不，不用了。这有点重，我自己拿就行了。”

虽然我的厚脸皮可说是名声在外，可到底还是没法让女子替我拿行李。

麻耶小姐说了句“是吗”就没再多问。

“那么留在房间里的东西，有什么需要之后再搬过去的吗？”

“额，必要的东西你们那边都有了对吧？”

“是的。”

“那，就拜托你们把书架上的东西搬过去吧。剩下的全部扔掉。”

“我知道了。那我就这么安排。请这边走。”

我跟着麻耶小姐走出大门。只见公寓前空旷的停车场上，正停着一辆高级车。我虽然对轿车不甚熟悉，但也认出了那个牌子——梅赛德斯。

呜哇，好厉害。这车要多少钱啊。完全没有概念。

一想到我即将坐上这辆车，心脏就止不住加速跳动。

不过，贴在车上的那个与高级车不甚搭调的初学者标志让我有些介意。

这实在是有些超现实主义。难道是某种玩笑吗……

“咦，司机呢？”

我没看到驾驶席上有人。

“是我。”

“诶，是吗？”

“……您有什么不满吗？”

“不，我只是没想到你居然有驾照。”

“虽然是才拿到，不过驾驶技术没有问题。请您放心。”

啊啊，所以才有初学者的标志啊……

虽然并不是完全放心，但既然能担任奔驰的驾驶，应该没问题吧。

“话说回来，麻耶小姐你几岁？”

“——麻、麻耶小姐？”

我随口一问，却见麻耶小姐的脸红了起来。

“怎么了？”

“……对不起。我是第一次被男性直呼名字，有点惊讶罢了。”

是吗……这真不错。

虽然看上去滴水不漏，可一出错就会软弱下来的类型，正对我胃口。

“你不愿意吗？”

我忍着不让嘴角上扬，问道。

“不，没关系。您可以按您喜欢的方式称呼。”

麻耶小姐回复她冷酷的态度，说道。

“真的？那我能叫你麻耶耶吗？”

“那个绝对不行。”

明明说了按我喜欢的方式就行，居然立马拒绝了。

……原来如此，真的讨厌的事情还是会认真拒绝的啊。

“那，果然还是叫你麻耶小姐吧。”

“……有劳您了。”

“那么，麻耶小姐几岁呢？”

在得到直呼其名的许可，稍微拉近了些距离后，我又回到最初的问题上。

顺带着把敬语也省了，试着用随性的语气提问。

“上个月刚满十八岁。”

“是嘛，那就比我大一岁呗。”

“没错。”

看来她并没有很在意我的口气。既然如此，我就随便一些了。

虽然我也想过趁势询问胸部的尺寸，但还是选择了谨慎。

毕竟我们认识还不到十分钟，还是等关系更亲近些再问吧。

……话说回来，她回答“没错”也就意味着，麻耶小姐知道我的年龄啊。

大概是事前做过什么调查吧。这也是理所应当的。

“请。”

麻耶小姐打开后座的门，对我说。

我想了一下，然后只把行李放了进去。

“我能坐副驾驶的位置吗？”

“……为什么呢？”

“坐后面容易晕车。”

“哦，这样啊。我明白了。”

得到许可后，我打开副驾驶的门，迅速钻了进去。

我一屁股坐在宽敞舒适的座椅上，扣上安全带。很快，麻耶小姐也坐进了驾驶座。我怀着兴奋的心情，看着她的动作。

麻耶小姐也扣上了安全带。

也就是说，安全带斜斜地从麻耶小姐的身上——双乳的沟壑中——穿过。

我握紧双拳，从心底发出“呀喝！”的欢呼。

——正如我所料，一个漂亮的胸沟就此诞生。

这足够登上杂志的彩色拉页了。

我怎么可能错过如此绝景。扯谎说自己容易晕车什么的实在是太正确了。

“……您在看哪儿呢？”

等我回过神来，麻耶小姐正一脸鄙视地看着我。

我呼出一口气，赶紧将视线移向窗外。

“梦吧。”

“……梦是能用眼睛看见的吗？”

“看情况。”

“果然您还是去后座上比较好吧？”

“不，请让我坐在这里。”

麻耶小姐叹了一口气，启动了引擎。

“……那么，我们出发吧。我会尽可能安全平稳地驾驶，但也可能出现急刹车的情况。如果您总是看奇怪的地方是很危险的哦。”

“……我，我知道了。”

听到这含蓄的警告，我只有苦笑。

看样子，说不定她真的会给我来个急刹车呢。

一如本人所说，麻耶小姐的驾驶技术非常娴熟，坐起来非常舒服。

虽然每次想跟她聊天都被她冷冷地敷衍掉这点有些令人伤心……

总之，过了约莫半个钟头，我们到达了藤花的家。

“……这是藤花的房子？”

我下了车，看着眼前的豪宅，不禁茫然。

“是的。不仅是这栋房子，私有地里的一切都归藤花所有。”

“……哈。”

除了“好厉害”以外已经没有其他词汇可以形容了。

虽然比不上那些漫画里出现的大宅院，但也是非常壮观。

房子以白色为基调，造型简约，简直就像做客大牌艺人家访时会出现的房子一样。考虑到此处是市内最繁华的地段，这房子没几个亿怕是拿不下来。

“不要呆站着，快进去吧。”

“啊，嗯。”

麻耶小姐不知何时打开了门，我跟在她后面走进去。

不必多说，内部的装潢也极为奢华。首先地板就是用大理石铺的。这已经不是家门口了，应该叫做入口大厅。虽然是一个意思，但总之就是这么厉害。而且因为太大了，都不知道要把鞋脱下来放在哪里。

“我先带你到你的房间去吧。”

“拜、拜托你了。”

完全被震慑的我，只能像个斑嘴鸭一样跟在麻耶小姐的屁股后面。

通过没有一粒灰尘的走廊，走上天井阶梯。

天花板的一部分被设计成天窗，阳光透窗而入，照亮了整个室内。

我的房间被安排在三楼，除了楼顶这儿便是顶层了。

三楼只有这一个房间，相应地房间非常大。

用酒店打比方的话，就是豪华套间了。

“我能用这么好的房间么？”

“因为本来就是空着的。”

“真的假的？好浪费啊。”

“房间并不是宽敞就好。而且上到三楼也麻烦。”

……嗯，也许住进来以后真会这么觉得呢。

我们来到了三楼，楼梯口附近有一扇硕大的门。

麻耶小姐推开门，我们走进室内。

“好大。”我率直地感叹。

已经不知道第几回的“好厉害”也脱口而出。

这真是超出想象的冲击力。

仅这个房间，就有我至今住的家的五倍大。

不仅面积令人瞠目，里面的摆设更是不一般。

整个房间按照用途被一分为二。

眼前这一部分是漫画用。

那里摆了一张与乒乓球台一边大的桌子。还有大约是为助手准备的三张普通大小的桌子。接着是三个皮革制的总裁椅，以及受到畅销作家喜爱的人体工学办公椅。文具一套和电脑自不用提，连手绘板和临摹台也准备好了。墙边还摆着三个能容纳上千书籍的高大书架。

而深处的另一半，则是卧室。

柔软的绒毯，国王级尺寸的床，衣柜，目测一百寸的电视，大得吓人的音响，按摩椅。连冰箱都有。

……这些东西加起来一共要多少钱啊。恐怕绝不止一两百万吧。居然一天就能准备出来了。藤花，你也太用心了吧……

“再过一会儿，藤花就该回来了。”

麻耶小姐地冷淡向处于痴呆状态的我说道。

“在那之前您要先休息吗？还是要我带您熟悉一下房子？”

“我想和麻耶小姐卿卿我我。”

“没有那个选项。”

“诶，那就带我在房子里逛一逛吧。”

于是，我放下行李走出房间。

我们一边下楼，麻耶小姐一边向我说明。这个房子原本是由著名设计家设计建造，去年藤花从自己家里独立出来的时候（作为避税措施的一环）买下来的。

“为什么要从自己家里独立出来？”

“那是因为……很多事情。”

看来个中缘由非常复杂。不过我也不知道方不方便我一个外人打听，现在还是别多问了吧。

毕竟，我的家里也是有很多故事的……

回到参观房屋的话题。

简单概括，一楼有可以举办自助餐派对的客厅A，另外还有厨房、浴室（带喷雾式桑拿）、工作间以及其它各种房间（会客室等）。二楼则是客厅B、藤花的闺房（我被禁止入内）、麻耶小姐的闺房（同上）、娱乐房（里面有一整面墙都是荧幕的家庭影院）和书房（里面摆有大量的投资相关的专业书和漫画）。

有客人来的时在一楼接待，平时则在二楼度过。

“还有麻耶小姐的房间啊。”

“是的。因为这个房子本是我和藤花小姐两个人住的。”

“啊，果然如此。”

麻耶小姐对藤花像是对家人一般直呼姓名，而且对房屋的每一处都了如指掌，我由此推断。

能和麻耶小姐住在同一个屋檐下，光是想想就好兴奋。

我多么希望能一天当上一次幸运色狼啊！

“……我话说在前头，如果您有什么下流的举动，我立刻就把您处理掉。”

也许是我猥琐的想法表现在了脸上，麻耶小姐的眼睛里现出了杀意。

“……我、我知道了。”

看到这个表情，就算是我也只能老实点头了。

“顺带一提，每层都有厕所，但不允许您使用二楼的厕所。”

“难道你是青春期的女儿，我是你的父亲吗！”

你这么一说，不是让我更加想用了嘛。

嘛，不过我也没那么人渣，所以还是会自重的。

看过一圈之后，我们又回到了我的房间。总体用时约三十分钟。

“您还有什么疑问吗？”

正当我坐上人体工学椅体验舒适度的时候，麻耶小姐问道。

我反射性地想问她的三围，但拼命忍住了。

刚刚才被警告过，现在还不能问这个。性骚扰也要一步一步的来。

“对了，家务活谁来做？”

很遗憾，我在这个家里并没有看到女仆的身影，于是便有此一问。

“我们会定期请女佣来打扫。”

“……女佣啊，就是保姆咯？”

“没错。”

……那个，现实点想的话的确会是那样。不过，果然还是安排一位年轻妩媚的女仆小姐比较好吧。应该积极地向漫画学习嘛。

“您为什么一脸失望？”

麻耶小姐微微地歪了歪脑袋。

我摇了摇头表示没什么。就算我解释，她也肯定没法理解。

“那么没有别的问题了吧？”

从麻耶小姐的语气里，可以听出她嫌麻烦想尽快脱身的意愿。

但很可惜，我还有一个事情想问。

“……不是关于房子的事情，但有一个更根本的问题想问，可以吗。”

“请。”

“真的没关系吗？让我这种人受到藤花这么多照顾。”

对于这次的事情，麻耶小姐是怎么想的呢？

因为对现在的情况我仍然是半信半疑，所以很在意藤花身边的人到底是什么态度。

“要我说，我现在就想把你您埋了。”

“…………”

真不客气啊。我感觉内心被一把冰雕的剑捅穿。虽然从一开始就有些冒刺的态度知道麻耶小姐非常反对我住进来，但没想到居然这么凶恶……

“……但是，既然藤花想要这么做，那也没办法。”

麻耶小姐重重地叹了口气。看来她真是下了很大的决心。

“硬要说好的一面的话，那就是有助于增长收入吧。”

“……什么意思？”

援助他人生活这种事，一般来想都是要支出吧？

虽然对于藤花这样的有钱人来说可能并不算什么，但很难与增长收入联系在一起。

难道是想等我的漫画大卖之后再回收投资吗？

不，应该不会吧。

回报率更高的投资要多少有多少，绝不会是在我身上。

“自从成为你的粉丝之后，藤花就非常有干劲，投资的绩效也明显变好了。只是看看网上的作品就有这种效果，一起住的话应该会更好吧。算上这一点，花在你身上的钱还不够交税的。”

……原来如此，是这么回事啊。

既然这样，我也不用客气什么，轻松地住下来就好了。

那之后不久，大概不到十分钟，藤花就回来了。

麻耶小姐接到手机的来电，接着便听到车子进入停车场的声音。我们两人并肩迎到门口。

“您回来了。”

“回来啦——”

藤花 “哇”地吓了一跳，圆圆的大眼睛紧紧盯着我。

这惊呆的表情保持了十秒左右。

……咦，有什么问题吗？

我心里泛起一丝不安，但幸好并无意外，藤花慢慢变成满脸的笑容。

“——我回来了！老师，谢谢您特意出来接我。”

我心中大石落地，说道：

“太好了，看你吓得不动，我还以为你忘记我了。”

“啊哈哈。对不起，因为一回家就看到老师在，我一瞬间还以为自己在做梦呢。”

“太夸张啦。说到底还不是藤花你邀请我来的吗？”

“虽然是这样，但还是没什么实感。”

“啊，我懂的。我也没有从今天开始要住在这里的实感。”

“两位，要说话的话坐下来说吧。”

麻耶小姐插嘴道。

言之有理。藤花也点头道：“说的是呢。”

“……还有藤花。我也有来迎接你哦。”

“啊，对不起。”

听到麻耶小姐闹别扭，藤花立刻笑盈盈地接口道：

“谢谢麻耶。也谢谢老师出来迎接。”

也许是感到满足了，麻耶简短地回答一句 “不用”，然后露出温柔的笑容。

……哦哦，那个冷冰冰的麻耶小姐居然在自然地微笑。

感觉就像疼爱妹妹的姐姐一样嘛。

实际上，对于麻耶小姐来说，藤花不仅是雇主，也是妹妹一样的存在吧。

两人相视而笑的画面，只是看着就感到被治愈了。

……可以的话，希望麻耶小姐也能对我露出那种笑容啊。

之后，三人上了二楼。

客厅里摆着两个双人沙发，中间夹着一张造型新颖的茶几。我和麻耶小姐分别坐在两张沙发上。藤花则怯生生地提问：

“老师，我能坐您旁边吗？”

“可以啊。”

“谢谢您。”

藤花开心地答谢，之后把小巧的臀部落在我的旁边。

然后，她小心翼翼地窥向我。

“怎么了？”

“嗯哼哼，没什么。”

“……那就好。”

“只是，能坐到老师的旁边，我感到好高兴。”

说着，藤花露出天真无邪的微笑。

…………哎呀呀。这我还真不知道该怎么回答。

接受到这种纯粹的好感，我居然害羞了。

有些心动呢……当然，我可没有别的意思。

光注意年长的大姐姐了，我完全不知道萝莉居然会这么可爱。

我忍不住抚摸藤花的头。

“——呜哇！？”

藤花吓得缩起了身子。

……啊，不好。

虽然是小学生但到底是女孩子，突然摸别人的头是不是不太好……？

“抱歉，你讨厌这样吗？”

“——没，没有。”

藤花慌忙否定。

“我一点都没觉得讨厌。不如说，希望您能再摸一会儿……”

“啊，是吗？”

“嗯……如果、您不介意、的话。”

藤花害羞地双颊泛红，同时将头靠了过来。

难得有这个机会，就让我摸个尽兴吧。

“谢……谢谢您……”

话说回来，这头发比想象中的还要柔顺啊。超舒服。藤花像只小猫一样眯着眼睛。实在太可爱了。我被治愈了……

顺带着创作欲望也被激发了出来。

等有空的时候，把这个场景画下来吧。

享受了二十秒之后，我拿开手。然而转过头来——

“——呜呜呜………………”

只见面前的麻耶小姐似乎受到了打击。

哦，是这样啊。

对于麻耶小姐而言，相当于是最疼爱的妹妹被夺走了一样……

我心生一丝歉意，向麻耶小姐送出“不好意思啦”的眼神。

“……啧。”

麻耶小姐轻声撇嘴，还给我一个怨恨的眼神。

……不，就算你那么看我，我也没办法啊。

我总不能把藤花赶到你那边去吧。

“老师，这个房子怎么样？觉得住着舒服吗？”

藤花开心地问道。

我仿佛拿到了救命稻草一般，转身看向藤花。

“啊啊，是啊。真是棒得让我大吃一惊。现在我脑袋还没反应过来，有些不安，但应该很快就会适应下来。”

“漫画的方面如何了呢？您觉得能集中精力作画了吗？”

“嗯，那边也没问题。这个环境很理想。”

……不过，我可没说这样就能画出好漫画。

有个好环境自然是好事，但如果那样就能画出杰作的话，大家就不用那么辛苦了。

那又是另一回事了。

光是备齐了最好的道具，也不动笔画原稿，或者是画不出来的人满大街都是……

当然，眼下我可不会说出这种毁童年的实话。

“那真是太好了。”

藤花安心地吐出一口气。

“如果您有需要，请不必客气，尽管告诉我。有什么想要的东西的话，我也会立刻为您准备的。”

“我知道了。谢谢。”

这时，我忽然灵光一闪。

虽然必要的东西都备齐了。

但是并不代表我没有其它想要的东西。

“……比如说，动画的蓝光碟之类的也可以吗？”

我怀着一丝“说不定会买给我”的希望问道。

“当然。”

没想到居然当场通过了。

“诶，真的可以吗？”

“这是制作漫画所必需的重要资料吧？”

“没错！资料！藤花果然懂行。”

听到我毫不客气的称赞，藤花也害羞地笑起来。

“然后可能还需要游戏啊，手办什么的……这些也可以吗？”

“当然，全都交给我吧。”

藤花挺起胸膛答应道。

“虽然毕加索的画或者米开朗基罗的雕塑这种艺术品确实有些难入手，但只要是一般市场上流通的东西，老师想买什么都可以哦。”

“对不起，藤花，最后那句话你能再说一遍吗？”

“老师想买什么都可以哦。”

——我就想听这句话！

这正是所谓HIGHEST（译注：原文「最高に『ハイ！』」，语出《JOJO奇妙大冒险》）！

简直可以和看到麻耶小姐的胸沟时的兴奋匹敌。

“谢谢！遇到藤花真的是太好了！”

“哪里，看到老师这么高兴，我也很开心。”

听到我发自心底的感谢，藤花也露出了笑容。

好。我在此郑重宣誓。

既然有愿意声援我到如此地步的粉丝。

从今往后我要更加努力地画漫画。

……不过，今天发生了很多事，我也累了。

认真努力的事情还是放到明天再说吧。

嘛，最晚到下周应该就能努力了吧。嗯。

“对了，老师。”

藤花转变话题。

“我想给老师安排一个专属的佣人，您觉得如何呢。”

“诶，就是所谓的女仆小姐咯？”

我探出身子询问，藤花点头回答“是的”。

这是什么情况。天上掉馅饼啊。

因为我刚刚已经放弃了和女仆小姐生活的梦想，闻此不禁重又兴奋起来。

这才是所谓无微不至。

“这个家基本上只有我们三个人。我想您已经从麻耶那里听说了吧。”

“啊啊，听说了听说了。”

“很遗憾，我和麻耶经常会因为工作而外出。也就是说，老师会经常面临一个人在家的情况。这样总有些不方便对吧？”

“啊，是嘛。的确有这个可能。嗯，正如你说的那样。”

原本我就是一个人住的。

哪怕是一个人呆在这个宅子里，其实也没什么问题。但现在我还是全力肯定吧。

“为了能把精力集中在漫画上，这件事就务必拜托藤花你了。”

“我明白了。那么老师想要什么样的人来呢？”

“嗯，说的是啊……”

“我想要巨乳美女”……这话太露骨了我实在说不出来啊……

虽然也可以装作开玩笑讲出来，但要是被无视了就很麻烦了……

因为，这是成为我的女仆的必要条件。

无论如何都不能让步。

到底该怎么办呢。要用什么借口才好呢。

“既然要请，不如请个能做漫画助手的人来比较好吧？”

“啊，是啊。”

不，助手什么的根本无所谓。巨乳美女，我想要的只有这个。

……但是，如果要在这个家里工作，那么人品也很重要。

因为会经常和藤花接触。

要是和藤花关系不合，气氛弄僵的话，岂不是太可惜这难得的豪宅了。

但要是这么说，巨乳美女，人品还要好，而且还能好好照顾我的生活起居，这样的人才可不是那么好找的。我希望能尽量早点有自己的专属女仆。只要有足够的钱就能找到吗？不，这样做实在是太没品了。

虽然我当人渣无所谓（反正已经当上了），但我可不想藤花也变成人渣。

比如说，用藤花的钱买AV和色情漫画，还是在可行范围内的。

但是买人这种事是不可以的。不能让藤花这么用钱。

而且麻耶小姐也不会同意吧……嗯？麻耶小姐？

醍醐灌顶。

对了，不就在眼前吗！

绝世美女，美妙乳房，又是一表人才。

“如果可以的话……”

我慎重地开口：

“能让麻耶小姐当吗？”

“诶，麻耶吗？”

藤花的眼睛瞪大了。

“……哈？”

遇到我突如其来的指名，麻耶小姐也一时愣住了。

“嗯，我实在是想不到比麻耶小姐更适合的人选了。”

“……呵呵，是嘛。居然看上了麻耶，不愧是老师啊。”

藤花露出开心的笑容，回答说：

“我知道了。”

一言不发地看着我和藤花对话的麻耶小姐终于坐不住了。

“等一下，藤花！你说我知道了是什么意思！我可是你的秘书啊！”

“从现在开始，请你当老师专属的女仆。”

“不要！”

“为什么？没有比这更光荣的工作了哦？我甚至想直接照顾老师的生活呢。”

“那个绝对不行！”

“那，你就老实地答应吧。麻耶的话我也能安心地把老师交给你。”

“但是，如果我不在的话，藤花你……”

“没关系。虽然麻耶不在的确很头疼，但只要让其他人来帮手，我还是能应付过来的。但是，能照顾老师的人非麻耶你莫属。拜托你啦。”

“…………好吧。”

麻耶小姐几乎要哭了。她就这么不愿意吗……

搞得连气氛都变得有些沉重了。

没办法，转换话题，活跃一下气氛吧。

“对了，藤花，关于这件事，我还有个重要的事情想确认一下。”

“是什么事呢？”

“告诉我麻耶小姐的胸部是什么罩杯。”

“诶？”

“哈？”

两人都愣住了。

“……额，老师。这和工作有关系吗？”

“有啊，作为漫画的参考。”

“漫画的参考吗？”

“没错，漫画的参考。”

“啊哈哈，原来如此。的确，对于老师的作品来说，胸部是不可或缺的呢。”

藤花甚是愉快地冲麻耶小姐命令：

“那么麻耶，请你告诉老师吧。”

“诶诶！？藤花，这太过分了吧！”

“因为是老师的要求嘛。”

“…………好吧。”

麻耶小姐将充满杀气和泪水的双眼转向我，犹豫了几次之后，

“…………F。”

说出了一个极具诱惑的字母。

“谢谢。”

我深深地低下了头，心中充满了感谢之情。

“老师，这样您就能画出优秀的漫画了吧。”

“啊啊，当然。”

“那真是太好了。麻耶，谢谢你。”

“……不用谢。”

藤花开心地笑着，而麻耶小姐的脸上却是无力的笑容。

“……这都是为了藤花哦。”

趁着藤花上厕所，麻耶小姐一脸不爽地对我说。

“只要那孩子脸上还有笑容，我就会按她所说，当你的女仆。不过，别给我得寸进尺。”

麻耶小姐顿了顿，淡淡地继续说：

“不然就捅死你。”

“…………”

“我会杀了你，然后自尽。”

……啊，她是认真的。

察觉到四周剑拔弩张的气氛，我拼命点头。

事后我听藤花说，麻耶小姐似乎习得了护身术还是迷之格斗术之类的本领，粉碎一个普通的成年男性完全是小菜一碟。

我还是小心一点不要玩火过度……在她的忍耐范围内调戏她吧。

为了过上愉快的小白脸生活，我在心中如此发誓。




第四章 花萝莉的钱购物（同人本篇）
因为是为我开的欢迎会，今天的晚餐是我有生以来吃过的最豪华的一顿。

地点定在了一家高级酒店，开车10分钟左右即可到达。

这已经不是用“太棒了”可以形容的了。

这里的菜肴美味得让我不禁觉得以前吃过的那些牛肉和鲔鱼都索然无味。

“呵呵，您满足了吗？”

藤花看着吃完甜点，撑得不行的我，哧哧笑了起来。

“呀——真是太爽了。”

“那就太好了。我们以后也常来吧。”

她的语气平淡而毫无顾虑，似是在谈论附近的快餐店一样。

不过，怎么说也不可能每天都这样吃饭，我便问藤花：

“你平时吃饭的话是怎么办？”

“在外面吃的情况比较多。不过基本上都是应酬。”

“是嘛。”

“在家的话会有保姆提前准备好饭菜。”

提前做好的啊。虽然比不上刚做好的，不过想必也很美味吧。但是藤花也好麻耶小姐也好，似乎对吃的并不是很挑剔——当然也不至于用快餐或者便利店的便当来应付。

藤花换了个话题。

“对了老师，明天您有什么安排吗？”

“没有啊。”

“是吗。其实我明天放学回来之后也没有别的事情。……所以啊。”

她撒娇似的仰视着我，然后扭扭捏捏地说：

“要是方便的话，能和我一起去逛商场吗？”

“嗯，没问题。”

“太感谢了！”

见我爽快地答应，藤花顿时喜形于色。

看到她高兴得不能自已的样子，我也不禁笑了起来。

“顺便问下，你打算去哪啊？”

“嗯——那，秋叶原怎么样？”

“啊，那里不错啊。有什么想要买的东西吗？”

“老师需要的资料。”

“咦？我的？”

“是的。器材之类的差不多已经齐全了，但书架不是还空着吗。机会难得，就想让老师买一些必要的资料。”

“真的假的？可以吗？”

“当然啦。为老师提供最好的环境，是我的使命，也是我的荣幸。”

“是嘛，谢谢你。真是太感动了。”

我为自己夸张的语气感到不好意思，摸着自己的头道谢。

“诶嘿嘿，是我该感谢您啊。”

藤花红着脸害羞起来。那幸福的模样，真是太可爱了……

“那就等我放学回来以后，一块儿去秋叶原吧。”

“OK。”

“麻耶也没问题吧？”

“……没问题。”

听到藤花的问题后，麻耶小姐略微犹豫了一下才回答。

然后为了避免暴露给藤花，她恨恨地盯着我看了几秒钟，才不情愿地别过头去。

在我看来，她估计是因为我和藤花要好而不甘心吧。

只要麻耶小姐也和我搞好关系的话，不就没有那种苦恼了嘛。

……哎，因为调戏麻耶小姐导致好感度下降，也是我的不对啦。和麻耶小姐的关系也是今后的课题之一呢。

“话说回来，老师打算怎么处理学校那边的问题呢？如果只是为了保证将来的工作的话，我想已经没有必要了。”

“啊——是哦。”

这是已经被我完全忘记了的事实。说到底，我会来藤花这里，本来就是因为觉得上高中是在浪费时间。

“要是上学能有所收获，而且老师也想继续念下去的话，我也可以帮忙出学费哦。”

“嗯——”

我陷入了沉思。

果然还是上高中比较好吧。

但是如今的社会，有学历又算什么呢。课程都那么无聊，每天早起也很累。要是辍学了以后再被藤花甩可就不妙了，但现在的我完全没有这种担心。

我已经是全心全意地信赖着藤花。

那么，我也没有理由再磨磨蹭蹭了。

为了展示我的信任，不就该爽快地做出决断吗！

“那我明天就退学吧。”

“是呢，我也觉得这样更好！”

望着藤花灿烂的笑脸，我再一次确信自己的选择是正确的。

就这样到了第二天。

我贪婪地一觉睡到了下午。

然后麻耶小姐开车送我去学校，把退学的手续办完了。

这里插一句，车子特地选择了经济实惠的常见车型。

昨天开梅赛德斯是为了欢迎我，但平常是不会那样显眼的。

据她说，过于炫富的话，被卷入危险的可能性也会增大。

原来如此啊。或许这才是真正的土豪。何况藤花年龄还小。

不过对我来说，只要坐着舒服，什么车都无所谓。

先不提这个。

我们和藤花汇合以后，期待已久的秋叶原购物就开始了。

把车随便停在一个收费停车场里，然后走在街道上。

街上，动漫店、同人本店、电脑城之类的店铺鳞次栉比。

“哇啊——”

藤花这儿瞧瞧，那儿看看，像来到博物馆的孩子一样高兴地叫喊着。

看到她天真无邪的样子，我不禁笑着问：

“哎，你该不会是第一次来秋叶原吧？”

“是的。我之前就想来了，但是一直没有机会。”

“是嘛。初到秋叶原的感觉怎么样？”

“比我想象中的更厉害啊。”

藤花有点兴奋地说道。

“真的有女仆在发传单，动漫的展板也有好多，而且街上到处在放着动漫歌曲。这儿真是御宅族的圣地啊。无论喜欢与否，都会情不自禁地激动起来！”

“这么有趣吗？”

“是的！而且和老师在一起，真是最好不过了！”

又说那些可爱得不行的话。

我渐渐开始适应藤花的“好意光线”了，自然地吐槽道。

“那不是和秋叶原没关系吗。”

“啊，也是呢。”

藤花有点害羞，腼腆地笑了。

“对了，老师已经来过这里好几次了吧？”

“嗯。出版社就在这附近，所以面谈过后我也顺道来过几次。逛秋叶原的店铺，也是一种学习啊。”

“哦——真不愧是老师。市场调研也毫不懈怠啊。”

“嗯，大概就是这样吧。”

“……但是这样的话，老师应该已经买过大部分想要的东西了吧？”

“这倒是完全没有。”

藤花不安地问道，我则是苦笑着摇了摇头。

“好多东西因为没钱而放弃了。”

“啊，那就太好了。”

藤花笑眯眯地说：

“今天有我在呢，想要的东西还请全都买下吧。”

“真的？预算有上限吗？”

“没有。为了老师想要的东西而花掉的钱，全都是必要经费。”

“哦哦哦！”

必要经费。

多美妙的词语啊！

“应该说，老师多买一些的话，我也感到自己尽了绵薄之力，会很高兴。”

我大饱自己的物欲——说错了，购买资料的同时，藤花也会高兴。

这简直是完美的双赢关系。

但现在，我的利益并不重要。

所谓一流的漫画家，是要能够满足粉丝的期待的。

所以说，我不是为了一己私利，而是为了藤花。

才要把漫画、轻小说、游戏、CD、蓝光碟、手办等等等等。

买、买、买到爽！

话是这么说。

时间已经过了四点。

也不是非要一天里买完不可，限定一个购物的范围比较好吧。

排在清单第一位的，自然是漫画。

这一次，我决定去买一般的书店里没有卖的东西。

那就是——同人本。

就这样，我们来到了同人本商店“虎之穴”。

“藤花知道什么是同人本吗？”

一进店门，我就向藤花问道。

“知道。就是对喜欢的作品进行二次创作的，以及其它出于爱好而制作的书对吧。”

“嗯，大概就是这样。”

通称“本子”。因为基本都是个人制作，所以除了一些合订本之类的以外，每本都不是很厚。

虽然只是薄薄一本，但内容绝不淡然无味。反倒是因为作者可以把自己的爱好毫无保留地表现出来，因而个性鲜明的还比较多。虽然质量上良莠不齐，但确实是一种很宽容的媒体，可以刊载一些无法商业出版的内容。形式上也多种多样，漫画自不必提，还有小说、评论、游戏、音乐等等。

而专门为同人商品提供销售平台的就是同人商店。

总之我先向一般向同人本卖场走着，接着刚才的对话说：

“那你听说过Comic Market吗？”

“当然了。就是世界最大的同人本展销会对吧？”

“是的。现如今已经有不少人在那里磨练本领，最终走上大师的道路。而且活跃在一线的大师也经常会参加同人社团。也就是说，同人本是漫画文化的最前沿，也是重要的资料。”

“原来如此，受教了。”

“我想让藤花也多接触一些不同的作品。所以我们就暂时分为两路，各自寻找自己喜欢的漫画怎么样？”

“我明白了。既然老师这么说，我也没有意见。”

OK。她顺从地同意了。

我们来到了一般向卖场的楼层。

“藤花，你就在这层多走走看看吧。”

“收到。”

“麻耶小姐也是，就在这陪着藤花吧。”

这条街上来来往往的都是绅士淑女，应该没什么问题，但是说不定真有危险的萝莉控。以防万一，只好拜托麻耶小姐了。

麻耶小姐马上回答“好的”。看来她从一开始就是这么打算的。

“那我去上面转转。”

我爽快地举手道别，然后转了过去。

“啊，老师请等一下。”

“……怎么了？”

藤花急忙叫住我。

“你看，那里写着，再往上的楼层是……那个……”

藤花害羞得红起了脸。

“十，十八岁以下禁止进入的。”

呃，被她发现了吗……

心里悔恨不已。这是我的失误啊。就不该老老实实地告诉她我要去楼上……

“老师还是十七岁吧？所以是不能……”

“藤花。”

我一脸严肃，把手搭在藤花娇小的肩上。

“这都是为了漫画。”

“但，但是，规矩还是要……”

“啊啊，没错。我的心中也是一万个纠结。但是，不入虎穴，焉得虎子啊！在漫画的路途上，难免会遇到这种情况。而我们应该听从的，不是规矩，而是自己的心啊。”

“……原来是这样的吗？”

“正是如此。”

“藤花，你可别被骗了。”

眼看就要骗过藤花的时候，麻耶小姐插了进来。

“看你嘴上说得一本正经，心里肯定只想看黄图。”

唔！闭嘴你这个大胸妹！

这种事情就算心里明白也要放纵主人，这才是女仆的基本素养吧！

“……诶……老师，原来是这样吗？”

藤花一脸失望。

“才，才没有呢。这都是误会。”

“你撒谎吧。”“是谎话吗？”麻耶小姐和藤花异口同声。

被一位美女和一个美少女直勾勾地盯着，就算是淡定如我，也有点乱了阵脚。

但是，我决不能在这里退让。

同人本由于制作经费的问题，虽只有寥寥十数页，可价格真是不便宜。因此我至今都是以商业出版的作品优先，而且也只能买一些特别喜欢的作家的漫画。那真是一段痛苦不堪的日子。

但是今天我已经不需要再忍耐。

有了无上限的预算，我可以毫无节制、随心所欲地买个够了！

当上了萝莉的小白脸的我！

花着萝莉的钱！

可以尽情地买小黄本了！

…………哎，我也觉得自己很人渣了。我是明白的。你们怎么骂我我都认了。

但是啊但是。

我对小黄本的爱让我已经不惧那些了。

当然，我不可能跟她们坦白说“啊——是的我就是全心全意奔着色情去的”。

被麻耶小姐骂倒是无所谓了。在我看来那反而更像是赞美。

但是在藤花面前，我必须保持伟岸的漫画家形象。

绝对不能让藤花的梦想破灭。

我深吸一口气，以稳重的语气辩解道：

“所以我说了，那是误会。我只是为了追逐一流漫画家的梦想而已。这是纯粹的艺术，里面没有一点儿杂念。”

然后，我故意垂下了视线，显出悲伤的样子。

“确实，同人本在性质上就是色情的内容会比较多一些，但这是不可抗力，没办法的事啊。”

“……老师，我居然怀疑了您，真对不起。”

藤花顺从地低下了头。

“…………”

麻耶小姐一言不发，一副苦恼的样子。

好像是在试图看穿我的话到底是真是假。

很好。天平已经斜向我这边了。赶紧趁热打铁，把这个局面搞定吧。

“藤花，你终于理解我了啊。”

我先不管棘手的麻耶小姐，看向藤花。

“是的。老师强烈的心愿，还有对漫画的热情，我都完全感受到了。”

“谢谢你。”

那我先走了——我还没来得及说出这句话，藤花便抢先说：

“那我陪您一起去。”

“……啊？”

“虽然去那种色色的区域确实有点害怕……但是，我会努力克服的！”

藤花把一双小手紧紧握成拳，然后就像要去和最终大boss决战的勇者一样，坚毅地说道。用不着你这么勇敢啦。

“……对不起。你进去实在是太容易出问题了，不行。”

带着萝莉进入十八禁的区域，这不是等着让人报警吗。

“诶，为什么？”

藤花不高兴地撅起嘴。

“老师不是说过了吗，想让我接触各种各样的作品。”

“不，就算是各种各样的也只能是健全的内容……”

“为了漫画生涯，比起规矩不是更应该顺从自己的内心吗？”

“……倒是这样。”

“我的灵魂与老师同在。”

嗯——真是帅气的台词。

但是我的灵魂可是与小黄本同在，可不能把你的也带上。

“麻耶小姐，你怎么看？”

我望向麻耶小姐，向她寻求帮助。

“当然是不行的了。”

对吧——。

“不，麻耶，我一定要去。我要追随老师直到天涯海角。”

……心意很坚决啊。

藤花如此爱慕我，真是不忍心回绝……

哎，没办法，看来只有改变作战计划了……

“啊，话说回来，已经这么晚了吗。”

从兜里掏出手机看了一眼，然后对着藤花双手合十。

“抱歉，藤花。虽然机会难得，但已经没时间去上面了。”

“诶，这样啊？”

“嗯，很遗憾。所以今天就在这层看看一般向的作品吧。”

“……明白了。”

“……从最开始这么办不就好了吗。”

藤花安心地点点头，麻耶小姐则无奈地叹息。

……你这大胸女仆。别以为你能一直这么淡定。

要不是你多管闲事，现在我已经在肆无忌惮地购入小黄本了。

你罪恶深重啊。我可要让你负责。

“那么藤花，从这里到对面的墙壁之间，选出十本有趣的作品吧。我想知道藤花除了我的漫画以外，还喜欢什么样的。”

“收到。”

我下达指示，藤花严肃地望向摆得满满的书架。

然后仿佛鉴定师端详古壶一样，仔细地一册册翻看封面和封底。

趁这间隙，我赶紧跟麻耶小姐说：

“麻耶小姐麻耶小姐，不好意思，可以麻烦你一下吗？”

“……干嘛啊？”

麻耶小姐警惕地皱起眉头。我狠下心对她说：

“能替我去上面买些成年向的同人本吗？”

“啊？！”

“小点声！”

我一边瞟着藤花，一边把食指竖起来贴在嘴唇前面，“嘘——”。

所幸，藤花没有往这边看，只是默默地翻看着同人本。

“……你知不知道自己在说些什么？”

麻耶小姐狠狠地盯着我，低声说道。

“我知道的。那个，封面人物的胸部很大的，以及女仆系的一定要，还有画风不错的你就随便挑一些。全仰仗麻耶小姐的品味了。”

“请你不要仰仗我。”

“咦，你不愿意吗？”

“当然了。坚决不同意。”

面对丝毫不打算让步的麻耶小姐，我叹了口气，开始摆事实讲道理。

“我觉得你这样任性可不好。”

“哈？任性的是你才对吧。”

“不是的。我可是为了藤花才这么说的哦？”

“哪是为了藤花了！”

“你想啊，要是麻耶小姐拒绝的话，我就只好自己去买了。没关系吗？藤花也会跟过来哟？”

“唔……”

“还是说麻耶小姐只顾着自己，就算让藤花看见全是裸体的色情卖场也无动于衷吗？”

“……那当然是不行的。”

“对吧？”

“就不能不买吗？”

“不能。”

我斩钉截铁地回答。麻耶小姐手扶着太阳穴，深深地叹了一口气。

沉思了几秒以后，她往藤花那里瞟了一眼，提出了替代方案。

“……你就趁现在赶紧去买完怎么样？藤花的注意力可是很集中的。看她那副样子，大概直到看完都没有问题。”

“你的意思是要欺骗藤花？”

“……呃。”

麻耶小姐一脸被戳到痛处的表情。

“藤花都说到那个份上了，我真是不忍心欺骗她。”

“但，但是……”

“而且麻耶小姐，你不是刚好十八岁吗。也就不存在藤花在意的年龄问题了不是？”

“……事到如今你还要提这个吗。”

“我发现了。就算是要顺从自己的内心，但在那之前，也必须要守护漫画文化。不，不只是漫画。为了从管制中保护日本引以为傲的宅物，我们也一定要遵守规矩啊。”

“那么就算我买了，你不是也不能看吗。”

“啊，是呢。所以我会到十八岁再看。”

“……那你到时候自己去买不就好了吗？”

“你真是什么都不懂啊，麻耶小姐。同人本有很多都是只卖一阵子的，没法保证以后也能买到。同人业界里甚至有句格言叫‘与其没买而后悔，不如买完再后悔（反省）’。”

我淡定地说着，对麻耶小姐下了最后通牒。

“事情就是这样，你打算怎么办？”

“唔……”

麻耶小姐纠结地在地板、天花板、藤花之间彷徨着视线。

“……明，明白了。我去买，我去买就行了对吧？”

她已经自暴自弃了，红着脸一副快要哭出来的样子。真是让人忍不住啊这感觉。

让女仆去买女仆系的色情漫画，这背德感真是非同一般……

说实话，从中途开始，我的目的已经从买小黄本变成了让麻耶小姐去买。

“谢谢你。那就照我刚才说的那样，巨乳和女仆，还有画风好看的，总共……嗯，买五十本左右吧。”

“五十？！”

“你复述一遍。”

“……巨、巨乳和女、女仆，还有画风好看的，是吗？”

麻耶小姐好像拼命忍耐着屈辱似的紧咬嘴唇，坚强地点了点头。

妙啊。真是太妙了。

女仆就该这样。

“……那我去买了。”

“啊，等等。”

我又想到了要追加的东西，叫住了走向楼梯的麻耶小姐。

麻耶小姐转了过来，两眼已经失去了神采。用漫画的术语来说就是眼仁里没有画高光。

“……怎么了。你还有事吗。没问题的。我是你的女仆。请尽管吩咐。……呵呵……”

怎么说呢，有一种放纵我随意使唤的感觉。

那我就不客气了。

“这边的买完以后，蜜瓜（melon）那边的也拜托你了。”

“M，melon？”

“Melonbooks。是一家和这里很像的同人本商店，但是出售的商品稍微不太一样。”

“…………明白了。”

麻耶小姐像僵尸一般缓缓走上了楼梯。

嗯——还真有点可怜。

过后给她一点补偿吧。

（编注：melon，一般译为蜜瓜书店，日本最知名同人作品贩卖商店。与积极接受十八禁同人志贩售委托的虎之穴相比，蜜瓜取向侧重于一般向同人志。摘自wiki）




第五章 花萝莉的钱购物（cosplay篇）
我自己选了十册，藤花选了十册。

一共买了（得到了）二十册的一般向同人本后，我们离开了店铺。

藤花选的大多是女孩子作为主角，在故事中活跃的喜剧类作品。

除去我对于巨乳的偏好，我们的风格基本上是一样的。

既然是我的粉丝，这也是理所当然的吧。

“老师，请让我帮你拿吧。”

藤花朝我拎着的物品伸出手，笑呵呵地说道。

觉悟不用这么高啊。

“不，没关系的。”

我微笑着摇了摇头。

就算我是恬不知耻的小白脸，也没有渣到让小学女生拎东西。

“我只是想为老师尽绵薄之力。”

……可我也不忍心回绝她纯粹的好意。

“那我们一起拿吧。”

“好的！”

我空出了一边的提手，藤花高兴地握住了它。好可爱。

“诶嘿嘿，总感觉只有我们尽兴了，有点对不起麻耶呢。”

藤花有点在意不在这里的麻耶小姐，说道。

“停车场里出了些问题，得把车挪个地方。”

毕竟没法说我使唤她去买小黄本了，我就编了一个理由告诉藤花。

“是啊——”

我非常同意。真是对不起麻耶小姐了。

“所以我想了想，送她一件礼物怎么样？”

“啊，不错呢。”

藤花毫不犹豫地同意了我的提议。

“我平时也受了麻耶不少照顾，很愿意借此向她表示感谢。”

“那就这么定了。”

“嗯！”

藤花像天使一样微笑着，向我投来景仰的目光。

“老师真是厉害啊。不只是漫画，人品也十分优秀。”

“哦？为什么这么说？”

我惊讶地眨了眨眼。

藤花咯咯地笑了，似是觉得我的反应有些意外。

“老师今天可是为了自己买东西才过来的，却能考虑到这么多，老师真是温柔啊。”

“呀——啊哈哈。”

受不住藤花的盛赞，我不好意思地闪躲开目光。

抱歉，藤花。我其实不是那么厉害的人……

“那么老师，我们买什么作为礼物呢？”

“藤花觉得什么比较合适？”

“嗯——有点难啊。麻耶是很腼腆的人，所以倒也没有什么特别想要的东西。我之前也打算送她生日礼物来着，但她说‘只要和藤花在一起就足够了’……”

“这样啊。”

她确实是这种性格。打扮也一直都很朴素。

可能真是只要在藤花身边就满足了吧。

换句话说，只要是藤花送的礼物她都会高兴地收下。

应该不用想得太多。

“难得来一次秋叶原，我想还是这里特有的东西会比较好吧。”

“是呢。我也想让麻耶了解到这条街道的美好。”

话虽如此，也不能送她同人本或者动漫周边之类的。

电脑或者家电也不对吧。这种东西她应该已经有自己喜欢的产品了。

没有什么合适的东西吗。我无心地环视着街道。

——就是这个！我突然想到了一个好主意，于是翘起嘴角。

“哎，我们就买衣服吧。”

“衣服……？”

藤花不解地歪着着小脑袋。

“但是老师，麻耶在外面的时候一直都是穿西服的哦？啊，是要买可爱的居家服之类的？”

“很遗憾答错了。是可爱的工作服。”

“诶，有那种东西吗？”

“就是那个啊。”

我指向道路的对面。只见那边有女仆在派发着传单。

“——这样呀！”

藤花立刻反应过来。

“女仆装也是衣服呢！”

“没错。”

肯定会很适合麻耶小姐，而且也是秋叶原专有的东西。

我为什么没有从一开始就想到呢。

“但是老师，麻耶得到女仆装会高兴吗？”

“当然。”

我点点头，开始说明理由。

“麻耶小姐从昨天开始就是我的女仆了，所以说女仆装毫无疑问也是工作服。如你所见，既可爱，又实用。要是藤花送给她的话，她一定很会高兴的。”

而且藤花送的礼物，她肯定会使用。

只要告诉她这是制服，就不得不穿了吧。

也就是说，如果一切如我所想——

藤花能给麻耶小姐送礼物而高兴。

麻耶小姐因为收到藤花的礼物而喜悦。

我则因为能看到麻耶小姐的女仆装束而激动。

可谓皆大欢喜。真是美好又宝贵的连环。

而且藤花也同意了。

“这么温柔体贴，真不愧是老师。我们快去吧！”

“好！”

于是，我们来到了cosplay商店。

我也第一次进这种店。和秋叶原的其它店铺一样，这儿不算很宽敞。

但是商品超乎想象地齐全。

从一般的学校或者职业的制服到动漫的角色服装，应有尽有。

“哇——好厉害啊。就算是女仆装也有这么多种类。”

藤花惊叹道。

“是啊。我也吓了一跳。”

一眼望去，真的是数不胜数。

……说真的，好想全都买下来啊。

就财力而言的确没有问题。但是作为礼物，则显得诚意不足。

果然还是要为对方买的东西，才能使其高兴。

所以我特意加了一条限制，每人只选一套。

“这件花边很多，好可爱呢。”

“点缀的装饰也很重要啊。”

“这件应该也很适合麻耶。”

“哇，这件还附带猫耳呢。”

在麻耶小姐不知情的地方，我们在商量哪件最适合她穿。

没想到，送人礼物竟是这么开心的事。

大约三十分钟后，我们都各自选定了一套服装。

“我就定这个了。” 我把自己选的服装展示给藤花，说道。

我选的是一件黑色的齐膝连衣裙，高雅的头饰，纯白色的围裙，布料的触感很舒适。装饰并不多，也正因此给人清爽的印象。

“哦，很不错呢。这正是女仆的感觉。”

如她所说。这才是精致的终极实用美学。

“我选了这件。”

“哦——风格很奔放啊。”

藤花选择的与我的正相反，裸露度很高。

大胆地敞开的胸口，感觉稍微蹲下来一点就会露出内裤的超短裙。背部几乎只用细绳连接着。直说的话，这件真是太色情了……

当然我对藤花并没有什么邪念。

“不只是胸部，麻耶的后背和腿也很漂亮，被西服遮住真是太可惜了。我想今后就能够最大限度地把麻耶的魅力展现出来了。”

“嗯，简直完美。不愧是我的粉丝，品味很高。”

“诶嘿嘿，谢谢夸奖。”

我们买下两套服装，让店家做了礼物的包装。

包装的时候我又环视店内，想到。

……果然还是想要全都买了。

最少也想要每个类别各来一套。

在同人本上没能完全燃烧的欲望，我决定在这里全部释放出来。

“藤花，除了麻耶小姐的礼物，也可以为我买一些吗？”

“诶，老师也要穿女仆装吗？”

“不是不是。是作为漫画的资料啊。服装这种东西凭空画是很难的，还是手边有样子会比较方便。”

半是借口，半是真心。实际上为了作画去买学校泳衣或者女式内衣的漫画家也不少。而且很多东西不实际摸一摸看一看是很难明白的。

“原来如此！那，就请老师尽情地买吧！”

藤花满面笑容，爽快地答应了。藤花真是我的天使。

“谢谢你。那我就主要挑一些适合藤花穿的了。”

“诶，我吗？”

“对。下一部作品的女主角，我想用藤花做原型。”

具体的内容还完全没有定下来，但这一点我已经想好了。

“谢谢老师！太感动了！”

和对我感激不尽的藤花一起，我们取来各式童装挑选起来。

最终，我们购入了二十件衣服。

……呃，我也在反省自己的得意忘形。

但是，这件事上藤花也有一定的责任，所以还请放过我。

喜形于色的藤花实在是太可爱了，让人忍不住想要给她换上各式各样的衣服。

我们心满意足地走出店时，天空已经染上了浓重的火红。

我一直沉醉在店里，回过神来才发现花掉的时间出乎意料地长。

藤花有点担心，问我：

“话说回来，麻耶好慢啊。”

“……啊，是呢。”

两家店每家五十册小黄本，果然还是太严酷了吗……

我也有点担心了，就让藤花给她打个电话。

幸好，麻耶小姐很快就接了。她在停车场里，似乎是刚刚完成任务。正合我意。时间也不早了，我决定今天就到此为止，让她车过来接我们。

藤花挂了电话。我问道：

“她没事吗？”

“嗯。……最开始的时候声音有点尖，但是应该没有问题。”

“那就太好了。”

声音有点尖什么的，大概是因为她往车上搬运小黄本的时候突然来电话，吓了一跳吧。

不久以后，麻耶小姐的车子就开到了。我和藤花坐在后坐上，麻耶小姐微微红着脸说：“对、对不起，我来晚了。”

看来还没有从小黄本的冲击中恢复过来。我就暂时放过她了。

“……那一堆袋子装的是什么呀？”

麻耶小姐开动车子，满是怀疑地问道。

“漫画资料用的衣服。”

藤花微笑着回答，然后又诶嘿嘿地害羞了起来，骄傲地说：

“老师为我选了合适的衣服哦。”

“哦，是吗。”

“而且除了资料，还为麻耶准备了礼物呢。”

“诶，真的吗？”

“嗯，是我和老师一起选的。到家以后再送给你。”

“谢、谢谢。我很期待。”

麻耶小姐发自内心地微笑。

你看吧。我就说收到藤花的礼物，麻耶小姐不可能不高兴。

……哎，不过她发现礼物是女仆装以后，会是怎样的表情，我就不知道了。

因为太过期待，我费了好大劲才憋住笑。

我们在一家意式餐厅吃完晚饭以后，回到了藤花的宅邸。虽然跟昨晚比起来简朴了不少，但看上去还是很贵。

我们在二楼的客厅里歇了一会儿以后。

麻耶小姐打开藤花送的礼物时，反应是这样的：

“这……”

先是无语了，然后脸颊变得越来越红。

“这……是什么呀……？”

“女仆装啊。”

藤花挺胸抬头回答。

“……原，原来如此。”

麻耶小姐战战兢兢地展开了衣服，被稀少的布料吓得不轻。

“有、有点太、那个……露、露骨了。”

“嗯。我觉得很适合麻耶，就选了这件。”

“——真，真的是藤花选的吗？不是那家伙？”

……喂。你就叫我“那家伙”吗。

虽然我没让你叫我老师什么的（说实话被藤花这么叫还真有点不好意思），但是还有“天堂同学”“晴君”“主人”之类的称呼啊。倒也无所谓了。

“嗯，是我选的。老师选的是另一件。”

听完，麻耶小姐把我选的那件也打开了。

“……啊，这件很普通啊。”

麻耶小姐明显地安心了一下。

真是失礼啊，我心里想到。但麻耶小姐会这样也是很自然的。

连藤花的都这么吓人了，我的会是什么样啊，她肯定会担惊受怕。

“这件也很精美啊。简洁的就是最好的。由此可以看出老师的理念。”

“……对不起，我再确认一遍。第一件是藤花选的，第二件是那家伙选的，没有弄反，对吗？”

“是的。”

“……是，是吗。谢谢你了。我，我很高兴。”

虽然有点紧张，但麻耶小姐还是微微一笑。

“哦——麻耶小姐不是很高兴嘛。太棒了，藤花。”

我毫不掩饰自己的坏笑说道。

“是啊，太好了老师！我们没白费力挑选。”

“……你们这么努力啊。”

“嗯。我还是第一次为了买东西那么烦恼。”

“……倒，倒也是呢。”

藤花认真地讲述，繁多的种类里为何这一件能脱颖而出。

麻耶小姐原本笑得很僵硬，但渐渐变得温柔起来。

那表情就像守护妹妹成长的姐姐一样。她是真的喜欢藤花啊……

那么，为了两个人的关系更进一步。

我要提出一些鬼畜的——呸，机灵的建议。

“对了藤花。机会难得，就让她现在换上如何？”

“好呀。”

“诶！？现，现在吗？”

藤花兴奋地步步紧逼，麻耶小姐则是显得狼狈不堪。

“这，这有点……”

“要是一个人穿觉得不好意思的话，我也跟你一起穿。”

“……该不会，资料用的服装就是……”

“嗯，都是cosplay服装。”

“…………”

麻耶小姐被惊呆了，藤花便可怜兮兮地仰起视线问麻耶小姐：“……不行吗？”

只有那种内心彻底冰冷的人，才可能拒绝这个请求。

“唔……我知道了。”

麻耶小姐眨眼间便被攻陷了。

“那老师，请您稍等一下。”

“嗯，我很期待。”

“…………”

藤花和麻耶小姐拿着衣服，回到各自的房间去了。

麻耶小姐用极为凶恶的眼神朝我瞪来，但我假装在看风景，未予理睬。

我兴奋地等待着。

首先出现的是——穿着拉拉队员服装的藤花。

“诶嘿嘿，果然还是有点不好意思呢。”

上身是红白配色的露脐无袖衬衫，下身穿着迷你裙。

两手里还握着黄色的绒球。

“哦——好可爱啊。”

我坦率地说出了感想。

真是出乎意料地超级可爱。

要是有小学生拉拉队员cos大奖赛的话，肯定能斩获优胜。

“真，真的吗？”

藤花红着脸，扭扭捏捏地问道。

“嗯，真的很适合你。”

“谢谢老师夸奖。”

藤花挥动着小手，蹦蹦跳跳地兴奋不已。

短裙也跟着摇晃起来，那双诱人的大腿也时隐时现。

——无意中心跳加快了。

我喜欢的是巨乳大姐姐，所以也不会对藤花有什么性欲……

但我还是起了反应，大概是因为男人的天性吧。

半遮半露，诱惑难挡。这一点也积极地运用在漫画里吧。

“怎么样？能作为资料吗？”

“啊。超级有用。”

“那真是太好了。”

“机会难得，我可以拜托你点事吗？”

“什么事呢？”

“试试挥舞绒球，给我加油呗。”

“好的，就请交给我吧！”

藤花高兴地答应了我的请求。

藤花满面笑容，用力地挥舞着双手，大声喊道。

“冲啊冲啊老师！加油加油老师！”

每次藤花剧烈地运动，那诱人的肌肤都会时不时地露出来。

……这，怎么说呢，太刺激了。忍不住。真是可爱到原地满血。

不论有多累，只要有这样的激励，再多工作都能做完。

要是再加上巨乳女仆，这岂不是最强？

然后。

藤花出来几分钟之后，麻耶小姐房间的门缓缓打开了。

她只是露出了通红的脸。

“怎么了？”

藤花问半天不出来的麻耶小姐。

“对，对不起……这件衣服，好像穿起来不太合身，有点不好意思……那个，能不给你们展示吗？”

“没关系的。衣服绝对很适合麻耶，所以请放心出来吧。”

“是啊，麻耶小姐。快让藤花看看吧。”

“唔……我知道了。”

麻耶小姐放弃了抵抗，缓缓地来到了我们面前。

“哇——好厉害啊！和我想得一样漂亮！”

藤花马上称赞了起来。

“…………”

我则是一时语塞，咕噜地咽下一口吐沫，想到。

——不不。这个不行吧。

藤花选的女仆装，当然是相当适合麻耶小姐的。

但是，真的有点适合过头了。

紧绷的胸部似乎下一瞬就会溢出，裸露的背部洁白光滑，完美无瑕的玉腿则是毫无保留地宣示着自己的存在。

含着泪忍受屈辱的表情也很迷人。

……真是，色情到难以直视。

园原麻耶。没想到你居然有这么大的潜力……

这是决不能让小学女生看到的东西。虽然确实如藤花所说一般漂亮，皮肤也的确相当雪白光泽，但这实在是过于色情了……

这种感觉就像家人团聚的时候，电视里突然开始播放床戏一样。虽然想看，想要盯着看，可一旦看到就会忍不住欲望。我不敢在藤花面前这样。

“啊……对不起，藤花。”

为了藤花，我决定战略性撤退。

“今天到处转来转去也累了，我想早点休息。”

“诶，是吗？……那晚安了。”

藤花显得有些遗憾，但没有阻止我。

“嗯，晚安。麻耶小姐也是，辛苦你了。”

“……你也辛苦了。”

看着一脸“得救了”表情的麻耶小姐，我在心里又默念了一遍。

今天真的辛苦你了。

顺便说下小黄本的后续。

第二天，我找麻耶小姐索要小黄本，却被一口回绝了。

“不行。在你到十八岁之前，我会负责保管的。”

“……你是打算自己偷摸看吗？”

“……我、我才不会看呢！”

麻耶小姐通红着脸大喊。

“那、那么淫秽的东西，我怎么可能会看呢！”

哎，看这个反应，大概是已经读过了吧……

在这里深究应该也会挺有趣的，但作为一个绅士，我还是自重了。

“那不就行了。没关系，我到十八岁之前也不会看的。”

“谁会相信你啊。”

这之后我也数次态度强硬地交涉过，然而麻耶小姐纹丝不动。

……哎，没办法的事啦。

就一边享受着小白脸的生活，一边期待着十八岁的到来吧。




第六章 漫画家（小白脸）与大小姐（萝莉）的针锋对决（扮装派对）
 有点唐突的问，你们知道”截稿日”这个词吗？

 在出版业界，通常是由编辑对作家说出这个词，又曰”收货期”。这是一个事先约定的日期，简单来说，就是在这天之前请务必把作品交上来。

 这个单词也为众多作家所忌讳厌恶。

 因太过厌恶而不由得打破约定的人也不在少数。

 但是无论有多讨厌，截稿日这个制度恐怕也不会从这个业界消失。

 因为所谓创造者这个人群里，懒汉——不，热衷于学习的人太多了

 要是没有截稿日的话，就会不由自主地专注于学习，永远也不会开始着手完成自己的作品。没有截稿日这根鞭子的抽打，大半的作家都无法意识到自己现在到底应该干些什么。

 所以，截稿日一直被认为是出版业界中非常重要的存在。

 但是。

 真的是这样的吗？

 ……从商业的角度上讲，截稿日确实是非常有用的。如果不能定期出版作品，就很难获得利润。

 但是，漫画这种东西，也有它内在的文化。

 人们不是常说，有些东西是花钱也买不到的吗？

 没有截稿期的话，不就能画出更棒的作品来吗？

 身为漫画界的风云人物、受到了部分读者（藤花）好评的我，很想在业界里掀起争论的波澜。

 如果把作家从截稿日的重压下解放出来，而且进一步给予他们各式各样的娱乐，会怎么样？

 虽然这么说有点难听，但能够成为漫画家的那些人，基本上都是变态。

 不然的话，没有人能把这种枯燥无聊的作业继续下去。

 就是因为像变态一样的爱着漫画。

 漫画家的饥渴，只能通过画漫画来缓解。

 所以不管置身于何种环境，最后应该都会自然而然的想要去画漫画吧？

 在所有欲望都得到满足之后的，最本能的欲望。

 既不是为了金钱也不是为了名誉，而只是一种纯粹的愿望。

 抱着这样的想法画出来的作品，一定比世界上任何东西都要弥足珍贵。

 想到这里，我便决定舍身进行一场实验。

 我奇迹般地获得了能够实践这个想法的处境。

 虽然我尚未出道，但也想为漫画界做一些力所能及的事。

 ……结果怎么样了？

 废话不多说，直接给出结论。

 没画。

 不设截稿日，周围的娱乐活动齐聚，顺便说一句未来的人生也已经得到保障的时候。

 ——漫画家就不再画漫画了。

 至少我差不多就是这样。

 来到藤花家已经过去十多天了，在这期间居然一页都没有画。

 真的。

 连我自己都没想到真的会一点都没画……

 每天都尽情的慵懒散漫的。

 一天里大部分的时间都是在自己的房间，或是在二楼的娱乐间里度过。

 有什么想要的东西就在网上买。藤花给我准备的信用卡没有刷卡限额，也就是传说中的黑卡。而且在网上，花钱时没有明确的感觉，回过神来房间里已经满是快递用的纸板箱，已经堆得像巨大的叠叠高一样……

 （译注：叠叠高，一种游戏，将相同规格的木条纵横交错层层堆叠成塔，然后在保持木塔不倒塌的前提下，玩家轮流抽去其中的木条并叠于塔顶，使塔倒塌者判负。）

 为什么会变成这样呢。一开始来到这里的时候，还有种想更加把劲的心情呢……

 唉，什么事都得经历一下才行啊。

 在这样的环境里人会变废柴啊—。原来是这样啊—，真是长见识了啊—

 我一边想着这些，一边躺在床上懒散的玩着手游。

 刚过下午三点的时候，传来咚咚的敲门声。

 “是我。可以进来吗？”

 “请进”

 “失礼了”

 进来的是麻耶小姐。她穿着最近已经变得熟悉的女仆服。

 不过并不是藤花送的掉节操的那套，而是我挑选的清纯派的那套。

 自那以来，只要是在家里，麻耶小姐都会穿着女仆服。

 这到底吹的是什么风……？

 每当我忐忑不安地问她，她就会用带刺儿的语气这样回答。

 “请你不要误会了，这都是为了藤花”

 “你有干劲的话，藤花也会高兴的吧？”

 “所以，这绝不是因为从男性那里第一次得到的礼物而不由得高兴起来了。没错，我一点都不觉得高兴。”

 “……你笑什么啊？我说的是真的！”

 感觉再捉弄下去的话，她以后可能就不会再穿女仆服了，我便点到为止。

 另外，麻耶小姐自己还买了几套女仆服作为换洗用。

 虽然不是露出幅度大的设计，但也已是十二分的眼福了。

 以及，藤花送的那套似乎也仔细地收好了。

 虽然很想让她再穿一次，不过应该是不会有那个机会了。

 “……怎么又穿得这么邋遢”

 一团乱的头发，上身穿着汗衫，下身穿着运动裤。

 麻耶小姐冷冷地看着我，叹了口气批评道。

 “我自己的房间里，穿成什么样无所谓吧。”

 其实，在美女面前露出这种丑态，我也是很不好意思的。

 但是终究敌不过懒惰……。

 “在客厅里不也是这个样子吗”

 “我不想在藤花和麻耶面前故意打扮自己啊”

 “……就知道找借口”

 “好啦好啦，话说怎么了？有什么事吗？”

 基本上，除非是我叫他过来，或者有事情以外，麻耶小姐是不会来我的房间的。

 一般都会在自己的房间，或者是一楼的工作室工作，主要是以代表的身份进行交易，以及管理日程表等。即使不再直接照顾藤花，事情好像也不少，可谓秘书的典范。

 明明是我的女仆，为什么不待在我的身边啊。

 虽然也可以让她那样做，不过对我来说现在这样反而更好。

 身边有女性的话，有些事就不方便做了，更重要的是我完全没在画漫画的事恐会被发现。

 听到我明显在转移话题，麻耶小姐还是做出了回答。

 “藤花马上就要回来了，好像还带了两位朋友来玩。”

 “诶—”

 虽说是千金大小姐，毕竟还是小学生啊。放学后和朋友们一起玩也是正常。

 啊啊，是这样啊。我好像明白了。

 朋友来家里玩的这段时间，请呆在房间里不要出来——大概是想说这个吧。

 但我猜错了。

 “然后呢，那两位朋友好像很想见见你”

 “啊？见我？”

 “是的。好像是对漫画家怎样工作很有兴趣”

 原来是这样啊。

 “我虽然劝阻过，但藤花也很想把你介绍给她们”

 ……我就不追究你为什么会劝阻了。

 “请问可以吗？”

 “可以啊”

 如果是藤花的意愿，我便没有拒绝的理由。

 而且，我也挺想见见藤花的朋友的。

 “……我知道了”

 麻耶小姐轻轻叹了口气。……说不定她更希望我能拒绝。

 “那么，请多注意仪容和谈吐举止”

 “诶，这个样子不行吗？”

 “当然不行”

 “但是漫画家基本上都是这样的啊？”

 “……是吗？”

 “嗯。所以说如果是想见身为漫画家的我，不如说这才是正装”

 “……我知道了。那么就那样吧”

 这时候，麻耶小姐的手机响了。

 好像是负责接送藤花的其他秘书打来的。

 顺带一提，藤花的秘书好像有好几人，但全都是女性。其中也有麻耶小姐的意思。

 麻耶小姐简短的说了几句，就挂掉了电话。

 “还有约五分钟就到了。我去门口迎接一下，请稍等”

 “好的”

 麻耶小姐离开房间后，慎重起见，我环视房间。

 万一有什么不能让小学生看到的东西就糟糕了。不过，藤花经常进出，麻耶小姐的检阅也很严格，应该没有问题吧。

 我看完书后马上就会收好，所以除了角落里那些纸板箱外，这个房间倒没那么脏乱。很快便检查完毕，问题不大。

 不对，好像有点干净过头了？

 特别是桌子上。

 比起整理得干干净净，杂乱一点才更像回事吧。

 如此判断后，我把各种笔、尺子、橡皮、之前画的原稿、记录名字的笔记、在复印纸上画的涂鸦、揉成一团的废纸之类的统统铺在了桌子上。

 好了，这样看上去更像漫画家的样子了吧。我真是会演。

 正当我自我陶醉时，房门又被敲响了。

 我面对桌子，坐在转椅上。

 “请问准备好了吗？”

 “请进”

 我回答。之后，麻耶小姐轻轻打开了房门。

 穿着同样制服的三只小萝莉，萝莉萝莉地（拟声）进来了。

 “老师，我回来了”

 “打扰了”

 “……打、打扰了”

 第一个不用说，自然是藤花。

 “欢迎回来”我今天也是用和蔼的笑容回答道。

 第二个是看上去有些傲慢的双马尾萝莉。

 所谓物以类聚，人以群分，她也是个和藤花不分上下的美少女。双马尾这发型应该就是为了这家伙而发明的吧？简直太合适了。那双对于好这口的人来说宛如毒药一般的吊梢眼，像是在估价一般打量着我。

 第三个是看上去很乖巧的短发萝莉。

 她的可爱程度同样毫不逊色于之前两只，在三人中个子最小，宛如小动物一般惹人怜爱。应该是很内向的类型吧，她躲在双马尾萝莉的背后，悄悄地探出脑袋看着我。

 哦哦，好厉害。我在心中大加赞叹。

 率真可爱系、傲慢可爱系和弱气可爱系。

 三只可爱到爆表的萝莉美少女齐聚一堂，可谓壮观。简单地形容就是，心脏啪哒啪哒地跳，快要从嗓子眼里蹦出来了。还不明白的给我到走廊站着去。

 “老师，感谢您百忙之中抽出宝贵的时间”

 “哪里，没关系的”

 藤花恭谨地行礼，我则是飘飘然地点了点头

 “我来介绍一下，这位是我崇敬许久的天才漫画家，天堂晴老师”

 藤花站在我和两位萝莉朋友之间，依次介绍。

 “老师，这两位是我的亲友，丹泽千鹤和小森纱奈”

 嗯。双马尾是千鹤，短发的是纱奈吗。三个人里只对藤花以名字相称的话有失偏颇，这两只也都直接叫名字吧。

 “算不上什么天才啦，请多关照”

 “……请多关照””……嗯”

 我谦虚地问候。两人都简单地回答了，但感觉有点生硬。

 如果是对漫画家有兴趣的话，表现得更高兴一点不就好了嘛。

 应该是有点认生吧？也有可能是因为第一次见面，虽是朋友的熟人但毕竟是年长的男性，难免有点紧张。

 两人直勾勾地盯着我，像是能听到“叽”—那样的音效。

 “——””——”

 好像在小声的说着什么。到底在说什么呢。至少感觉不是在说”不愧是藤花所崇敬的老师，好帅啊！”之类的……

 “怎么了？”

 藤花不解地歪着脑袋问。

 “不，没什么”

 千鹤冲藤花莞尔一笑，然后朝麻耶小姐招手，示意她过来。

 “在”

 麻耶小姐双手抱在胸前走到千鹤旁边，弯下身来。这姿势漫不经心地突出了她的胸部，我的视线不由得被吸引过去。趁我盯着胸部不放时，千鹤在她的耳边说着什么。

 ……又是悄悄话吗。因为是藤花的朋友所以并无不快，但总觉得相当失礼。

 “——”“……我知道了”

 好像说完了。麻耶小姐郑重地点了点头，然后转向藤花。

 “对不起，藤花，我想起来有件很紧急的事情，必须立刻回复。只要十分钟就行了，能跟我来一下吗？”

 “诶，现在吗？”

 “是的。与千鹤小姐的父亲也有关系，拜托了”

 麻耶小姐低下头。

 “拜托了藤花”

 千鹤也合起双手，满是歉意。

 “嗯—，那样的话也没办法呢。我知道了”

 那明显是临时编造的理由，然而纯真的藤花丝毫没有怀疑。

 “非常抱歉，我需要暂时离席。这段时间就请老师和千鹤还有纱奈三人加深交流吧。”

 “我会带着茶和蛋糕一块回来”

 深一鞠躬后，藤花和麻耶离开了房间。

 看着两人离开后，千鹤端起比刚才还要大的架子，冲我宣言。

 “你不合格”

 “……诶，什么不合格？”

 听到突如其来的评判，我完全不明就里。

 “我说你，没有待在藤花身边的资格。”

 毫不掩饰的敌意。看来就是为了说这个才把藤花支开的吧。

 不愧是吊眼双马尾，傲气冲天的模样完全没有辜负我的期待。

 我露出一脸从容的微笑。”为什么这么说呢？”

 “因为你……是个废柴吧？”

 “……”

 哑口无言。

 没想到一眼就看穿了我的本质……这个双马尾萝莉，没有看上去那么简单。

 真不愧是藤花的朋友……

 我抑住内心的动摇，耸了耸肩。

 “喂喂，才刚见面就这么说，好过分啊。我到底哪里废柴了？”

 “大白天的又不是周末，还穿成这样，怎么看都是废柴吧？”

 “……”

 再次哑口无言（二十秒内的第二次）

 嘁，我还特意穿了这身漫画家专用套装的……

 “还有，从麻耶小姐那里也听说了些关于你的事”

 什么！那个胸大肉多的家伙！

 居然提供对主人不利的情报，十足的叛徒女仆啊。

 要不是因为胸大我现在就炒了她。不过看在胸大的份上原谅她了。

 “像藤花这样才能出众、完美无缺的女孩子，全世界都找不出第二个。你这种人根本不配待在她身边。”

 “不过，是藤花自己想要我待在她身边的哦？”

 我不由得顶嘴。

 “……嘛，是这样没错”

 千鹤不甘心的点了点头。看来也没有那么顽固不化。

 “所以我想来亲眼见见你，如果我能接受的话就不再多问。但没想到你会是这种一眼就能看出来的废柴……作为藤花的朋友，我没法认同”

 这样啊。一开始说的『不合格』原来是这个意思。

 “话说纱奈也是这么想的吗？”

 我转头问向一直沉默不语的纱奈。

 “……偶觉得，只要藤花愿意就好”

 纱奈低着头，小声回答。没想到居然自称“偶”。

 “但是，和藤花一起玩的时间变少了……有点寂寞”

 “啊……”

 确实，不去学校也没什么工作的时候，藤花基本上都和我在一起。

 也就是说，藤花把和我待在一起放在了比和朋友玩更优先的位置吗……

 听到意料之外的内容，我感到一丝歉疚。

 “千鹤也因为不能和藤花一起玩了，每天都在闹别扭”

 “——喂，纱奈！不是说好了不提这个的吗！？”

 千鹤慌忙提醒说漏嘴的纱奈。

 “……但是，的确就是这样嘛”

 “那你也用不着在这家伙面前提吧！”

 千鹤满脸通红地怒喝。

 虽然谈吐思路清晰，考虑也如大人般成熟……但终究还只是个小学生，那气鼓鼓的模样与年龄十分相称。

 原来如此

 简单来说就是，这两只萝莉都很喜欢藤花，想多和藤花一起玩。

 这样一想，那傲慢的态度便也不觉得厌烦，甚至感到了一丝可爱。

 “总之，你给我清楚自己有几斤几两，然后从藤花身边离开！”

 千鹤停止了和纱奈的争执，重新又把矛头对准了我。

 当然，我的回答早已决定。

 “——我给你钱。怎么样？”

 好像察觉到了我会拒绝，千鹤先一步提出了条件。

 “虽然比不上藤花，但我和纱奈也都投资赚了些钱，拿出个一两亿不成问题。”

 真的假的。投资家萝莉美少女三人组。虽说我是个漫画家，不过这个组合感觉也真的只有在漫画里才能见到吧。真是人以群分的极致啊。

 干脆就把她们作为漫画的角色如何呢？

 插图

 “还有别的要求的话，也会尽量满足你。想要房子的话，可以给你一套和这幢房子同等级的。怎么样？这条件还不错吧”

 “……确实不错”

 我暂停脑补角色设定，苦笑着回答道。

 “但是我拒绝”（译注：原文”だが断る”，语出《JOJO奇妙冒险》第四部《宝石不碎》中岸辺露伴的台词）

 说实话，虽然觉得挑这个时候讲恶搞梗简直是脑子有病，但是如此特别的场合可不是天天都能遇到，作为漫画家来说可谓是一种义务。

 “……为什么啊”

 千鹤鼓起脸颊。

 “理由有两个。一个是因为藤花是我的粉丝，我想尽所能的满足粉丝的要求。然后另一个，只是单纯的因为我喜欢藤花。”

 当然不是指对异性的爱恋，而是指人格上的欣赏。

 刨去小白脸这一点，我也想和藤花继续一直相处下去。当然麻耶小姐也一样。

 不管给我多少钱，我都不打算从与两人共住的这个家中离开。

 何况我现在完全不必担心钱的事情。

 小白脸的生活，正在全力享受着呢。

 所以想要和我谈判的话，必须要有给出比藤花对我的评价更高的美少女，以及比麻耶小姐的胸更大的美女才行。

 不过这样的事情，找遍全世界都找不到的吧。

 “……你说你喜欢藤花？你是萝莉控吗？”

 千鹤的眼神变得严厉起来。

 “不，我不是那个意思”

 “那到底是什么意思啊”

 “基本上和你们喜欢藤花的意思一样，想和她在一起玩”

 我忽然微微一笑。

 “所以，我不是你们的敌人。不如说我们可以愉快的做朋友啊”

 “哈？谁要和你愉快的做朋友啊”

 “不要这样说嘛。和我做朋友的话，就可以每天都来这里玩哦？这样的话，和藤花一起玩的时间就不会变少了吧”

 “唔……”

 千鹤陷入了沉默，似乎是认为值得一试。

 这时，一旁的纱奈开口说道。

 “偶觉得这样很好。大家都会开心，都不会亏”

 “……但是纱奈，这家伙可是个废柴啊？”

 “嗯。可就算是废柴，感觉也不是个坏人。从气场上能知道”

 气场什么的，太玄幻了吧。难道投资的时候也是这么决定对象的？

 千鹤叹着气点了点头。

 “……我知道了”

 “看在纱奈的份上，暂且再观望一段时间吧”

 又是这种高高在上的口气。

 总是那样装腔作势的话我可就不让你进这个房间了哦？这样说的话可能太坏心眼了吧。

 基本上我会使坏的对象只有巨乳大姐姐而已。当然你们要吐槽我是捉弄心上人的小学生，我也无话可说。

 差不多把话圆回来的时候——咚咚

 响起了轻轻的敲门声，随后门打开了。

 “我们回来了”

 藤花和麻耶小姐进入房间里。

 麻耶小姐端着托盘，上面放有四杯红茶和酥饼蛋糕。

 萝莉三人搬来助手用的桌子，麻耶小姐将茶点在她们面前摆放好。为什么没有麻耶小姐自己的份呢？刚这样想到，

 “很遗憾，我还有工作要做，就先告辞了”

 原来是这样。虽然的确很遗憾，但也不好挽留。

 “有什么事的话，请不用客气，尽管吩咐”

 说完，麻耶小姐就离开了房间。

 于是巨乳率成为百分之零，这里彻底变成了一个萝莉后宫。

 “我不在的时候，你们都聊了些什么？”

 大家吃蛋糕的时候，藤花抛出了话题。

 千鹤回答说。

 “啊—，嗯，随便闲聊了几句。待会儿要观摩画漫画的过程”

 “我会给你钱的所以别再来找我朋友”，这也算是闲聊吗……

 在某种意义上也算是有钱人的作风吧（偏见）

 而且谁说要观摩工作了……嘛，无所谓了。

 “太棒了，这会是一次难得的体验呢。谢谢您，老师。”

 藤花露出开心的笑容，认真的答谢道。

 “……藤花，好像真的很喜欢这人呢”

 纱奈不禁感慨起来。

 “是的，我很仰慕老师”

 藤花毫不犹豫地回答，反而弄得我有些过意不去了。

 而在一旁看着的千鹤，则是一脸不甘的表情。

 “那么，赶紧给我开始工作。我会用这双眼睛好好看着的。”

 我们真正地闲聊了一会儿，吃完蛋糕后，千鹤便傲慢的对我说道。

 简直就像视察一样。

 “……好期待”

 纱奈则是意外的显得很兴奋。她可能只是很喜欢漫画而已。

 很自然的就能说出『偶』和『气场』之类的，有点中二病的感觉。

 那么，接下来该怎么办。

 我想了想。

 当场就画原稿恐怕是办不到。

 那么就做些别的看上去像是漫画家的事——打草稿、画人设之类的——给她们看就行了吧。

 然而眼下，却缺少一个重要的东西。

 那就是我的干劲。

 如果只是装个样子的话倒没什么问题。

 但是，千鹤和纱奈是藤花的朋友。而且刚刚也已经成为了我的朋友。

 在朋友面前装模作样的可不好，而且我也不想那样做。

 那么，就只能如实地展示给她们看了。虽然和一般印象中漫画家的工作或许不太一样，但至少做到了坦诚相待。嗯。

 “好，那你们三个过来一下”

 我招呼她们，然后离开桌子来到床边，一头扎了下去。

 我脸朝下趴在床上，拿起放在一边的掌机。

 三人顺从地跟过来，也爬到了床上。床相当大，容纳我们四人绰绰有余。

 我解除了掌机的休眠模式，画面上显示出刚才玩到一半的游戏。

 三只萝莉探着身子，各自满怀兴趣地看着。

 “这个好像是老师前天刚买的游戏吧”

 藤花在我的右边，她的肩膀紧靠我的手臂。

 “嗬，这样就能工作了啊。装了什么专门的应用吗？”

 千鹤在我的左边。大概是如她所说为了好好看我工作，柔软的身体毫无顾忌地贴了上来。

 “……啊，这个，偶也有哦”

 纱奈则是大胆的爬到我的背上，从后方探出脑袋。

 ……我可没说可以爬到我背上啊。

 左右两边倒还好，没想到居然背上也上来一只。

 “等、等一下纱奈，居然爬到老师身上，太狡——太失礼了吧”

 看不过去的藤花出言提醒。不过我刚才好像听到了『狡猾』这个词？

 “……在这儿看得最清楚，没办法”

 “有办法的吧”

 “哎呀，没事的”

 为了这点事吵嘴不太好，我打断了她们。

 “纱奈很轻的。没关系”

 “……既然老师这样说，那就算了”

 藤花不再争执，不过却难得露出了闹别扭的表情。似是无声的抗议一般，

 她进一步把身体靠了过来，几乎是倚在我的侧旁。

 ……这只也很轻所以没什么关系，只是感觉有点热了。

 趴在床上，左右和上面被三只萝莉的体温包围，这也是当然。

 可能是蛋糕的余味吧，犹如草莓一样的香甜气息轻挠着我的鼻孔。

 蓬松而柔软的触感，让我意识到她们虽然还小，但也是女孩子。

 总觉的，幸好我喜欢的是巨乳大姐姐。如果我是萝莉控的话，怕是已经鬼迷心窍，做出禁断之事，然后被麻耶小姐先除后快了。

 热一点就热一点吧。

 她们三个好像不是很在意，也正好。

 我继续游戏。这是一款相当受欢迎的ARPG。主要的目的是与各种充满魅力的角色一同冒险，打造强力的武器，击败最强的巨龙。这个游戏最棒的地方就是，巨乳角色在活动的时候，胸部也会跟着一起摇晃。光这点就能给5星好评。

 （译注：全称Action Role-Play Game，意为动作类角色扮演游戏，日式典型的ARPG有传说和伊苏2个系列）

 现在游戏进行到中盘，我暂时离开主线，去收集武器的素材，主要是寻找并打倒稀有怪物。这个过程大概持续了三十分钟。玩的人已经感到有些倦怠了，在一边看的人可能就更觉得无聊了吧，

 “老师，怪物又出现了，加油！”

 “……好厉害，又打赢了。哥哥大人，好厉害”

 藤花和纱奈饶有兴趣的在看着。

 尤其是纱奈，看我的眼神都变了，不觉间已经开始管我叫『哥哥大人』了。不是叫『哥哥』而是叫『哥哥大人』，这又是一股中二的感觉……嘛其实我也挺喜欢中二的，不如说这样更合我意。

 而问题……不出所料，就是千鹤。

 打倒第八只秘银飞龙的时候，她忽然发毛了。

 “——这哪里是在工作啊！？”

 “呜哇”

 耳边突然响起巨大的叫声，我吓了一大跳。

 “……千鹤你怎么了，突然喊那么大声？”

 “……吓偶一跳”

 藤花和纱奈一脸疑惑的问道。

 “什么怎么了！这家伙只是一直在玩游戏而已吧！”

 “这有什么问题吗？”

 “全都是问题！”

 “……为什么？”

 “藤花，趁现在我就把话说清楚”

 千鹤直直地指着我说。

 “这家伙就是所谓的小白脸！”

 “——”

 听到她毫不客气地挑明了我的身份，我顿时哑口无言。

 那、那倒是没错啦！可你也不能就这么挑明吧！？

 自己亲口承认是一回事，被人点破又是另外一回事啊！

 “小白脸是什么意思？”

 藤花的脑袋上冒出了大大的问号。

 “就是指只靠女性养活，自己什么工作都不干的废柴男人”

 千鹤这家伙竟然说得这么浅显易懂。

 心跳加速。

 ——万一。

 万一藤花相信了千鹤的话，认定我是小白脸的话。

 然后判断出像我这样的家伙，根本不值得留在这个家里的话。

 ……我，就要失去现在这样的生活了。

 懒觉想睡多少就睡多少，动画想看多少就看多少，游戏想玩多少就玩多少，吃的都是高级料理，想要的东西随便买，想看的极品巨乳随便看，还有美少女毫不吝啬地夸赞着我的漫画——如此梦幻般的生活就要离我而去了！

 ……拜托了，藤花。你要相信我。

 我不是小白脸！不对，虽然的确是小白脸，但我可不是一般的小白脸！我是值得投资值得赞助的小白脸！确实现在没画漫画但以后也许可能还是会画的！总有一天我会认真起来的！

 我在心中拼命祈祷，忐忑不安的等待着藤花接下来的话。

 藤花呵呵一笑说道：

 “老师可不是这样的。老师他不是废柴”

 ——藤花果然是天使！

 一张写着『胜诉』两字的纸在心中铺展开来。那种心情就像是终于在神龙的目中点上眼珠一样。

 哈哈哈，听到了吗千鹤！我绝对不是废柴！

 我是得到天使的承认的特别之存在！我可以继续留在这里了！

 “哈？为什么啊？”

 千鹤不服气地反问，好像无法接受。

 “因为，老师不是正在认真工作吗？”

 “不，这只是在玩游戏而已啊，才不是在工作”

 “你说得不对”

 “……哪、哪里不对了啊”

 被藤花干脆地否定的千鹤显得有些退缩。

 “千鹤不懂漫画，所以可能不知道，其实漫画家的工作并不只是画画而已。想要画出优秀的漫画，就必须去接触更多优秀的作品，为了把握时下的流行元素，也需要去追逐潮流。除此之外，老师还有其它许多深虑。”

 “诶—，真的吗？”

 “是真的。对吧，老师”

 “一点不错”

 我接过藤花的话，重重的点了点头。

 幸亏之前一有机会就向她灌输学习摄取的重要性，真是太好了……

 “不亏是我的头号粉丝啊”

 我摸了摸藤花的脑袋，作为褒奖。

 “诶嘿嘿，谢谢老师”

 藤花开心得眯起了眼睛。真是可爱。

 相反的，千鹤则是一脸不爽。

 “……我说，这个人真的是漫画家吗？”

 “你在说什么呢。这不是理所当然的吗。”

 “可他的手有点干净过头了吧？完全没有沾过墨水的痕迹。也就是说今天什么都没画过吧？”

 呜……好敏锐。那份聪慧还是请留到投资的时候发挥，现在还是请更像个普通的小孩子那样稍微抑制一下吧。

 “退一万步讲，就算玩游戏是有必要的，那么连笔都不碰就太奇怪了吧”

 “……这么说来，老师的手好像一直很干净呢”

 糟糕。形式向千鹤那边倾斜了。

 “不，这没什么奇怪的”

 为了掌握主导权，我亲自开口反驳。

 “手一直很干净是因为啊，画画并不是只用笔墨的。画分镜的时候用铅笔或自动铅笔，有时候也会用板绘。况且，和许多创作家一样，我是个夜猫子。真正开始干活都是在太阳下山以后。所以白天活动的藤花，基本是看不到我手上会脏的。”

 “啊，原来是这样啊”

 藤花顿悟一般露出微笑。

 但是要应付千鹤，可就没那么简单了。

 她”哼”了一声，继续问道：”那昨天晚上，你画了多少张？”

 ……啊啊，居然问这个？

 一下被戳到痛处的我，不自觉地回避了目光。

 “呐，快回答我啊。你画了几张？”

 我是不会在进度问题上说谎的。

 因为之前曾经因为虚报进度，被夕莉酱训得死去活来。

 她告诫我说“拖搞可以，但绝不可以虚报进度”。

 所以我如实回答。

 “……张”

 “啥？我没听清。你给我说大声点”

 “零张”

 “……那这一星期里呢？”

 “……零张”

 “你看！果然就是个废柴吧！”

 千鹤立刻得意洋洋地批判起我来。

 完全没法反驳。彻底被揭穿了……

 “藤花，你快清醒一点。不管怎么想你都是被骗了啊。”

 “没有这回事。老师他不是废柴。”

 千鹤认真地说，而藤花则是有些生气。

 “要是再说老师的坏话，就算是千鹤我也要生气了哦？”

 “……我可都是为了藤花着想才这么说的啊”

 “……你们不要吵架了，好不好？”

 看到气氛有些不对劲，纱奈怯怯的劝道。

 我也不愿看到这样的情况。虽然藤花维护我的形象我很开心，但如果因此使她和朋友吵起来的话，我就不配做一个小白脸了。小白脸必须要让供养自己的人幸福开心。

 没办法。为了藤花的面子，也为了拯救自己的形象，同时也为了今天来玩的这两只能玩得开心——我就来露一手吧。

 “我明白了。只要能证明给你看，我确确实实是个漫画家，就行了吧？”

 我露出无畏的笑容。

 “……嘛，是这样没错”

 千鹤转向我点了点头，似是松了一口气。

 “那么，现在开始做新作品的人设”

 “诶，真的吗？”

 藤花一下子兴奋起来。

 “嗯。不过，能稍微帮我一点忙吗？”

 “当然可以”

 用一脸灿烂的笑容回答着我。

 “千鹤也可以帮忙吗？”

 “……只要我办得到的话”

 虽然有些不情不愿，不过也算是答应了。然后上面也传来了纱奈的声音。

 “哥哥大人，我也来帮忙”

 “谢谢纱奈。……那么，现在开始要着手准备了，能从我身上下来吗？”

 “……偶就这样也没问题哦？”

 “那个，这个姿势画画实在是太吃力了”

 “……唔，好吧”

 纱奈最后紧紧的抱了我一下，然后依依不舍的从我背上下来了。

 呜，好可爱啊。刚才那个撒娇的动作让我心头一揪。她那么喜欢在我背上待着吗。真想对她说“继续趴在那里也可以哦”。

 ……不不不，那可不行。现在不是玩的时候，得认真开始工作了。

 “所以呢，首先请穿上这个”

 “所以你个头啊！？”

 我从衣柜里拿出三套儿童尺寸的女仆服，这样对她们说道，只见千鹤顿时发作了。

 “因为我想以你们三个作为原型来设计角色”

 藤花，千鹤，纱奈。三人都是个性非凡，而且品质出众，就像刚才稍稍想过的那样，完全可以直接作为漫画的角色定型。

 而且我持有大量的COSPLAY服。

 我是绝不会放过这次机会的。

 “那就穿现在的这身不也一样吗！”

 “我想有一个更直接的印象”

 大小姐学校的制服虽然也不错，不过也想看看更多不同的变化。

 对漫画来说，角色是最重要的一环。

 不论剧本如何优秀，如果角色不讨喜，这个漫画基本也不会火。反过来说，只要设计出充满魅力的角色，基本上就赢了九成。在人设的基础上，外貌、服饰等设计的重要性自不必说。

 看来是理解了我的想法，

 “我知道了”

 “……偶想要更帅气的衣服……不过，既然是为了哥哥大人”

 藤花和纱奈很快便接过女仆服。千鹤有些焦急了。

 “——等下，你们两个是认真的吗！？”

 “是的””嗯”

 “劝你们不要这样！绝对会被色色的眼神盯着看的啊！”

 “不会的”

 藤花斩钉截铁的说道。

 “老师可是创作家。他只是为了作品才这样做，绝不会有那种邪念”

 “这摆明了是唬你的啊！”

 “不是的。实际上，前几天COSPLAY的时候，老师的态度也十分绅士”

 “——你已经试过了啊！？”

 “是的。所以千鹤也请放宽心，把身体交给老师吧”

 “但、但是刚才他说了『首先』啊！？不是只要让我们穿这一套啊！？天知道接下来会让我们穿上什么衣服啊！”

 “为了老师的作品，不管什么衣服我都会穿的！”

 “我也会加油的”

 “诶诶……”

 没能说服两位朋友的千鹤显得有些泄气。

 “千鹤不愿意的话，就在旁边看着吧”

 强迫别人总不太好。

 “呜……我知道啦！我也会穿的！”

 是为了陪她们一起吧。真是照顾朋友的好孩子。

 千鹤深深的叹了口气，伸手一把拽过女仆服。

 “……那，我们在哪换衣服？该不会让我们就在你面前换吧？”

 她半睁着眼睛瞪向我。

 “啊—，对哦。这要怎么办”

 我无论如何也不会提出那么鬼畜的要求的。

 最简单的办法就是我出去在外面等，但是因为准备让他们多换几套衣服，来来回回的话有些麻烦。让她们特地换个房间也挺麻烦的。那也不能让她们直接在走廊里换……

 “在衣柜里换怎么样？”

 正在思考时，藤花提议道。

 “啊，这个主意好”

 就这么定了。这个房间的衣柜是所谓的步入式衣帽间，里面的空间足够三人换衣服了。

 “哦—，好厉害””……这到底有多少衣服啊”

 看着排列整齐的各式cosplay服装，纱奈不禁感叹。千鹤则是一脸无奈。

 “怎么样，厉害吧。”

 我得意洋洋地笑着说。其实自从秋叶原回来后，我也自己在网上买了不少，如今衣服的数量已经远超那家COSPLAY服装店了。

 我的衣服姑且也在里面，不过只占全部衣服的百分之几而已。

 “那我们要换衣服了，你给我出去”

 “好好”

 我被千鹤赶了出来，关上衣柜的门，坐到桌前，拿出了铅笔和素描本。

 然后等了五分钟左右。

 换上了女仆服的三人，便形姿各异地走了出来。

 “怎么样，老师？”

 满面笑容的藤花穿的是传统的长裙，给人一种精神又顺从的感觉，非常棒。如果她是只小狗的话，一定会不停的摇着尾巴。果然那副笑容评分很高。有这样的女仆的话，只是待在身边就能被治愈。

 “呜……真是耻辱”

 被羞耻染红了脸的千鹤，穿着大腿完全露出的迷你连衣裙。频频在意着裙摆的动作，反而把我的视线吸引了过去。裙下的两条腿纤细得美丽，要是抖M萝莉控绅士看到，一定会想被踩在下面吧。主仆的地位可能会颠倒。

 “……喵。感觉敏捷度提高了，不错喵”

 戴着猫耳发卡型头饰的纱奈倒是意外的很满意。虽然裙子和千鹤的一样短，但纱奈却丝毫不觉害羞，让人感到纯粹的可爱。猫耳和猫语的破坏力好可怕。好想使劲儿摸一摸揉一揉她。

 “哦哦—，穿着都很合身啊！宇宙第一可爱！”

 我从心底发出赞叹。我是真心的、纯粹的觉得她们可爱。

 “诶嘿嘿，谢谢”

 “……哼，那还用说”

 真是大饱眼福啊。光是这样看着，就感到内心被净化了。

 ……我想到，萝莉的魅力或许就在此。

 如果换成是麻耶小姐，恐怕会是色气爆表吧。

 当然，那自是十分美妙的。

 我曾经虔诚的认为，只要有巨乳便足矣。

 然而，或许并非如此。因为，如果一直都是巨乳的话，会让人心跳过头而疲劳的吧。仔细想来，日常系里几乎不会有太多的露出镜头。比起色气，更重要的是萌。这样的话就可以安下心来看，疲劳的内心也会被温柔浸润治愈。

 所以，如果能将色气与萌结合在一起的话。

 ——用巨乳来刺激，用萝莉来治愈。

 如果这两点能相辅相成的话。

 不就能构筑一个让读者解脱一切憎恨，让所有人都幸福的世界了吗？

 这不正是我所追求的理想吗？

 当然，这没有说得那么简单。即便是结合体，如果不能把握好平衡，只会把缺点放大，结局惨淡。

 但正因为此，才有一试的价值。太难实现了？正合我意。

 我之所以会想成为漫画家，本来就是因为享受着这样的过程。

 只是因为想画漫画，所以才会开始画。仅此而已。

 而我很愿意挑战这个难题。

 我想要用自己的这双手，画出融合了究极巨乳和至上萝莉的，完美无缺的作品。

 “那么，能麻烦你们三个并排站到桌前吗？”

 我暂停灵感的喷涌，对她们做出指示。

 “好””嗯””喵”

 似乎是察觉到我动了真格，三人顺从的听从指示。

 接下来，让她们摆个什么姿势呢。

 考虑了数秒之后，我觉得这又不是画素描，不如让她们动起来吧。好，总之先从最常见的开始。

 “那么，就请你们一起行礼，同时说『欢迎回来，主人』吧”

 “好的””诶？我才不要呢””喵”

 唯有站在中间的千鹤面露难色。

 “千鹤””喵”

 藤花和纱奈用责备一般的目光看着千鹤。

 “咦，只有我一个人不愿意吗？”

 “没错。拜托你看看气氛行不行。””喵”

 “唉……话说纱奈你给我好好的说话啊”

 “语调也是干劲的一部分”

 “好啦，千鹤，老师在等着呢。我数一二三，然后一起做”

 “……好好，我做就行了吧”

 千鹤无奈地答应。

 藤花便开始念”一二三”，

 “欢迎回来，主人”

 “……欢迎回来，主人”

 “欢迎回来喵，主人”

 一起行了礼。

 虽然声音不整齐，但不愧是大小姐，动作真是漂亮。

 不仅可爱，同样的台词展现出不同的个性，也是很棒。

 我不禁文思泉涌。

 “真不错，太棒了”

 右手捏着铅笔在纸上画个不停，同时用左手对她们竖起大拇指。

 “哈哈，感觉还真是害羞呢”

 “就是说啊……”

 “喵……咬到舌头了……”

 “但是你们俩都很可爱哦”

 “……谢，谢谢。不过还是比不上藤花啊。”

 “喵哈哈，千鹤害羞了”

 “才、才没害羞呢！”

 嬉笑吵闹的三人真是百看不厌。不过得继续给她们新的指示了。

 “那么接下来，用两只手摆出心形，然后说『变得好吃吧，萌萌爱心』”

 “唉……”

 拜托她们加上左右摆动的动作后，千鹤又露出了不情愿的表情。不过，

 “千鹤””……知道了啦”

 被藤花责备过后，这次马上就接受了。

 “开始了哦。一二三”

 “““变得好吃吧，萌萌爱心”““

 呜哇，真是太棒了！

 这又萌又软的萝莉音，简直要让大脑融化了。

 各种画面随之喷涌，铅笔在纸上轻快的跃动。

 不错不错，状态不错。那么接下来，想更突出下女仆服的恋物癖效果啊。

 “这次藤花站在中间”

 “好的”

 藤花站到中间的位置。从左到右依次是纱奈、藤花、千鹤。

 “然后，千鹤和纱奈把藤花的裙子掀起来”

 “诶！？”

 吃惊的藤花脸立刻变得通红，扭扭捏捏的说道。

 “老、老师……这个稍微有点难为情啊……”

 “你、你是白痴吗！？”

 千鹤向前跨出一步，似是护住藤花，同时厉声骂道。

 只有纱奈依旧我行我素，”喵”的一声拿起藤花裙子的一角

 “等下纱奈！”千鹤立刻出言提醒。

 “……但这是哥哥大人的命令”

 “用不着听那个变态的命令！”

 “这你可说错了”

 变态这词我可不能当做没听到。我插嘴自辩。

 “哪里说错了！？”

 “我是一个漫画家，不是变态。”

 ……说实话，漫画家这种生物本身就是变态。

 虽说如此，我并没有什么龌龊的想法，这也是事实。

 纯粹是为了设计漫画的角色，才想看到她们各种可爱的模样。

 因此，我毅然回答。

 “我并没有什么下流的意思。我那样说，只是因为这对于漫画家而言是必不可少的。而且我说掀起来，也只是掀到和你们两个的裙子一边长就行了，没说要卷到露出内裤的地步。”

 “不、不是这个问题——”

 “千鹤，别说了”

 藤花打断了愤慨的千鹤。

 “老师，很抱歉耽误您的时间了。掀我的裙子，是为了漫画无论如何都必要的事情吧？”

 “啊，是必要的。”

 虽然也没到无论如何的程度，我还是顺势的点了点头。

 “我明白了”

 藤花的小手在胸前紧握成拳

 “——我会做的！”

 “喂，藤花！？你起个什么劲啊！？”

 “没关系的千鹤。为了老师的漫画，我在所不辞”

 “你说真的！？”

 “是的。不如说，觉得害羞才是真正应该害羞的事情。”

 “说得好藤花！”

 “没错，老师！只要老师愿意，就算是内裤我也可以给您看！”

 “不行啊藤花！你要更爱惜自己！”

 “没有什么比老师的漫画更值得爱惜的了！”

 “喵……为了拯救主角而觉醒的女主……这真是热血的展开喵”

 纱奈感慨的说道，重新握起藤花裙子的一角。

 “谢谢你，纱奈。千鹤你也来！”

 “诶……”

 “拜托了！这是为了老师的漫画，也是为了日本的文化！”

 “非要掀女孩裙子的文化，还不如毁掉！”

 “那怎么行！这可是日本举世闻名的文化啊！？请帮助我！”

 “……我，我知道了啦……”

 被藤花的气势汹汹所压倒（不如说是被带着）的千鹤，也拿起了裙子的一角。

 “请开始吧。”

 随着藤花的号令，千鹤和纱奈开始慢慢的往上卷起裙子。

 我咽下口水，屏息注视眼前的光景。

 宛如未知的神秘逐渐揭开面纱一般，先是小腿，然后是膝盖……终于，耀眼的大腿出现了。也许是幻觉吧，刚才一瞬好像真的看到那里发光了。

 在内裤即将露出的地方停了下来。暴露的程度其实和左右两边的两只没太大差别，但却有一种难以言说的独特魅力。

 “老、老师——请看吧”

 藤花满脸通红，一直红到耳根，但还是坚强地说道。

 为了回应这份用心，我毫不客气的仔细观察。

 “啊呜……””加油啊藤花！””加油喵”

 嗯。嗯嗯。嗯！

 ——这就是恋物癖！这就是走光癖（译注：原文”チラリズム”，系将”チラリ”（走光）与后缀”ズム”(-ism)拼接得到的自造词）！

 太过色情的萝莉会让人难以接受，但还是有那么一点色情要素比较好。

 要满足闷骚们的欲求，果然就是要这个！

 ……不过，色情成分可能或许稍微多了一点点。

 算了，就这样吧。故意弄成一点都不越线的、无争议的作品并没有什么意义。不如说，一开始就要弄过头，以后作画的时候再慢慢调整就好。

 “好，可以了”

 我迅速完成速写。裙子轻飘飘地落回到原来的长度。

 藤花长吐出一口气，说”终于结束了”，脸上是充满成就感的笑容。

 “藤花真了不起””很厉害的喵”

 千鹤和纱奈送出慰劳。

 然而藤花并没有松懈。

 “这才刚开始呢。老师，接下来要做什么？”

 她那眼神，像极了在忍受魔鬼教练的特训的运动员。

 ——好燃。好燃啊藤花！

 看到粉丝这么拼命，哪里有不会燃起来的漫画家呢。

 我兴奋得发热，一边飞舞着铅笔一边不停的下达指示。

 “这次纱奈站在中间！藤花和千鹤在两边紧紧抱着她”

 “喵！””好的””是这样吧！”

 连千鹤也干劲十足，仿佛已被我们的热情感染。

 “藤花！把扣子解开露出锁骨！””是！”

 “千鹤！把屁股朝这边扭过来！””知道了！”

 “纱奈！试着若无其事地把肚脐露出来！””喵！”

 “三个人一起转一圈然后跳起来！””是！””嘿！””喵！”

 “膝盖着地，摆出母豹的姿势！””““喵呜—！”““

 随着激烈的动作，偶尔能看到一丝内裤，不过已经没人在意了。

 忘我的境地。为漫画而痴狂。

 当然衣服不只有女仆服，我时不时地让她们换上不同的款式。

 护士服。旗袍。运动内裤。兔女郎服。等等……

 通红的脸颊。炽热的气息。微微渗出的汗。

 这已经是接近格斗了。

 插图

 在旺盛分泌的肾上腺素的作用下，我们拼尽了全力。

 但愿这个时刻能够永恒——我如此祈祷着。

 但是。

 人的一生是如此短暂又虚幻。

 快乐的萌着，激烈的燃烧着，梦一般的时光，突然落下了帷幕。

 “你们在做什么”

 那是比干冰还要冷酷无情的声音。

 等意识到的时候发现门已经开着——只见麻耶小姐正面无表情的站在门口。

 “——！？”

 我回过神来，望向三只萝莉。穿着巫女服的她们正衣衫不整的趴在床上。

 瞬间，我脸色苍白。

 我明明深爱着那对巨乳，现在却十分想把视线从那里避开。

 但我不能逃避。

 不想办法渡过这个危机的话——我就见不到明天的太阳了。

 “……麻、麻耶小姐，工作已经搞定了吗？”

 我战战兢兢地问道，感觉心脏里插进了冰柱。

 “是的，托您的福。那么，我再问一次，你们在做什么？”

 “““……”““

 三只萝莉大概是迫于麻耶小姐的威严，一言不发地盯着我看。

 我颤颤巍巍地回答。

 “……在做、漫画的人设”

 “原来如此。为了做人设，藤花她们穿成这种乱糟糟的样子也是没有办法的，是吗？”

 “……是的”

 “我明白了。先不说这个，我有重要的事要与你商讨，能跟我来一下吗？”

 “来一下？去、去哪儿……？”

 “一楼的工作房间。藤花、千鹤小姐，还有纱奈小姐，请快点换好衣服，不要感冒了。”

 三人小鸡啄米似的点头。

 “那么，我们走吧。”

 麻耶小姐用力抓住我的手臂。好疼。指甲深深嵌进皮肤。

 我被麻耶小姐拖着离开房间，一步一步走下通往地狱的阶梯。

 我被绳子绑住，开始接受审判。

 面对麻耶小姐的审讯，我如实回答。

 真的只是为了漫画。没有丝毫恶意。没动任何歪心思。

 漫画家之魂觉醒，结果闹过头了。正在痛彻反省。

 所以求您留我一条小命吧。我号哭着恳求。

 然后麻耶小姐暂时离开了一会儿，好像是去听楼上三人的说辞。

 十分钟后，她回来了。

 “……没办法，这次姑且饶你一回。不许再有第二次。”

 麻耶小姐深深的叹了口气，宣布了缓刑后将我释放了。

 她一边给我松开绳子，一边告诉我楼上发生的谈话。

 三人似乎极力为我辩护。

 “对不起。我一时头脑发热，有点做过头了……”

 麻耶小姐温柔的为我抚平绳子的勒痕，一边喃喃的说道：

 “不只是藤花，连千鹤小姐纱奈小姐都成了你的粉丝，说不定你真的是个天才呢……”

 回到房间后，看到三只萝莉正并排趴在我的床上，饶有兴趣的看着速写本。

 “啊，老师！”

 藤花率先注意到我，下了床来到我身边。

 “您没事吧？”

 “算是吧”

 苦笑着回答。

 “……好久没看到麻耶小姐那么生气了”

 “……差点被吓死了”

 想起麻耶小姐冰冷的表情，我们两人不禁一齐为之颤抖

 “麻耶在干什么呢？”

 “在给千鹤和纱奈家里打电话”

 并不是告发我刚才的所作所为，而是联系接送的车。

 时间已过晚6点。

 要是能留下一起吃晚饭就好了，可惜千鹤和纱奈接下来还有安排，今天只好到此为止。

 “千鹤小姐，纱奈小姐。马上就有人来接了，请做好准备。”

 麻耶小姐也来到了房间里，看来已安排妥当。

 我的身体反射一般绷紧，心跳陡然加速。这是爱吗？不，这是恐惧。

 “好—””……嗯”

 两人敷衍地回答着，迟迟不愿从床上下来。

 还在看着速写本。我的画真的那么有趣吗……？

 不过确实，看到有这么多以自己作为模特画出来的画（虽然只是草稿），也许就足够开心了。

 这两个小时里，我差不多画完了整个速写本。

 风格也是从遵循低头身比设定到写实，可谓各式各样。

 不过这次吸取了初遇藤花时的教训，并没有画太出格的内容。

 也不能断定没有，因为记忆已经有些模糊了……

 要是有那种画，而且被麻耶小姐看到了，就要出大事了。

 我紧张地坐到床上，凑过头去跟着看。

 幸好只是普通的一张。穿着女仆服的三人手牵着手笑着。风格比较接近写实，在今天画的图里算是比较用心的一张。

 “……我最喜欢这张”

 千鹤盯着画面，轻声说。

 “……我喜欢这张”

 纱奈往后翻页，出现的是画有变成魔法少女的三人发射着迷之光线的一张。这张是重视视觉冲击力，十分接近漫画的风格。虽然人物有点粗糙，但由于着力刻画了魔法效果，也花了相当的工夫。

 “哎呀，这么喜欢吗？”

 “……嗯。作为一个人来说先不管，小晴作为漫画家来说还是很不错的，这我承认”

 千鹤微微一笑。虽然似乎还是有点不甘心，不过态度已经明显缓和了。

 虽省略了称呼，但没有以姓相称而是直接叫了我的名字。

 被麻耶小姐狠狠的训了一顿，不过算是没有白费工夫。

 只不过，画得好与是否为一个优秀的漫画家，又是另一回事了。

 实际上，以前夕莉小姐就曾经评价我只有画画还不错（其他的都不行）。

 然而我很喜欢过度的赞美，所以并没有否认。

 又被两只萝莉中意的我心情大好，便怀着谢意对她们说。

 “那作为今天的纪念，千鹤和纱奈可以挑一张喜欢的画带走”

 “诶，真的？””可以吗？”

 两人立刻用充满期待的眼神看着我。

 “嗯。多亏了你们，角色的形象已经基本上定下来了。你们愿意的话，一整本都带走也可以哦”

 “谢谢！””哥哥大人，真大方”

 两人脸上满是开心的笑容，开始商量起到底要选哪一张。

 在一旁看着的藤花慌忙插入其中。

 “太狡猾了！老师，我也想要！”

 “好好好，那你们和平谈判，不要吵架啊”

 看着开始猜拳的三人，麻耶小姐笑着提醒。

 “请尽量快点哦”

 麻耶小姐帮她们整理好画稿，两人开开心心的准备回去了。

 我送她们到门口。分别之际，纱奈向我问道。

 “……还想和哥哥大人一起玩。偶可以再来吗？”

 “当然，随时欢迎你来”

 我笑着摸了摸她的脑袋。纱奈害羞般红着脸，”喵……”地叫着。

 “……小晴，我也可以吗？”

 千鹤忸忸怩怩地问。

 我同样回答”当然可以”，也同样摸了摸她的脑袋。

 本以为千鹤会不愿意，没想到很顺从的让我摸了。

 “……那个，还有……刚才说了很多过分的话，抱歉了。”

 我松开手后，千鹤有些尴尬地道歉。

 自己做错了事后会好好道歉。这一点虽然不起眼，却能左右傲娇角色的人气。这一点也不要忘记，在漫画里表现出来吧。

 只不过，其实千鹤并没有什么错。

 我微微一笑，用藤花和纱奈两人听不见的声音，对千鹤悄声说。

 “别在意。你说的都没错”

 “……”

 千鹤吃惊地瞪着我，半是好笑半是好气地说。

 “你果然是个废柴！”

 从那以后。

 一如约定，千鹤和纱奈经常会来我的房间玩。




第七章 萝莉课金
工作日的下午三点多。

我正趴在床上玩着手机网游的时候，藤花从学校回来了。

“我回来了”

“我们来玩了哦”

“喵”

千鹤和纱奈也跟着藤花进来了。房间内萝莉的密度急剧上升。

顺带一提，纱奈戴着猫耳。似乎是在上次cosplay的时候感到中意，每当来我这边玩的时候都会戴着它。明明第一印象是柔弱怕生，现在却已彻底变成了自由自在的猫系角色了。很合适，也很可爱。

“欢迎回来—”我回答了一声，继续玩着游戏。

“……至少在打招呼的时候，请从床上下来吧。”

麻耶小姐无语地叹着气，把果汁和点心摆在客人用的桌子上

（因为千鹤和纱奈经常会来玩所以准备了一张），然后不悦地盯着我。

“好啦好啦，没事的。这样才像老师”

藤花劝说着。千鹤和纱奈也表示同意。

“是啊。小晴忽然礼貌起来反而会觉得恶心”

“喵。这就是哥哥大人的个性”

“哎呀，我会不好意思的”

“……这可不是在夸你”

看着得意洋洋的我，麻耶小姐叹了口气，倒也没有多责备。她总是不会拒绝孩子们的意见，不知是因为自己的立场，还是因为对她们的宠爱。

“老师，你在干什么呢？”

“游戏吗？”

藤花和纱奈爬上了床，在旁边看着。

“是啊。手机网游”

我调整屏幕角度，以便两人看得更清楚。

“哇—，好漂亮的画面。这是什么游戏？”

“『英雄收集』”

三天前发行的新游戏，制作非常精良。

角色扮演类游戏，基本上免费，只是购买道具要花钱。

正如游戏的名字，古往今来的各路英雄全部化身美少女，游戏内容便是在剧情和抽奖中收集英雄角色，并操纵她们打倒敌人。战斗为回合制，选择卡牌发出对应指令，虽然简单但却意外的很深奥。

“……话说你什么时候才开始画漫画啊？”

千鹤也坐到床上，不识趣的问道。

“……等充分构思好以后”

我也想知道我什么时候才开始画。

来到藤花家已过了三个星期，可我居然一张都没有画。深切感受到小白脸生活的可怕之处。

“主要角色基本上已经设计好了吧？”

“……差不多吧”

我点头回答藤花的提问。

这我可没说谎。多亏了三人的cosplay，我已经想好了大致的剧情——土豪萝莉三人穿着各式各样的衣服解决种种难题。而且，三名主角的人设和性格也基本确定下来了。

但是，除此之外的东西尚无定论。三人要面对怎么样的难题，如何活跃，

结局怎样，我一点都没想好。

……不过，那个啥，我之前也说过，漫画最重要的就是角色。有了主角，漫画可以说就已经完成了一半——不，说是七成也不为过吧。所以完全没必要着急。太过着急反而会鸡飞蛋打一事无成，所以我想踏踏实实地一步步来。

为此，还是必须要更多地学习摄取。

……啊，想起来，有件事要拜托藤花。

“对了，藤花，我可以在这个游戏上花钱吗？”

书和BD之类的已经买过好几次了，每买一次都向她汇报的话不论是我还是藤花都觉得太麻烦，所以我都是自己买，不过第一次买的东西，还是先得到许可比较好。

也就是说，我是第一次在手机网游上砸钱。

其实我是想不花钱继续这样玩下去——因为用藤花的钱玩的话，反而会过于简单而丧失乐趣—但这次我有不得不这样做的理由。

“当然可以啊”

藤花笑着一口答应。

“这是为了漫画所必需的吧？”

“没错没错”

“……真的吗？”千鹤目露怀疑。

“真的。有个无论如何都想要——想作为参考的角色。”

“喵？哪个？”纱奈饶有兴趣的问道。

“这个”

我切换到抽奖的画面，指了指其中一个角色。

那是一个穿着比基尼盔甲的巨乳公主骑士，稀有度是最高的SSR级。

老实说，我一开始就是冲着这个角色才去玩这游戏的。

可惜事与愿违，玩了三天这对巨乳还是没能拿到手。开服活动和任务报酬给的宝石（抽奖所必须的道具）刚才已经全部用光了，是故做出了必须砸钱这个痛苦的决定。

“……哥哥大人。为什喵这个人穿着套看上去防御力这喵低的盔甲喵……？”

纱奈问了一个朴素的问题。

“那是因为浪漫”

“浪漫？”

“因为老师对巨乳有着非同一般的执着”

藤花代替我向歪着脑袋的纱奈说明。差不多就是她说的那样。

“喵—，我还不懂这个喵……”

“……纱奈小姐没必要懂”

可能是不忍看到纱奈垂头丧气的样子，麻耶小姐打圆场。

另外，备好了果汁和点心的麻耶小姐，则是特地把助手用的椅子搬到床边坐着。我想着麻耶小姐也一起坐到床上来就好了，然而前些天和她这样说了之后，却被她满脸通红的拒绝了。看来对于坐到男性使用的床上会觉得很害羞。明明自己在看成年同人本，却还是很纯情。也可能正是因为有在看成年同人本，才不愿意坐到床上来……

“小晴，我也可以提个问题吗？”

这次轮到千鹤开口了。

我毫不在意地颔首。没想到，她提出了一个不得了的问题。

“只是为了画漫画用作参考的话，用不着非要得到吧？”

“——为、为什么会这么想？”

“因为只要在网上搜索一下，插图和台词之类的，基本上都能搜到吧？”

“……”

完完全全就如千鹤所说的那样。这个游戏有专门的攻略网站，在热心玩家们的分享下，几乎所有的数据都被整理齐全了。

不愧是千鹤。专点我的痛处……

我支吾着想借口。五秒后，脑中便闪现出一个普适的理论。

“……确、确实，千鹤说的有道理。如果只是想知道那些流于表面的数据，只要搜索下就行了。但是，如果是为了漫画，绝对是亲自入手更好。”

“为什么啊”

“因为灵感，就跟抽奖一样”

“……什么意思？”

千鹤一脸错愕。藤花，纱奈和麻耶小姐好像也没能理解。

这不是什么猜谜游戏，我也就不卖关子了。

“因为灵感和抽奖一样，出来的时候自会出，不出的时候就是不出。所以为了测试人品，就要先去抽奖，把稀有角色抽出来。”

“““……”““

是因为我的理论太完美了吗，三个美少女和一位美女动作一致地陷入了沉默。

静寂持续了十秒左右，

“啊哈哈，不愧是老师！我完全没想到！”

“喵，哥哥大人，真的好厉害”

首先是藤花和纱奈大加赞同。

看到两位亲友的反应，千鹤”诶！？”地表示惊愕。

“不不不，这太奇怪了吧！？这完全不是什么厉害的地方啊！诶？难道说奇怪的人是我？”

“……千鹤小姐，想太多的话就输了”

麻耶小姐摇了摇头，像是放弃一样说道。

嗯，虽然心中有些悲伤，不过还是感谢各位的理解。

总之先去抽奖。把最爱的比基尼盔甲抽出来。

在商店花一万日元买了石头。按下购买按钮的时候，有一种难以言喻的罪恶感一样的东西涌上心头。啊啊……我已经，不再是免费玩家了……

但，这都是为了画出优秀的漫画。

——连想要的SSR都抽不出，又何谈漫画的灵感！

我在心中呐喊着鼓励自己。

回到抽奖画面，按下『十连抽』的按钮。

『确定吗？』出现了确认信息。

“……好，要抽了哦””……好””……喵”

我无意识的喃喃自语，然而贴在左右两边的藤花和纱奈却十分严肃地跟着点头。

“啊，等一下。我也要看。”

稍远处的千鹤也凑了过来，趴到我的后背上。

……插一句，只要是在床上玩，总会有一只爬到我后背上。

在萝莉的包围中，我瞟了一眼麻耶小姐，心想她会不会趁现在也一起过来呢。可惜的是麻耶小姐纹丝不动，完全没有要过来的意思。

没办法，我重打精神。”那么重新开始”

深吸一口气后，按下了按钮。十连抽开始了。

华丽的闪光特效之后，入手的卡片逐张显示出来。

稀有度R的装备六张，SR的装备两张，以及R的英雄两张。

“……老、老师，怎么样了？”

藤花怯声问道，我则是无奈地摇了摇头。

“……好惨”

虽然也没指望一次就能抽到。可即使如此，这运气也太差了。

“但、但是，好戏现在才刚开始吧！”

“是、是啊。只要不放弃早晚会出的！”

“哥哥大人的话一定能做到的”

看到情绪肉眼可见地低落的我，三只萝莉相继送来鼓励。

……只是抽个奖都能被小萝莉们鼓励的男人，世上还会有第二个吗？绝对没有。为了守护她们的笑容，我也要全力的去抽！

我冲着三人点了点头，再次按下了按钮。

——于是。

一万日元全部花光，还是没能见到比基尼铠甲……

别的SSR倒是抽到了一张，总的来看还算可以，但心头的挫败感仍然挥之不去。

手机网游里的抽奖差不多就是这样，能抽到一枚SSR就已经不错了。大部分人应该都不会想要继续抽下去吧。

但是，如果在这里放弃了的话，这屈辱的记忆将伴随我的一生。

对男人来说，有些战斗是不能逃避的。只要逃跑一次，就会逃跑第二次、第三次。

我会为了摆脱痛苦而逃离原稿，最终逃离我的梦想。

所以我不会逃避，在自己坚信的道路上奋勇向前。我带着男人的气概对藤花说。

“——藤花。我还想，继续战斗下去”

实际上只是把『向萝莉索要抽奖用的钱』换了个说法而已。可能在小白脸同行里也算是最差劲的那类吧，但我仍雄赳赳气昂昂地说道。

“拜托了藤花。请让我抽下去。请让我，成为一个真正的男人。”

藤花犹如天使一般笑着对我说。

“好的。老师，请您尽情地抽吧”

已经没有人能阻止我了。我下定决心，准备奔赴战场。

我是不管概率有多低都能勇敢直面的，最强的砸钱士兵！按下按钮！

啪嗒。

……没出。

可恶。心跳不停加快，同时脊背发凉。明明不是花自己的钱，然而庶民年代的金钱观正逐渐压迫过来。若是买书或光盘，即便花了同样的金额，也不会有这种感觉。

但是，使劲砸钱也只是砸出了一堆垃圾，这一残酷的事实变成了巨大的压力向我袭来。早知如此，一开始就不砸钱了。

……要冷静。还没到慌张的时候。

抽出SSR的概率是1%。这个游戏目前共有五张SSR，所以从中抽中比基尼铠甲的概率是五分之一。整体来看，就是0.2%。抽不出是很正常的，要做好持久战的觉悟。

我按。

我按。我按。我按。

我按。我按。我按。我按。我按。我按。

数万日元在瞬间化为乌有——就在这时。

画面的特效变了。

普通的闪光都是白色的，而这次却是金黄色。

心脏猛地一跳。这表示抽中的至少是SR级别的卡片。而且其中还混有红色！

“——SSR的特效来了！”

“好厉害！””哇，好漂亮！””是时候了喵！”

我不由得大叫，萝莉们也一下凑了过来。

甜蜜又苦闷的萝莉压猛增，让我险些无法支撑，但现在可没空管那些。

“终于要出了！”

“出了吗！？””会出吗！？””要出了喵！？”

兴奋的心情迎来最高潮，积压已久的抑郁终于得到解放。

“——出了！”

铛铛铛！

金光闪闪，尤为巨大的音效响起的瞬间。

一对巨乳——比基尼铠甲降临于画面中央。

“哦耶！””太好了！””不错嘛！””太好了喵！”

大家一起欢呼着，击掌庆祝，分享胜利的喜悦。

“谢谢！这一切都是托大家的福！”

“不不，这是老师坚持不懈的成果”

“是啊，小晴也有能干的时候啊”

“喵—，我一直相信着哥哥大人”

“谢谢！谢谢各位！”

这感觉实在是太爽了，就像是赢得一场殊死搏斗的运动员一样。

啊—，真的是太痛快了。砸萝莉的钱，真的是太棒了！

满是成就感的我，有一种把整个游戏通关了的心情。

也因为如此，好不容易抽到的英雄却懒得去练级了。

……毕竟还有藤花她们在，自己一个劲儿玩手机网游也不太好。

我退出程序，启动了家用游戏机里的网球游戏。

大家一起挥舞着棒状的控制器，热闹非凡。

麻耶小姐也加入了我们，我也借机一饱乳摇之眼福。

等回过神来的时候，太阳已经下山了。

送走千鹤和纱奈，今天的工作便到此结束。

哎呀今天玩得真是开心啊。正当我这样想时——

“那么，漫画的灵感出来了吗？”

被麻耶小姐不留情面的吐槽了。

我避开她的目光，仰望夜空。

“星星真漂亮啊”

“灵感呢？”

“麻耶小姐，不是说好了不提这个的吗”

“……”

麻耶小姐深深的叹息，融入璀璨的星空里。




第八章 温泉泳装回
进入六月中旬，住入藤花家马上就要一个月了。

吃晚饭的时候，藤花问起我来：

“老师。很抱歉突然提出这样的请求，这周末两天可以一起去泡温泉么？”

“温泉？”

“是的。箱根那边新建了一座高级温泉，里面好像有葡萄酒浴、咖啡浴等许多奇特的浴池。这段时间在试营业，那里的社长是我的熟人，发来了邀请。”

“是吗——”

我再一次惊讶于有钱人的强大之处，同时想起一件要紧事。

“那儿可以混浴么？不，我没别的意思，只是一个人泡澡很无聊的。”

“不用担心。虽说是泡澡，但还穿着泳衣，可以一起享受温泉的。”

……啊，原来是这么玩的呀。

如果可以“坦诚相待”的话该多好——不过，想归想。

为了能够一睹麻耶小姐的泳装，行千万里不足惜。

正好最近看了太多动漫，不堪疲惫，可以趁机恢复一下元气。

于是我开开心心地接受了藤花的提议。

就这样，周末来临。

我们叫上千鹤和纱奈，由麻耶小姐小姐开车，来到了那座高级温泉。

早十点出发，中途简单吃了点午饭，下午一点左右到达目的地。掐指一算，大概花了三个小时。

但对于我来说，这三个小时恍若几分钟。昼夜生活颠倒的我很难早起，中午吃饭的时候也是躺在副驾驶座上呼呼大睡。不过我也借此得以养足精神。

入住是在下午两点。虽说动用藤花的关系或许可以更早进去，不过没那个必要。这里提供泳衣和毛巾，我们也就没带多少东西，只有各自住宿一晚需要的换洗衣物，还有我的漫画用具。

当然，带了工具，并不意味着就会画原稿。

在温泉旅馆写原稿——比起漫画家，这更像是小说家会做的事。但我之前对此略有憧憬，想着就算感受一下气氛也好，便把用具带来了。而且道具只用一个皮包就可以装下，放进衣柜里也不麻烦。

到服务台办理手续后，我和女生们暂时分别，走向更衣室。她们都是对于我来说很重要的人，我多么想与她们寸步不离……但这个时候也只有妥协。

迅速换好衣服后，我走出男子更衣室，来到温泉池。

眼前是一片广阔而温暖的池水。

……哇，这可真不错呀。

根据说明，这里好像分为室内区和室外区，也有不穿泳衣泡的真正的温泉。

因为现在是预营业，所以没什么人，相当于是我们包场。

再加上巨乳泳装美女的话，就完美了。

我在淋浴区等了十分钟左右，完美的瞬间终于来了。

只见三个天使和一个女神，从矗立在女子更衣室前面碍眼的墙壁后走出来。

“抱歉，老师。让您久等了。”

首先映入眼帘的，是走在最前面的藤花。

她穿的是分体式白色泳衣，点缀其上的桃色花瓣很好地烘托出了她的气质。

上面是露肚脐的小型吊带衣，下面是带有蝴蝶结的迷你短裙。藤花的秀丽和惹人怜爱的气质得到完美展现，简直可爱到了极致。如果我是设计师的话，一定会边哭边下跪，求她当我的模特。

“不用道歉的哟。能看到你们的泳装，就算等一个小时也值了。”

紧接着出现的是千鹤。

头上是标志性的双马尾，身上穿着带有绑裙的比基尼，橙黄色的线条强调着她身体的曲线。

虽然是萝莉三人中露出最多的，但全无妖娆下流之感，还是千鹤那种利落、健康的印象。正如她所说，会有数不尽的人花费数小时等着看她的泳装。

“喵——，好多泳池呀！”

紧接着是纱奈。

……竟然穿着学校的泳衣。

恐怕是她故意带来的。胸前的名牌上还写着“纱奈”两个字呢。净耍些小聪明。她到底是从哪里学到这些东西的？不过再仔细一想，八成是从我房间的那些漫画里学来的吧……。

而且她的小聪明还不止体现在泳衣上。

为什么她来泡温泉还要戴着猫耳呀。不管怎样戴着猫耳都不方便游泳吧……不过，这儿本就是温泉，只要静静享受就好了。倒不如说，她的猫耳治愈了我的内心，所以是合情合理的。

“……呜……”

最后是压轴的麻耶小姐。

只有她满脸通红，低着头走来。

面对她的杀伤力，我不由得咕咚咽了声口水。

……好厉害。麻耶小姐真的太厉害啦。怎么会这样。实在是不健全到了无以复加的地步！

如我所料，拥有出色身材的她带来了最大的冲击——她的打扮完全颠覆了我的想象，不知为何居然穿着带有花边的纯白色围裙。当然，那并不是泳衣式的围裙，显然就是女仆装。

从正面很难辩认出她那围裙下穿的到底是怎样的泳衣。从隐约可见的暗影判断，大概是黑色的比基尼。我装作若无其事的样子侧身斜视，果然没猜错。可恶，围裙真碍事，刚好遮住了她的比基尼。

不过，会这么想的，只有外行人。

泳衣和围裙的组合——即所谓泳衣围裙，毫无疑问是人类发展史上的一座里程碑。说到男人心中的浪漫，很多人都会首先想到裸体穿围裙，但是从媒体和模特的角度来看，是很难做到赤身裸体的。于是在这种情况下，战斗在最前沿的男人们就发挥自己的创意，集结人类的智慧，泳衣围裙就此诞生。

说白了就是：非常色情。

但它却不及藤花赠送的那套女仆装来得煽情。

我可以毫无愧疚地、堂堂正正地窥视。

——当萝莉的小白脸，真的是太好啦！

虽然我每天都这样想，但今天则是体会得最为强烈。

有人可能会认为泳衣围裙是歪门邪道，但我想只要看到了这幅场景，任谁都不会再墨守成规。不，算了。我要留着自己一个人看，才不让给别人呢。

“哎呀，太棒了！大家都相当合身呢！非常可爱！”

瞬间兴奋到极点的我开始有些夸张地手舞足蹈起来，不停称赞。不过我说的可是大实话，没有半点虚假之情。

“哎嘿嘿，谢谢您。”

藤花开心地露齿一笑。好可爱。

“——你、你要敢用奇怪的眼神看就揍你！……不过，那个，谢谢。”

千鹤握紧拳头发出威胁，然后就满脸通红地别过头去，坦率地道谢。好可爱。

“……哥哥大人的泳装也很帅。”

纱奈难得地露出一副害羞的样子，像猫一样把手举到面前，不明就里地夸起我的泳衣。好可爱。

顺便，我的泳衣是蓝色的五分裤，上面印有硕大的戴墨镜的太阳图案。当时感觉看起来很酷就选了这个，可是我穿起来只是显得很挫。真是搞不懂纱奈的品味。

“……唔……”

麻耶小姐低下头，似是要躲避我的视线。可能是在意露出来的大腿，她猛拉了一下裙摆，可这个动作显然是大错特错。紧绷的布让胸部更显突出，中间的沟壑也变得极为明显。面对这幅场景，又有谁能忍住不去看呢。我呆呆地站着，视线紧紧盯住那里，羞耻心和道德心早已被抛到脑后。真是又色情又可爱。

“……老师？”“……晴？”“……哥哥大人？”

萝莉三人用鄙视的眼神看着我。

连藤花都用这种眼神看，我是不是表现的太明显了呢……。

我回过神来，“嗯哼”地清了清嗓子，用爽快的口吻说道：

“那，大家冲洗之后就赶快去泡澡吧！”

“““…………”””

我顺势举起右手，高声喊道：

“注意安全，玩得尽兴！喔—！”

三人一副无奈的样子回答：

“……喔，喔——”“……好好好。”“……喵。”

感谢各位赏脸。虽然是萝莉，但真是成熟啊。

我们淋浴过后，便开始攻略这里的特色浴池。

首先是葡萄酒浴池。池水是鲜艳的葡萄色，远远看去便极富冲击力。热腾腾的水汽飘荡在水面，周围满是浓郁的香气。墙上有一个巨型的酒瓶，热水从瓶口注入浴池。

“喔——，好厉害啊”“真漂亮——”“哇——，这么厉害”“喵”

我们各自发出不同的感叹声，迫不及待的进入浴池中。

——啊，好暖和。这才是泡澡呀。嗯，真是舒服呀。

我舒舒服服地伸开手脚，长呼出一口气。

哎呀哎呀，这下子画原稿的疲劳一下子就吹跑了。虽然我没有画，只是动漫看太多才累到的。嘛，总之，这真是舒服极了。

“真舒服呀——”“嗯，一点都不差呢”“……稍微有点热喵”

藤花和千鹤一副很放松的样子，纱奈则绷紧了脸。

“这边稍微好点哟”

“是么？”“真的？”

千鹤和纱奈靠向藤花那边。

“啊，真的呀”“喵……这儿舒服多了”

原来如此，看来不同地方的水温还不一样。应该是为了让男女老少都能感到舒服而特意设计的。真是细致入微。

难得浴池这么大，萝莉们却挤在一个角落里。

看到墙壁上的“美肤效果”说明后，她们便开始哗哗地向身体上洒水。哎呀，真是令人莞尔。这光景足以净化低级的恶灵了。

“来，我给千鹤弄”

“好的，我负责纱奈”

“喵—，那偶给藤花弄”

于是，三个兴奋的萝莉，围成一个迷样的百合三角形，宛如天使在嬉戏。就算不洒水，你们的皮肤也是超级吹弹可破了。好样的，继续继续。我将这幅光景清楚地印在眼里，准备回头画下来。

然而此时，胸部担当却不知为何，在浴池边上犹豫不定。

“麻耶小姐，你在干什么？赶紧进来呀。”

“……我就不用了。”

听到我叫她，麻耶小姐一脸困扰的样子摇了摇头。

“为什么？里面可舒服了，不进来的话多浪费啊。”

“……可那样就必须要脱掉围裙了。”

“啊，嘛，这倒是呢。”

从礼仪上讲，是应该脱掉围裙没错。

不过对于泳衣温泉，就不知道有没有这讲究了。

“说起来，你干嘛要穿围裙啊？”

“……我也是逼不得已。”

“此话怎讲？”

“……藤花她们推荐的泳衣，穿上去比预想的更加羞耻，所以就只能穿上这个遮盖了。”

“啊，这么回事呀。”

我是不是应该告诉她，穿了围裙反而更加煽情了呢。

嘛，她还是不知道为好。我决定保持沉默。

不过藤花她们还真是干得漂亮。之后可要好好表扬表扬。

“但是，难得来一趟，就脱下围裙进来享受一下如何”

“……不行。那样太羞耻了。”

“反正除了我们没有外人，用不着那么在意吧？”

“……我是不愿意被你看到。”

麻耶小姐明明没有泡澡，她的脸却像充血一般通红。

心脏突然猛地一跳。

……………………哇，简直可爱得要死了……

看着格外惹人怜爱的麻耶小姐，我的心跳不由得开始加速。

但是，说归那样说。

她不下来的话果然就太寂寞了。哪怕有一个人无法尽兴，藤花她们也会感到顾虑的吧。最主要的是，我想看麻耶小姐脱下围裙后的样子。

我泡在水里，靠近麻耶小姐。

“那样的话，就更应该进来泡了。”

“……为什么？”

面对皱着眉头的麻耶小姐，我故意微笑着用两手的大拇指和食指拼成一个长方形的样子——即取景框的样子。

“因为你下来的话，就会被池水盖住，什么都看不到，但是你站在上面的话，你美丽的双脚就被我看光了。”

“——请、请不要看。”

麻耶小姐的脸愈发通红，双脚不安地蹭起来。

当然，她的双脚不会因此隐藏起来，倒不如说更加色情了。

最终她应该是觉得我的话有一定道理，就说道：

“……果，果然我还是进去吧。”

她开始解开腰间的带子，磨磨蹭蹭地脱起围裙。

这动作又是非同寻常的妖艳。

总觉得看到了不该看的东西，我不由得移开了视线。

……毕、毕竟，我也算是个绅士。绝不是因为我胆小。

“啊——确实很舒服呢。”

麻耶小姐把脱下的围裙放在池边，慢慢浸入水中，直至胸部被浸没。

“……呼”

…………这喘气声也是这么妖艳……。

这个人怎么回事？想让我揉她的胸部么？

……糟糕。这样可不行。我真的会失去理性的。

但是，在藤花她们面前发作的话，就会有好多东西变得无法挽回。

好吧。对不起，我承认我是个胆小鬼。所以请允许我战略性撤退。

“……喂，给我也泼些池水嘛。”

自知难敌对手的我，来到萝莉的伊甸园避难。

“好的，交给我吧。”

“哎，真是没办法”

“哥哥大人也来吸收一些魔喵”

……魔喵？啊，是说魔法吗。真难理解呀。

总之，藤花温柔地、千鹤粗鲁地、纱奈精心地向我身上洒水，净化我怀有邪念的心灵。

……然而，从葡萄酒浴池里面出来后，脑内再次充满桃色。

因为麻耶小姐不假思索地再次穿上围裙。

围裙穿在湿透的身体上，会怎么样？

显然，围裙会完全贴在身上——并变得透明。

从薄布中透出来的那对晃荡的巨乳，还有苗条纤细的腰……。

虽然知道她穿着泳衣，可看起来却像是看到了内衣一样。我的脑袋一阵眩晕，再加上刚泡过澡，鼻血好像流了出来……。

“……怎么了？”

看到我摇摇晃晃的，麻耶小姐不解地歪起脑袋。

她完全不知道自己的模样到底有多么放荡不堪。

“……老师，您泡晕了么？”

“什么？才泡了不到十分钟就晕了，真没用……没事吧？”

“……魔喵吸收过多了？”

三个人用纯洁的眼神担心地问道。

“哎呀，抱歉。只是突然站起来有点头晕。”

我藏着心中的罪恶感，苦笑起来。

之后我和藤花她们一起玩的时候，也尽量不去看麻耶小姐。

没想到自己竟然这么没用，亏我最开始还想着混浴什么的……。

嗯，是我轻敌了。麻耶小姐的胸部，果然可怕。




第九章 小白脸的真本事
温泉的开放时间是到下午六点为止。

但我们已经尽情玩到疲惫不堪，在下午五点就收工了。

换完衣服之后，我们到前台进行入住登记。

本以为我会被单独安排到一个房间，没想到竟然是所有人都住在一块儿。这是让我晚上和麻耶小姐私通吗？虽然白天彻底臣服于她的胸部，但晚上可就别有一番风味了。我这样想着，跟在女服务员后面。

“哦哦——，真棒啊。”

和室比想象中还要大，和藤花府邸里我的房间差不多大小。透过窗户可以看到初夏的群山和小河，极富情趣。这才是温泉住宿应有的体验啊。

房间分为大中小三个部分，各部分之间可以用屏风隔开，实际上相当于三个卧室。原来如此，这样的话就算我在一个房间里也没什么问题。不然，麻耶小姐想必是不会同意的。

我们喝着服务员泡的茶，稍事休息。

之后，我们略微提前一些吃了晚饭。

装满船型容器的金枪鱼和鲍鱼，烤牛肉，蟹肉蒸饭，以及其它等等。显然又是一顿豪华的晚餐，就连最近舌头变得有点刁钻的我也不知不觉吃多了。

“啊哈哈，怎么了？难受？”

千鹤戳了戳我撑得滚圆的肚子。

“喂，饶了我吧……”

我像青虫一样扭动着身子试图逃离。看不过去的藤花伸出援手。

“千鹤，不能这样做哟。”

“好——”

在藤花的提醒下，千鹤乖乖住手。呼，这下终于——

“哥哥大人，我们打扑克吧。”

——不能休息了。只见纱奈从包中拿出一副新的扑克。

“唔，抱歉。再过一会儿。”

“……喵”

“好好，知道了，来玩吧。”

看到纱奈一脸失望地低下头，我慌忙改口答应。

纱奈是三个人中个头最小的一个，所以更能激起我的保护欲。

嘛，打扑克的话还是可以的，权当作是饭后休息。

我努力撑起身子，和四人一起玩经典的大富翁（又称大贫民）。

由于麻耶小姐不懂规则，我们边教边玩。本打算趁机制定一个“如果出七的话，就要说‘出乳（译注：日语中“七”和“乳”发音相同）’并露胸”这样的特别规定，但是这样一来除了麻耶小姐以外的其他人也不得不这样做，为了自重我还是放弃了这个念头。

玩了一个小时左右，最终藤花占据第一名，千鹤和纱奈并列第二，由于大家照顾新手麻耶小姐所以她排名第四，而我则从头到尾都是大贫民。

大富翁就算是在游戏中也是大富翁。开什么玩笑呀。明明是一个很靠运气的游戏……。不对，正因为需要运气所以才会这样。我的运气在被藤花捡回家那一刻就用完了。

玩完扑克之后，我们再次泡温泉。这次是不穿泳衣的真正温泉。

泳衣温泉只要支付入场费的话谁都可以进去，但是这个温泉只限定住宿的客人使用。

这个当然不是混浴，不过是露天的，水池相当宽敞。而且因为是黄金周之后暑假之前，没有其他的客人，等于是我一个人包场，简直不能更爽。今天一直都和大家待在一起，一个人待着也是蛮舒服的。

……啊，真舒服。人果然还是需要独处的时间啊……。

不知不觉中泡了很长时间。出来之后，又在换衣处的按摩椅上呆躺了一会。瞄了一眼挂钟，已经过了晚上九点了。差不多要回去了吧……。

“啊，老师。您辛苦了。”

刚走出换衣室，就看到藤花穿着浴衣坐在等候席上。

“咦？你在等我吗？”

“是的。”

藤花站起来，朝我微微一笑。我可真是失败呀。考虑到藤花的性格，这不难猜到。真应该早点出来的。

“哎呀，真是不好意思。”

“没关系，是我自己想等而已。”

“是嘛。谢谢。……其他人呢？”

“先回房间了。”

嘛，也是。啊，这么说的话，如果我早点出来，就可以一睹麻耶小姐出浴时的浴衣装了。唔——，果然是败笔……。

不过总之，还是先夸一下等了我这么长时间的藤花吧。

我盯着藤花的模样，说：

“说起来……你的这个浴衣，真合身呀。”

“——”

立刻，藤花的脸“唰”地——虽然并没有声音但我好像听到了——红了起来。

“……是，是吗？”

“嗯。很可爱哟。”

这并不是客套话。

旅馆准备的浴衣虽显朴素，藤花穿起来却甚是漂亮。

说起来我的cosplay收藏中，并没有太多和服呢。现在貌似也有哥特萝莉风格的和服，回去之后要找一找，买下来。

“哎嘿嘿……谢谢您。老师的也很合身哟”

高兴的藤花笑了起来，也这样对我说。她的这句应该就是客套话了，不过我也不好否定，便随口回答了一声“谢谢”。

“那么，我们回房间吧。”

对话暂时告一段落，我们两人并排迈开步伐。

这时，藤花抓住了我浴衣下垂的袖子。我吃了一惊，停下脚步。

“……藤花？”

“啊，对不起。不知怎么就想抓住了，就……”

应该真不是故意的。藤花慌慌张张地松开手，不好意思地低下头。

这反应真是可爱。我苦笑着说：“抓着也没关系哟”。

“可以吗？”

“嗯，只要你愿意。”

我靠近藤花，冲她伸出左手。

“……啊，那，我就不客气了。”

藤花仍然低着头，小心翼翼地抓起我的袖子。

“那么，我们走吧”

“……好”

我们再次走起来。我领先半步，藤花紧紧黏在我后面。我放缓步调，慢慢走着。

露天浴池在四楼，我们的房间则在二楼。

刚乘上电梯，我忽然想起前台旁边有一个自动贩卖机。

“对了。要不要顺便去一楼买点果汁？”

泡完温泉之后莫名感觉有点渴。虽然房间里配有冰箱，里面应该也有果汁，但楼下有特产品卖场和旅馆必备的旧式娱乐场，所以想顺道去看看。

“当然。”

藤花爽快地——倒不如说是很愉快地——答应了。

“你好像很高兴啊。发生什么好事了么？”

“是的，有很多呢。”

“是吗，发生什么了？”

我随口这样问，而藤花则是狡黠一笑道：

“呵呵，保密。”

我们各自买了一瓶果汁，然后一边喝着果汁一边玩起了复古的街机。虽然画面和最新的机器相比有点寒酸，但正因如此才会有别样的新鲜感。

玩了十分钟左右，喝光了果汁，我对藤花说：“差不多回去吧。”

不知为何，藤花却是一副依依不舍的样子。

“嗯？怎么了？”

“……那个，能不能再待一会？”

“咦？为什么？”

我感到有些意外。藤花只是一直抓着我的衣袖，看着我随随便便地玩游戏而已，应该会觉得有些无聊吧，所以我是想尽快离开这里。

“……嗯——，那个……”

藤花满脸通红，吞吞吐吐地说。

“……机会难得，我想和老师……两个人再多待一会儿”

听到这罕见的请求，我愣了一下。

我偶尔会冲藤花撒娇，但藤花冲我撒娇，这还是第一次。

“嗯，那个，最近千鹤和纱奈经常过来一起玩，虽然很开心……但是，怎么说呢，和老师单独相处的时间就减少了……”

藤花辩解一般，慌忙说道。

原来如此，我大概理解了。

简单来说，就是那种想偶尔独占哥哥的感觉吧。

或许是因为出门旅行，远离了平日的生活，才产生了这种想法。

“……不、不行吗？”

“可以哟。”

看着低着头瞄向我撒娇的藤花，我笑着答应了。

她可是我重要的粉丝，我又有什么理由拒绝呢。

……话虽如此，我一个人一直玩游戏也没什么意思。

反正都是玩，当然要让藤花也能开心起来。

如果有空气曲棍球这种可以两个人一起玩的游戏就好了……。

很可惜，这种东西——还真有。只不过不是空气曲棍球罢了。

游戏中心的旁边有一块空地，那儿摆着两张乒乓球桌。

而且还配有球拍，看来是可以自由使用的。真是好极了。

刚洗完澡就运动好像有点不妥，不过出汗了的话再洗一次就好了。

这才是温泉旅行的趣味所在。

于是我邀请藤花打乒乓球。

“呃……我，那个……是第一次打，没问题吗？”

藤花有些不安。

“没问题。我也是中学的时候，在体育课上稍微学了一点而已。”

“……明，明白了。我会努力当老师的对手的。”

用不着那么拼命吧。

不过，有干劲总归不是坏事。我们来到球台边。

我选择了正反面都可以用的横拍，藤花则是使用单面的直拍。

“先在桌子上弹一下，再打过来。”

“明白。”

其它详细的规则就不管了（我也不知道），总之先打打看吧。

我轻轻发球。

“嘿”

藤花用力挥动拍子，但球并没有击在球拍中央，而是打到边缘，反弹的球画出一条大的弧线，飞到远处。

“啊，对不起。”

看到我去捡球，藤花畏缩地道歉。

“没关系。不用那么紧张，放轻松去打。”

我苦笑着说。

“好、好的。”

唔——，还是太紧张了。虽然是游戏，不过藤花似乎还是把它当成了一种运动。

“对了，藤花听过这个传说么？”

为了缓和气氛，我随口说道。

“第一次打乒乓球的那天，如果能够连续对打十次的话，就能够实现一个愿望。”

“咦？还有这种事？”

藤花立刻来了兴趣，追问道。

这种事当然不会有了。但是这样做的话，就可以让她忘记以我为对手这件事，从而真正享受游戏的乐趣。我这样想着，点头回答“有啊”。

女生们大都喜欢这类话题，而且有了目标更容易集中精神。

就算是第一次打，努努力还是可以打够十次的。

打够十次之后，如果愿望没有实现的话，或许会很沮丧。虽然有点担心，但这终究只是传言，就算没有实现也不会太在意吧。

这句话的效果很显著。

藤花立刻来了干劲，紧张的身体放松下来，同时双眼冒光。

“这真是太好了。连打十次是吧，我一定会打下去的。”

哼哼哼，正如我所料。真不愧是我，深知萝莉的弱点。我明确感受到自己作为小白脸的经验确实在积累。不过并我不需要……。

“老师，请吧。”

“好嘞。”

听到藤花的催促，我重新发球。

“啊——啊……”

这次则是完全挥空。球落在藤花身后，发出清脆的声音。

藤花小跑着去捡球，回来的时候也是一路小跑，宛如一只幼犬。其实不用那么着急的。不过她拼命努力的样子甚是可爱。

“没事没事，这次换你来发球。”

“好。”

藤花精神抖擞地回答道，开心地握起球拍。

之后的近一个小时里，我们两人一直在打乒乓球。

到第七回合的时候，球撞到网上，藤花发出懊悔的声音。

“啊啊，对不起”

感觉藤花的天赋好像都用在了外貌和智商上，运动神经则是相当的差。不过，她逐渐能够把球打到理想的位置了，有好几次差点成功，可就是没能打够十回合……。

当然我也有责任。虽然我不是第一次打，但打的决不算好，甚至可以说很差，所以经常失误，不能很好地给球。说实话，也就和刚刚习惯了球拍的藤花差不多水平。

但是，我和藤花有一个很明显的差别。

那就是耐性。

“唔，再来再来。老师，拜托了。”

藤花渐渐开始出汗，呼吸也急促起来，但她丝毫没有要放弃的意思。

本来我只是打算稍微玩一下，结果藤花完全拿出了社团活动的干劲。

我差不多想回房间了，可看到如此认真的藤花，也不好意思打断她。

她太认真了。

我打回去的球擦着球台出界。

“啊，不要紧！再来一次！”

藤花丝毫不显嫌弃，小跑着去捡球。

明明对于自己失误那么愧疚，却一次都没有责备我的失误。

……为什么要努力到这个地步？

我突然想到这个疑问。不过，那当然是因为我刚才说的那个传说了。

我想知道的是，藤花究竟想实现什么愿望。

“……呐，藤花。”

“嗯，怎么了？”

准备发球的藤花停下手上的动作。

虽然是我随口编的传说，这样问的话还是有点不礼貌吧。

但我终究无法抵制好奇心，还是直接问道：

“……藤花许了什么愿望？”

“唔……，您是说完成对打后想要实现的愿望吗？”

“嗯。”

我一脸严肃地颔首。

侧身的藤花特意转过身来面向我，然后有些害羞的回答：

“我希望……老师能画出好的漫画。”

被这纯粹的愿望直击内心，我一时哑口无言。

……这、难道、一直都是为了我吗？

为了我，竟然会这么拼命……？

当然，我如果画漫画，藤花就能看到，也算是间接地满足她自己的欲望。可正常来说，不应该是许愿“希望老师画漫画”或者“希望早点读到老师画的漫画”之类的么？

也就是说，她纯粹只是为了我，想要为我加油。

实际上，藤花从未催过我画原稿。

多亏如此，我才能懒懒散散地享受着小白脸的生活……。

可这次，我不得不拿出真本事了。

“啊，那个，对不起。是我太不自量力了。”

看到我沉默不语，藤花慌忙解释。

“就算我不许愿，老师也完全可以画出优秀的漫画的。”

“……不，没有的事。”

我自嘲地笑着，摇了摇头。

“因为我确实是一个无可救药、好吃懒惰的人。”

“……老师……”

藤花有些难过地垂下眉角。那副困惑的表情和她实在是不相符，难得的迷人魅力顿时减半。这太浪费了，我这就叫停。

我信心十足地继续说道。

“不过，有了藤花的支持，我绝对可以画出最好的漫画。”

“——谢谢您！”

藤花的脸上立刻绽放出灿烂的笑容。

没错，就是这样。藤花笑着的时候才最好看了。

……哎呀，当萝莉的小白脸真是太幸福了。

只是稍微说了一下要画漫画，她就会显得如此开心。

面对那笑容，我又怎么忍心应以谎言呢。

我要尽我所能，努力回应。

至于眼下……就先把这十次对打搞定吧。

我摆出正手击球的姿势。

“来，藤花。这次完成它。”

“好。”

藤花明快地回答后，慎重地发球。

球刚好打到我的正面。我也同样把球打到藤花容易接的位置。

我们尽可能把球斜着打向对方的右前方。

安静的室内，响起乒——乓——乒——乓的弹跳声。

——5——6——7——8——9！

“啊，对不起。”

最后一球，藤花打到了我反手的位置。

不要慌。

我冷静地翻过球拍，准备用反面回击。胜利就在眼前——

“喂！你们在这儿干什么呢！”

突如其来的怒吼，打断了我的注意力。

“哇啊！？”

我吓了一跳，球拍猛地一扭，球横着弹向一旁。

当然，出界了。

明明是最后一回，只要过了网，落在藤花那边就万事大吉了……。

因为我遗憾的失误，十次对打再一次以失败告终。

…………完、完蛋了……。

心理上受到极大的打击，我扑通一声跪倒在地上。

“啊哈哈，失误了吧！好烂哦！”

似乎是我丢人的模样戳中了笑点，千鹤抱着肚子大笑。

“原来你们在这儿啊……”

麻耶小姐安心的舒了一口气。

“……真狡猾，只有哥哥大人和藤花两个人在这里玩。”

纱奈嘟起嘴，一副生气的样子。

看来是见我们两人迟迟不归，三人就来找我们了。

干嘛偏偏要在这个时候来啊……虽然心有怨恨，但错的终究是我。

泡温泉的时候没带手机，本来应该在那之后先回一趟房间的。

我无力地瘫坐在地上，叹了一口气。

“——有什么好笑的啊！”

怒吼声再次响起。

轻松的氛围顿时紧绷起来。

藤花一副怒气冲天的气势，逼近笑个不停的千鹤。

“呃……咦……？”

千鹤不由得收起笑容，向后退去。

“……藤、藤花，你怎么了”

“什么怎么了！都是因为千鹤才失败的！”

“失，失败……？”

“我和老师在进行连续对打十次的挑战呢！”

“……是、是吗。抱歉。”

“说一句抱歉就完了吗！快点向老师诚心诚意地道歉！”

“——你、你也用不着那么说吧！”

听到藤花咄咄逼人的语气，千鹤也生气地反驳。

“我们可是担心你们才来找的！”

“那也用不着喊那么大声吧！”

“那你不也一样，只不过是对打失败了而已，至于那么生气么！”

“而已？明明就只差一回了！要不是你打扰，就一定可以成功的！然后老师的漫画就可以完成了！”

“哈？这跟小晴的漫画有什么关系？”

“因为有这样的传说！第一天打乒乓球，如果能连续对打十次，就可以实现一个愿望！”

“那是什么，我从来没听说过。”

“这和千鹤你知不知道没有关系！”

“……就算有，晴也只是个废柴，无论如何也画不出漫画来的。”

“老师并不是一个废柴！我以前就觉得，千鹤你对老师真是太没礼貌了！”

两人针锋相对。如果是男孩子的话，恐怕早就动起手来了。

眼下应该尽快介入劝阻，但我因过于吃惊而不知所措。

藤花说的确实可以理解。

那么拼命地对打，生气也是理所当然的。

不过她是不是生气过头了……？

千鹤的说法也有一定道理，可藤花显然根本不想听进去。

在我心中，二条藤花是世界上心胸最为宽广的女孩子，但现在的她简直就像乱发脾气的任性的孩子一样，两者之间的反差让我不知如何是好。

“…………”

麻耶小姐的状态和我一样，睁大眼睛僵立当场。

不过——也有可能是我看错了——她的表情里多了一丝惧怕。

“……你、你们两个，都冷静一下……别、别吵了……”

唯一一个行动起来的，是两人的朋友纱奈。

她战战兢兢地劝阻，试图插入其中。

然而，纱奈的声音和身体过于弱小，无力阻止正在气头上的两人。

“我哪有不礼貌了！我只是实话实说而已！他本人也承认了的！”

“那是因为老师太善良了！不想把事情闹大才这么说的！可你却总是不领情，得寸进尺，一点也不懂分寸！”

两人无视纱奈，继续争吵着。

“……呜……呜……”

纱奈也不知说什么好，开始抽泣起来。

看到淌下脸颊的大粒泪珠，我一下子清醒过来。

我在干什么呀。怎么能默不作声地看着呢。

都是因为我，两个人才吵架的。我决不能让这种事情发生。

现在就去阻止她们！混蛋！

“我知道了！已经受够了！我要和千鹤你——”

“好了好了，两人能稍微安静一下么？”

在藤花说出无法挽回的话之前，我终于出声打断。

听到我丝毫不顾气氛的轻浮语气，藤花和千鹤一脸茫然。

纱奈和麻耶小姐也露出哀求的目光。

我咧嘴一笑，用做作的语气继续说。

“你们喊这么大声，我好不容易来的灵感可要被吓跑了。”

“……灵、灵感？”

藤花怯生生地问道。

“我想到一个好点子了。这下就可以画出最棒的漫画了。”

“——真的么？”

“嗯。看来对打九次也是有效果的。”

我突然竖起拇指，宣布道：

“所以接下来，我要向大家道谢。”

对于感情战胜了理智的人，讲道理是不管用的。

所以我选择直接采取行动。

用不着吵架。

我永远站在你们这一边。

所以，放心吧。

“——咦？哥哥大人……？”

首先是对纱奈。虽然性情古怪，但温柔无比。

“谢谢你，为她们两人而哭泣。”

我温柔地把她抱过来，摸着她的头轻声说。

“——哎？”

接下来是千鹤。虽然嘴不饶人，却非常为朋友着想。

“谢谢你，担心我们，还来找我们。”

同样的，我也把她抱过来，摸着她的头。

“——啊”

然后是藤花。深爱着我的漫画的、坚强而可爱的女孩。

“谢谢你，肯为我而生气。”

我紧紧抱着藤花，再一次对三人说道：

“谢谢你们三个，我觉得我能画出好的漫画来了。”

“““——……咦——？”””

看来我的想法正确地传达给她们了。

“老师……！”

藤花把脸埋在我的胸前，放声大哭。

“小晴……！”“哥哥大人……！”

千鹤、纱奈两人也从两边抱过来，放声大哭。

大概是因为放松下来了吧，三人哭得相当厉害。

萝莉的眼泪贵如金啊。

为了安慰三人，我一会儿把她们抱在怀里，一会儿又摸头抚慰，忙得不可开交。

“……呜……”

听到极力忍耐的呜咽声，我看向一旁，只见麻耶小姐也是泪汪汪的。

“啊，抱歉抱歉。不是三人，是四人。”

我更正说辞，伸出右臂。

“麻耶小姐也过来吧。”

“……唔……不，我就不抱了。”

什么呀，这个时候还这么冷静。不应该是看到这动人的一幕，不由自主地飞扑过来吗？

“谢谢你的胸部那么大。”

“所以说我是不会抱的。而且那是什么理由啊！”

麻耶小姐红着脸吐槽。我怀中的三人，也不由得破涕为笑。

因为出了一身汗，又大闹大哭了一场，我们便又泡了一次温泉。

千鹤、纱奈和麻耶小姐本无需再泡，但为了陪伴藤花，还是进来了。

彼此之间的不和，也如冰雪消融一般化在池水之中。

重新和好的三人手牵着手从换衣室走出来。

嗯。这正是美丽灿烂的友情。我顿觉幸福万分。

而且，我也有幸目睹刚出浴的麻耶小姐（浴衣版）。

许是累了，回到房间以后，三人很快便沉沉睡去。

而且她们还挤到一个被窝里，三个枕头拼在一起，可谓其乐融融。

看着三人安详的睡颜，我开口问向麻耶小姐：

“对了，我想问一个问题。”

“是什么？”

“藤花实际上很任性么？”

“…………如果她真的生起气来，确实是相当恐怖的。”

“和麻耶小姐你比起来，谁更恐怖？”

“藤花。”

我本来只是随口一问，麻耶小姐却认真地如此回答。

因此我也不知该如何回答，对话暂且就这样结束了。

……算了，不必多想。

我认识藤花的时间还很短，她有我不知道的一面也是必然的。

但是不管怎样，藤花对于我来说是非常重要的存在，这一点是不会改变的。

得出结论之后，我再一次打破沉默。

“那我们也睡吧。”

“不会在一起睡的。”

“……咦？”

“咦什么咦。那不是废话吗。”

“开玩笑的。我还不困。”

“是吗。”

“嗯。抱歉，能不能帮我搬一下桌子？”

“干什么？”

“这还用问吗，当然是要画漫画了。”

麻耶小姐瞪圆了眼睛。

“……真的想出好点子了吗？”

“那怎么可能。”

“…………”

那只是为了控制场面的权宜之策。至于究竟要画什么，现在开始想就好了。

“嘛，总会有办法的。我要是拿出真本事，画一个短篇不在话下。”

我看了一眼表，刚好过了零点。

“现在开始画的话，在早饭之前应该能完成一个短篇了。”

“真的么？”

“大概吧。”

“…………”

不管怎样，在这一直闲聊是无济于事的。

于是我和麻耶小姐一起把最大的桌子搬到了分给我的区域里。

我坐在坐垫上，从皮包里取出漫画道具，摆在桌子上。

哎呀，没想到真的会用上。看来把它们带来是正确的。

“有什么需要我帮忙的么？”

涂黑之类的工作麻耶小姐应该也是会做的。我很感激她的提议。

不过，这次就算了。

“不用啦。麻耶小姐也累了，早点睡吧。”

麻耶小姐和我不同，是早睡早起的人。我不忍心让她熬夜陪我。

而且，我想让藤花成为第一名读者。

就算是作画过程，也不想让别人看到。所以，我要一个人搞定一切。

“知道了。有什么事就叫我起来。”

“可以用任何方式叫醒么？”

“……请打电话叫醒我。如果看到了我睡觉的样子，我就捅死你。”

“哦，好的。”

麻耶小姐走了出去，轻轻关上屏风。

狭小的空间里只剩下我一个人。不知为何，顿觉十分怀念。

……好了。虽说言出必行不是我的风格，因此还有点难为情。

但是，一言既出驷马难追。我也必须让她们看到，自己该出手时是可以出手的。

我瞑目静思一分钟，考虑自己想画什么。

在脑海中把大致的情节构思好之后，我拿起笔，直接开始画起原稿。

不写分镜。

只是乘势尽情地把自己想画的东西一股脑儿地画出来。

——这么横冲直撞的画法，真的能画出有趣的漫画么？

大概，不能吧。

不管怎么想，都要先写好分镜，然后再画，才会更加完善吧。

如果被小夕莉看到，一定会被骂得一文不值。她一定会说，不能偷懒，要从读者的角度思考。嗯，我明白的。我还不至于那么笨，我可是完完全全站在读者的角度考虑的。

只不过，我心中的读者只有一人——藤花。

正因为如此，我才决定以这种方式作画。

藤花说过，她喜欢我的漫画。

她喜欢我自娱自乐而画的、然后上传到网上的、没有任何人表示好评的漫画。也就是说，她和我喜欢的漫画是一致的。

在秋叶原选购的同人本也证明了这一点。

想让藤花快乐，不需要什么算计。

不要考虑是否易懂。不要依赖理论知识。只依靠直觉来画！

没有草稿，而且线条量也最少。因为必须要赶在早上完工，没有时间仔细作画。细节就用气势来弥补吧。

没问题的。应该可以一口气画完。

虽然这一个月以来一页漫画都没有画过。

但是却不知道画了多少意象板！

把它们从脑内取出，画在纸上，连成一个故事就可以了。

……虽说如此，一个晚上画完一个短篇，确实有点累。

没法画很多页，也无法添加背景和色调。

不过，这点事情就不要太苛责了。而且使用许多大分格也是独具魅力。

时间过得飞快，回过神来已经过了早上五点。

早饭是在七点半。也就是说只剩下两小时了……。

说实话，现在是最痛苦的关头。虽然肾上腺激素分泌旺盛令我睡意全无，但身体确实有些吃不消了。手疼，头也疼，到处都疼。毕竟白天一直在温泉里玩，晚上又打了乒乓球。

不过，决不能在这个时候倒下。

我专心致志地挥动着画笔，不停地画、画、再画！

画面上，以藤花、千鹤、纱奈为原型的角色也在奋力奔走！

穿上各式各样的衣服，挑战不可能的任务！

为了世界，为了自己，为了同伴！

巨乳女仆使用在秋叶原得到的魔导书进行支援！

最强武器通过抽奖得到！

很难抽到？没关系！一直抽下去的话，总会抽到的！

偶尔会互相吵架。也可能遭遇不幸。

但是，她们紧盯着眼前的一丝希望，决不放弃！

跨过试炼，与恶徒交战！

结局当然是美满幸福！

在温泉旅店里，大家嬉戏打闹，盛世太平！

去他娘的悲惨结局！嫌我编得假？那你来咬我啊！

我想让心上人获得幸福，为此不惜让故事出现破绽。不用管什么设定，也不需要什么伏笔。敌人突然变成伙伴不也挺好的么？不足的部分就靠想象来弥补。我没画出来，不意味着故事只有这么多——正相反，它足够充实，完全可以自圆其说。

啊啊，原来如此。怪不得我画的漫画会被小夕梨返稿，无论过多久都不能出道。

说老实话，这一个月，我一直在因此而烦恼。

在自己的兴趣被否定之后，却遇到与自己有相同爱好的粉丝，结果就不知道自己到底该画什么样的漫画了。

但是，我的心中已不再迷茫。这样就够了。我要沿着这条路走下去。

小夕莉是值得信任的编辑。

作为一个漫画家，跟随她的想法，或许是正确的。

但是。

我已经不再要靠漫画为生了。

只要让一个人——藤花——感到快乐就够了。

要问为什么的话。

——————因为，我是萝莉的小白脸！

“——完工啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

早七点整。

我画完了十二页的短篇。




第十章 千金难买的宝贝
完成后实在太过高兴，一不小心就叫出了声。

没想到，这竟然代替了闹钟的作用。

可以感觉到隔壁房间的藤花她们起床了。

“大家早上好啊！”

我唰地拉开了和式拉门，大声打招呼。

“……呼哇啊啊！？”

正在打哈欠的藤花张着嘴愣住了。

“嗯——干嘛啊……好吵……”

千鹤在被子里蠕动着，不高兴地说道。

“喵……”

纱奈睡眼惺忪地戴上了枕头旁边的猫耳发箍。真是自觉的孩子啊。

“……大清早的拜托安静点啊。”

麻耶小姐从洗手间露出头来，

“——诶，你刚才，说完工了？”

她吃惊地问道，我得意洋洋地回答。

“啊啊，搞定了。”

“……什么搞定了？”藤花一脸茫然。

“画完一本短篇了哦。”

“——诶，是说老师的漫画吗？”

“是啊，我在那里画到现在。”

“诶诶！？那就是说，老师的新作完成了吗！？”

“我不是说了吗，就是这么回事。”

我苦笑着回答吃惊得混乱不已的藤花。

“真的假的……！””喵想到……””……没想到真的完成了……”

千鹤和纱奈不禁失语，麻耶小姐也把眼睛瞪得溜圆。

“真没想到太厉害了！好想赶快看到！”

仿佛睡意一下飞到九霄云外，藤花兴奋地从被窝里跳了起来。

因为动作太大，浴衣瞬间散开了，看上去凌乱不堪。虽然告诉她比较好，但现在比起内裤，更重要的是漫画。我假装没看见，把在隔壁房间里画好的原稿递给藤花。

“来，给你。”

“——非、非常感谢！”

藤花露出满面笑容，接着宝石一般小心翼翼地接过原稿。

她深吸一口气，然后开始看我的漫画。

从第一页开始就上下打量个不停，好久才肯翻页。

我能明白，她正在一格一格仔细地看。

最初十分紧张，不过看到第二页时，她“啊哈”地笑了出来，接下来便是完全以享受的心情看了下去。

世上不会有比那个更灿烂的笑容了。

那是毫无做作、极为率直的反应。

我有些害羞，不由得转过了身。

“老师，我看完了。”

在大概十五分钟后，藤花的声音传来。

只是十二张而已，花的时间太长了吧。

“——！？”

回头一看，我愣住了。

只见藤花的眼睛红红的，脸上挂着泪痕。

……不会吧。这个，是感动的泪水吧？

不，虽然也有点催泪的要素，但基本是喜剧，我不觉得能让人哭到这个程度啊……说不定不只是因为内容，还因为我画了漫画这个事实而感动。毕竟让她等了一个月了……

“太好了。真的。非常感谢。”

藤花说不出更多的话。但是，已经足够了。

“如果又有新作完成了的话，请一定让我拜读。”

“嗯，知道了。约好了。”

虽然不知道还要多久，不过到那时，也让她第一个看吧。

到了吃早饭的时间，女服务员们来到了房间里。

趁着她们把早餐摆在桌子上，千鹤和纱奈也看了我的漫画。

“……没太看明白””……喵”

二人的感想大体一致。画很好，但是故事看不懂。

藤花努力试图说明，但两人到底没能理解。为此，她们差点又吵了一架。

“这个是专门为藤花画的，其他人很难看懂。”

要不是我赶紧打圆场，天知道会变成什么样子……

真正的粉丝，是不会把感想强加于人的。

我顺便如此教导，藤花也老老实实地承认了自己的错误并道歉。

心中的石头落了地。这下应该不会再因为我而吵架了吧。

顺便一提，我没能听到麻耶小姐的感想。虽然她在早饭后看了我的漫画，但一看到我她就会红脸，而且明显开始回避我。为什么啊。

不会是因为里面有巨乳女仆掉节操的画面吧？

我感觉这个比色情同人志正经多了啊……

“对了，虽然现在问可能有点晚了，藤花喜欢我漫画的哪个部分？”

从温泉回来的路上。

把千鹤与纱奈送回家后，车里变得十分安静。我开口慢吞吞地问。

作者自己问这样的问题可是很不好意思的，所以一直忍到现在。但是，我想更多地了解藤花。

藤花得意洋洋地回答。

“全部哦。”

“全部吗？”

“不过，这种回答好像没什么意思呢……”

藤花思虑片刻后，继续说道。

“硬要说的话，应该是剧情完全脱离我的设想这一点吧。”

“……这是喜欢的地方吗？”

虽然超出读者的预想很重要，但一旦失败，便只是背离期待而已。

而且很遗憾，我的漫画一直是失败的……

“是的。当然，如果只是一团乱麻，我也不会被吸引的。虽然很意外，却不知为何可以理解，而且在山穷水尽的紧急关头，以想象不到的过程迎接幸福美满的结局，感觉特别舒畅。”

……听到这个感想，我感觉非常开心。这正是我所追求的效果。

这是一个作者至高的幸福。

至于那“不知为何”的部分，应该是因为她与我的感性相近吧。否则通常是不会理解的。

“所以，每次看的时候，感觉都像是被救赎了一般。”

“又说的那么夸张。”

“不，真的是那样的……因为我，之前是很任性的。”

藤花苦笑着，向我倾诉她的烦恼。

二条藤花是个非常任性的女孩子，只要稍有不如意就会耿耿于怀。而不知是幸还是不幸，大多数的事情都是如意的。因为她站在那种地位上，有那样的能力。

有一次，她知道了有人害怕这样的自己。这也难怪，毕竟她漫不经心的一个举动，就足以毁掉一个人的生活。但是，就算明白了这一点，她还是不能忍受不如意的事情。她害怕这样的自己。因此，她开始疏远家人，也没有交朋友。

但是，看到我的漫画以后，她彻底改变了自己的想法。

“第一次看老师漫画的时候，真的吓了一跳。我明白了，生活就算不如意，也是可以很快乐的。从那时开始，就算不能事事顺心，也多少能乐在其中了。”

“…………”

“老师的漫画，改变了我的人生。所以说，我帮助老师，也算是我的一种报恩。……当然，我也多少掺了一点私心，希望老师能多画些漫画。”

她恶作剧一般吐舌一笑。

听了她意料之外的真情流露，我竟然不知该如何作答。

“那个，对不起。我讲的内容有些沉重了。”

藤花抱歉似地低下了头。

“……不，没有那回事。谢谢你告诉我这些。”

我温柔地一笑，打趣般继续说道。

“那么，就算与千鹤和纱奈意见不合，也不可以生气哦。”

“唔……说的是呢，我会反省的。”

“你要好好珍惜那两个人。正因为她们不会事事顺从，你才能够与她们平等相处。那样真正的朋友——是用金钱也买不到的。”

听到今天第一的名言，藤花感动的热泪……并没有流下来。

“是，说得没错。”

她温柔地笑了，颇有感触一般点点头。

“说得是好，可区区一个小白脸，有什么资格说这话。”

坐在驾驶位的麻耶小姐悄声讽刺。

好烦啊你个大胸妹。回去我要性骚扰一发。

……然而这时，藤花却做出了意料之外的反应。

“啊哈哈，说得没错。”

诶……真的假的，藤花小姐，这一点你同意吗？

“呵呵，对不起。虽然很遗憾，和千鹤与纱奈讨论以后，我决定承认这件事了。”

藤花莞尔一笑。

“天堂老师，是我的小白脸。”

……嗯。这个么，倒是没错。确实是不可辩驳的事实。

可是，听到从藤花嘴里说出来，我为什么有点想哭了呢……

“但是，我觉得这样就可以了。因为，只要有老师陪在我身边，我就很开心。如果老师能画更多漫画的话，就真的无可挑剔了。”

“……啊，是的。非常感谢您能够这样认为。漫画我也会用尽全力的。”

不知不觉间，我的语气变得恭谨。

“麻耶小姐也是这么想的吧？”

“……嘛，没错。”

麻耶小姐不情愿地同意了。

你就不能痛快点吗。

“千鹤与纱奈也很爱慕老师。老师就算是小白脸，也是位优秀的小白脸。”

哇啊。我被夸了。真是一点都不高兴。

“所以，从今往后也请多多指教了，老师。”

“……我才是，请多指教。”

面对满面笑容的藤花，我深深地低下头。

……嘛，不管如何，算是得到了藤花的保证了。

今后，如果被问起我的职业，就挺起胸堂这么说吧。

——我是萝莉的小白脸。




后记
不顾“萝莉的小白脸”这一龌龊至极的奇葩标题而将本书拿在手中的各位绅士淑女们，初次见面，亦或是好久不见。我是晓雪。

实际上，拟定本书标题时可是费了好一番工夫，已经数不清提出了多少个被驳回的题目了。机会难得，我愿意摘录其中一部分以飨读者。

《萝莉的小白脸》《萝莉的（合法）小白脸》《天才漫画家毫不犹豫成为萝莉的小白脸》《我倒要问，你们为什么不去当萝莉的小白脸？》《我不愿意工作》《可以再多冲我撒娇哦？》《甜甜蜜蜜开开心心》《我想当萝莉的小白脸》《萝莉的小白脸太棒了》《萝莉小白脸的生活》《草莓之生》《在草莓的气味中睡回笼觉》《太棒了！超级萝莉日》《萝莉小白脸大王》《萝莉小白脸物语》《友情，努力，还有萝莉》《R10》《成为小白脸的勇气》《想要告诉萝莉》《感谢您读到最后》《萝莉控已死》《最近的小学生真是太厉害了》《高中退学当萝莉充》《我的读者很小》《敝任萝莉小白脸一职》《咦，你是萝莉的小白脸吗……？》《这也太可爱了吧！》《想要讲萝莉，就先去当小白脸吧》《秀逗萝莉控》《又甜又粘但是好舒服！》《因为太有趣了，所以活着才有趣！》

……实际上比上面的三倍还要多，不过就到此打住吧。

最终不知怎么，就选了现在这个题目。

顺带一提，最开始提出这个企划时的暂拟标题正是《从今日起我就是萝莉的小白脸！》

换句话说，就是把“今日”改成了“今天”而已。

到头来还是最开始的最好。这种事情也是常见。

而且只要像这样写在后记里面，也就算不枉我当初的一番心血了。

总之凑够字数了，下面就写谢辞吧。

へんりいだ老师，非常感谢您超级可爱的插图！不仅美丽漂亮，而且细节也十分工整，我太感动了！真是太棒了！

还有以责任编辑为首的出版社的各位，以及所有参与本书制作的工作人员们，我也要表示深切的谢意。

最为重要的，就是读者朋友们。本书的出版，离不开你们的支持。

真是非常感谢。我衷心期盼能够与你再次相遇。

因为，我还有好多好多想要写的故事！

敬请各位期待天堂晴老师的下一部作品！




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/969/1/9d5da8ad924cb99e9246f4b6b10b5b8f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/969/1/9d5da8ad924cb99e9246f4b6b10b5b8f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/969/1/9d5da8ad924cb99e9246f4b6b10b5b8f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/969/1/9d5da8ad924cb99e9246f4b6b10b5b8f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/969/1/9d5da8ad924cb99e9246f4b6b10b5b8f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/969/1/9d5da8ad924cb99e9246f4b6b10b5b8f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/969/1/9d5da8ad924cb99e9246f4b6b10b5b8f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/969/1/9d5da8ad924cb99e9246f4b6b10b5b8f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/969/1/9d5da8ad924cb99e9246f4b6b10b5b8f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/969/1/9d5da8ad924cb99e9246f4b6b10b5b8f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/969/1/9d5da8ad924cb99e9246f4b6b10b5b8f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/969/1/9d5da8ad924cb99e9246f4b6b10b5b8f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/969/1/9d5da8ad924cb99e9246f4b6b10b5b8f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/969/1/9d5da8ad924cb99e9246f4b6b10b5b8f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/969/1/9d5da8ad924cb99e9246f4b6b10b5b8f.jpg




