 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 萝莉的小白脸  
     网译版 转自 天使动漫 
 
    翻译：Felinae，Dolja，海洋雪，Kirisame.Marisa 
 
    校对：雾雨魔法店老板 
 
    编辑：守护萝莉的alzy0 
 
    指让萝莉照顾生活起居的、人类历史上最低劣的废物。 
 
    能够在漫画、游戏等喜欢的事物上花费任意数量的金钱。 
 
    相对地，要提供娱乐服务，与萝莉构筑双赢的关系。 
 
    萝莉的笑容是核心利益。每天都是萝莉日，极为开心。 
 
    不过，得寸进尺的话会被专属巨乳女仆叱骂，这一点需要注意。 
 
    例句：“从今天起我就是~”“~太棒了！” 

  第二卷 萝莉抱枕（合法）  
     啊—。 
 
    那朵云好像欧派啊—。 
 
    呆呆地望着蓝天的高中肄业生天堂晴毫无来由地这样想着。 
 
    哦，其实，说的就是我啦。 
 
    六月中旬。 
 
    今日天公作美，艳阳高照，和风煦煦，在梅雨季里相当难得。在顶层的阳台上，躺在办公椅上午睡的我睁开眼睛，只见胸前趴着一只穿着校服的天使。 
 
    难道说我还在梦里吗…… 
 
    不，这毫无疑问是现实。 
 
    光滑柔顺的黑色长发，与她清秀端庄的气质十分相称。她紧紧贴在仰面朝天的我的身上，把头靠在我的胸口，似是在细数心脏的每一下跳动。 
 
    她的名字是二条藤花。 
 
    小学五年级，能够轻而易举地动用数亿金额钱款的超级大小姐。 
 
    而我正在紧紧抱着这样一个小学女生。 
 
    总觉得自己差不多该被扔到铁栅栏后面了…… 
 
    没关系，这不是诱拐，用不着报警。 
 
    因为，她可是我的漫画的大粉丝，而我——天堂晴，则是她包养的小白脸。 
 
    ……至于这是否存在问题真的没关系，我还真不好说。 
 
    不过总之，双方都没有受到任何损失或伤害，敬请放宽心。 
 
    或者有可能是我在梦游中犯下了不可饶恕的罪过，但藤花也在紧紧地抱着我，所以这也不大可能（但愿）。 
 
    “……啊，老师，早上向好……” 
 
    似乎是注意到了我的觉醒醒来了，藤花将小巧的下颚抵在我的胸膛上，正仰头盯着我。或许是觉得这个姿势难以言表，她的脸颊一片绯红。炽热的呼吸轻轻拂过我的胸口，感觉略微有些发痒。 
 
    “哦，嗯。早上好” 
 
    总之先回答。然后提问。 
 
    “那个，我们俩为什么会抱在一起呢？” 
 
    “嗯—，这个吧……我刚才放学回来，发现老师正在这边休息，我想着不能把您叫醒，就静静地看着您的睡脸” 
 
    “你在看我的睡脸啊……” 
 
    “嗯，很可爱的哟” 
 
    我有些害羞地苦笑，而藤花则是莞尔一笑。 
 
    那个，要论可爱的话，当然是你而不是我啊。 
 
    全天下所有人都会这样回答。 
 
    “然后吧，老师说了一句梦话” 
 
    “我说啥了？” 
 
    “您说‘想要一个抱枕’” 
 
    “…………” 
 
    我还真说出来了啊……。 
 
    我大概知道是为什么。在来到阁楼前，我一直在网上搜索一款以擅于描绘丰满动感的胸部而闻名的插画师绘制的、美丽无比的抱枕套。 
 
    正面是健康向上的图案，背面则是让人下身失控的画面。 
 
    到底有多让人失控呢？回答是，这款抱枕套是仅限成年人购买的。 
 
    非常可惜，我离成年还差一岁。 
 
    没办法，只好给麻耶小姐发短信，拜托她帮我买回来。 
 
    不过当然被拒绝了。 
 
    明明是我的专属（巨乳）女仆，却严厉得像纪检委员一样。 
 
    以前她曾经帮我在秋叶原买了一大堆色情同人本，但当时是找了一个“为了守护藤花”之类的借口，自那以来她便再也没有同意帮我买成人向的书籍了。甚至到了只要我提及这个话题便会挨骂的程度，而明知这样却仍乐此不疲的我似乎也不太正常。 
 
    不过，至少让我用性骚扰抚慰一下自己干涸的心灵吧…… 
 
    正当我如此心怀鬼胎的时候，藤花对我说。 
 
    “然后，我就斗胆想给老师当一回抱枕” 
 
    “你真的想了吗” 
 
    “……不行吗？” 
 
    正常来想，这自然是不行的吧。 
 
    虽然她只是小学生，但我希望她能再多具备一些作为女性的谨慎。 
 
    然而，面对她不安地仰望的视线，我便立刻无法去责备她了。 
 
    “不，没那回事” 
 
    我露出微笑，轻抚藤花的头。 
 
    “真不愧是藤花，想法很棒” 
 
    “哎嘿嘿，谢谢您。实现老师的愿望，就是我的职责” 
 
    藤花显得很高兴，同时理所当然一般回答。献身过头了吧我说。 
 
    “不过，我居然没醒过来……” 
 
    “我一开始也是很小心的，只是靠在一旁睡着而已。然后老师就把我抱在怀里……直到刚才” 
 
    “原来如此” 
 
    也就是说，我果然在无意识中下手了啊…… 
 
    睡眠中抱住小女（译注：原文JS，系“小学女生”的缩写），这该算是什么罪行呢？ 
 
    不论怎么说，这百分之百是要遗臭万年的。我不会被追究责任实在是万幸。 
 
    “对了，我这只抱枕抱起来的感觉怎么样呢？” 
 
    “嗯—，我来看看” 
 
    为了确认触感，我再次把藤花紧紧抱在怀里，并蹭来蹭去。藤花“啊呜……”地发出有些害羞的呻吟，但丝毫没有反抗。 
 
    草莓一般的香气，太阳一般的暖意，令人醉心的柔和。 
 
    以及藤花甘愿为我奉献一切的活力，为我带来了无与伦比的幸福感。 
 
    不论是多么高级的抱枕，都无法表再现出和这个一模一样的感受。 
 
    虽然相对抱枕而言略重了一些，但这无所谓，我完全可以承受。而且有一种不是孤单一人的安心的感觉。 
 
    综合评价—— 
 
    “保守地说，是最棒的” 
 
    “真的吗？” 
 
    “当然。有了藤花，就完全不需要别的抱枕了” 
 
    “真是太好了！您以后可以尽情随时地使用我的哦！” 
 
    “嗯，那就恭敬不如从命了” 
 
    看着藤花灿烂无比的笑容，我只觉内心被一点一点治愈。 
 
    果然当萝莉的小白脸太棒了。简直是圣职。虽然这或许算不上是一种职业。 
 
    唯一的问题在于，这儿是阳台。是在屋外。虽然说在三层楼的楼顶，应该不必担心，不过万一被别人看到这副模样恐怕真的会招来警察的。 
 
    “谢谢你，藤花。多亏了你，我已经补充好能量了”我如此说道。 
 
    “咦、已经好了吗？您不必客气，再多这样待一会儿也没关系的哦？” 
 
    “不用了，我已经充分享受过了” 
 
    “……我明白了” 
 
    藤花意犹未尽地从我身上爬下来。好可爱。以后再拜托她当抱枕吧。 
 
    我伸了个懒腰，回到我的房间内。看了一眼墙上的挂钟，显示时间为下午四点多。已经这么晚了啊，亏我刚才还说“早上好”呢…… 
 
    “对了，老师，您在阳台做什么呢？” 
 
    藤花挨着我坐到床上，问道。 
 
    因为麻耶小姐不肯给我买色色的抱枕所以赌气之下本来想到外面去散散步然而懒得换衣服于是作为折中方案来到了阳台……这样老实回答好像没什么意思。 
 
    “突然很想看看云朵了” 
 
    于是随口扯了一个充满艺术气息的谎。 
 
    “咦？这又是为什么呢？” 
 
    藤花兴致勃勃地追问。 
 
    “你看，云的形状各式各样，不是很有趣吗？所以我想，如果多加观察的话，会不会涌现出不同寻常的灵感什么的” 
 
    “哦—，从大自然中取材啊。真不愧是老师。那么成果如何呢？” 
 
    “嗯—，老实说，没有想象中那么顺利。看到了一朵很像欧派的云，然后看着看着就睡着了” 
 
    “……也就是说，结果在外面舒舒服服地睡了个午觉，是吗？” 
 
    “就是这么回事” 
 
    “啊哈哈，还真是老师的风格呢。如果让千鹤知道了恐怕又要挨骂了” 
 
    “……藤花你不生气吗？” 
 
    连我自己也觉得有些不好意思，不禁小心翼翼地问道。 
 
    “我不会生气的” 
 
    藤花微笑着否定。 
 
    “真的？你不会让我别那么懒散认真画漫画吗？” 
 
    “不会的。当然啦，如果老师能画出漫画来的话，我肯定会觉得很高兴的，但我不会强求的。我希望老师能够在最佳状态下，自由自在地画出漫画，而那也正是我所想看的” 
 
    多么让人感激涕零的话语啊。 
 
    天底下所有的编辑，都甚至不及藤花手指甲里的污垢。 
 
    “而且，老师前一阵不是刚刚努力过了吗。为了养精蓄锐，我觉得您可以尽情放纵休息” 
 
    “哎呀，你这么说我就不客气了” 
 
    听到藤花温柔的慰劳，我只好苦笑着点点头。 
 
    “实际上，自从画了上次那个漫画以来，我确实有点松懈了” 
 
    自从被藤花收养以来，我便一直没能画出漫画。 
 
    因为我不知道，作为一个小白脸，应该画出怎样的漫画。 
 
    但在三天前，跟着藤花去温泉旅馆的时候，我心中的迷雾终于散开了。 
 
    短短一夜间，我便画出了一个短篇，让藤花心满意足。 
 
    然后，像一个完成了长篇巨作的作家一样，我彻底松懈了。 
 
    就算身体有力气，心中却没有干劲，这就是创作过程中的一道难关。 
 
    “那样的话，就更应该积极地放纵。人们说休息也是工作的一部分，在状态恢复之前，我希望您能够专心取材” 
 
    “没错啊。谢谢你，藤花，你真是我的天使” 
 
    “呵呵……如果我是天使，那也是为了老师” 
 
    我轻轻抚摸着她的头道谢，藤花幸福地眯起眼睛。 
 
    “因为，天使的工作就是侍奉神啊” 

  第二卷 终极的奢侈  
     得到了能够随意偷懒的圣旨，之前的话题也告一段落了。 
 
    “对了老师，我有一个提议。” 
 
    这时，藤花缓缓开口道。 
 
    “嗯？什么？” 
 
    “之前那篇漫画，不是送给我了吗？” 
 
    “嗯。” 
 
    之前那篇漫画，当然就是指在温泉旅馆画的短篇了。 
 
    漫画中，以藤花她们为原型的大小姐三人组，穿着各种各样的服装挑战困难的任务，是一部有欢笑有泪水的动作感人喜剧（？）。 
 
    回来之后，我暂且用扫描仪把原稿扫描成电子稿，然后把手稿当作礼物送给了藤花。因为是为了藤花而画的，所以送给她也是自然而然的。 
 
    而藤花对此仍然感到惊喜，让她十分感激。 
 
    她甚至把所有的画稿都用高档的画框装裱起来，挂在自己的房间里。 
 
    说是早晨起来和晚上睡觉前能看到这些漫画，会高兴得不得了。 
 
    这真是再好不过的了。比起放在我这里，藤花那里才是原稿的最好归宿。 
 
    顺带一提，那一个画框的价格貌似最低也要十万日元。 
 
    不管怎么想，画框都要比里面的东西值钱…… 
 
    不过没关系，这些东西的决定权都在它们的主人手里。藤花感到满意便好。 
 
    “老实说，我也有想把这篇漫画据为己有的想法。但我还是觉得，这样一部杰作如果无法不让它出现在世界上，实在是太可惜了。” 
 
    藤花仰头看着我，极力诉说自己的主张。 
 
    “因此，把这篇漫画拿给编辑看看怎么样？” 
 
    “嗯……该怎么办呢……” 
 
    藤花能给这么高的评价我很高兴，但我的回答却有些暧昧。 
 
    之前说过很多遍了，这是为藤花而画的原稿。我始终都无视了商业因素，即使出版了也不会有人喜欢的吧。 
 
    小夕莉，也就是我的责任编辑中野夕莉，对这方面问题的判断十分严苛，把这篇漫画拿给她看，很有可能会骂我浪费了她的时间。她对我的态度跟藤花比起来真是彻底相反。 
 
    尽管如此。 
 
    “绝对要给编辑看！这作品多有意思啊！” 
 
    看到藤花如此极力劝说，我也无法再拒绝了。 
 
    我改变了主意。好久不见小夕莉了，挺想跟她见见面，就算挨骂也没关系。 
 
    于是我当场给小夕莉打电话，告诉她我画了一篇短篇漫画。 
 
    “画了一篇意思是……咦，不是只有草图？” 
 
    “嗯，稍微有些想法，这次连线条都勾好了。” 
 
    “嗬……我还想你最近怎么没联系我，没想到还挺下功夫的嘛。” 
 
    看来时机正好。我立刻把见面时间定在了明天。 
 
    于是，到了第二天。 
 
    麻耶小姐开车载着我们前往出版社。 
 
    因为藤花说也想一起去，所以就带上了她。我想着她在也不会碍事就同意了。而且我也想让小夕莉看看我也是有坚实的拥趸的。 
 
    顺带一提，藤花穿着校服，麻耶小姐是西服加长裤，我则是穿着polo衫和牛仔裤。毕竟不能穿着家居服来交稿。平常小夕莉就对我很不耐烦了，要是再在穿着上糊弄的话，肯定会被揍飞的…… 
 
    我们在出版社门口跟小夕莉碰面后，来到了会议室。 
 
    小夕莉稍微化了点淡妆，配上一身便装，光彩照人一如既往。再加上十分适合她的无框眼镜，说实话，以她的姿色做个编辑实在是浪费。 
 
    不过她的脾气可是暴躁得很，多少弥补了一些她过人的美貌。 
 
    一开始，看到有藤花和麻耶小姐两个外人在，小夕莉皱了皱眉。 
 
    但是，立刻就有上司打来电话，让小夕莉神色大变。 
 
    “——什么！？我们的母公司的……！？” 
 
    看来是在我们来会议室的路上，有人认出了藤花。 
 
    我偷听到电话里说，藤花实际上是这个出版社的母公司的大股东之类的。 
 
    然后不知为何，主编和一个董事级别的大叔飞奔进会议室，坐下来同我们一起面谈。会议室里飘荡着比第一次交稿时还要紧张的氛围。 
 
    说实话，感觉真不对劲…… 
 
    那个看起来地位很高的人想把名片递给藤花，却被藤花礼貌地拒绝了。 
 
    “我今天只是跟着老师来一起面谈的。” 
 
    “原、原来如此，实在是失礼了……” 
 
    “没有的事，您不必介意。” 
 
    看着不停地点头哈腰的大叔，一旁的小夕莉满脸愕然。 
 
    麻耶小姐和平常一样一脸冷漠地站在旁边，估计她对此已经习惯了。 
 
    “那、那么，请让我拜读一下原稿。” 
 
    小夕莉抽搐着嘴角挤出笑脸，一边尖声说着一边拿起我的原稿。 
 
    我还是第一次见小夕莉这么紧张，感觉有点意思…… 
 
    接下来，她用了往常五倍的时间，仔细地浏览了一遍原稿。 
 
    “呼……我看完了。” 
 
    她长吐一口气，把原稿整理好放在桌子上。 
 
    “老、老师的作品怎么样？” 
 
    藤花问道，目光中满是祈祷，那副模样比我还要真挚，仿佛那份原稿是出自她的手一般，我在内心里不由得苦笑。 
 
    “……这、这个吧” 
 
    小夕莉先是盯着我的眼睛看了一会儿，然后转而看向老板模样的大叔。 
 
    在一番眼神交流之后， 
 
    “——太、太棒了！” 
 
    说出了称赞的话语，不过语调有些刻板。 
 
    不管怎么想这都是上司为了不扫藤花的兴致而授意的吧…… 
 
    我重新认识到，编辑还真是辛苦啊。 
 
    “真、真的吗？” 
 
    藤花身体前倾，面露喜色。 
 
    “是的，内容有趣，通俗易懂，而且画面非常有迫力。最难得的是，女主角们的模样非常可爱，结局也很感人。” 
 
    ……面对漫画大师说的评价，大概就是这种感觉吧。 
 
    真是太艰辛了。要是我的小白脸生活结束了，我绝对不去当编辑…… 
 
    不，编辑这种职业这么抢手，就算想当也当不上吧。 
 
    “那，可以刊载吗？” 
 
    “啊，呃，这个吧……我自己决定不了，所以想先召开连载会议。” 
 
    “原来如此。要有这样的程序呢，是我唐突了。” 
 
    “哪、哪里，您言重了。” 
 
    小夕莉变得有些畏缩。因过于顾虑对方的心情，估计胃要扛不住了。看不下去的我决定帮她一把。 
 
    “对了藤花，出版社这种地方可不常来吧？机会难得，去参观一下编辑部怎么样？” 
 
    “啊，是呢。” 
 
    藤花点头赞同。 
 
    “我确实想参观一下，看看漫画是怎样被制作出来的。” 
 
    “那么请务必让我来带路！” 
 
    那位看起来地位很高的大叔大概是察觉到了我的意图，立刻接过话头。藤花却迟疑不决。 
 
    “嗯……但是，老师的面谈还没有结束呢。” 
 
    “我这边没问题，我也有事想跟负责编辑两个人单独谈谈，你去吧。” 
 
    “嗯，我明白了。那我就去了。” 
 
    藤花、麻耶小姐，还有大叔和主编从椅子上站起来，离开了会议室。 
 
    “呼……吓死我了……” 
 
    他们离开后这里就只剩我们两个人了，门刚一关上小夕莉就大大地吐了口气。 
 
    “哈哈，总感觉有点抱歉呢。” 
 
    “——什么叫感觉啊！” 
 
    听到我轻浮的道歉，她的态度立刻大变。 
 
    “那个女孩子到底是什么人啊？！上面说要是出了差错我和主编都要被炒鱿鱼！” 
 
    “是靠搞投资之类挣钱的超级大小姐。” 
 
    “那她为什么会跟你这样的家伙在一起啊！” 
 
    “……就算我还没出道，你这语气也有点过分吧。” 
 
    “别废话！快给我解释清楚！” 
 
    “好好好。” 
 
    我大概解释了一下我是怎样与藤花相遇的，以及现在是怎样一种关系。 
 
    小夕莉投来惊愕的目光，发出一声仿佛世界末日来临的尖叫。 
 
    “什么——？！萝莉的小白脸是个什么玩意啊！那不是最差劲的人渣吗！” 
 
    “哈哈哈，羡慕我吧？” 
 
    “可恶！我还是头一次这么嫉妒漫画家！” 
 
    “下次我拜托藤花带你一起去高档餐厅吧？” 
 
    “真的嘛？不对，真是多管闲事！用可爱少女的钱做那种事不会觉得心痛吗？！” 
 
    “完全不觉得。” 
 
    “真是彻彻底底的人渣！啊对了，顺带一提，你的原稿又烂又无聊。” 
 
    她以近乎于迁怒的语气痛骂，似乎心里相当不爽。 
 
    “啊——果然。” 
 
    “什么果然啊！话说你画得怎么比之前更糟糕了啊！” 
 
    “因为我考虑到了读者的立场。” 
 
    我解释说这是仅为了藤花而画的漫画。 
 
    “嘁……要是给编辑看的话，就不要考虑个人而要好好考虑商业性。” 
 
    “您说得是。对不起。” 
 
    “还有，虽然很不愿意这么夸你……你的漫画跟往常一样只有画面非常棒。虽然也有些粗糙的地方，不过是迄今为止最好的作品了。” 
 
    “感谢您的好评。” 
 
    “……这也是为了那个女孩吗？” 
 
    “嗯，是的。” 
 
    当然也掺了点私心，不过解释起来太麻烦了就不否定了。 
 
    小夕莉皱着眉叹了口气。 
 
    “这样啊……这样一来不光是你，那个女孩也挺让人羡慕的。” 
 
    “嗯？为什么？” 
 
    “那还用问吗。喜欢的漫画家只为了自己画漫画，这难道不是终极的奢侈吗？” 
 
    原来如此。确实，比起山珍海味，比起好看的高级轿车，比起超大的豪宅，这或许更为奢侈。我因为是画漫画的一方而没有察觉到。 
 
    “对了……我能确认一件事吗？” 
 
    “什么？” 
 
    “我坏了你的兴致，你不会卑鄙地向那个女孩告状吧？” 
 
    “我本来没打算那样，你既然这么说了那我觉得也有可能吧。” 
 
    “非常抱歉，请高抬贵手。” 
 
    她诚恳地道歉了。 
 
    “开玩笑的啦，我不会告状的。” 
 
    我苦笑着收起放在桌上的原稿。 
 
    “这些原稿不采用就行了。” 
 
    “……没关系吗？” 
 
    “嗯，靠权力出版的话，对其他人就太不公了。” 
 
    “嗬……你偶尔也会说点像样的话嘛，真没想到。” 
 
    小夕莉露出了欣慰的笑容。 
 
    “呼，这是作为小白脸的从容吧。老实说稿费什么的都无所谓。” 
 
    “咕——啊啊我真是羡慕死了！就没有人愿意包养我吗……” 
 
    “那结婚怎么样呢？小夕莉的话追求者应该大有人在吧。” 
 
    “闭嘴。这世上我最讨厌的就是那两个字。还有不许叫我小夕莉。” 
 
    ……大概是过去发生过什么吧。太可怕了，我还是不深究了。 
 
    “退稿的话，那个女孩能接受吗？” 
 
    小夕莉回到之前的话题。 
 
    “大概会有些失望吧，不过没关系。藤花那边我会想办法的，不用担心。” 
 
    “这样啊……我明白了。” 
 
    “那么今后也一如既往地，作为一个男人和一个女人，多多指教了。” 
 
    “嗯，作为漫画家和责任编辑，多多指教。” 
 
    在这之后我们花了十分钟，结束了既定的面谈。 
 
    刚才她对藤花说的似乎也不全是假的。按小夕莉的话说，继续发挥我的长处，同时把剧情的不足弥补起来就好，不然这画就太浪费了。 
 
    “啊——可恶，要是性格没有缺陷的话作品还是能拿出手的……” 
 
    “请不要当着本人的面说性格有缺陷……” 
 
    “烦死了你这人渣。” 
 
    被当面痛骂，反倒觉得更加舒畅了。 
 
    “不得不跟人渣面谈的编辑还真是辛苦啊。” 
 
    我说出了自己一直以来的想法，小夕莉则报以苦笑。 
 
    “哎，我也觉得自己够能忍的。” 
 
    “因为是工作吗？” 
 
    “当然这是原因之一，但不全是因为这样。这些乱七八糟的事还挺有趣的。” 
 
    然后小夕莉闹别扭一般说道。 
 
    “……本来，能够第一个读到作家的原稿，可是属于编辑的特权呢。” 
 
    藤花她们参观完编辑部回来了。 
 
    “我感觉很新奇，原来漫画是那样制作出来的啊。” 
 
    “是吗，那就好。我这边也结束了，回家吧。” 
 
    与小夕莉和大叔道别后，我们离开了出版社。 
 
    坐车回去的路上，我告诉了藤花原稿没被采用的事。 
 
    “咦，为什么啊……” 
 
    不出所料，藤花露出了伤心的神情。 
 
    “有很多原因，不过最关键的原因是我应该能画出更有意思的漫画。” 
 
    我一边摸着藤花的头，一边心平气和地吹牛。 
 
    “这是我们积极讨论后的结果，没什么可失望的。” 
 
    “是这样啊。” 
 
    藤花的表情缓和了些，似是安下心了。但似乎仍无法完全接受，低声念道。 
 
    “不过，那个编辑还真是专业呢，那么棒的作品都不满意……” 
 
    “是呢。不过，小夕莉很优秀，听她的话一定没错的。” 
 
    “……原来如此。有机会的话，真想跟她好好聊聊。” 
 
    “那我下次叫她来一起吃饭吧。虽然她那么忙，不知道什么时候有空。” 
 
    “好，那就拜托老师了。” 
 
    藤花笑着点了点头。然后撅起嘴继续说。 
 
    “不过……能得到老师如此的信任，让我有点嫉妒呢。” 
 
    听到这句话，我不禁笑了出来。 
 
    你们两人互相羡慕对方，真是戏剧化呢。 
 
    有机会的话把这个画在漫画里吧。 
 
    在这之后。 
 
    藤花请我吃了超高级的中华料理，说是面谈慰劳会。 
 
    这个实在太好吃了，我想至少要分享一下，于是给小夕莉发了一封邮件。 
 
    “一直以来承蒙您的照顾，我是天堂。今日十分感谢。微薄之礼不成敬意，希望能助您的工作一臂之力。 
 
    （附件图片 北京烤鸭）” 
 
    小夕莉是个非常能干的编辑，立刻就回复了。 
 
    “一直以来蒙您照顾，我是中野。我也要谢谢你。 
 
    我的意见不用全盘接受，不过下一部作品请时刻意识到内容的大众性。我十分期待。 
 
    ……话说，萝莉请客的饭菜味道还不错吗？” 
 
    “嗯，小白脸的饭实在是太棒了wwwww” 
 
    “下次见面我就把你掐成那只鸭子一样。” 
 
    “……万分抱歉，我只是一时兴起，请原谅。” 
 
    “想让我原谅的话就拿出像样的原稿来。” 
 
    “好的……我会努力的。” 
 
    嗯，下次的面谈看来要拖后了。 
 
    至少，要等小夕莉气消了以后…… 

  第二卷 胸部结义  
     面谈之后过了几天，时间到了六月下旬的某天。 
 
    我正在自己房间的床上看着轻小说时，藤花从学校回来了。 
 
    “老师，我回来了。” 
 
    “打扰了。” 
 
    “喵——抢到哥哥大人旁边的位置了。” 
 
    今天藤花的朋友千鹤和纱奈也来了。 
 
    嘴不饶人的双马尾少女是丹泽千鹤。 
 
    戴着猫耳发饰的短发女生则是小森纱奈。 
 
    身穿校服的三个人理所当然一般爬到床上，凑到我身边。 
 
    她们的行为一点都不文雅，没有个大小姐的样子……不过很可爱所以就由她们去了、 
 
    再说了，她们一直都是这样的。 
 
    顺带一提麻耶小姐在工作中。似乎是为了让藤花多一点自由的时间（也就是跟我玩的时间）而担起了不少麻烦的工作。真是能干又会为藤花着想呢。以后再和藤花一起买女仆装送给她吧（笑）。 
 
    “今天怠工干了点什么？” 
 
    “别主观断定我怠工了啊。” 
 
    面对千鹤毫无礼貌的提问，我苦笑着回道。 
 
    “别看我这样，我可是在认真地——” 
 
    “好好好，总之就是在汲取素材吧？” 
 
    千鹤露出鄙视的笑容，打断了我的话。 
 
    “只要有那句掩饰无论做什么都会被原谅，真是个便利的身份呢。” 
 
    还是跟以前一样辛辣的批评呢…… 
 
    而且她说的都是对的，我无法反驳。 
 
    不过，最初见面的时候她还不由分说就让我离开藤花。 
 
    和那时候比起来，现在这样已经温和多了。 
 
    “把千鹤的傲娇也作为漫画的素材吧。” 
 
    “能把别人对自己的粗鲁言语也当做素材，老师真是厉害！” 
 
    经过这样一番来往后，藤花也没有生气。朋友之间的友谊也是建立在相互尊重的基础上的。话虽如此，但我更愿意重视她们每个人的个性。 
 
    换句话说就是，热烈欢迎小学女生的怒骂。 
 
    虽不至于把这个认为是一种奖励，但对于漫画的构思还是很有参考价值的。 
 
    再说了，如果连一两句怒骂都受不了，我还怎么当小白脸啊。 
 
    “对了，老师在读什么呢？” 
 
    “轻小说。” 
 
    “qing xiao shuo……是什么啊？” 
 
    “嗯……完整地说就是‘可轻松阅读的小说’，主要是面向初高中生的小说。” 
 
    我对小鸟般歪着头的藤花简单地解释。 
 
    “唉，不是漫画而是小说吗？” 
 
    “对呀，你看。” 
 
    我夹好书签，把文库本递给她。 
 
    “哇，真的呢！” 
 
    藤花哗啦哗啦地翻着书，兴致勃勃地看着里面的内容。 
 
    纱奈拽了拽我的袖子。 
 
    “哥哥大人，偶知道轻小说哦。” 
 
    “哦——不愧是纱奈！” 
 
    看着纱奈得意的样子，我摸了摸她的头以示褒奖。 
 
    纱奈舒服地眯起了眼，“喵喵”地叫着。 
 
    真的像只猫一样，好可爱。 
 
    “对了，纱奈有什么喜欢的轻小说吗？” 
 
    “没喵。” 
 
    “没有吗？” 
 
    我随口问了一句，纱奈如同受惊一样回答道。 
 
    “……虽然知道，但是没有读过喵。” 
 
    “啊——没关系，小说的门槛有点高嘛。” 
 
    我第一次看小说也是中学的时候了。 
 
    好像是喜欢的游戏小说化了来着。 
 
    我还记得当时读了以后发现比想象中的还有意思，而吃了一惊。 
 
    从那以后，我喜欢的动画原作或是封面好的作品，只要是中意的都会买下来。 
 
    “话说，读小说能作为漫画的参考吗？” 
 
    千鹤问道。 
 
    “能的。剧情结构和角色的设定自不用说，而且正因为是用文字写成的，会让人自然而然地去思考‘这个场景要是放在漫画里该怎样表现呢’，从而激发许多灵感。” 
 
    “哼……这个理由比我想得还要正经呢，真无趣。” 
 
    “确实，就老师而言有些缺少意外性呢。” 
 
    “喵，哥哥大人今天不舒服吗……？” 
 
    咦，你们这是怎么了，反应微妙地有点冷淡啊…… 
 
    千鹤就算了，我还以为藤花和纱奈会佩服我呢。 
 
    是在期待更加小白脸一点的理由吗…… 
 
    带着一丝复杂的情绪，我继续说明。 
 
    “另外，还有诸如漫画化(comicalize)以及插画的工作，从这方面来讲读小说也没什么坏处。特别是原作品的漫画化经常会分配给新人去做。” 
 
    “comicalize……听起来好帅喵。” 
 
    纱奈两眼发亮，小声嘟囔着。 
 
    “是以不同媒介的原作为基础来画漫画对吧？” 
 
    “没错。” 
 
    我点头回答藤花的提问，而千鹤则是嘲讽般说道。 
 
    “那有人请小晴来把作品漫画化吗？” 
 
    “……我觉得不会没有的哟。” 
 
    “哎——真的吗？” 
 
    “当然是真的，之前连负责编辑都说了，要是性格上没问题的话，作品还是能拿得出手的。” 
 
    “……啊，这样啊。” 
 
    千鹤像是察觉到了什么一般露出关怀的笑容，轻轻拍了拍我的肩膀。 
 
    “也是呢，毕竟出版社还要做生意赚钱，没办法呢。” 
 
    不，这时候该使劲吐槽才对吧，别表现得这么温柔啊喂…… 
 
    “喵，偶觉得哥哥大人现在这样就行了。” 
 
    “我也这么觉得。老师说想做的话我一定会支持的，不过私底下我还是想看原创的漫画。” 
 
    对纱奈和藤花的意见，千鹤也小声应和。 
 
    “……是呢，要是因为工作变得忙起来的话，玩的时间就少了呢。” 
 
    “嗯？你刚才说什么？” 
 
    “烦死了！我什么都没说！” 
 
    千鹤涨红了脸，大声回答。 
 
    顺带一提，刚才的对话是我从轻小说里学到的技巧。 
 
    是一句能够激起傲娇属性的，非常方便好用的台词。 
 
    “没关系哟。” 
 
    我微笑着摸了摸千鹤的头。 
 
    “我这种随随便便的小白脸，负责编辑是不会分配工作的。” 
 
    “……你这不是听清了吗。” 
 
    千鹤像是不高兴似的嘟囔着，皱起鼻子哼了一声。 
 
    但却不动声色地把头摆到了更好摸的位置，真是可爱。 
 
    看到千鹤这幅样子，纱奈偷偷笑了笑。 
 
    “喵，千鹤意外地爱撒娇呢。” 
 
    “……我可不想被紧挨着小晴的纱奈这么说。再说了，我才没有撒娇，撒娇的是小晴才对。” 
 
    “嗯，哥哥大人不管是撒娇还是让别人撒娇都很拿手，真是熟练呢。” 
 
    不对，你的那个形容有点…… 
 
    真怕麻耶小姐听到惹来她的误解。 
 
    “老师，我能问个问题吗？” 
 
    藤花规矩地举起一只手发问。 
 
    “当然。” 
 
    “刚才您说要作为角色创作的参考……” 
 
    藤花打开轻小说的卷首插图给我看。 
 
    “这本书里出现的角色都是巨乳大姐姐吧？” 
 
    “……啊，嗯，是这样呢。” 
 
    那是当然的，就是看上了这点才买的。 
 
    只见藤花有些遗憾地眉头紧蹙。 
 
    “也就是说，下个作品的主角不是以我们为原型了吗……” 
 
    “不，下次我也打算以你们为原型来画。” 
 
    “诶，真的吗？” 
 
    “嗯，我也想继续用那些角色画更多的漫画。” 
 
    这不是为了迎合藤花而说的，而是我真实的想法。 
 
    既是自己喜欢的，也是最重要的读者所要求的。 
 
    况且，这还是小夕莉给予了好评的角色。 
 
    只在短篇里用一次就舍弃，岂不是太浪费了。 
 
    不过，这并不意味着原稿作业会顺利进行…… 
 
    因为没有截稿期，不知不觉就把取材放在第一位了。 
 
    “原来是这样，我太高兴了。我很期待老师的作品。” 
 
    藤花微笑着说道。 
 
    嗯，真可爱。我会努力回应这份期待的。 
 
    “那么，既然是这样，小晴为什么读这本书呢？” 
 
    正当我沉醉于藤花的温柔时，千鹤抛出了疑问。 
 
    “嗯？” 
 
    “要是以我们为原型画角色的话，不是找些有小女孩作主角的小说来读更有意义吗？” 
 
    “是呢，我也有些在意这个问题。” 
 
    “喵，偶也是。” 
 
    “这个，这个是……” 
 
    “““这个是？””” 
 
    三个人直直地盯着我。不妙，该怎么回答啊…… 
 
    正在我吞吞吐吐之际，千鹤又追问。 
 
    “果然取材什么的都是借口，这单纯只是小晴的趣味吧？” 
 
    “是这样吗？”“喵？” 
 
    说用来取材当然不是假的。 
 
    不过老实说，比起说是为了学习，单纯想读的动机更强烈一些。 
 
    也就是如千鹤所说，基本就是我个人的趣味。 
 
    但是这么回答的话，三个人会失望的吧。 
 
    无论如何，我都想避免那个结局。 
 
    我完全不在乎被当成人渣。毕竟我就是不折不扣的人渣。 
 
    但是，我不愿被当做一个无聊的家伙。 
 
    漫画家和小白脸，二者有共通之处。 
 
    那就是必须让自己的粉丝感到快乐。 
 
    因此我的回答只有一个。 
 
    “不，这当然不是趣味，完全是为了取材。” 
 
    “是吗？” 
 
    “嗯，我的目的很明确。” 
 
    “那是什么呢？” 
 
    我全力发挥着作为小白脸锻炼出来的应对能力，想了几秒后说出了理由。 
 
    “这是为了将来哦。” 
 
    “为了……将来？” 
 
    藤花似乎是没明白我的意思，讶异地歪着头。 
 
    千鹤和纱奈也是一样的姿势。 
 
    “没错。我十分珍视以你们三人为原型的角色，所以打算按部就班地一直画下去。就像是当做毕生事业一样的感觉。” 
 
    “——毕生事业！这真是，太厉害了……” 
 
    藤花发出了欢呼声，眼睛闪闪发亮。 
 
    “嗬……就小晴来说，是个不错的点子。” 
 
    “喵……哥哥大人好帅气。” 
 
    千鹤和纱奈也是一脸激动地看着我。 
 
    不容易。收获了比预想的还要积极的反应，心里有些激动。 
 
    我露出毫不畏惧的笑容说道。 
 
    “也就是说，我要把你们三个人的成长画出来。” 
 
    “——！” 
 
    藤花像是察觉到什么一样倒吸一口气。 
 
    “难不成老师竟然想到了那么远的地方……” 
 
    “如你所言。” 
 
    “喵，什么意思？” 
 
    我向拽着我的袖子的纱奈简单地解释。 
 
    “虽然你们三个人现在都是小学生，但是每天都在一点点成长，总有一天会成长为出色的女性对吧？我就是在为那一刻做准备，从现在起研究巨乳角色。” 
 
    “原来如此喵……！” 
 
    纱奈像是听懂了一般，举起两只手做猫爪状。我不是很明白，那是在鼓掌吗？算了，只要可爱就好。 
 
    “……但是老师，如果长不成巨乳怎么办呢？” 
 
    藤花把手放在胸前，不安地问道。 
 
    “放心吧。根据我的判断，你们三个都大有前途。” 
 
    “——真的吗？” 
 
    “嗯，相信我吧。” 
 
    这当然是一张空头支票了。 
 
    就算我再怎么喜欢巨乳，也看不出那种事的。 
 
    “为什么小晴会知道那种事呢？” 
 
    千鹤没有放过这个漏洞，冷冷地盯着我追问。 
 
    就知道你会问。我冷静地回答。 
 
    “像我这种执着于胸部的漫画家都有这种技能哟。” 
 
    “……真的？” 
 
    “真的。” 
 
    “……漫画家还真是变态啊。” 
 
    在我毫不心虚的笃定之下，千鹤像是放弃了一般叹了口气。 
 
    与其说是相信了，不如说大概是懒得追究了。 
 
    “看到未来的技能……不愧是哥哥大人喵。” 
 
    纱奈向我投来崇敬的目光。对于中二病来说，这种魔眼系真是必杀。 
 
    这时，藤花“呵呵”地笑了出来。 
 
    “怎么了？” 
 
    “抱歉，我想起第一次遇到老师的时候了。我们不是约定好了吗，等我的胸长大以后，就让老师揉。” 
 
    “啊—，这么说是有那么一回事呢。” 
 
    “——哈？！等等，你们那是什么约定啊？！” 
 
    沉浸在回忆中时，千鹤发出了惊愕的声音。 
 
    “从那之后都过了一个多月了吧，真快啊。” 
 
    “是呢。” 
 
    “不对，别沉浸在美好的回忆里啊！不管怎么想都太奇怪了吧！” 
 
    “哪里奇怪了？” 
 
    藤花不解地看着怒吼的千鹤。 
 
    “什么哪里……藤花你真的愿意让小晴揉吗？” 
 
    “嗯，这是当然的。我可是老师的粉丝。” 
 
    听了藤花热烈的回答，纱奈“喵”地一声举起双手。 
 
    “这样的话我也来约定。” 
 
    “等等，连纱奈都要？！” 
 
    “哥哥大人，等我长大以后，请揉我的胸吧。” 
 
    “肯定的。” 
 
    我笑着点了点头。 
 
    “喂，笨蛋小晴！肯定个头啦！这时候要绅士地拒绝才对啊！” 
 
    “抱歉千鹤。我是绅士，但我更是个漫画家。所以想要以粉丝的愿望为优先。” 
 
    “不愧是老师！真是个地道的艺术家！” 
 
    “喵。谢谢哥哥大人。” 
 
    和暴走的千鹤形成对比的，是藤花对我的赞扬，和纱奈高兴而害羞的笑颜。 
 
    因为日本是民主主义的国家，很遗憾奇怪的人变成了千鹤。 
 
    这还真是遗憾…… 
 
    正当我对千鹤抱有些微同情时，藤花趁势追问（？）。 
 
    “我想反问千鹤，你不来约定一下吗？” 
 
    “诶？那还用说吗肯定不会啊！” 
 
    “真的吗？你会后悔的哦。” 
 
    “为、为什么啊……” 
 
    面对藤花教导般的语气，连千鹤也退缩了。 
 
    “不明白吗？这就是一种投资啊。” 
 
    “……什么意思？” 
 
    “假设我们的胸变大是五年之后。在这五年里，大众一定会发现老师的才能。不要说在国内拍电影，恐怕连好莱坞也会找上门来吧。” 
 
    诶，会找上门来吗…… 
 
    虽然心里这么想，但我没有插嘴，倾听藤花的主张。 
 
    “这么一来粉丝的人数也会直线上升。签名会的抽选倍率会变成一个天文数字，可以预料到那些想让老师揉胸却无法实现的人，俗称‘胸部难民’，会大量出现。但是现在的话，能够直接和老师定下约定。不行使这一权利，就如同明知这个品牌会涨价却不买一样蠢。” 
 
    “喵，千鹤也是哥哥大人的粉丝的话，就应该诚实一点。” 
 
    继藤花之后，纱奈也认真地说道。 
 
    “到了那个时候，如果只有千鹤一个人被排除在外的话，偶会伤心的……” 
 
    “纱奈说得没错。让我们三个人一起亲密地被揉胸吧。” 
 
    “偶们一直是朋友喵。” 
 
    “呜……我、我明白了啦！” 
 
    面对密友们充满爱意的话语，千鹤终于投降了。 
 
    她红着脸，自暴自弃一般说道。 
 
    “小晴！我的胸长大以后，就特别允许你揉一揉！” 
 
    “千鹤，你怎么可以用这种态度拜托别人呢？” 
 
    “真是的喵。” 
 
    “……请、请也来揉我的胸。” 
 
    在两人的敦促下，千鹤泪眼汪汪地恳求。这下，就算是英国的绅士，也只能如此回答了。 
 
    “嗯，好的。” 
 
    我轻抚拼尽全力的千鹤的头，爽快地颔首应允。 
 
    三个萝莉，不求同年同月同日生，但求同年同月同日被揉胸。 
 
    这就是后来——可能——被称作“胸部结义”的事件。 
 
    结尾的地方本可以说得再漂亮一点，落到桃园的桃子上，实在可惜。 
 
    ……不过，真是多亏麻耶小姐不在场。 
 
    要是她在的话，小白脸法庭就会开庭，我会被残酷无情地制裁的吧…… 
 
    之后话题回到了轻小说上。 
 
    因为纱奈让我给她推荐几本轻小说，于是我把热血异能战斗类、搞笑恋爱喜剧类、浪漫幻想类、苦闷青春类等等迄今为止读过的各种杰作，避开剧透介绍给了她。 
 
    “谢谢哥哥大人，偶会试试读几本的喵。” 
 
    说完纱奈拿出手机，当场买了五本电子书。 
 
    五本都是中二度爆表的作品，有一种“果然呢”的感觉。 
 
    总之，我十分期待能与她聊到一起。 
 
    而一起听我说的藤花和千鹤也表现出了兴趣。 
 
    不过藤花希望“多听一些带有剧透的介绍”，千鹤则是直截了当地表示“文章读起来太麻烦了，想看漫画或动漫”。 
 
    不过，从动漫入手也是方法之一，那样也好。 
 
    于是乎，我们找了部轻小说改编的动画，一起看了起来。 
 
    是一部小学女生拼命进行体育运动的作品。（译注：可参考《萝球社》） 
 
    在萝莉的包围中观赏，还真是别有一番风味呢。 

  第二卷 小白脸的生态  
     在萝莉们胸部结义后的第二天下午时分。 
 
    正当我无所事事的在网上冲浪时，麻耶小姐来到了房间里。 
 
    园原麻耶，黑色短发的超级美人，也是我自豪的专属女仆，今天当然也穿着清秀端庄的女仆装。抱着邮递来的箱子，硕大的胸部压在上面。 
 
    虽然平时冷静且严格，但也有这种毫无防备的时候呢。 
 
    “你的包裹到了。” 
 
    “哦，谢谢了。” 
 
    真想性骚扰呀。我一边这样想着，一边接过箱子。 
 
    里面大概是我昨晚网购的杂志一类的东西。 
 
    反正不会马上就看，先把它搁在桌子一角。 
 
    “那我就告辞了。” 
 
    “啊，稍等一下。” 
 
    我叫住完事之后立刻便打算离开的麻耶小姐。 
 
    “……有什么事吗？” 
 
    麻耶小姐不耐烦的转过身。 
 
    “我现在要上网买点东西，如果可以的话你要不要一起来看呢？” 
 
    “虽然工作已经做完了，但我还是拒绝。” 
 
    “真是冷淡呢……是要看新的女仆装哦。” 
 
    “……明白了。那我就陪你看一会儿。” 
 
    犹豫少许后，她却干脆的点了头。 
 
    搬来另一把椅子（原本是助手用），坐在我右边。 
 
    也许是为了看清画面，坐得相当近。 
 
    有一股不知是香皂还是沐浴露的，十分好闻的香味传来。 
 
    果然有一种小学生没有的色气呢。 
 
    要不要装作鼠标甩脱了，用右肘去碰碰她丰满的胸部呢……？ 
 
    只要一口咬定这是事故的话，说不定可以有—— 
 
    “你是在想什么奇怪的事情吗？” 
 
    “没有喔。” 
 
    冷静的否定掉，极其普通的操作鼠标和键盘。 
 
    果然还是算了吧。只有活着才能享受小白脸生活。 
 
    打开购物网站，两人一起浏览各种各样的女仆装。 
 
    “哦，这个不错呢。” 
 
    “哪里不错了。露出度太高了。” 
 
    “看着多凉快，夏天穿一定很合适的。” 
 
    “我不会在外面穿，家里也有空调，冷热并不是问题。” 
 
    “那这个和风女仆装呢？和服与围裙礼服搭配在一起。” 
 
    “……确实，不算坏呢。” 
 
    “喔，中华风也可以呢。还有小孩穿的，藤花她们也许会很合适。” 
 
    “虽然让主人穿仆人的衣服有些不敢苟同……不过也是呢，我觉得会很合适。” 
 
    最后花了差不多一个小时，买了近十件。 
 
    “哎呀—，买了些好东西之后，真是有种难以言表的成就感呢。” 
 
    “……你这小白脸当得还是那么坦荡呢。” 
 
    看着我笑呵呵地伸懒腰的样子，麻耶小姐无奈的叹息。 
 
    “因为我花的钱越多，藤花就会越开心啊。” 
 
    “也许像是给宠物喂食呢。” 
 
    “啊—我懂。确实有那种感觉。” 
 
    “……请不要对讽刺产生共鸣。” 
 
    “一开始的时候，有所顾虑反而被担心了。” 
 
    “……你原来有顾虑过吗？” 
 
    “虽然羞于启齿，我一直都没怎么用上收到的信用卡呢。” 
 
    “我认为这没什么不好意思的。” 
 
    “欸，是吗？感觉作为男人有点抬不起头来呀？” 
 
    “在成为小白脸的那一刻，作为男人的价值就已经是最低了。” 
 
    “您说的是。” 
 
    这时，我突然想到。 
 
    “——哦，对了，顺便找一下看看吧。” 
 
    打开google的主页，检索关键词“小白脸”。 
 
    “你查这种东西做什么……” 
 
    “想要多磨练一下小白脸的技能。” 
 
    “请去磨练漫画家的技能。” 
 
    “就算再怎么磨练漫画家技能，没有关键的灵感就没有意义了对吧？” 
 
    “……没有灵感吗？” 
 
    “……完全没有。” 
 
    草稿和印象板之类的每天都有在画，却没有灵光乍现的瞬间。 
 
    虽然随便编出点什么来也不是不能，但那样的话藤花是不会开心的。 
 
    搞不好反而可能会让她担心。 
 
    “您不用为了我而急躁哦……？” 
 
    天使般的藤花大概会这样说。 
 
    “所以我至少希望作为一个小白脸能有所成长，让藤花能开心一些。” 
 
    “……真不知道你究竟是乐观呢还是悲观呢。” 
 
    “就我个人而言是乐观的。” 
 
    “嘛，至少你也是在以你自己的方式为藤花思量，这点值得肯定。” 
 
    “太好了，被麻耶小姐夸奖了。” 
 
    “不，我并没有夸奖你。” 
 
    我一边与麻耶小姐互动，一边阅览返回的搜索结果。 
 
    麻耶小姐也继续陪着我一起看。 
 
    首先是关于“小白脸的生态”的总集。大致可描述为如下。 
 
    “给予包养自己的女性某种好处（例如做家事或者消解压力）” 
 
    “没有任何尊严” 
 
    “对于吃白饭毫无罪恶感” 
 
    “不说给我钱而是借我钱” 
 
    “有着毫无根据的自信” 
 
    “除了钱以外的部分都和你吻合呢。” 
 
    “哎呀—，真是不好意思。” 
 
    “所以说我没有在夸奖你。” 
 
    然后又大致扫了一眼几个类似的网站。 
 
    结果看到了一个写着“原男公关自传，最强小白脸诀窍”的标题。 
 
    似乎是一个小白脸专家（自称）的访谈录。这可有点期待。 
 
    ——但。 
 
    就结论而言，里面的内容实在是糟糕透顶。 
 
    访谈记录如下。 
 
    “先从便宜的慢慢要到贵的！” 
 
    “瞄准富裕而容易寂寞的女人！” 
 
    “激情的讲述自己将来的梦想（说谎也OK），让她想要支持你！” 
 
    “故意让她看到你邋遢的一面，让她觉得‘没有我在就是不行啊’，激起她的母性本能！” 
 
    “‘这样下去我可就要完蛋了，找不到别人可以商量，能依靠的只有你了。’用这种说法去叩问她的良心！” 
 
    “偶尔故意表现得冷淡，让她去买礼物让你回心转意！” 
 
    “哇，这人是真的垃圾……” 
 
    我满是厌恶的呢喃，而麻耶小姐也很是不屑的看着我吐槽。 
 
    “要我说，你和他是一个级别的。” 
 
    “啊哈哈，你真会开玩笑。” 
 
    “不，这并不是玩笑。” 
 
    “……真的？” 
 
    “是的。你是小学生的小白脸，或许你可能还更垃圾一点。” 
 
    “不，再怎么说也不至于吧！” 
 
    就算是麻耶小姐，我也不能当没听见。出乎意外也要有个度。 
 
    “你看这家伙，他完全就是把对方当成了钱包啊！” 
 
    “在别人看来，你差不多也是一样。” 
 
    “呜诶！？为什么啊！？完全不一样好吗！” 
 
    “哪里不一样了？” 
 
    “怎么说呢，我可是——有爱啊！” 
 
    “我要报警了。” 
 
    麻耶小姐一脸认真地拿出手机。 
 
    “那个，虽然说是爱，但也没有什么奇怪的意思。” 
 
    “真的吗？” 
 
    “当然是真的啊！我可是喜欢巨乳大姐姐的啊！” 
 
    “…………我、我明白了。就相信你吧。” 
 
    麻耶小姐微红着脸收起手机。 
 
    “同等级别这话我也收回。虽然你确实是垃圾，但我不觉得你有那么过分。如果说这个报道里的男人是沙门氏菌平（译注：一种致病菌）的话，那你就是双叉乳杆菌（译注：一种益生菌）。” 
 
    “……也就是说，我的存在对藤花而言是有利的？” 
 
    “不然我是绝不会让你住在这里的。” 
 
    虽然这话让我很感激，但拿细菌打比方并不是值得高兴的事。 
 
    “不过，即便如此，我还是认为应该多画一些漫画。” 
 
    “……那个，话说在前头，我也不是自己不想画哦？” 
 
    “欸？是这样吗？” 
 
    “当然啊。毕竟我有等待着我作品的粉丝啊。” 
 
    “那你画不就好了。” 
 
    “……所以我刚刚不是说了吗，没有灵感啊。” 
 
    “那难道不是偷懒的借口吗？” 
 
    “……原来你是这样想的吗。” 
 
    “从你平时的言行举止来看，会这么想也是正常的。” 
 
    无法反驳。 
 
    “前些日子在温泉旅馆的时候，你不是也在没有头绪的情况下一个晚上画出来了吗。” 
 
    “……因为那个时候心情状况绝佳啊。” 
 
    藤花的愿望给了我莫大的鼓励，我也想用漫画来冲淡吵架的记忆。希望大家第一次去的旅行，能成为最美好的回忆。 
 
    而且，当时也不是完全没头绪。 
 
    脑海里有积攒了差不多一个月的无数印象板。 
 
    “果然，还是定一个截稿日会好些吗？” 
 
    “……敢、敢问为何？” 
 
    一个被大多数创作者所厌恶的单词跳了出来，我不由得心中一颤。 
 
    “等到被逼上梁山了，大概就会有头绪了吧。” 
 
    “……这确实有点道理。” 
 
    不禁重重点头。 
 
    “但这有一个致命的缺点。” 
 
    “是什么呢？” 
 
    “如果每天都想着截稿日的话，我就开心不起来了。” 
 
    “只要藤花能够开心，你开不开心就不归我管了。” 
 
    也是呢…… 
 
    “不过，你想啊，我也不希望让藤花她们看到我在苦恼的样子对吧？” 
 
    “她们肯定会担心呢。” 
 
    “是吧。” 
 
    “那你就只在藤花她们面前表现得和往常一样，然后努力迎战截稿日就行了。” 
 
    “……难度真高啊。” 
 
    “如果你希望作为小白脸有所成长，这点事情还请努力克服。” 
 
    “……也对。” 
 
    我自己也觉得不能一直这样下去。 
 
    别看我这样，我也是有危机感的好嘛。 
 
    藤花说过，喜欢我漫画无法预料的剧情。 
 
    而且虽然没有说出来过，我的生存方式中有一部分也是在追求这一点。 
 
    打个比方，人们希望青春恋爱故事的作者会是俊男美女。 
 
    如果热血战斗漫画的作者是一个轻浮的人，就会有些失望。 
 
    当然，作者并不等于作品。 
 
    就算作品的主人公是一名罪犯，那也不意味着作者想要犯罪。 
 
    不过我认为，年幼的读者会下意识地这样猜测，是十分自然的。 
 
    而且现在，藤花她们已经开始习惯我作为小白脸的样子。 
 
    前些日子轻小说的事情就是绝佳的例证。 
 
    她们听到我摄取知识的理由后没有感到意外，甚至被说是很无聊。 
 
    虽然之后拼命挽救了局势……但那个借口迟早会被用烂吧。 
 
    那样的话，藤花也好千鹤也罢，说不定都不会再和我一起玩耍了。 
 
    这是十分寂寞而痛苦的。会变成一个真正的吃白饭的。 
 
    我绝对不要那样。 
 
    我想永远与她们一块儿开开心心地生活下去！ 
 
    我不想变成过气的角色！ 
 
    既然横竖都是垃圾，我想成为一个夺目耀眼的垃圾！ 
 
    ……好，决定了。 
 
    正好趁这机会，革新一下自己的意识。 
 
    失败了也会有所收获，总归是比什么都不做要好的。 
 
    我要成为配得上二条藤花的，世界第一的小白脸。 
 
    “明白了。给我一个礼拜，我会画一个短篇出来。” 
 
    “真的吗？” 
 
    “……还是一个月吧。” 
 
    “……” 
 
    “知道啦！一个礼拜就一个礼拜！” 
 
    面对满是嫌弃的眼神，我几乎是自暴自弃的喊道。 
 
    “相对的，如果我能画完的话，能不能给我奖励？” 
 
    “奖励，吗？” 
 
    “嗯，我想让麻耶小姐做些事情。” 
 
    “……也好，毕竟算是为了藤花，只要是我做得到的就行。” 
 
    “诶？真的吗？” 
 
    我原本没抱希望，但果然不去尝试就不会知道呀。 
 
    “不过也要看具体做什么。” 
 
    她紧盯着我，目光中饱含警戒。 
 
    “特别是……像那种小薄本里面的事，是不行的哦？” 
 
    “那种”……所谓不打自招，就是指这种。 
 
    “果然麻耶小姐看了我的同人志啊。” 
 
    “——……没、没看过！我怎么会看那种东西！” 
 
    好像是注意到了自己的失言，麻耶小姐满脸通红的否定。 
 
    这基本上就相当于是肯定了。 
 
    不过追问的话估计会被捅死，于是我十分体贴地选择了无视。 
 
    “那，就叫我‘主人’吧。” 
 
    “……我明白了。只是这样的话，倒也罢。” 
 
    “太棒了！” 
 
    “……有那么开心吗？” 
 
    “当然了！哼哈哈，这真是让我拭目以待啊！” 
 
    看到我高声大笑，麻耶小姐害羞般转过头去。 
 
    然后有些不情不愿地说： 
 
    “我、我姑且也会支持你的，请尽力加油吧。” 
 
    于是，就这样。 
 
    地狱般的一周拉开了帷幕。 

  第二卷 最高水准的健康而文艺的生活  
     于是。 
 
    我完美地——倒下了。 
 
    我在极度的烦恼中，画了又擦，擦了又画…… 
 
    花了一周时间，最终画好的原稿，竟然是零张。 
 
    零张…… 
 
    彻夜待在桌前，撑到最后一刻的结果就是这个…… 
 
    就算是不中用也要有个限度啊…… 
 
    “说了那样的豪言壮语，没想到这么轻易就被打破了。” 
 
    麻耶小姐叹着气，看着扑倒在床上的我说道。 
 
    “而且还把身子累坏了……” 
 
    “……实在无颜以对” 
 
    大概是因为压力而睡眠不足吧。 
 
    而且稍微有些发烧。不过应该不是什么大事。 
 
    “你这样趴着没法贴退烧贴。” 
 
    “唔……没关系，不用了……” 
 
    “为什么？贴了能好受一点。” 
 
    “画不出漫画的我毫无价值，没资格贴退烧贴……” 
 
    比起身体的健康，我更需要心灵的抚慰。 
 
    “请别说傻话。” 
 
    “疼、疼……” 
 
    麻耶小姐抓住我的肩膀，强行把我翻了过来。 
 
    “你这个样子藤花会担心的。” 
 
    麻耶小姐不容置疑地说着，把冰凉的退烧贴紧紧贴在我的额头上。 
 
    这时。 
 
    随着咚咚的敲门声，门慢慢打开了。 
 
    说曹操曹操就到。放学了的萝莉三人组走进了房间。 
 
    “老师，我回来了——咦、您怎么了！？” 
 
    “诶，感冒了吗？” 
 
    “喵……没事吧？” 
 
    三人脸上带着惊讶和担忧的神情，来到了床边。 
 
    但我没脸见她们。我用被子盖住了头。 
 
    “不用担心。” 
 
    麻耶小姐温柔地解释道。 
 
    “因为画漫画太拼命了，有点累过头了而已。” 
 
    “啊……？！” 
 
    “小晴累过头了？！开玩笑吧？！” 
 
    “喵……魔王复活前的宁静吗？” 
 
    听到这个理由，三人都发出吃惊的声音。 
 
    虽然有些失礼，但这都怪我平常的表现，我无言以对。 
 
    “不，这回是真的。” 
 
    “……这么说来这几天老师的表现跟平常有些不一样呢……” 
 
    “啊—，确实。昨天也是有点精神过头了。” 
 
    “那时已经是外强中干了喵……？” 
 
    本来打算表现得精神一些的，果然还是有点不自然啊。 
 
    “但是，为什么突然要这么勉强自己呢？” 
 
    “好像是在网上看了关于小白脸的文章，反省自己的渣而痛下决心。” 
 
    麻耶小姐回应了藤花的疑问。 
 
    之所以不提截稿日的事，是出于女仆的同情吧。 
 
    “什么……就算老师是人渣，我也不在意的……” 
 
    不否定我是人渣吗……嘛，这倒无所谓。 
 
    “稍微在意一点比较好吧？” 
 
    “不，我作为老师的粉丝，愿意接受他包括人渣的一面。” 
 
    面对千鹤的吐槽，藤花坚决回答。 
 
    真是太感谢了……不知不觉流出了眼泪。 
 
    “那画出漫画了吗？” 
 
    “不，似乎是到了低谷期呢……” 
 
    “喵，桌子上有草稿。” 
 
    屋里响起了纱奈轻巧的脚步声，大概是去拿原稿了吧。 
 
    “给我看一下。”“还有我。” 
 
    “喵。” 
 
    屋子里变得安静。大概是在看原稿吧。 
 
    说实话，让别人看自己都不能满意的东西还真是难受啊。 
 
    不过，这都怪我自己没画出来。我想这就是惩罚吧，因此什么都没有说。 
 
    终于，藤花开口了。 
 
    “……原来如此，确实像是低谷期呢。” 
 
    “……是呢。虽然画得不错，但跟之前的比起来……” 
 
    “……总觉得有点不一样喵。” 
 
    千鹤和纱奈也表示同意。 
 
    唉……果然，是这样啊。 
 
    作者状态不佳，是能被读者看穿的啊…… 
 
    “就是这么回事，所以今天请各位去二楼待着吧。” 
 
    “啊，对呢。对不起，我们太吵了。” 
 
    “真是的……小晴不适合努力工作的，别再勉强自己了。” 
 
    “喵……哥哥大人，好好休息哦。” 
 
    “那么我们走了，要是有什么事就请叫我……主人。” 
 
    四人温柔地嘱咐了几句，离开了房间。 
 
    我则是带着低沉的心情地陷入了沉睡。 
 
    一口气睡了大概十八个小时（十二小时加六个小时）后，我的身体彻底恢复了。 
 
    因为是单纯地累了，这也是理所当然的。 
 
    接着，不知为何要召开反省会。 
 
    大家围着桌子，坐在二楼起居室的沙发上。 
 
    我的右边是女仆装扮的麻耶小姐。 
 
    对面是身穿校服的三个萝莉——从左到右分别是千鹤、藤花和纱奈。 
 
    “诶，到底为什么要开反省会……？” 
 
    “当然是为了防止这样的事再发生。” 
 
    藤花一脸严肃。 
 
    “我必须给老师提供最高水准的健康而文艺的生活。” 
 
    “原、原来如此……” 
 
    “不过也没什么可反省的吧？” 
 
    千鹤说。 
 
    “努力画漫画没什么问题，只是想说不要太勉强了。” 
 
    “没错。还有，麻耶如果发现老师在硬撑着，就请阻止老师。” 
 
    “……明白了，十分抱歉。” 
 
    “不，麻耶小姐没必要道歉，错的是我。” 
 
    我低下头，诚恳地道歉。 
 
    “抱歉让大家担心了。以后我会注意身体的。” 
 
    “拜托了。身体可是革命的本钱，比起原稿，请把健康放在首位。” 
 
    “嗯，我会铭记在心的。谢谢。” 
 
    被藤花严肃地教导，我不由得露出笑容点头。 
 
    虽然心里更多的是歉意……但藤花的关心让我感到高兴。 
 
    “喵，要保证睡眠。” 
 
    “纱奈说的有道理。” 
 
    藤花微笑着说道。 
 
    “所以，要是睡不着的话，任何时候都可以叫我。” 
 
    “嗯？为什么睡不着的时候要叫藤花啊？” 
 
    千鹤不解地皱眉。 
 
    “因为我是老师的专用抱枕。” 
 
    “哈？！那是什么鬼啊？” 
 
    “之前老师跟我说的。” 
 
    藤花骄傲地挺胸。 
 
    “老师说过，‘有藤花在就不需要别的抱枕了’。” 
 
    “——？！等等，小晴！你真的说过吗？” 
 
    “……哥哥大人，真的吗？” 
 
    “……这是怎么一回事？” 
 
    千鹤、纱奈和麻耶小姐目不转睛地盯着我。 
 
    反省会瞬间变成了修罗场。 
 
    “啊……嗯……说过呢。” 
 
    没法当着藤花的面否认，我战战兢兢地承认。 
 
    “喵，只有藤花自己枕边交易太狡猾了。” 
 
    纱奈鼓起嘴，罕见地发起了牢骚。 
 
    只是求你换个说法。病句也没有那么说的。 
 
    “——居、居然是枕边交易，你要人渣到什么地步啊！” 
 
    千鹤立刻反应过来，脸蛋通红地怒吼道。 
 
    “…………” 
 
    麻耶小姐则是彻底无语了。 
 
    啊……这下不妙了…… 
 
    别说最高水准的健康而文艺的生活了，搞不好连命都要没了…… 
 
    就在这危机时刻，藤花呆呆地问道。 
 
    “枕边交易是什么啊？” 
 
    “这个，虽然不是很懂……总之就是色色的东西啦！” 
 
    “喵？是这样吗？” 
 
    “为什么纱奈说完自己都不明白啊？！” 
 
    “喵，之前听过这个词，感觉用在这里真合适……” 
 
    到底是在哪儿听过啊……大概是漫画或者电视里吧。 
 
    但是小学生总会记住一些不知所谓的词汇呢。 
 
    “冷静一下，千鹤。” 
 
    藤花苦笑着劝说。 
 
    “老师是个绅士，怎么可能会做色色的事情呢。就算做了类似的事，也是为了漫画，没有其他企图。” 
 
    “嗯……也是呢。” 
 
    千鹤意外地轻易接受了。 
 
    “……之前枕着胳膊睡觉的时候，也挺温柔的。” 
 
    千鹤害羞似的小声说着。 
 
    “喵，和哥哥大人一起睡觉感觉很棒……” 
 
    纱奈也闭着眼睛陶醉般诉说。 
 
    “……请注意分寸。” 
 
    麻耶小姐深深叹了口气，只冒出这一句话。 
 
    大概是看到三个人对我的信任而说不出更多了吧。 
 
    机不可失。我半是强行地总结。 
 
    “那反省会就到此结束吧。” 
 
    “啊，请等一下。我能再问一件事吗？这与反省没有关系。” 
 
    只要能换个话题怎么都好。“什么？”我问道。 
 
    “能不能请老师讲一讲关于低谷的事情呢？” 
 
    藤花有些怯怯地说道。 
 
    “那个，要是我多管闲事了还请原谅。我只是想给老师提供一些帮助……” 
 
    “啊，谢谢你为我着想。” 
 
    我算计着露出笑容，语调轻快地回答。 
 
    “但是，我这个算不是低谷期哦。” 
 
    “诶，是吗？” 
 
    “嗯，只是单纯的想不出点子。” 
 
    这对我来说是正常现象，说是低谷期未免有些太自大了。 
 
    “也就是说，只要能想出点子，就能画出之前那样的漫画吗？” 
 
    “嗯，算是吧。” 
 
    “那真是太好了。” 
 
    藤花松了一口气，露出纯真的笑容。 
 
    “那怎样才能想出点子呢？” 
 
    “……有很多办法，但果然还是要靠取材呢。” 
 
    虽然这话从我嘴里说出来就变得很像借口，但这是普遍情况。 
 
    而且，不只是在取材的时候，洗澡、上厕所、或是散步的路上，在不同时间都会突然灵光一闪。或许后者的情况更常见。 
 
    千鹤显得很是无语。 
 
    “取了那么多的材都没想出点子，效率实在太低了啊。” 
 
    “这个吧……” 
 
    我也确实这样觉得。是因为我没那个本事吗…… 
 
    “喵，话说回来点子到底是什么意思喵？” 
 
    纱奈歪着自己的小脑袋。 
 
    “嗯，怎么说呢，目前而言，就是指想要画出来的场景。” 
 
    “原来如此喵……” 
 
    “老师是这样构思漫画的啊。” 
 
    藤花饶有兴趣地接着问。 
 
    “脑海里出现场景后，接下来怎么办呢？” 
 
    “嗯，一般就是先把想画的场景画在印象板上。” 
 
    “印象板……” 
 
    “也叫灵感速写。” 
 
    “就像是之前cosplay的时候画的那样吗？” 
 
    “对对，就是那个。” 
 
    “啊，这么说来之前的漫画也有跟那个时候的画相似的场景呢！” 
 
    “嗯，积累一定量的印象板后，各个部分就会像发生化学反应一样联串在一起。然后，在确认这一串图画能组成一个故事的时候，就一口气画下来，这就是我的方法。” 
 
    “哇，好厉害！那个灵感速写还有这样的意义啊！” 
 
    “……什么嘛，想不到小晴还有点帅气嘛。” 
 
    “哥哥大人的身价又提高了喵。” 
 
    三人向我投来崇敬的目光。 
 
    虽然我只是说了适合自己的创作方法而已…… 
 
    不过，不管怎么说，心情不错。 
 
    “这次画不出来，是因为没有确信就开始画吗？” 
 
    “没错。” 
 
    不愧是藤花，理解得真快。 
 
    “对了，那些想要画下来的场景之间有什么共同点吗？” 
 
    “啊—，我想想。” 
 
    我从没想过这件事。 
 
    嗯，虽然已经明确了想要画能突出角色特点的场景…… 
 
    但既然藤花问了，我想回答得再具体一些。 
 
    可爱的地方？帅气的地方？色色的地方？搞笑的地方？ 
 
    恐怕每一个都对。而以上这些的共通之处是什么呢…… 
 
    “硬要说的话，是‘幸福’吧。” 
 
    我所说的是我心中所想的。嗯，这是最正确的回答。 
 
    “的确，从老师的作品中，确实能够感受到这一点。” 
 
    独一无二的粉丝藤花也同意我的说法。 
 
    接着，藤花说出了至关重要的事。 
 
    “那么，看到作为角色原型的我们幸福的样子，老师会不会更容易想出点子呢？” 
 
    “——！” 
 
    感觉一阵冲击掠过全身。 
 
    ——就是这个！ 
 
    被藤花这么一说，确实至今为止都是如此！ 
 
    想出点子来并不是在取材的时候，而是在看到跟着我一起取材的藤花她们的时候。 
 
    看着高兴地玩耍的藤花她们，我获取到了灵感！ 
 
    哇，为什么我现在才意识到…… 
 
    怪不得再如何看其它的作品也没能灵光乍现。 
 
    “谢谢你藤花！” 
 
    我兴奋地从沙发上站起来，不由得一把将藤花抱在怀里。 
 
    “——唔？！等等，老师？！” 
 
    “我想意识到这个问题的话，确实能加快作画的速度！” 
 
    “——真、真的吗？！” 
 
    “嗯！” 
 
    不过我的话，就算加快速度，也快不到哪儿去吧。 
 
    但应该不会落到一个月连一页也画不出来的悲惨地步。 
 
    “等一下！我明白你们很高兴，但你们趁乱在干些什么啊！” 
 
    “就是喵，只有藤花被抱着太狡猾了喵！” 
 
    左右两边啪嗒啪嗒地敲打着我的手臂。 
 
    “哦哦，抱歉抱歉。那三个人一起过来抱吧！” 
 
    “好！” 
 
    我张开双臂，藤花第一个从正面紧紧抱住了我。 
 
    “哈？！为什么会变成这样啊？！” 
 
    “我先抱了喵。” 
 
    纱奈无视大声叫着的千鹤，从右边抱了过来。 
 
    “等等——唔……我、我也要！” 
 
    继两个好友之后，千鹤也从空着的左边抱了过来。 
 
    甜蜜，柔软，温暖。 
 
    这就是——幸福的感觉！ 
 
    这么说来，在温泉旅馆的时候大家也抱在了一起…… 
 
    只不过和现在不同，那时候大家是哭着抱的。 
 
    “嘿嘿，老师成功了呢！” 
 
    “接下来可要认真干活哦，小晴！” 
 
    “喵，哥哥大人的黎明喵！” 
 
    大家都幸福地笑着。 
 
    “……哎，真是要好啊。” 
 
    一位巨乳女仆露出苦笑，守望着这一幕。 
 
    “嗯？麻耶小姐也要过来吗？” 
 
    “免了。” 
 
    也是呢。 
 
    等到大家从喜悦回归平静之后，我问道。 
 
    “话说藤花什么时候会感到幸福呢？” 
 
    “看老师的漫画的时候。” 
 
    “啊，这样吗。谢谢。” 
 
    虽然很高兴，但这个瞬间没办法作为漫画的素材呢…… 
 
    “除此之外呢？” 
 
    “嗯……大概就是帮上老师忙的时候吧。” 
 
    “诶，真的吗？不是吃好吃的东西的时候那样的吗？” 
 
    “不，老师的笑容才是我快乐最大的源泉。” 
 
    藤花满面笑容地回答。 
 
    天啊，能不能不要这么可爱。 
 
    “千鹤和纱奈呢？” 
 
    “我吗……和大家一起开心地玩的时候就很幸福了。” 
 
    “喵，我也是。” 
 
    “这么一来也就是说……” 
 
    为了能让大家幸福—— 
 
    “我就像之前一样，作为一个小白脸，和大家一起玩就好了！” 
 
    “呵呵，是这样呢！” 
 
    “……虽然不怎么好听，但确实如此呢” 
 
    “喵，我们的战斗现在才开始喵。” 
 
    于是，之后大家一起玩了赛车游戏。 
 
    当然不只是糊里糊涂地玩游戏。 
 
    “怎样才能让藤花她们更快乐呢？” 
 
    我比以前更重视这个问题了。 
 
    在这个过程中我又意识到了一个重要的问题。若能突显每个人的个性，就更容易涌现出灵感。所以趁这个机会，我制定了各种各样特别的规则。 
 
    比如，在比赛里获胜的人，下一局要坐在我的膝盖上玩；而输了比赛的人，要说出喜欢我哪三个特点。 
 
    这在一定意义上跟思考漫画情节的工作相近。 
 
    闹过头的话会被麻耶小姐骂，所以一定要多加注意。不过借此机会，我也得以看到每个人生动而多样的反应。 
 
    当天晚上，我画了五倍于平常量的板印象。 
 
    想要画的场景一个接一个地浮现出来。 
 
    这么多场景的话——虽然要看以何种程度要求作画——我想一个月应该能稳定地画出二十到三十页左右。 
 
    ……不，算上要和藤花她们玩的时间，工作量大概会稍微少一点。 
 
    不过，总而言之以一个月三十页为目标去画吧。 
 
    顺带一提，我把印象板扫描到电脑里以后，将原画作为礼物送给了她们。 
 
    既能作为答谢，又能看到她们高兴的表情，真是一箭双雕。 
 
    总之，事情变成了这样一个结果。 
 
    我当小白脸的技能越来越熟练了。 

  第二卷 萝莉的手卷寿司  
     （译注 手卷寿司：将醋饭和食材用海苔卷成柱状，切成段食用的寿司。类似韩国的紫菜包饭） 
 
    七月上旬的某一天。 
 
    在同萝莉三人组+麻耶小姐一起玩扑克牌时，脑海中突然冒出一个念头。 
 
    啊，有点想吃寿司了。 
 
    于是乎，我立刻向藤花提出请求。 
 
    “呐，藤花，今天晚上要不要吃寿司？” 
 
    “是的，好唷。” 
 
    藤花很爽快的答应。 
 
    “……区区一个小白脸居然还对晚饭挑三拣四，你就不会客气一点吗？” 
 
    千鹤鄙视着吐槽。 
 
    “如果我客气的话，藤花会开心吗？” 
 
    “不会，我反倒希望您能再任性一些呢。” 
 
    “你看吧” 
 
    “咕呜呜……” 
 
    带着脸胸有成竹的微笑戏弄，千鹤便懊恼地咬牙切齿。 
 
    “寿司，鱼——猫之血在骚动喵。” 
 
    纱奈满脸严肃。原来还有流着猫之血的设定吗…… 
 
    虽然据说实际上猫相比较鱼更喜欢肉（可参考其它猫科动物，如老虎或狮子的进食），不过细节就不要太在意了。 
 
    “那纱奈也要一起来吃吗？” 
 
    “喵，可以吗？” 
 
    “当然可以。” 
 
    “啊、那，我也可以吗？反正今天晚上没什么事。” 
 
    “好的。大家一起开心的去吃寿司吧。” 
 
    “喵。”“嗯。” 
 
    嗯，大家和睦相处是最美丽的。看来会是一顿热闹的晚餐呢。 
 
    和萝莉们嬉闹着吃寿司，想必是很美味吧。 
 
    ……不过，在高级寿司店里嬉闹可能会给他人添麻烦。 
 
    虽然也有包场这一手，不过那样未免太无趣。 
 
    那干脆就…… 
 
    “麻耶，那就拜托你预约店铺了。” 
 
    “明白了。” 
 
    麻耶小姐取出手机。 
 
    “啊，等一下。我们不去饭店，就在家里吃怎么样？” 
 
    “您的意思是让店家送餐上门吗？” 
 
    藤花歪着头表示迷惑。我说出这个绝妙的想法。 
 
    “不，我的意思是我们自己做手卷寿司来吃。” 
 
    “原来如此，我们自己来做呢。我觉得很不错！” 
 
    “是呢，以小晴 而言是个不错的提案。”“好像很有趣喵。” 
 
    萝莉们开心的赞成了，开始愉快的交谈起各自喜欢的配料。 
 
    “金枪鱼和鲑鱼是一定要的。” 
 
    “我就来些虾和星鳗吧。” 
 
    “喵，偶要鲑鱼子和海胆。” 
 
    嗯嗯，果然看着女孩子的笑脸整个人都会被治愈呢。 
 
    还有纱奈，那些都不是鱼哦（笑）。 
 
    “那么，我就去安排了。” 
 
    麻耶小姐也微笑着起身去准备。 
 
    于是，约一小时后。 
 
    一层客厅的餐桌上，摆放着一整套的手卷寿司用料。 
 
    藤花他们所说的配料自不用提，其它还有鰤鱼、鲷鱼、鱼鳍肉、墨鱼、章鱼、贝类、螃蟹以及看起来相当专业的上汤煎蛋卷。 
 
    而且这些配料都显得相当高贵，不禁觉着拿给我们来做会不会太浪费了。 
 
    放在木制寿司桶里的酢饭散发出阵阵香味，勾人食欲。 
 
    就连海苔也像似乎是十分考究的高级品（应该实际就是吧）。 
 
    “哇—，不愧是麻耶小姐，办事真周到呢。” 
 
    “我只不过是打了电话罢了。” 
 
    我感叹道，而麻耶小姐只是潇洒地回答了这么一句。 
 
    就算是这样也很厉害了。 
 
    要向哪里打电话，才能在一个小时内准备好这么多东西啊。 
 
    我有些在意，于是便去问她，得到的回答是“有专门为富豪提供服务的便利店。” 
 
    顺便一提那家店完全靠熟人介绍，只是知道电话号码，在社交界里都可算是上层了。简直像漫画一样。 
 
    “……这个先不说，为什么藤花她们们换了衣服？” 
 
    麻耶小姐揉着太阳穴，无奈的问道。 
 
    “呵呵，这可是老师指定的。” 
 
    “我只是看着她们两个换了，陪她们一起换下而已，才不是我想换呢。” 
 
    “喵，这样就能展现（投影）出真正的技术了。” 
 
    没错，为了让气氛更热闹，我让三人换上了二段式和服 
 
    当然，这是为了作为漫画的参考。 
 
    以藤花她们为主角的漫画，设定就是三位大小姐穿着各种服装挑战各种任务。自然没有道理放过这个让她们cosplay的机会。 
 
    至于衣服的颜色，藤花是淡紫，千鹤是红色，纱奈则是绿色。和服的设计相当鲜艳夺目，比起寿司职人更像是点心屋的看板娘……无所谓了，反正可爱才是王道。 
 
    “你们穿的都很合适哦。” 
 
    “哎嘿嘿，谢谢夸奖。” 
 
    “……哼，这不是当然的嘛。” 
 
    “喵（害羞）” 
 
    嗯，我的选择真棒。 
 
    如果不当小白脸了，去成为萝莉专门的造型设计师也不错呢。 
 
    “……确实，很可爱呢。” 
 
    麻耶小姐同样低声说道。 
 
    “没错吧？” 
 
    “是的。不过，亏你有这样的东西呢。” 
 
    “哼哼，太小看我的收藏的话，我可是会很困扰的。” 
 
    “请你自己随意困扰。” 
 
    “话说回来，麻耶小姐也要穿吗？我这还有一件浴衣款式的。” 
 
    “不必了。” 
 
    也是呢。 
 
    虽然很可惜，但麻耶小姐最适合的还是女仆装，今天就保持原样吧。 
 
    总之，我们洗完手之后坐到餐桌前。 
 
    藤花、千鹤、纱奈坐在我对面，麻耶小姐在我旁边。 
 
    这是基于寿司师傅与顾客位置的安排。 
 
    “老师，请您随意点单吧！” 
 
    藤花兴致昂扬地说道。 
 
    “等等，区区一个小晴 ，居然敢让藤花给你做寿司，真是不知天高地厚。还是我来做吧。” 
 
    “喵，偶也想给哥哥大人做寿司。” 
 
    “不，老师是我的小白脸，做寿司是我的责任。” 
 
    “不行，我来。”“偶来。” 
 
    围绕着我（？）互相牵制的三人。虽然感觉不坏，但如果她们吵起来就不好办了。 
 
    “那，就请大家把各自推荐的寿司做出来吧。” 
 
    我安慰道。 
 
    “通过观察每个人的个性，合适的话就会用到漫画里。” 
 
    听到这番话，藤花的脸上绽放出笑容。 
 
    “就连吃饭也在想着怎么用到漫画里！如此上进，真不愧是老师！” 
 
    千鹤苦笑着说： 
 
    “……‘合适的话’才是关键吧。” 
 
    纱奈不知为何露出胆大无畏的笑容。 
 
    “喵。偶不为人知的个性，如果是哥哥大人的话，可以见识一下哦……？” 
 
    三人各自发表评论。这已经足够有个性了，真是愈发令人期待。 
 
    “那就赶快做吧。” 
 
    “是的。”“真拿你没办法呢。”“喵—” 
 
    三人一起拿起海苔，弓着身子，寻找至上的食材。 
 
    “嗯—，考虑到老师的喜好……” 
 
    “小晴什么的，来个河童卷就足够了。但也不是不可以稍微可怜下你，配好一点的料……” 
 
    “喵，把这浸泡过暗之汁液的，冥界的鸡蛋……” 
 
    三人都在认真考虑该给我吃什么食材。 
 
    明明随便挑一些就可以了的。 
 
    不过，她们为了我而努力，心中感到纯粹的开心。身为小白脸，已别无所求。 
 
    “那我就来给你们三个做吧。” 
 
    麻耶小姐并没有伸手向海苔，而是直接抓起酢饭。 
 
    然后以娴熟的动作又捏起一只虾。形状也很漂亮。 
 
    搞什么。怎么这么厉害 
 
    明明只是手卷寿司，却在做握寿司（译注：将醋饭捏成形后，在上面放置生鱼片等材料制成的寿司。是寿司中最具代表性的一种）…… 
 
    趁我感叹的工夫，藤花她们爱吃的食物一个接一个被摆到了上面。 
 
    而且仔细一看，酢饭的量较正常略少。 
 
    应该是考虑到了小孩子的食量吧。真是有够细心的。 
 
    “那个，麻耶小姐有在寿司店学习过吗？” 
 
    她的手艺实在太好，我不禁呆呆地问。 
 
    “怎么可能。我只是看着人家这么做，有样学样罢了。”、 
 
    那可就更厉害了。麻耶小姐真有才 。 
 
    话又说回来，她擅长料理还真是意外。因为家里三餐都是请保姆来做，还以为她是不会，原来只是不去做而已。 
 
    “为什么平时不做呢？” 
 
    “自己做的话，性价比太低了。” 
 
    ……真是不能更合理的理由。 
 
    即便不及藤花，麻耶小姐应该也能赚到不少钱吧……。 
 
    应该是因为把做饭的时间用在工作上，更能赚到钱吧。 
 
    这时，藤花欢快地举起了手。 
 
    “老师，我做好了！” 
 
    “哦，哪个呀？” 
 
    “是这个。” 
 
    我接过双手递来的小盘子。 
 
    “哦……怎么说呢，真是豪爽呀。” 
 
    “是的。” 
 
    一个如果放在漫画里，会让人想要加上“咚”一个拟声词的，超巨大的粗卷寿司放在上面。而且，酢饭的量明显过多，甚至从海苔中溢了出来。 
 
    藤花好像也很是在意这一点，有些害羞的开始了解说。 
 
    “嗯……虽然外观不怎么样，但我希望老师能尽情享用，所以做成了这样的。” 
 
    原来如此，这么大的分量原来是包含了情感在内吗。 
 
    那可就不能笑它的样子了。虽然嘴角有些要翘起来。 
 
    “嗯，配料是什么呢？” 
 
    “是肥金枪鱼。老师喜欢胸部，所以我选择了脂肪比较多的。” 
 
    “……喔。” 
 
    胸部=脂肪=肥鱼肉吗？ 
 
    不，不管怎么解释，这种三段论实在有点牵强……。 
 
    不过，肥金枪鱼肉我挺喜欢的，从我的喜好来讲算是正确答案。 
 
    “请您享用。” 
 
    “好的，我开动了。” 
 
    为了不让粗卷寿司散开慎重的拿起。 
 
    “啊，对不起。” 
 
    我刚要把寿司放到嘴里，却被制止住。 
 
    “嗯？怎么了？” 
 
    “我想到了一个好主意。” 
 
    “好主意？” 
 
    “正确的说，是我想要做的事。” 
 
    藤花的脸庞透着一抹淡红，她楚楚可怜的抬起眼看向我。 
 
    “那个，机会难得，我可以给您‘啊~’地吃吗？” 
 
    “你是想要喂我吃吗？” 
 
    “是的，我认为老师的手，只要用在画漫画上就够了。” 
 
    居然还有这么玩捆绑的……太不便了。 
 
    可要无视藤花的好意又心有不忍。 
 
    而且，“啊~”这种必有的剧情，确实是个高招。 
 
    我将粗卷寿司放回盘里，老实的点了点头。 
 
    “我明白了。那就有劳你了。” 
 
    “十分感谢。请交给我吧。” 
 
    “——欸？等等，真的要喂吗？” 
 
    千鹤急忙打断对话。 
 
    “当然了，这可是寿司屋‘藤花’的特别服务。” 
 
    藤花挺起胸膛回答。 
 
    “搞什么啊，服务好过头了吧！” 
 
    “竭尽全力娇惯客人，这就是我的经营方针。” 
 
    “你这是什么店啊！？” 
 
    确实。萝莉做的寿司，再由萝莉来喂。 
 
    这种店倘若真的开业了，想必是十分繁华的吧。 
 
    如果要挑出一个问题的话，那就是法理上行不通。这是致命的问题。 
 
    “总之现在是轮到我，千鹤你不要说话。” 
 
    “呜……我知道了啦。” 
 
    在藤花的提醒下，千鹤不情愿的退去。 
 
    “那么，重新开始。……啊，不过，这样好像有点远呢，我座到您那边吧。” 
 
    坐在对面的话，两人都要把身子往前倾。 
 
    藤花绕过餐桌来到我身边，然后用小小的双手紧紧握住大寿司，蘸上一些酱油，送到我嘴边。 
 
    “老师，啊~” 
 
    “啊~” 
 
    虽然吃起来极为费力，但我还是一鼓作气咬下近三分之一。 
 
    几颗饭粒落下来，掉到伸开在下颚正下方的双手上。 
 
    细细咀嚼，海苔和酢饭和金枪鱼在口中交相呼应，相映成趣。 
 
    “——哦哦，真好吃！” 
 
    不愧是最高级的食料，金枪鱼就像是在舌头上融化一般。 
 
    海苔的风味以及口感，酢饭的柔软都无可挑剔。 
 
    如果由真正的厨师来做或许会更好吃。藤花虽然技术略逊一筹，却投入了更多的感情， 
 
    二者相较肯定是“藤花”寿司店的压倒性胜利。 
 
    “呵呵，那真是太好了。” 
 
    藤花非常开心的露齿一笑。 
 
    “来，再来一口，啊~” 
 
    咬，嚼，咽下。咬，嚼，咽下。 
 
    吃了三口，总算全部吞到了胃里去。味道虽然好，可果然量太大了…… 
 
    我一边暗自苦笑，一边喝茶。 
 
    然后藤花一脸笑容，说出了让我十分意外的事。 
 
    “那么老师，可以结账了吗？” 
 
    “欸？原来是要钱的吗？” 
 
    “不是要钱，我这里的帐，是要用摸头来结的。” 
 
    “哦，真是崭新的想法呢。这样能经营下去吗？” 
 
    “我这只是副业。” 
 
    副业——如此不适合JS的单词也是罕见。 
 
    “那，金枪鱼寿司是多少秒呢？” 
 
    “嗯—，五秒——不，果然还是十秒。” 
 
    “这就是真的按时计费呢。” 
 
    “啊哈哈，说的真好！不愧是老师。” 
 
    “那，多谢款待。非常好吃哦。” 
 
    我摸了藤花的脑袋足足十秒。 
 
    清爽的发丝，手感棒极了。这家店的服务真是细致入微。 
 
    “真是谢谢您！” 
 
    我松开手后，藤花满脸笑容，鞠躬致谢。 
 
    “那么，我就接着去做寿司了。” 
 
    “啊，下次酢饭就少拿一点吧。我还想常常其它口味的呢。” 
 
    “我明白了。” 
 
    藤花立正敬礼（好像有什么不对不过很可爱就算了吧）后，回到了原位。 
 
    “那，接下来就轮到我了呢。” 
 
    紧接着，千鹤来到我身边。 
 
    手中的盘子里放着一个漂亮的小寿司。 
 
    与藤花的相较，有一种女孩子特有的细腻。 
 
    虽然千鹤在三人当中最不娴淑，但却意外的认真呢。藤花偶尔也会做出很大胆的举动。看来手卷寿司可以显露出一个人的本性。 
 
    从断面中，可以看到茶色和绿色。 
 
    “这是星鳗和黄瓜？” 
 
    “嗯，也就是所谓的鳗黄卷。” 
 
    “啊—我听说过。” 
 
    “本来想给你跟黄瓜就算了的，但考虑到这次晚餐会是你出的主意，我就特意把星鳗加进去了哦。” 
 
    “原来是这样，那就起名叫傲娇卷吧。” 
 
    “——哈？！那、那算什么名字啊，都说了叫鳗黄卷吧！” 
 
    “啊，是么，那可真遗憾。” 
 
    “遗憾的是你的脑袋吧。那么奇葩的想法到底是从哪儿蹦出来的？” 
 
    “因为你刚才不是说你喜欢星鳗吗？我还以为是包含了‘想把自己喜欢吃的东西也让我尝尝’的意思在里面。” 
 
    “——……才、才不是那样好吧！行了你就快点吃吧！” 
 
    千鹤抬高音量。看来是被说中了。 
 
    “寿司店‘千鹤’，如果在秋叶原开店，想必会很有人气呢。” 
 
    藤花冷静的评价。 
 
    看来在我的教育下，她已经对傲娇有了比较充分的理解了。 
 
    我一边暗暗表示同意，一边说“我开动了”，将小寿司拿在手里。 
 
    “等、等下。” 
 
    之前还在叫赶快吃，不知为何现在又让我停下来。 
 
    千鹤红着脸，小声说。 
 
    “我、我来……喂你吃啦。” 
 
    “欸，贵店也提供这样的服务吗？” 
 
    “……只、只有今天哦，因为是特别的。” 
 
    看到这样情景，纱奈笑着吐槽。 
 
    “喵，千鹤真会耍小聪明喵。” 
 
    “呜——才不想被纱奈说呢！” 
 
    嗯，毫无疑问，千鹤是对的。 
 
    不如说，千鹤在大部分时候都是正确的。 
 
    但我认为，这没什么可害羞的。 
 
    在漫画和演艺中，“小聪明”可是一种武器。 
 
    为什么这么说呢？因为这既“易于理解”又“必不可少”。 
 
    所以不应该去害怕“小聪明”。 
 
    比起奇葩的举动，追求“一般”要好得多。 
 
    ……以前小夕莉曾如此对我建议。 
 
    嘛，就算道理明白了，可实践起来还是挺难的…… 
 
    正当我怀旧时，拿着小寿司的千鹤说： 
 
    “好了，张开你的嘴。” 
 
    “你不说啊~的吗？” 
 
    “……啊、啊~” 
 
    可爱。我默默的微笑着，一口吃掉了几乎一半。 
 
    瞬间，一股香甜浓郁的佐料的味道在口中扩散开来。 
 
    绵软的星鳗肉和酢饭绝妙的调和在一起 
 
    “——哦哦，比我想象的还好吃！” 
 
    黄瓜清爽的口感也是一个亮点。 
 
    “……哼，那当然了。” 
 
    千鹤很满足的挺起胸膛。 
 
    “来，把剩下的也吃掉。啊~” 
 
    咬，嚼，咽下。 
 
    “呵呵，像是在给动物喂食、，比想象中还有趣呢。” 
 
    ……虽然这个比喻有点不对劲，不过看她心情好就算了吧。 
 
    “多谢款待。价钱怎么算？” 
 
    “是呢，那就和藤花一样，摸摸头就可以啦。我才不是希望你来摸我的头呢，只是觉得免费的话也不大好而已。” 
 
    “好，那时间呢？” 
 
    “十秒——啊，还是十五秒吧。” 
 
    “欸？！等一下！” 
 
    听到千鹤的报价，藤花表示有异议。 
 
    “一个鳗黄卷就要十五秒，这也太黑了吧？我的金枪鱼也才要十秒呢！” 
 
    “我店里的价钱可比市价更高哦。” 
 
    ……市价。完全不明白正常价位呢。 
 
    “这样太狡猾了！应该公平买卖才是！” 
 
    “这可是我亲自做的，当然会贵了。如果觉得很狡猾的话，藤花也提价不就好了。” 
 
    “唔……我知道了。那就让物价涨个痛快！” 
 
    付帐的可是我呀…… 
 
    嘛，只是摸摸头的话，想要多久都可以。 
 
    “……好啦，你快点啊。” 
 
    “啊，嗯。” 
 
    我依言抚摸千鹤的小脑袋。 
 
    右手温柔的抚摸整个脑袋，左手逗弄她一边的马尾。 
 
    “……等等，我可没允许你碰那里吧？” 
 
    “诶，不行吗？” 
 
    马尾辫也是一样，看到绑起来的东西就情不自禁的想去摸弄两下，这就是男人的共性。 
 
    “……倒也不是不行啦。” 
 
    “谢谢喽。” 
 
    得到许可后，我在期限内摸了个够。 
 
    明明都是头发，可为什么女孩子的头发会和男生的头发差距这么大呢。 
 
    我想在漫画里也尽可能表现出这种质感。 
 
    “……那，我也去做第二个了。” 
 
    我松开手，千鹤害羞的说完，然后回到原来的位置。 
 
    “喵，总算轮到偶了呢。” 
 
    接着，纱奈端着小盘子来到我这边。 
 
    两枚海苔包裹着酢饭，上面堆着溢出来的宝石一般的鲑鱼子。 
 
    用效果音描述的话，大概是“亮晶晶”和“摊……”加在一起。 
 
    “那个……这形状还真是新潮呢，是什么寿司呀？” 
 
    “军舰寿司喵。” 
 
    军舰寿司怎么会变成这样。这和我知道的军舰寿司不一样啊…… 
 
    “这艘军舰，已经被打残了吧？” 
 
    “……对于猫的爪子而言还是太难了。” 
 
    纱奈把手比划成猫爪招了招。很可爱所以原谅她了。 
 
    “不过，这样可不好‘啊~’呀……” 
 
    感觉拿起来的一瞬间，鲑鱼子全都要掉下去。 
 
    “喵……‘纱奈’寿司店也想给哥哥提供喂食服务。” 
 
    纱奈很遗憾的低下头去。 
 
    就在这时，麻耶小姐派出了救生艇（毕竟是军舰）。 
 
    “纱奈小姐。军舰寿司是要用这种细长的海苔哦。” 
 
    “喵……还有这种秘密兵器。” 
 
    “像这样。” 
 
    麻耶小姐熟练的制作了鲑鱼子的军舰寿司。哦哦，真是能干。 
 
    纱奈也十分敬佩的注视着麻耶小姐。 
 
    “喵，麻耶小姐真厉害。” 
 
    藤花与千鹤也称赞道。 
 
    “麻耶真是什么都会呢。” 
 
    “要是我那里也有麻耶小姐这样的人就好了呢。” 
 
    “不不，和您们的投资意识比起来，这根本不算什么。” 
 
    “用不着这么谦虚喵。这可是很厉害的喵，不愧是哥哥大人的女仆喵。” 
 
    “……您那么夸我有点……不，感谢您的夸奖。” 
 
    麻耶小姐十分纠结的道谢。 
 
    明明直率的骄傲一些就好。当然，她的心情我十分理解。 
 
    “像是这样喵？” 
 
    “是的，就是那样。” 
 
    在麻耶小姐的指导下，沙耶重新制作军舰寿司。 
 
    藤花和千鹤这时则是在吃麻耶小姐做的寿司。 
 
    “做好了喵。” 
 
    与麻耶小姐做的相比虽仍有些歪歪扭扭，但至少能一眼看出那是军舰寿司了。 
 
    “哦哦，看起来很好吃呢。” 
 
    “喵。” 
 
    纱奈一脸得意的表情，将军舰寿司递了过来 
 
    “哥哥大人，喵~” 
 
    “啊哈哈，不是啊~呀。” 
 
    听到意料之外的叫法，不禁笑了出来。 
 
    “在‘纱奈’寿司店，这才是正规的。” 
 
    是吗，那只能入乡随俗了。 
 
    配合着纱奈的“喵~”我也“喵~”的张开嘴。 
 
    这次一口把整个寿司吃了下去。 
 
    咬下去的瞬间，富有弹性的鲑鱼子应声破裂，甘美的香甜在口中回荡。 
 
    “嗯，无可挑剔。” 
 
    “太好了喵！” 
 
    纱奈满面绽放出笑容，交叉猫爪摆出谜一样的十字形。 
 
    毕竟是失败过一次，想必喜悦是更上一层楼的。 
 
    不过这真是棒呀。超可爱。好想不管什么结账，直接摸个痛快。 
 
    但是不能太过偏心，于是我规矩的问“那价钱呢？”。 
 
    纱奈宛如小恶魔一般“喵呼呼”的笑了笑。 
 
    “公主抱，二十秒喵。” 
 
    “——欸！？”“——什么！？” 
 
    不等我反应，藤花和千鹤便惊声叫道。 
 
    “这样的价格实在是太不合规矩了！公主抱什么的，都已经不算是货币了好嘛！” 
 
    “是啊！至少要遵守这点啊！你想让市场崩溃吗？！” 
 
    纱奈垂下肩膀，对着猛烈抗议的二人解释。 
 
    “喵……其实偶也想定的便宜些喵。” 
 
    “那你定便宜些不就好了嘛！决定价格的是店主吧！” 
 
    “千鹤说得没错！” 
 
    “……这可办不到喵。我有不得不把价格定高的理由喵。” 
 
    “为什么呢？”“为什么啊？” 
 
    两人嘟着嘴逼问纱奈，显得很是不满。 
 
    纱奈转身冲向我身边的麻耶小姐回答： 
 
    “因为还要加上麻耶小姐的人事费。” 
 
    ““——人事费？！”” 
 
    ……原来如此，来这招吗。我忍住笑，同时心中涌起一丝感动。虽然听起来好像只是单纯的借口，但想要将功劳也分给麻耶小姐一部分这点，正体现出纱奈的温柔。 
 
    “不，就算这样也太贵了！以我的最新行情来看，公主抱一秒，等于摸头十秒！” 
 
    “而且那样的话也不能由纱奈来接受吧！应该也好好的给麻耶小姐付工资才对呀！” 
 
    “当然会付喵。二十秒中的五秒，是属于麻耶小姐的喵。” 
 
    “欸？！” 
 
    麻耶小姐一脸惊讶，睁圆了眼睛。 
 
    我立刻乘势发动进攻。 
 
    “明白了。那就先从麻耶小姐的份开始支付吧。” 
 
    “——不，不必了！” 
 
    我站起身刚要把麻耶小姐抱住，她便红着脸婉拒了。 
 
    比起婉拒，更像是死不从命的感觉。 
 
    当然我也只是打算开个玩笑……就这么讨厌吗。有点哀伤。 
 
    “喵？可以吗？这可是被哥哥大人抱的机会哦？” 
 
    “……不必了。大家的笑容就足以支付我的工资了。” 
 
    “喵……麻耶小姐真是谦虚喵。” 
 
    “简直就是女仆的典范呢。” 
 
    “真是，当小晴的专属女仆真是太浪费了。” 
 
    “不……各位过奖了，我不敢当。” 
 
    在三人炽热视线的注视下，麻耶小姐害羞地低下头去。 
 
    仅今天一天，麻耶小姐的股票就要涨停了。 
 
    “那，就没有办法了……由偶一个人全收下喵。” 
 
    “结果还是这样吗！？”“太狡猾了！” 
 
    “如果那么想的话，那你们也提价不就好了喵。” 
 
    “……我明白了。既然如此，那我也得认真起来了。” 
 
    “……是呢。虽然我并不想要什么公主抱，但这是规矩的话就没办法了呢。” 
 
    不，那个，所以说，付账的是我呀…… 
 
    但若拒绝，则有辱小白脸之名。以这个二十秒为上限，我每吃一个便给她们一次公主抱。 
 
    “喵~（入迷）” 
 
    “呼哇……这可真棒呢。” 
 
    “……倒、倒也不算坏就是了。” 
 
    今天的主题似乎从手卷寿司变成公主抱了…… 
 
    嘛，只要她们开心就好。 
 
    不过，虽说是JS，也自然不是轻得像纸一样…… 
 
    等我吃饱了，手臂也已经毫无力气了。 
 
    抱歉，藤花。 
 
    看来今天连印象画也没法画了……。 

  第二卷 萝莉们为我一个人举办的萝莉私服时装秀  
     手卷寿司一事数天后。我横躺在床上翻阅着杂志时，放学了的萝莉三人组一如既往地来玩了（麻耶小姐还在工作）。 
 
    “我回来了。” “打扰了。”  “喵喵喵。” 
 
    “欢迎回来—” 
 
    三人迫不及待地爬上床，黏在我的周围。 
 
    今天的位置分配是藤花在右，千鹤在左，纱奈在背上。 
 
    甜甜的，暖暖的，软软的感觉。 
 
    这股已经习惯了的触感舒适而宁静，似是在和森林的妖精们戏玩。 
 
    我自信到仅凭体温就能区别出三人来。 
 
    品酒师，不，是品萝莉师才对。 
 
    ……不对，品萝莉师是什么啊。我怎么会想出这样的词来。 
 
    如此不能引以为豪的技能，恐怕也是罕见。 
 
    正当我想着这些无聊的事情时，三人把头凑过来看起了杂志。 
 
    “老师，你在看什么啊？” 
 
    “时尚杂志吗？” 
 
    “说不定其实是伪装成杂志的魔导书喵。” 
 
    “很遗憾这不是魔导书。千鹤说对了。” 
 
    我轻轻地笑了下，翻到亮彩色的封面给她们看。 
 
    藤花显得很意外。 
 
    “咦，这不是男性时尚杂志，而是女性向的？” 
 
    “嗯，实际上是面向小学女生的时尚杂志。” 
 
    封面左上角写着“小学女生”四个字。 
 
    千鹤的眼神突然变得十分轻蔑。 
 
    “……为什么在看这种杂志啊，真恶心。” 
 
    “不，我是想或许能作为漫画的参考。” 
 
    罕见地，这是和我的个人兴趣无关的，纯正的参考资料。 
 
    某知名萝莉漫画家（兼插画家）喜欢收集女性向时尚杂志——当我听说这件事之后，感叹于真正的漫画家果然不同凡响，于是依葫芦画瓢。 
 
    “原来如此，老师的上进心真是让人佩服。” 
 
    “……那你一开始就该说清楚啊。也不是什么恶心的事情嘛。” 
 
    “哥哥大人，好伟大喵。” 
 
    纱奈摸了摸我的头，然后藤花和千鹤也跟着摸了过来。 
 
    “啊，我也来摸摸。” 
 
    “……我也要摸，算是对刚才先入为主的道歉。” 
 
    哇。没想到只是看看小学女生的时尚杂志，居然能让小女孩给我摸头。说实话好害羞……当然我不会觉得不舒服。 
 
    抚摸了三十秒左右之后，藤花停下手上的动作，问道。 
 
    “那么，读了之后感觉怎么样？” 
 
    “嗯，比我想象中的要好。” 
 
    我持有的大部分都是cosplay用衣物，杂志里这些平常的私服反而显得很新鲜。而且除了时尚相关之外，还刊载有怎样写可爱的圆圆文字的讲座、如何挑选第一件内衣等内容。 
 
    还有一些在班级里的社交技巧也不错。从最基本的“好好打招呼”到“不要和朋友中意的男生太过亲近”这种高级技术，简直让人感叹小学女生也不容易啊。 
 
    “顺便一提，哥哥大人喜欢什么样的喵？” 
 
    纱奈把下巴搭在我的右肩上问道。 
 
    “唔，我想想……” 
 
    我随手翻了几页，凭直觉回答。 
 
    “像这种类似清纯少女的就挺不错的。哦，不过稍微随性一点的搭配也很不错。还有小恶魔系，以及甜蜜萝莉之类的也都很有魅力。” 
 
    “……你也太没节操了吧。” 
 
    千鹤无奈地叹息。 
 
    “嘛，说到底，最适合那个人的才是最好的。” 
 
    和漫画一样，时尚的正确答案也不是唯一的。 
 
    而且和TPO（时间，场所，场合）也有关系，不能笼统地说哪个搭配就一定好。 
 
    “那老师，你觉得我们几个适合什么样的衣服呢？” 
 
    “——对。我就是想问你们这个。” 
 
    “诶？什么意思？” 
 
    藤花略显惊讶地眨眼。 
 
    “当你们三人在漫画里登场的时候，该穿什么样的衣服，我想了好久也没想清楚。” 
 
    “……那是什么意思，你难道想说我们没有合适的衣服穿吗？” 
 
    千鹤很是不满地撅起嘴。 
 
    “不，恰恰相反。……抱歉，纱奈，你能先下来一下吗？” 
 
    “喵。” 
 
    被误会可不好。 
 
    为了仔细说明，我让纱奈从背上下来，而后坐起身来。 
 
    面对着萝莉们，直言相告。 
 
    “因为你们都超级可爱，不论穿什么衣服都很搭，所以选项太多了。” 
 
    “““————！””“ 
 
    萝莉们齐刷刷地涨红了脸。 
 
    然后，扭扭捏捏地露出笑容。 
 
    “……诶嘿”“……唔乎乎”“……喵喵” 
 
    唔，这就是那什么吧，被人夸了可爱之后害羞了吧。 
 
    总之看上去十分开心。 
 
    这个软萌状态持续一阵后，千鹤终于开了口。 
 
    “……抱、抱歉，小晴。你刚才说了啥？” 
 
    “诶？没听到吗？” 
 
    “嗯，声音太小了，没听清。” 
 
    “是啊，我也没听清楚。老师，请你说得再清晰一点。” 
 
    “喵。偶的猫耳也没能听到。哥哥大人，拜托你再讲一次喵。” 
 
    “……嘛，好吧。” 
 
    我轻咳了一下，然后一字一句地重新说了一遍。 
 
    “因为你们都超级可爱，不论穿什么衣服都很搭，所以选项太多了。” 
 
    “……”“……”“……” 
 
    “这次听清了吗？” 
 
    我苦笑着问道，三人一齐摇头。 
 
    “没听清楚。”“没听到呢。”“没听清喵。” 
 
    ……这群家伙，百分之百听到了吧。 
 
    和时尚杂志上说的一样，果然比起男生，女生更加早熟。 
 
    明明是小学生，在某些方面的技术却毫不逊色。 
 
    一般来讲就要在这里吐槽两句，结束这个话题…… 
 
    很好。来就来，谁怕谁。不要小看萝莉小白脸哦。 
 
    我微微一笑，然后一把将三人抱到身边。 
 
    “——呀！”“——喂！”“——喵！” 
 
    在我突然的拥抱下，萝莉三人惊得缩起身子。 
 
    看着她们的反应，我得意地一笑，然后贴到她们的耳旁轻声说道。 
 
    “藤花和千鹤还有纱奈——都超级可爱哦。” 
 
    “““……啊……””” 
 
    “还没听到吗？” 
 
    “——听、听到了。”“我、我也听到了。”“喵。” 
 
    大概是害羞过头了吧。 
 
    萝莉们像是投降了一般回答，然后满面通红地和我拉开了距离。 
 
    “——抱、抱上来的时候好歹请先说一声！” 
 
    “——笨蛋！变态！” 
 
    “——喵！哥哥大人好色！” 
 
    喔喔。虽然她们应该是在掩盖害羞，但比我想象的还要生气。 
 
    “怎么了啊，平时明明是你们主动抱上来的呢。” 
 
    “那是两码事！心里要是没个准备，太过激动的话对心脏可不好！” 
 
    “就是！女孩子可和小晴不一样，很纤细的哦！” 
 
    “就是这样喵！” 
 
    “……啊—，抱歉抱歉。” 
 
    明明是你们先挑事的——不过说这种话就显得太小心眼了。 
 
    我双手合十，诚恳道歉。 
 
    做过头然后被告到麻耶小姐那里也太不好…… 
 
    而且，正如三人所说。 
 
    虽然平时我们经常亲密接触，但刚才那样确实太不谨慎了。 
 
    说到底，女孩子是早熟的。 
 
    同样的做法，就算昨天没问题，今天可就不一定了。 
 
    也不能一直把她们当成小孩子来看啊…… 
 
    我发自内心地反省着，低下了头。 
 
    “真的很抱歉，我保证不会再像主动碰你们了。” 
 
    只见萝莉们显出动摇。 
 
    “那、那可不行……” 
 
    “是、是啊，我们也没说要让你做到那个地步……” 
 
    “喵，偶尔的一次惊喜拥抱也不错喵……” 
 
    啊，真是的。一个个的简直太可爱了。 
 
    看着扭扭捏捏的萝莉们，我笑着吐槽。 
 
    “到底要我怎样啊。” 
 
    “……老师想抱的时候，就请抱上来吧。” 
 
    “……没办法，藤花都这样说了，我也没问题。” 
 
    “……哥哥大人就算是色色的事情偶也允许喵。” 
 
    果然小学生还只是萝莉啊，嗯。 
 
    把跑到火星上的题拽回来。 
 
    那就是，到底要穿什么衣服，才能够更加衬托出三人的魅力呢？ 
 
    和萝莉们商量一会儿后，我得出结论如下。 
 
    “既然如此，看来只能举办一个私服时装秀了呢。” 
 
    “不，怎么会变成这样的啊……” 
 
    千鹤半眯着眼睛吐槽。 
 
    “果然光靠照片和想象是有限的，我想看着实际穿上后的样子再判断。” 
 
    “话虽如此，我们也没必要听你的——” 
 
    “明白了，那就这么办吧。” 
 
    “喵，偶也加油。” 
 
    “……哈啊……好好好，我奉陪就是了。” 
 
    看到藤花和纱奈痛快允诺，千鹤也只能无奈地应承。 
 
    话题进展得这么快正合我意。 
 
    “谢谢。那就麻烦你们准备好自己的衣服了。” 
 
    “咦，衣服要我们自己选吗？” 
 
    藤花感到有些意外。 
 
    “嗯。和之前的COSPLAY不一样，我没有私服。而且也想了解下你们的时尚品味。” 
 
    “原来如此。还有其他要求吗？” 
 
    “唔—，最好是能尽量多展示几种不同的款式。” 
 
    “那，机会难得，就把杂志上介绍的衣服全部买来试试怎么样？” 
 
    千鹤提议。 
 
    她轻描淡写地语出惊人，但纱奈和藤花均表示同意。 
 
    “喵，确实这样做最快捷。” 
 
    “是呢。那就拜托麻耶帮忙准备一下吧。” 
 
    嘛，以小姐们的购买力来说，买这些衣服就跟买几包零食差不多吧。 
 
    其实对我来说，不是新衣服也没关系…… 
 
    先不说藤花，千鹤和纱奈只需要让家里把旧的私服送过来就好。 
 
    不过现在这样也不错，应该说更让人期待。 
 
    我咧嘴一笑，故意挑衅一般说道。 
 
    “穿同样的衣服，可以说是在和杂志上的模特比个高低呢。” 
 
    “““……！””” 
 
    萝莉们倒吸一口气。 
 
    “不过我相信，如果是超级可爱的你们，肯定会完全获胜。” 
 
    “——好！既然在老师的漫画里登场，就算是专业的模特我也不会认输！” 
 
    “那是当然！” 
 
    “让你见识下偶们的实力喵。” 
 
    三人握紧拳头，意气风发。 
 
    嚯，这真是值得期待。 
 
    过了约一个小时之后。 
 
    大量的纸箱被送到了我的房间。 
 
    里面当然是杂志上登载的衣服及首饰。 
 
    在工作的空余，还能处理好这些事情，麻耶小姐真是能干啊…… 
 
    “那么，请让我们暂时借衣橱一用。” 
 
    “你就等着瞧吧。” 
 
    “盛宴即将开始喵。” 
 
    萝莉们从纸箱里拿出衣服，进入步入式衣橱。 
 
    在等待衣服送过来的时候，三人翻阅杂志，确定了要穿的衣服。 
 
    因为不想被剧透，我没有问她们。 
 
    我拿着铅笔和素描本，激动地等待着。 
 
    “老师，我们准备好了！请放背景音乐！” 
 
    “好嘞！” 
 
    看来已经换好了。我回答了一声，然后按下遥控器。 
 
    从高级音响里，传出了激昂的曲调。 
 
    为了更接近真实的时装秀，这次我们加入了背景音乐。 
 
    趁着三人选衣服，我整理好了播放列表。 
 
    顺便一提曲子都是动漫和游戏里的原声音乐，没有歌词。 
 
    当旋律进行到高潮时——慢慢地，门打开了。 
 
    三人迈着（像是）模特的步伐，怡然自得地走到我的面前。 
 
    站在中间的是藤花。 
 
    水色的迷你连衣裙，套上白色蕾丝的T恤。色彩的搭配如同夏天一般清凉，而且T恤半透明的材质相当不错。成熟和可爱完美结合在一起，展现出了藤花独特的个人魅力。 
 
    右手边的是千鹤。 
 
    花色的吊带小背心配上热裤，一套露出度很高的打扮。如果是麻耶小姐穿上的话应该会有些少儿不宜，但配千鹤却很搭。给人一种很活泼的年轻女孩子的感觉，斜戴在头上的黄色帽子也为她增色不少。 
 
    左手边的是纱奈。 
 
    黑色带着花边的罩衫，加上同样黑色的百褶迷你裙，近似哥特萝莉的风格。当然头上戴着猫耳。红色的颈链上挂着铃铛，散发出一股小恶魔的气场。老实说，纱奈应该更适合那种淡色的搭配，不过现在这身装扮却有一种反差的魅力感。 
 
    “哦哦—，不错不错！大家都超级可爱哦！” 
 
    能感受到心脏在加速跳动。身为漫画家（萝莉小白脸）的血液正在骚动。 
 
    BGM的效果也不错，现场的气氛立刻达到顶峰。 
 
    我立刻挥动着铅笔，同时发自肺腑地称赞。 
 
    “虽然可能算是偏袒，不过我真心觉得你们三个比模特更漂亮。” 
 
    至少如果我是艺人公司的老板的话，肯定会想尽办法挖你们来出道。 
 
    “哎嘿嘿，非常感谢！。” 
 
    藤花灿烂地笑着说。 
 
    “哼哼，这种机会可是很难得的哦，好好印在你脑子里吧。” 
 
    千鹤得意地挺胸。 
 
    “喵，捕捉到哥哥大人的视线。” 
 
    纱奈则摆出了一副中二病晚期的小猫的样子。 
 
    啊，真是太好了，太棒了。当然平时的校服模样也很可爱，而且这也不是第一次看见她们穿私服，但一想到她们是为了我才打扮成这样，就真的让人感动得不行。 
 
    “老师，有什么想让我们摆的姿势，请尽管吩咐。” 
 
    藤花轻轻抓住连衣裙的裙裾，可爱地说道。 
 
    “谢谢，那你们三人先牵着手，摆出模特的表情试试看。” 
 
    “模特的表情是什么啊。” 
 
    我毫不客气地下令，千鹤皱起了眉头。 
 
    “随便想象一下就行了。” 
 
    “喵，想象的话偶很擅长的喵。” 
 
    纱奈自信满满地点头。 
 
    “那就听我口令。” 
 
    “好。”“嗯。”“喵。” 
 
    “一、二——三。” 
 
    然后三人各自努力做出了表情。 
 
    藤花露出优雅的笑容，千鹤是一脸凛然的表情。纱奈则不知为何撅起了嘴唇，似是要亲吻。 
 
    ……啊，不过，翘起嘴唇的样子好像的确挺常见的。 
 
    嘛，不管怎么说，超可爱！感觉可以直接用作封面了。 
 
    接着我继续让她们摆出其它的姿势，每画完一张草稿——准确地说，为了节约时间，是每当脑海里的印象成型之后——就让她们换上另外的衣服。 
 
    当然无论哪件衣服都很适合她们，我再次明白了只要是美少女，穿什么都可爱。 
 
    但是，画了十张左右之后，我突然停下了手中的画笔，总觉得哪里有些不够。 
 
    现在她们穿的都是同一种风格、所谓“甜蜜萝莉”的装束。 
 
    整体上，颜色比较淡，裙褶非常显眼。 
 
    衣服的设计十分激进，褶皱实在是太多了，甚至可能会招致反感。 
 
    然而，一旦穿在她们身上，便立刻显得毫不违和。 
 
    简直像是人偶、或者童话里出现的公主一般可爱。 
 
    要把这个画下来确实很有难度，但因此才更有画的价值，而且也并不觉得自己画不好…… 
 
    怎么回事呢。总觉得哪里有些不足。 
 
    就好像在下手画之前，素材的魅力已经失去了几个百分点一样…… 
 
    当然这不是在拍照，想要完美再现是不可能的。 
 
    但正因如此……漫画有自身特有的表现手法。 
 
    比起真实，更追求画面的魄力。 
 
    有些气势磅礴的漫画会让人不禁这么认为。 
 
    即使抛开草图这一点……我也还没达到那个境界。 
 
    我感觉到，自己的绘画技术，和藤花她们的可爱度不在一个档次。 
 
    也许这是我的错觉。也许在其他人看来，根本不存在其中的区别。 
 
    但我很清楚，在我心中，这绝对不是满分。 
 
    那么，答案便已注定。 
 
    ——我要更进一步。 
 
    被心中涌现的这份感情所驱使，我走近三人。 
 
    “抱歉，各位，我能提一个稍微奇怪的要求吗？” 
 
    “咦？是什么？”“你又想搞什么？”“喵？” 
 
    面对一脸不解的三萝莉，我严肃地说道。 
 
    “不只是看，希望能让我随便摸。” 
 
    “——哎！？”“——哈！？”“——喵！？” 
 
    三人涨红了脸，目瞪口呆。 
 
    我张开双臂，仿佛要打破沉默一般，发出灵魂深处的呼喊。 
 
    “我想要用全部五感，来感受大家的魅力！” 
 
    “不不不，你在说什么啊！？” 
 
    这种时候，第一个反应过来的总是千鹤。 
 
    她晃动着双马尾，用不亚于我的音量狠狠地骂道。 
 
    “你到底笨到什么程度啊！真的想被报警吗！？” 
 
    “咦，不行吗？” 
 
    “那不是废话吗！这哪是什么‘稍微奇怪的要求’，完全是变态的要求不是吗！” 
 
    “你呀……” 
 
    听了千鹤的话，我叹了口气，然后安然纠正。 
 
    “我之前不是说过了吗，我是漫画家，不是变态。” 
 
    藤花和纱奈也是一脸无语。 
 
    “没错，老师是绅士。千鹤应该已经明白了吧。” 
 
    “是喵。千鹤动不动就生气，真是性急喵！” 
 
    “呜哇，又是这个样子！好像是我一个人说了什么任性话一样！” 
 
    “本来就是啊。” 
 
    “才不是！至少这次，我百分之百是对的！为了画漫画去摸小学女生的身体，怎么想都不正常吧！” 
 
    “如果这样做能够提高老师漫画的质量，不也挺好的吗。” 
 
    “一点也不好！” 
 
    “老师的漫画，和自己的身体，到底哪边更重要呢？” 
 
    “当然是自己的身体了！” 
 
    千鹤拼尽全力大叫，这时纱奈插进来。 
 
    “不过千鹤，你刚才不是说了，只要哥哥大人想摸的时候就可以随便让他摸的喵？” 
 
    “呜……那是指那个啦！只是摸头啊，温柔拥抱之类的，很自然的那种肌肤接触而已，那种色色地摸来摸去不算！” 
 
    “喵？哥哥大人从来没说要色色地摸喵。” 
 
    “没错，千鹤。” 
 
    我紧跟纱奈的步伐，订正千鹤的误解。 
 
    “而且我想摸的不是身体，而是衣服啦。” 
 
    “诶？是吗？” 
 
    “没错。我是想仔细观察一下材质的触感，还有缝纫的方法。” 
 
    “……什么啊，原来是这样啊。” 
 
    千鹤松了口气。 
 
    “真是的，那你说清楚啊，害我白生气一场。” 
 
    “抱歉抱歉。对了，摸衣服的时候，因不可抗力，也许会稍微碰一下身体，这种程度应该没问题吧？” 
 
    “不，肯定有问题吧！？” 
 
    “咦，我完全没问题哦？” 
 
    “偶也是喵。” 
 
    千鹤再次拔高声调，而藤花和纱奈则是泰然自若。 
 
    “不行！” 
 
    “为什么啊？”“为什喵？” 
 
    “……我说啊，之前就想提醒你们俩了，你们也太不设防了。” 
 
    千鹤一脸认真地进入说教模式。 
 
    “就算小晴是绅士，他到底还是个男人。万一把持不住，摸了些不该摸的地方怎么办？” 
 
    遗憾的是，她的说辞仍没有被理解，藤花和纱奈歪起头。 
 
    “奇怪的地方？”“是哪里喵？” 
 
    “……奇、奇怪的地方就是奇怪的地方啊！” 
 
    “请说的更具体点。” 
 
    “不说明白的话搞不懂喵。” 
 
    “唔……那种东西太羞耻了，就算你们这么问，我也说不出口啊！” 
 
    千鹤羞得满面通红，眼角泛着泪光大叫。 
 
    萝莉在和萝莉打嘴仗……这可真不多见。 
 
    不过，藤花和纱奈并没有恶意，只是在问自己不懂的事情而已。 
 
    总之这个机会千载难逢，我手上的铅笔动个不停。 
 
    “还有，我也从之前就想说了，千鹤你有点缺少危机意识。” 
 
    这次变成藤花对千鹤说教。 
 
    正好BGM也切换到一首静谧系的。 
 
    “什、什么意思啊？” 
 
    “就是说，可能会有其他人取代我们的位置。” 
 
    “……我们的位置？” 
 
    “没错。漫画里不是经常有吗，没人气的角色从首发阵营里被移出去。” 
 
    藤花耐心地向略显困惑的千鹤解释。 
 
    “比如说，如果那个杂志里的模特少女和老师相遇了的话，会发生什么？” 
 
    “……不会发生什么吧。” 
 
    千鹤显得不是很自信。顺便一提我的回答和她一样。 
 
    然而藤花无奈地叹了口气。 
 
    “哈……真是天真。你这份天真还是留给打扮用吧。” 
 
    “……那正确答案是什么啊？” 
 
    “那当然就是——模特少女会让老师当自己的小白脸啊。” 
 
    太过于出乎意料的答案，差点让我当场笑喷。 
 
    不过现在可不能插嘴。我拼死忍住。 
 
    而千鹤则代替沉默的我（其实并不是）强烈抗议。 
 
    “不，怎么可能会那样啊！？” 
 
    “碰上老师这样有魅力的男性，想收来当小白脸不是很正常的吗？” 
 
    “这正常吗！？” 
 
    “你在惊讶什么啊，现在的千鹤不就是个例子吗？” 
 
    “唔……好像，确实也对。” 
 
    千鹤不情不愿地承认了。本来以为她会否认的，我心里稍微有点开心。 
 
    “不过这只是因为我们几个比较特殊，其他女孩子不一定也会这么做啊。” 
 
    “没错，我也没有说所有女生都那样。因为养小白脸是需要经济实力的。但是干模特这行，只要出了名可是收入不菲的哦。” 
 
    “——啊。” 
 
    “你似乎注意到了呢。” 
 
    ……我完全没想到。她想表达的意思倒是明白。 
 
    不过真正想收我当小白脸的萝莉，全世界恐怕也就你们三个了。 
 
    “到那个时候，决定权就在老师手里了。而且不必多言，模特都是既时尚又可爱的，作为漫画角色也很上镜。但遗憾的是，能够在漫画里登场的角色数量是有限的。我所说的位置就是这个意思。如果老师觉得模特比我们更适合出现在漫画里的话……可就要追悔莫及了哦？” 
 
    不，我断言，那决不可能。 
 
    就算世界第一的模特站在我面前，我还是会选择藤花她们。 
 
    不过这个时候说这种话反而会让气氛变得麻烦，还是先闭嘴吧。 
 
    “所以说，就算是为了报答老师平日对我们的照顾，我们也应该尽力满足才对。” 
 
    平日受照顾的怎么想都是我，不过同样按下不表。 
 
    “而且老师提的要求也很合理。我们是真人，不是照片，而且就在眼前，不充分利用这一点怎么行。” 
 
    “唔……可是，就算小晴没有色色的意思，作为女孩子，让别人随便摸这种事还是不能容忍的啊。” 
 
    “那，千鹤愿意输给模特小姐吗？” 
 
    “……” 
 
    “我不愿意喵。” 
 
    千鹤沉默了下来。纱奈突然冒出一句。 
 
    “我希望哥哥大人的心里，永远是偶们三个排第一喵。” 
 
    从藤花的说教（？）到纱奈的真情流露。 
 
    简直是一套必杀的连击啊。看来已经攻破防线了…… 
 
    BGM此时也恰好切换到一首激昂的曲子，大约是动画里主人公即将获胜的场景。 
 
    “纱奈，说得太好了。我也是这么认为的。” 
 
    藤花紧握双拳，热情宣言。 
 
    “老师是我的——我们的小白脸！” 
 
    “是喵！不会把老师交给任何人喵！” 
 
    “所以我们三人要好好协作，给老师最好的创作环境！” 
 
    “我们需要千鹤的力量喵！” 
 
    “——啊真是的！好好好，我答应了！” 
 
    千鹤抱着头，仰天长啸。 
 
    “随便你爱摸哪里就摸哪里总行了吧！” 
 
    到了这一地步，我也就却之不恭了。 
 
    之后我摸了个爽。当然手法很温柔，很绅士。 
 
    为了看裙子的里侧突然掀起裙子啊，为了了解紧身裤的触感抚摸大腿啊。这都是为了漫画而必须的，我也是没办法。 
 
    三人害羞地红着脸颊，因发痒而不停扭动着身子。这也是为了漫画而必须的，我也是没办法。 
 
    哎呀哎呀…… 
 
    再次感受到为了画漫画而造下的罪孽有多深重。 
 
    最后收场的还是麻耶小姐。 
 
    我摸得正投入的时候，麻耶小姐下班回来，二话不说直接把我绑了起来。 
 
    然后强行让我跪坐在萝莉们面前，进行“白脸审判”。 
 
    在萝莉律师辩护团的努力下，总算免了死罪……但还是被判一段时间内不能和萝莉们发生任何肌肤之亲的重罚。 
 
    刑期长达一星期。 
 
    “我有异议，刑期太长了！” 
 
    “是啊，就算对小晴，也应该再稍微宽容点啊。” 
 
    “最多三天喵。” 
 
    三位萝莉提出了自己的抗议。 
 
    但为了表达自己的反省之意，我选择了接受这个审判结果。 
 
    “抱歉，大家……等我偿还了罪孽后，会摸你们头摸个够哦。” 
 
    “——老师”“——小晴”“——哥哥大人” 
 
    这种时候，一般都是和她们抱在一起同甘共苦的。 
 
    但现在却不能这么做。 
 
    我们抬起头，拼命忍住泪水。 
 
    “……这样一来，不就显得我像是坏人了吗。” 
 
    麻耶小姐有些寂寞地叹了口气。 
 
    当然没有那个意思，不过从旁人的角度来看确实如此。 
 
    感觉她有些可怜，于是我对三萝莉说。 
 
    “好，那么在我服刑期间，你们要跟麻耶小姐亲近。我正好想画主人公和女仆玩耍的场景，可以作为参考。” 
 
    “了解。” 
 
    “明白。我也想和麻耶小姐变得更要好。” 
 
    “偶也是喵，偶和喜欢哥哥大人一样喜欢麻耶小姐喵。” 
 
    “——诶？” 
 
    麻耶小姐愣愣地眨眼，而三人立刻便贴了上去。 
 
    “哎嘿嘿，麻耶，请给我一个久违的抱抱。” 
 
    “啊，我也想让麻耶小姐给我抱抱。” 
 
    “喵。麻耶小姐的胸部，好软喵。” 
 
    “诶！？啊、等——” 
 
    措手不及的麻耶小姐满面通红，显得有些疑惑。 
 
    最终，脸上露出了带有一丝高兴和害羞的平稳微笑。 
 
    “真是的，拿你们几个没办法，要一个一个来哦。” 
 
    说着，温柔地抱住三人。 
 
    三位萝莉舒服地眯起了眼。 
 
    啊……真好…… 
 
    说实话，心里羡慕得要死。 
 
    我也想把脸埋进麻耶小姐的胸部……。 
 
    一边在心底如此想着，我一边挥动手上的铅笔。 
 
    萝莉们根据萝莉的、为我一个人举办的私服时装秀。 
 
    最后一张草稿，画的是冲女仆小姐（巨乳）撒娇的萝莉们。 
 
    这才是真正的甜甜萝莉。 
 
    ……那个，我也知道这种说法糟糕透顶，所以没有说出口。 

  第二卷 惩罚（健全）  
     私服时装秀结束后过了一周。 
 
    正午稍过，我睡醒了。 
 
    比平常起得稍微早了一点。还有点困…… 
 
    室内开着空调，窝在被子里感觉舒服极了。 
 
    既然如此，要做的事情只有一件。我毫不犹豫地准备睡回笼觉。 
 
    感受着幸福，缓缓吐气，然后闭上了眼睑。 
 
    再次起航去向梦中的世界——就在这个时候。 
 
    房门处传来微弱的动静。 
 
    ……怎么回事？ 
 
    我扭过写满了倦意的头，微睁开眼睛观察情况。 
 
    只见门无声地打开，穿着校服的萝莉三人组蹑手蹑脚地走了进来。 
 
    ……这是在干嘛？ 
 
    心里很疑惑，但感觉很有趣，于是我装作睡着了的样子继续观察。 
 
    三人悄悄迈着碎步来到床边，然后开始咬起耳朵。 
 
    “哼哼，果然还在睡呢。” 
 
    千鹤得意地笑着。 
 
    “那就按照预定，先钻进被子里吧。过五分钟他还没醒的话，就在脸上涂鸦。” 
 
    然后说出了危险的话题。在脸上涂鸦，当这是修学旅行吗。 
 
    “……千鹤。果然做这种事情还是不太好吧。” 
 
    藤花不安地说。 
 
    “没关系啦。好不容易从今天开始又能亲密接触了，用稍微奇怪一点的方法叫醒的话，小晴也会高兴的啦。就像是服刑结束之后的庆祝那样。” 
 
    听到千鹤的话我才发觉。啊，这样啊，今天就是解禁日呢。 
 
    原来她们也在期待着刑期的结束，我好开心。 
 
    可就算如此，也不能构成把恶作剧正当化的理由…… 
 
    “……老师，真的会高兴吗？” 
 
    “不用担心了啦。” 
 
    见藤花还是有些不安，千鹤斩钉截铁地说。 
 
    “就算生气了，那也是生活不规律的小晴不好。正义是属于我们的。” 
 
    不对，怎么能这样胡扯。 
 
    小白脸也是有好好睡觉的权利的。而且小白脸就应该贪睡才对吧。 
 
    “喵，说这么多，你其实就是想钻到哥哥大人的被窝里喵？” 
 
    “——才、才不是啦。” 
 
    听到纱奈犀利的指摘，千鹤满面通红地否定。 
 
    原来如此，涂鸦只是表面说辞，真实目的是这个啊。 
 
    那直接说想来陪睡不就行了吗。 
 
    嘛，这种傲娇的地方，正是千鹤的可爱之处。 
 
    “嘘——声音太大了喵。” 
 
    “唔……抱歉。不过我真的只是想等他起床了吓唬他一下，没别的意思。” 
 
    在纱奈的提醒下，千鹤压低声音，继续解释。 
 
    “……趁老师睡着了做恶作剧，始终不太好吧。” 
 
    “那，藤花你不钻被窝了？” 
 
    藤花轻轻叹了口气。千鹤向她问道。 
 
    “那肯定要钻啊。” 
 
    还是要钻啊。 
 
    听到她毫无犹豫的回答，我险些吐槽。 
 
    这时，纱奈似乎是感觉有些冷，抱紧了自己的手臂。 
 
    “喵……这房间聚集了太多的水精灵，偶要给哥哥大人暖暖身体喵。” 
 
    啊，看来空调开得有点太强了。等起来之后把风调小一点吧。 
 
    “好，那就上了哦。” 
 
    “嗯。”“喵。” 
 
    三人悄无声息地爬上床。 
 
    谨慎地掀开被子，藤花从右边，千鹤从左边，纱奈则从脚部的位置，悉悉索索地钻了进来。 
 
    这个时候突然起身大喊一声“喂！”也不是不可以，但那样就太普通了，一点都不好玩。 
 
    我装作没有被吵醒，朝着主犯——千鹤的侧腹部伸出了手。 
 
    “——呀！？” 
 
    在她柔软的肚皮上。像是跳踢踏舞一样，快速有节奏地运动着手指。 
 
    “啊哈哈哈哈哈哈！” 
 
    千鹤瞬间爆笑出声，剧烈挣扎，把被子都踢开了。 
 
    但我没有停手，而是继续一边装睡一边挠她的痒痒。 
 
    “啊哈哈哈！小、小晴、停手、哈哈哈哈哈！” 
 
    “——千鹤！？” 
 
    “——喵！？” 
 
    藤花和纱奈坐起身，看到好友被我逮了个正着的场景，惊讶地睁大眼睛。 
 
    “啊哈哈哈、你、你们俩、啊哈哈哈、快、快来帮我！” 
 
    “好！”“喵！” 
 
    两人抓住我的手，试图从千鹤身旁拉开。 
 
    我估计千鹤快受不了了，于是趁势变更目标。 
 
    迅速把手伸到藤花的侧腹开始挠。 
 
    “呀——啊哈哈哈哈哈哈啊！” 
 
    藤花也立刻爆发出笑声，两腿不停摆动，连裙子掀起也没注意到。 
 
    “啊哈哈哈哈、救、啊哈啊哈哈哈、命、啊哈哈哈哈啊哈哈！” 
 
    “喵，藤花！” 
 
    纱奈再次拽住我的手。 
 
    千鹤满面通红地倒在一边，似乎还在调整呼吸。 
 
    看着差不多了，我便放开藤花，转而瞄准纱奈。 
 
    “喵——啊哈哈哈哈哈哈哈！” 
 
    这是试图想捉弄我的惩戒，也是给她们一个教训：不要轻易爬到男生的床上。 
 
    “啊哈哈哈哈、哥、哥哥大人、啊啊哈哈哈、我、我错了、啊哈哈哈哈！” 
 
    我毫不留情，给三人施以等量的挠痒痒惩罚。 
 
    结果就是变成了， 
 
    “躺在床上满面红潮呼吸不整的三萝莉” 
 
    这样相当糟糕的画面……嘛，这也没办法。 
 
    等到三人冷静下来，我严厉地告诫“退一万步讲，被窝可以钻，但恶作剧绝对不行。如果要恶作剧，那就要做好被挠痒痒的觉悟。” 
 
    “……对不起。” 
 
    “……再也不做了。” 
 
    “……抱歉，哥哥大人。” 
 
    三人老实反省，我的睡意也全无踪影。 
 
    唔，看来今天也是神清气爽的一天。 
 
    隆重向各位推荐给萝莉挠痒痒的起床运动。虽说已经不是早上了。 

  第二卷 泳装养分  
     挠痒痒惩罚结束后。 
 
    正值饭点，我们便一起去吃午饭。 
 
    下到一楼的客厅，和麻耶小姐一同围坐在餐桌旁。 
 
    咬了一口汉堡（不是快餐是保姆做好的豪华美味，超好吃）之后，我开口问道。 
 
    “我说，今天你们怎么来得这么早？” 
 
    藤花她们放学回来一般都是三点多。 
 
    有时候因为要工作会晚一些，但这么早回来很是罕见。 
 
    有些在意是不是学校那边出了什么事。 
 
    “今天只有结业式。” 
 
    听到藤花的回答，疑问顿时得到了解决。 
 
    “啊，这样啊。话说已经到这个时候了啊。” 
 
    稍微想想就能明白。不过自从当上小白脸之后，对于日期的变化就不太敏感了。 
 
    “那，从明天开始就是暑假了？” 
 
    “是的。” 
 
    “真好啊。” 
 
    “不，小晴你羡慕个什么啊。你不是天天都过得像周日吗。” 
 
    千鹤无语地吐槽。 
 
    “哇，真过分。你刚才的话，敢对全国所有的家庭主妇说吗？” 
 
    “少把家庭主妇和你这个小白脸相提并论。” 
 
    也是呢。各位家庭主妇们，刚才实在是失礼了。 
 
    “不过，对哥哥大人来说，玩乐从某种意义上说也是工作喵。” 
 
    纱奈温柔地帮我圆场。 
 
    “没错。” 
 
    藤花也这么说。 
 
    “老师做梦的时候都在画原稿，换句话说就是完全没有休息。” 
 
    “确实，这个看法也成立。” 
 
    我用力点头。 
 
    “小白脸=不工作”的思考方法实在是太肤浅了。 
 
    “喵，那小白脸其实是黑心工作？” 
 
    ……我还真没那么想过。 
 
    “就算是二十四小时无休工作，当藤花的小白脸也是光明正大的。” 
 
    “呵呵，谢谢您。” 
 
    我苦笑着订正，藤花开心地笑着回答。 
 
    “先不说工作什么的，小晴你的生活还是过得规律一些比较好吧。昼伏夜出对身体肯定不好啊。” 
 
    “啊啊……那个啊……” 
 
    听到千鹤的指责，我绷直了脸。诚如她所说。 
 
    我当然也是想早睡早起。 
 
    但无论如何都是在半夜的时候干起活来更顺利，故很难改过来。 
 
    “除了昼伏夜出以外，运动不足也比较让我在意。” 
 
    麻耶小姐加入对话。 
 
    “不要一直待在家里，偶尔出去活动下身体怎么样？” 
 
    “诶—，出门换衣什么的多麻烦啊。” 
 
    “……还没出门就开始嫌麻烦了吗。” 
 
    “而且，心情好的时候我也会参加马拉松的哦。” 
 
    “诶？是这样吗……？” 
 
    麻耶小姐瞪大睛。 
 
    “嗯。上次我可是参加了足足十个小时。” 
 
    “——十个小时，太厉害了！” 
 
    “喵，哥哥大人体能很好喵？” 
 
    藤花和纱奈毫不怀疑地表示感叹。你们的反应真棒…… 
 
    而千鹤则是眯着眼吐槽。 
 
    “那个所谓的马拉松，该不会是动画马拉松吧？” 
 
    “……” 
 
    我沉默地扭过头去。 
 
    “被说中了呢……” 
 
    “就是因为动画那样才会运动不足吧……” 
 
    千鹤和麻耶小姐愕然地叹了口气。 
 
    ……为了维护我的名誉解释一下，我并不只是在看动画，而是一边看着背景动画(BGV)一边画印象板。 
 
    “不过，就算是看动画，能连续看十个小时也很厉害呢。” 
 
    “是喵。普通人根本不会想这么做喵。” 
 
    这个甜言蜜语组合，对我真是很温柔啊…… 
 
    “热衷于学习这点我姑且承认，不过生活习惯还是应该纠正过来。” 
 
    “没错。适量运动，加上规律作息，身体也不容易出毛病。” 
 
    这边的辛辣点评组合，则是从另一个角度上相当体贴。 
 
    口气虽然像是指责，但字里行间满是对我的无限关怀。 
 
    结果甜言蜜语组合也统一口径。 
 
    “确实，身体好才是最重要的。” 
 
    “喵，这是真理。身体好才能随便玩，而且感觉很棒。” 
 
    听到四人的话，我也只能认真检讨。 
 
    而且也有话说“创作家到最后也是拼身体” 
 
    正好藤花她们放暑假，配合她们的生活节奏也比较方便。 
 
    好，那我就加个油看看吧。 
 
    “总之我先努力早睡早起。这样从上午开始就可以玩。” 
 
    “哇，这太棒了！” 
 
    听到我的宣言，藤花两眼闪闪发光。 
 
    “虽然也只是为了玩呢。” 
 
    千鹤虽然严谨地吐槽，但仍然开心地露出微笑。 
 
    “歪曲时空的禁断魔法……虽然很辛苦，不过哥哥大人肯定能做到的喵。” 
 
    纱奈加上自己的说明，给我加油打气。 
 
    得到了大家积极的评价，我乘势说道。 
 
    “还有就是定期和大家做游戏运动身体吧。” 
 
    “……不是散步之类的正式运动，始终只是作为游戏的一环吗。”麻耶小姐吐槽。 
 
    “不这样的话，根本继续不下去啊。” 
 
    先说一句，我并不是讨厌运动。 
 
    只是单纯把漫画还有游戏放在了更优先的位置。 
 
    人生苦短，自然要选择更开心的事情去做。 
 
    “我觉得很不错，我们能玩得开心的话，还能作为漫画的素材。” 
 
    “也对呢。没办法，我也奉陪吧。” 
 
    “喵，偶也赞成。” 
 
    萝莉三人组开心地接受了我的提议。 
 
    “择日不如撞日，吃完饭稍微休息一下之后，就一起做运动吧。” 
 
    “好的，那具体做什么呢？” 
 
    “啊——是呢。” 
 
    在藤花的提问下，我开始思考起来。 
 
    “考虑到中暑的奉献，最好是室内运动。” 
 
    “体育馆比赛项目之类的吧。” 
 
    千鹤附和一句。 
 
    “喵，篮球或者排球吗？” 
 
    纱奈比划拍球和带球的动作。 
 
    “不，那样的可能会伤到手指，还是换别的吧。” 
 
    “没错，老师的手可是比国宝还珍贵。” 
 
    “……虽然有点夸张，不过确实如此。” 
 
    “不是人形国宝，而是哥哥国宝喵。” 
 
    虽然有点不太懂哥哥国宝是什么意思，不过明白我的意思就好。 
 
    “还有，如果可以的话，我差不多想补充一些泳装养分了。” 
 
    “……泳装养分是什么？” 
 
    藤花不解地歪头。我一脸认真地回答。 
 
    “就是看女孩子的泳装而得到补充的养分。” 
 
    “你是笨蛋吗？” 
 
    千鹤干脆地怒骂。 
 
    “喵，也就是说泳池喵？” 
 
    “嗯，只有这个了。” 
 
    纱奈说出了我想要的答案，于是我用力颔首。 
 
    “游泳确实能满足所有的条件呢。” 
 
    藤花也信服般点点头。 
 
    “……那你一开始直接这么说不就完了。” 
 
    千鹤叹了口气吐槽。 
 
    虽然明白你的心情，不过这种事情是需要一步一步来的。如果不做一些铺垫的话，说不定会被被某个像纪律委员一样的女仆否决掉的。 
 
    事情的发展还不错，我总结般说道。 
 
    “那今天就去泳池了哦？” 
 
    “好，愿从老师所望。” 
 
    “我挺喜欢游泳的，去就去吧。” 
 
    “好期待哥哥大人的泳装喵。” 
 
    ……虽然不觉得我的泳装有什么好期待的，不过看来没有反对意见了。 
 
    我有些得意。这已经等于说是赢了。 
 
    “……顺便问一句，我也必须一起去吗？” 
 
    不知道是不是对泳装有些抵触，麻耶小姐有些不安地举手提问。 
 
    “当然。”我回答。 
 
    “如果没有紧急的工作，请务必一起来。老师进不了女更衣室的，如果有什么意外，麻耶在的话会更好”藤花说。 
 
    “是呢。小晴或许会暴走，麻耶小姐在的话会很安心”千鹤说。 
 
    “喵，麻耶小姐也和偶们一起玩吧？”纱奈发出邀请。 
 
    且不论我，被她们三人同时邀请，麻耶小姐是不会拒绝的。 
 
    她稍微有些害羞地点头说：“……我明白了。” 
 
    于是。 
 
    饭后休息了差不多一小时，我们坐上麻耶小姐的车，来到了某家高级宾馆。 
 
    这里的45层，是一家会员制的疗养馆。 
 
    因为之前说过想去人少一点的地方，藤花就选了这里。 
 
    办好手续，换好衣服。 
 
    “……哦，好厉害。” 
 
    站在摆放着好几张帆布躺椅的泳池休息区，我不禁发出感叹。 
 
    游泳的区域只有一个，长约二十米的泳池。 
 
    所以无论如何说不上很大……但整体的感觉却极为奢华。 
 
    从玻璃幕墙，可以一览整个东京市内。奢侈到浪费的照明。四处点缀的热带植物。这一切的设置构造出了一种独特的氛围。 
 
    天花板也很高，有三层楼高的样子。 
 
    不知是不是为了利用这点，泳池的一角还有小型的水滑梯。 
 
    没有其他的客人——当然，因为我们包场了。这里本身就是供有钱人娱乐的，据说经常会有明星来游玩。 
 
    我换好泳装之后又过了五分钟。 
 
    三名天使加一位女神降临了。 
 
    按照我的要求，她们都穿了崭新的泳装。 
 
    因为越是新鲜的泳装，越能有效地补充泳装养分。 
 
    “老师，久等了。” 
 
    这是在表明不想让我多等哪怕一秒的心情吧。 
 
    藤花打着头阵向这边走来。 
 
    水珠纹样的连衣裙款式。腰部形成裙状，衬托出她清楚可怜的女孩子气。 
 
    “嗬，看上去挺不错的嘛。” 
 
    紧随其后的是千鹤，她一边好奇地张望四周，一边走了过来。 
 
    她穿的是条纹样的比基尼。右手腕带着同样色调的橡皮圈，与她的装扮相得益彰。 
 
    “喵，哥哥大人的泳装，这次也不错呢。” 
 
    纱奈用双手捧着脸颊，迫不及待地夸起我的泳装。 
 
    ……她穿的居然是一套白色的校园泳装。该说是一如既往呢还是什么呢。 
 
    虽然在漫画里频繁出现，但我还是第一次看到真人穿。 
 
    顺便一提我的打扮只有一条泳裤，上面印着一只在丛林里摆着得意脸的猩猩。 
 
    纱奈的品味依旧让人捉摸不透。 
 
    “呜……” 
 
    最后登场的，当然是乳量负责人麻耶小姐。 
 
    她藏在萝莉们的背后，走路的时候也是低着头。 
 
    居然是竞技泳装。这种泳装因重视性能，而色情程度略有欠缺……才怪。紧贴身体的衣料凸显出身体优美的线条。一句话——很厉害。简直就是让穿在身上的衣服变得色情的天才。另，这次的主题是泳装，所以没有围裙，比较遗憾。 
 
    “好了——各位，向前看齐。” 
 
    我装成带队的老师，指挥她们站成一列。 
 
    “好。”“喵。” 
 
    藤花和纱奈立刻响应，老实地听从指挥。 
 
    千鹤和麻耶小姐也只得跟随。 
 
    从右边起，依次是藤花、纱奈、千鹤和麻耶小姐。 
 
    唔，很好。把这一幕牢牢记在脑海里后，我开口说。 
 
    “嗯，下面我们要一起在这个泳池里玩耍，在此之前请允许我表达一下感激之情。” 
 
    我深深地低下头。 
 
    “非常感谢！多亏了各位，我缺乏的泳装养分得到了补充！大家的泳装非常可爱！这里简直就是都会的绿洲！” 
 
    “哎嘿嘿，我才是该说谢谢！能够帮上老师的忙，我很开心！” 
 
    藤花规矩地低头回礼，一头长发随之飘动。 
 
    “喵，看与被看……这是双赢的关系喵。” 
 
    纱奈有些害羞地捂着嘴，偷偷地盯着这边。 
 
    “我，我可不是为了小晴才这样做的哦！……还有，虽然无所谓，你能不能别再装老师了？” 
 
    千鹤表现出教科书一般的傲娇，同时精准地吐槽。 
 
    “唔……” 
 
    麻耶小姐满面通红地扭扭捏捏，一言不发。 
 
    哎呀，真是漂亮啊。四人四态，我表示很满足。 
 
    “那么，下水之前先来做准备运动吧。” 
 
    我拼死抑制自己不露出笑，对纱奈说。 
 
    “泳池委员小森同学，请来这边。” 
 
    “喵。” 
 
    纱奈点点头，来到我身边。 
 
    “……泳池委员是什么东西哦。” 
 
    “维持泳池秩序的正义委员喵。刚才哥哥大人任命的喵。” 
 
    纱奈昂首挺胸地回答千鹤的吐槽。一脸自豪的样子反而很可爱。 
 
    “刚才”是指在来的路上，脑海里灵机一闪。 
 
    “任命你为泳池委员！在大家的面前做喵喵体操！”——发出了这样的指令。 
 
    顺便一提，我也不知道喵喵体操是什么。 
 
    不过我相信，纱奈肯定会圆满完成任务的。 
 
    “那大家请跟我一起做喵。” 
 
    说着，纱奈将双手蜷成猫爪状。 
 
    然后嘴里“喵喵喵&#9834;”地唱着，同时跟着拍子上下挥动双手。 
 
    ——天啦简直可爱到爆。 
 
    虽然是平时一直在做的动作，但加上泳装的加成，产生的破坏力非同寻常。果然拜托纱奈是正确的选择。 
 
    但是。 
 
    “喵喵喵&#9834;”“……”“……” 
 
    遗憾的是，认真地跟着做的只有藤花一人。 
 
    “千鹤和麻耶小姐，好好做喵！” 
 
    “诶……太羞耻了才不要哦……” 
 
    眼尖的纱奈提醒，千鹤则是一脸苦涩地反驳。 
 
    “这是体操，没什么羞耻的喵！” 
 
    坚持断言是体操的泳池委员，十分可靠。 
 
    “……我，我也要做吗……？” 
 
    “当然喵，不然万一受伤就来不及喵。” 
 
    面对困惑的麻耶小姐，泳池委员也是毫不留情。真是太可靠了。 
 
    “那小晴为什么不做？” 
 
    “我在你们来之前就做完了啊。” 
 
    轻松堵住千鹤的吐槽。当然是在扯谎。 
 
    虽然内心过意不去，但为了仔细观察大家，只能这么办了。 
 
    ……话虽如此，至少还是做一点舒展运动吧。 
 
    “两位，请认真听泳池委员的话。时间可是很宝贵的哦。” 
 
    优等生藤花提醒道。 
 
    “……那个什么，为什么藤花很平常地代入了啊。” 
 
    “因为这是老师的安排。只要这一点就足够了。” 
 
    “藤花说的没错喵。不要顶嘴，好好做喵。” 
 
    “……好好好，明白了啦。” 
 
    “呜呜……知、知道了。” 
 
    在泳池委员和优等生责备的目光下，千鹤和麻耶小姐叹了口气，勉强点头。 
 
    “那就开始了喵。” 
 
    纱奈重振精神，再次做起方才的动作。 
 
    “喵喵喵&#9834;” 
 
    三人一齐照做。 
 
    “喵喵喵&#9834;” 
 
    “——喵，喵喵喵喵！？” 
 
    “……喵……喵……喵。” 
 
    藤花模仿得很完美，千鹤有点心不在焉，麻耶小姐则十分拘谨。 
 
    “喵，千鹤做得更可爱一点。麻耶小姐把心中的小猫放得更开一点喵。” 
 
    “唔……明白了。”“……好的。” 
 
    在纱奈的指导下，两人不明就里地点点头。心中的小猫是什么…… 
 
    之后的场景，怎么说呢，宛如喵喵盛典一般。 
 
    “喵喵&#9834;喵喵~&#9834;”两只手左右交换着挥动。 
 
    “喵喵&#9834;喵喵~&#9834;”两手划着圆。 
 
    “喵喵喵喵~~&#9834;”蹲下再跳起来。 
 
    与其说是体操，更像是舞蹈。 
 
    藤花自不必说，连千鹤也逐渐变得投入。 
 
    ““喵~喵~喵喵~喵~”” 
 
    兴致勃勃地放开了心中的小猫。好可爱。 
 
    “喵……喵……喵……” 
 
    只有麻耶小姐到最后还是没能放开，嘛，这个样子也不错。 
 
    拼命挥动着小巧可爱的四肢的、无限可爱的萝莉们。 
 
    激烈地晃动着胸部、色气满满的麻耶小姐。 
 
    哈~真是受不鸟哇。 
 
    有这种福利在，萝莉小白脸这份工作怎么可能是黑工呢。 
 
    准备体操结束，冲澡过后，终于该下水了。 
 
    大约是平时勤于打理的缘故，水里没有一块异物，水温也正合适。 
 
    “啊——包场的泳池感觉就是爽啊。” 
 
    “嗯，非常舒适呢。” 
 
    “喵，水温也很适合喵。” 
 
    慢慢泡到水里，我和藤花还有纱奈喃喃地感叹。 
 
    “呼……” 
 
    麻耶小姐也轻吐一口气。 
 
    虽然水很清澈，但多少还是能遮挡一些身体，似是为此而安心。 
 
    明明身材那么完美，堂堂正正给我看才正好…… 
 
    “……我说你们啊，这可不是在泡澡哦。” 
 
    千鹤瞪着眼吐槽。 
 
    “尤其是小晴，你该不会忘了为什么来这里了吧？” 
 
    “为了补充泳装养分？” 
 
    “为了运动！” 
 
    “啊—，确实。” 
 
    喵喵体操太厉害了，把最初的目的彻底抛到了脑后。 
 
    那就快乐地运动吧。 
 
    先按照常例，大家一起玩捉鬼游戏。 
 
    意外的是，萝莉中游得最好的居然是纱奈。 
 
    水中的动作很漂亮，不禁怀疑是不是接受过专业训练。 
 
    虽然作为喵喵角色似乎有些不搭……不过就这样吧。 
 
    千鹤表现得马马虎虎，自由泳和仰泳的姿势还不错。 
 
    藤花虽然不是旱鸭子……不过泳姿很遗憾。 
 
    就是那种用力拍水却只溅水花不见动的类型。 
 
    但却十分令人莞尔。 
 
    让我好几次在快被追上的时候，都刻意让她抓到。 
 
    “哈哈，抓到老师了。” 
 
    开心的笑容更是出奇地惹人喜爱。 
 
    与主人截然相反，麻耶小姐则是当仁不让的游泳健将。 
 
    水下游25米什么的对她来说都是小菜一碟。这个性能也太离谱了…… 
 
    嘛，总之就这样，开开心心地玩了约一个小时。 
 
    然后，既然难得来一趟，我们决定去玩水滑梯。 
 
    “我在下面看着就好。” 
 
    似乎是不想从泳池里出来，麻耶小姐找了个借口推脱。 
 
    玩水滑梯很容易走光。 
 
    所以我很想说 “别那么说嘛，快点一起来玩吧”，但考虑到再给麻耶小姐施加压力有点太过意不去了，于是我选择了自重。 
 
    然后和萝莉们一起爬到滑梯上。大概有五米高。 
 
    从上往下看，感觉比想象中更陡峭。 
 
    “……有点吓人啊。” 
 
    藤花显得有些害怕。 
 
    “和游乐场里的比起来，这不算什么的啦。” 
 
    “喵，看起来好好玩。” 
 
    千鹤和纱奈则是毫不在意。 
 
    “……那你们俩先玩。” 
 
    藤花谦让。 
 
    “那我就先上了—”“喵。” 
 
    两人毫不犹豫地滑了下去。 
 
    滑入水面时，溅起盛大的水花，同时响起欢乐的笑声。 
 
    “……速度好像挺快的呢。” 
 
    而藤花却愈发害怕了。 
 
    “你有恐高症吗？” 
 
    “……应该说是不擅长这种刺激的运动。” 
 
    “原来如此。” 
 
    确实，这也算是比较刺激的活动。 
 
    虽然只要几秒钟就会滑到底，但吓人这一点是不会变的。 
 
    “没事的啦，藤花也快点下来吧—” 
 
    “很舒服的喵—” 
 
    “呜……” 
 
    听着下方好友的呼唤，藤花犹豫不决地发出低吟。 
 
    我轻轻一笑，温柔地对她说。 
 
    “害怕的话，就不要勉强了。” 
 
    然而藤花的回答让我有些意外。 
 
    “……但是，老师漫画里的主角，一定会勇敢地挑战的吧？” 
 
    “啊—，应该会吧。” 
 
    大概会是被逼无奈而不得不挑战吧。角色鼓足勇气挑战的场景，可是很有看点的。 
 
    “那么，我也不想逃避。” 
 
    藤花抓住入口处的扶手，勇敢地说。 
 
    ……不过貌似她连腰都直不起来。 
 
    唔—，怎么办呢。这里应该来一句“放弃也是一种勇气”吧。 
 
    但我想尽量尊重她的意愿。 
 
    我思忖片刻，提出一个折中的方案。 
 
    “那和我一起滑怎么样？” 
 
    “咦，可以吗？” 
 
    “嗯，只要你愿意。” 
 
    “——那务必拜托了！” 
 
    藤花的表情立刻变得明亮，同时深深低下头。 
 
    “和老师一起的话，无论怎么样的恐惧都能战胜了！” 
 
    “是吗。那就坐到我腿上来吧。” 
 
    看着开心过头的藤花，我苦笑了一下，然后弯腰坐到入口处。 
 
    “好的，那我就失礼了。” 
 
    藤花迫不及待地把小巧的臀部落在我的腿上，然后把后背紧贴在我身上。 
 
    我则把双臂像安全带一样环绕藤花的小腹抱好。 
 
    “呵呵，老师好暖和啊。” 
 
    “藤花也是。” 
 
    不仅是暖和，浑身都软绵绵的，皮肤也是水嫩光滑。 
 
    我们俩都穿的是泳装的缘故，比起平时更加能直接感受到对方。 
 
    女孩子的触感真棒啊——我不禁再次这样想。 
 
    不，我没有什么邪念，只是单纯地从评价抱枕的角度如此认为。 
 
    “好，出发了哦。” 
 
    “好的……我太兴奋了。” 
 
    “没事，一下子就完了。” 
 
    为了让她安心，我用力抱住她，同时把重心前倾。 
 
    在重力的作用下，身体慢慢下滑—— 
 
    咻——啪啦！ 
 
    滑过在水流中变得滑溜溜的滑梯，一口气落到底。 
 
    ——哦，这个挺不错的啊。 
 
    速度不快也不慢，相当痛快。 
 
    “成功了！” 
 
    擦掉溅到脸上的水后，藤花激动地说。 
 
    “怎么样，觉得害怕吗？” 
 
    “不。因为和老师一起，一点都不害怕！” 
 
    “是吗，真是好样的。” 
 
    “哎嘿嘿，谢谢！” 
 
    我摸了摸她的头作为奖赏，她的脸上绽放出今天最灿烂的笑容。 
 
    真是超可爱。这一幕牢牢地印在了我脑中的素描本上。 
 
    这时。 
 
    “喂！你们怎么一块滑了啊！” 
 
    “只有藤花一个人太狡猾了喵！” 
 
    千鹤和纱奈火气十足地靠近过来。 
 
    然后，纱奈缠住我的右臂，用恳求的眼神看向我。 
 
    “喵，我也想和哥哥大人一起滑。” 
 
    千鹤则拽着我的左臂，满脸通红地大声说着借口一般的话。 
 
    “我、我反正也不是、非要和小晴一起坐……不过，两个人一起的话速度会比较快，我就陪你一起滑好了！” 
 
    ……当然，我没有理由拒绝她们。 
 
    “啊—，好好，那就一个一个来。” 
 
    和藤花一样，两人也坐到我的腿上，然后一起滑了下来。 
 
    “果然两个人滑比一个人好玩。不过，我可没说非要和你一起坐！” 
 
    “哥哥大人滑滑梯最棒了喵！” 
 
    这个玩法似乎受到了萝莉们的一致好评…… 
 
    “老师，我想再玩一次！”“我也是！”“偶也要！” 
 
    三人的呼声持续不断…… 
 
    结果，剩下的时间里，我们不停地玩水滑梯。 
 
    也就是说我重复爬了那个楼梯几十次。 
 
    没想到不是游泳，而是用这种方式做了运动…… 
 
    “辛苦了。” 
 
    返程途中。 
 
    看着步履蹒跚的我，麻耶小姐出言慰劳。 
 
    “……回去之后能给我按摩吗？” 
 
    “我会给你贴膏药的。” 
 
    第二天当然是肌肉酸痛。 
 
    “……要我请几位手法好的按摩师来吗？” 
 
    藤花担心地提议。 
 
    但我并不喜欢被其他人碰。 
 
    如果是大美女的话自然欢迎，如果是个大妈就该哭了。 
 
    所以我郑重地拒绝了，然后让萝莉三人给我揉了揉。 
 
    萝莉按摩很舒服的，推荐给大家。 

  第二卷 萝莉夜总会  
     “喵。” 
 
    从泳池归来后过了几天，肌肉痛已经消失了。时过中午，我正躺在床上看漫画，身穿校服的纱奈进来了。 
 
    “咦，不是说今天有工作吗？” 
 
    我略一吃惊地问道。昨天晚上藤花说： 
 
    “对不起老师，很遗憾明天大家都有工作，可能不来玩了。” 
 
    “工作比预计完成得更早喵。” 
 
    纱奈爬上床，依偎在我身边。 
 
    “是吗，辛苦了。” 
 
    “喵，想快点见到哥哥大人，所以很卖力。” 
 
    “哦，我好开心啊。” 
 
    这个理由真可爱。 
 
    正好漫画也看完了一段，我合上书，轻轻摸着纱奈的头。 
 
    “喵~” 
 
    纱奈幸福地眯起眼睛，宛如真正的小猫一样叫着。 
 
    之所以会在暑假仍穿着校服，估计是因为从工作的地方直接过来的缘故吧。 
 
    貌似三个萝莉在外面工作时基本都是穿着校服。 
 
    理由当然是因为轻松。 
 
    确实，在工作中打扮得漂亮也没多大用处，穿校服也不会显得不礼貌……不过她们正值成长期，多少觉得有些浪费。 
 
    麻耶小姐在外面也只穿西服长裤套装。 
 
    但是，只穿固定服装的成功人士比想象中还要多。 
 
    比如苹果公司的创始人史蒂夫·乔布斯就很出名。 
 
    在很多产品发布会上，他都是黑色高领毛衣配牛仔裤。 
 
    其他如爱因斯坦，奥巴马，扎克伯格（译注：Facebook网站创始人）等，在网上搜索也能找到许多这样的大人物。总之，他们的主张是不想在这种小事上分散精力。 
 
    哎呀，俨然一幅天才的感觉，好帅。 
 
    我要是被说什么打扮邋遢之类的，就用同样的理由吧。 
 
    闲话少说。 
 
    抚摸了大概一分钟后，我停了下来。 
 
    “对了，你是第一次自己一个人来吧？” 
 
    我突然注意到这件事。 
 
    “喵，实际上这涉及到战术上的问题喵。” 
 
    “什么啊？” 
 
    “喵哈哈，情报可不是免费的。想知道的话就再摸一会儿头喵。” 
 
    “不告诉我的话就挠你的痒痒了哦。” 
 
    “……知、知道了喵。敌不过哥哥大人喵。” 
 
    我摆出张牙舞爪的模样，纱奈立刻便投降了。 
 
    于是，根据纱奈小猫一般的解释…… 
 
    之前三个人都是调整好日程一起来玩的。但是，暑假时工作容易变多，日程的安排变得困难。于是就变成了以后不再调整日程，有空的话就先来我这里。 
 
    “怎么说呢，感觉像活动教室一样呢。” 
 
    “……麻烦喵？” 
 
    “不，没有的事。我不是说过嘛，什么时候过来都可以。” 
 
    “喵……不愧是哥哥大人喵。” 
 
    纱奈像是放下心来，露出柔和的笑容。 
 
    “对了，藤花和千鹤的工作好像要到三点左右结束喵。” 
 
    “那，三点之前就我们两个人了。” 
 
    麻耶小姐也凑巧因为有别的工作而出门了。 
 
    “能独占哥哥大人，真是奢侈喵。” 
 
    纱奈一脸喜悦。我瞥了眼表，问道。 
 
    “还有大概两个小时，玩点什么呢？” 
 
    “喵，哥哥大人想玩什么？” 
 
    “我什么都可以，玩纱奈想玩的吧。” 
 
    “……想和哥哥大人玩的，有太多了选不过来喵。” 
 
    纱奈想了一会儿，把目光挪到了我刚才看的漫画上。 
 
    “《私立夜总会学园》……？” 
 
    饶有兴趣地念出了书名。 
 
    “这是以培养夜总会女郎的特殊女子学校为背景的恋爱后宫喜剧。” 
 
    虽说是夜总会，却没有乱七八糟的少儿不宜要素。 
 
    主角作为男性练习对象（扮演客人），破例进入学校就读。 
 
    女主们都很可爱，笑点很突出，非常有意思。 
 
    “喵……我没去过夜总会喵。” 
 
    “那当然了。” 
 
    去过的话就有问题了。 
 
    “喵，哥哥大人呢？” 
 
    “我也没去过。” 
 
    “想去喵？” 
 
    “啊，这个嘛。还是想去看一次的。” 
 
    创作家大都好奇心旺盛。 
 
    要说没兴趣知道她们是怎样接客的话，是假的。 
 
    “喵，偶来出钱吧？” 
 
    “不，不用了。” 
 
    我苦笑着拒绝了。 
 
    不管再怎么样，拿萝莉的钱去夜总会这种事还是做不出来。 
 
    虽然没什么明确的基准，但这是我的底线之一。 
 
    何况未成年人是禁止进入的。而且…… 
 
    “比起跟夜总会女郎聊天，还是跟你们玩更开心啊。” 
 
    “喵……” 
 
    我说出的心里话让纱奈羞红了脸。 
 
    她不好意思地低下头，娇羞地摆弄着自己的猫耳。 
 
    然后，她把嘴靠到我耳边，用呢喃般的声音说道。 
 
    “偶也……喜欢……跟哥哥一起玩。” 
 
    ……啊，受不了了。 
 
    纱奈治愈的声音浸入全身。 
 
    讲真，就冲这个，萝莉的小白脸我是当定了。 
 
    “——啊，对了。” 
 
    灵光一闪，我扬起嘴角。 
 
    “纱奈，我想到了一个很有意思的游戏。” 
 
    “喵……什么喵？” 
 
    纱奈满是期待地看着我。 
 
    “嘿嘿嘿，听了可别吓一跳——” 
 
    “——喵，这个听起来很好玩喵！” 
 
    我信心满满地说出了这个点子，纱奈高兴地赞成了。 
 
    我们立刻准备起来，两个小时一眨眼就过去了。 
 
    然后，按照纱奈的预告，三点过后藤花回来了，又过了十分钟千鹤也来了。 
 
    “于是，萝莉夜总会要开张了。” 
 
    “这是什么情况啊！？” 
 
    我在房间里——不对，一楼客厅说出这句话后，千鹤看着我，一声怒吼。 
 
    “如此这般……喵喵” 
 
    纱奈喵喵喵地说明了一番。 
 
    我提前跟藤花打了招呼，藤花也爽快地接受了。 
 
    概括地说就是这样子。 
 
    ——想体验一下夜总会。 
 
    ——但是，比起跟夜总会女郎聊天，更想和萝莉们一起玩。 
 
    ——也就是说，让萝莉们打扮成夜总会女郎来接待客人，岂不就是最棒的了？ 
 
    我真是天才。 
 
    至于为什么在客厅，那是因为我的房间没有沙发。 
 
    不想在床上吃喝，而且地毯和工作椅不够营造氛围，于是决定在客厅开张。 
 
    “……为什么下班回来还要接待小白脸啊。” 
 
    千鹤忍着头疼一般揉起太阳穴。 
 
    我忍不住咧嘴一笑。她说得实在是太对了，我也只能笑了。 
 
    “而且什么叫萝莉夜总会……光听这名字就真心想报警了……” 
 
    “放心吧，肯定不会喝酒的。” 
 
    “问题不在那儿吧！” 
 
    “好啦好啦，不也挺好的吗。” 
 
    藤花劝着暴走的千鹤。 
 
    “老师和纱奈好不容易都给我们准备好了。” 
 
    桌子上摆着冰桶和各种各样的饮料。 
 
    都是刚才我和纱奈买回来的。 
 
    虽然给麻耶小姐打电话拜托她送过来也可以，但想到我们自己准备更有意思，便特地到附近的超市买来了。采购也确实很有趣。 
 
    “能够接待老师可是很光荣的事哦？” 
 
    “……这个世界上能这么想的只有你们俩了。” 
 
    “那千鹤是不战而败了喵？” 
 
    “不战而败？” 
 
    听了纱奈的话，千鹤皱起眉头。 
 
    “照本宣科地做有点无趣，就决定做成对决形式了。” 
 
    “而且据说最终被点名的人还能得到豪华奖品。” 
 
    一旁的藤花补充我的说明。 
 
    “奖品……虽然比没有强，但反正也不是什么好东西吧？” 
 
    “才没那回事。奖品可是所有女孩子都会想要的奖品券。” 
 
    “什么啊？偶像演唱会的门票吗？我对那些可没什么兴趣。” 
 
    “不是的喵。是更厉害的东西喵。” 
 
    纱奈把画框里的奖券取了出来。 
 
    “好像是非常手工制的东西呢……” 
 
    “喵，这是哥哥大人刚才做的喵。上面还有插图喵。” 
 
    这是我从素描本上剪下来的，把以三人为原型的Q版（二头身变形）形象画在纸片的边缘上了。 
 
    “是粉丝梦寐以求的东西呢。” 
 
    藤花入迷地看着奖券。 
 
    “嗯，确实挺可爱的……可这个《天堂晴一日乘车券》是什么东西啊？” 
 
    千鹤看着奖券上的文字，眼睛瞪得溜圆。 
 
    纱奈用鼻子可爱地哼了一声，得意洋洋地说。 
 
    “用了这个的话，就可以在哥哥大人的身上待一整天。” 
 
    “……你刚才是说所有女孩子都会想要的奖券对吧？” 
 
    千鹤呆呆地嘟囔着。 
 
    “没错，要是拿到拍卖会上的话，就能卖出天价了。” 
 
    藤花表情严肃地断言。 
 
    “千鹤不想要吗？” 
 
    “……这个嘛，硬要说的话……想要。” 
 
    “那，千鹤也会参加吧？” 
 
    纱奈抬起目光问道。 
 
    “……是呢。把小晴当成椅子也挺舒服的，被说成不战而败也感觉不爽，没办法，就陪你们玩玩吧。” 
 
    千鹤饶舌地说了一大串，藤花则在旁边窃笑。 
 
    “那，我们三个人，堂堂正正地竞争吧。” 
 
    “喵，偶不会输的喵。” 
 
    “哼……我拿出真本事的话，小晴之类的还不是一击必杀。” 
 
    三个萝莉的目光碰撞出火花。 
 
    不愧是投资家，真有斗志——我心里想着这个冷笑话，不过当然没有说出来。 
 
    于是。 
 
    “第一届最强萝莉夜总会女郎决赛！”正式开幕。 
 
    三个人很快换好了服装。 
 
    说起夜总会女郎，果然还是要有大胆的礼服呢。 
 
    “哦！真厉害。大家穿着都很合身呢。” 
 
    我拍手称赞，三人则高兴得羞红着脸。 
 
    “呵呵，谢谢您。感觉变得有点成熟了呢。” 
 
    “是啊，小晴选的衣服还挺不错的。” 
 
    “喵，像坏女人吗？” 
 
    她们都穿着衣摆飘扬的一字连衣裙。 
 
    ……老实说比起夜总会女郎，感觉更像是出席钢琴演奏会或婚礼的孩子，不过总之可爱就好。 
 
    本来就没有卖儿童用的夜店裙的嘛…… 
 
    为了这个特地定做也挺费事的，这是最佳方案了。 
 
    “老师，在夜总会接客，具体要怎么做呢？” 
 
    藤花歪着小脑袋问道。 
 
    “嗯……端茶续水，开心地聊天，总之要让客人高兴。” 
 
    我的说明十分简略，但没办法，毕竟我也只有从漫画看来的这点知识。 
 
    “总之先做做看喵？” 
 
    纱奈天真地说道。 
 
    “也是。那谁先来？” 
 
    “哦，原来是一个人一个人来的啊。” 
 
    听了我的话，千鹤显得有些意外。 
 
    “嗯，那样更容易评分呢。” 
 
    “那我先来！” 
 
    藤花立即举起了手。这么积极真是太好了。 
 
    虽然比赛还没有开始，但这会成为一个加分点吧。 
 
    “那我就翘首以待了。” 
 
    “喵，偶选最后出场。” 
 
    千鹤选择静待时机，纱奈则打算压轴出场。 
 
    没有什么反对意见，顺序就是藤花、千鹤、纱奈。 
 
    沙发围着桌子摆放，等候的人在侧边坐着观战，接待客人则用正面的坐席。 
 
    情景从我已经进到店里，女孩在座位旁等待开始。每个人的时间限制为十分钟。 
 
    至于第二轮以后该怎么办，到时候再说吧。 
 
    “啊对了，从现在起我不是天堂晴，而是第一次见面的客人。” 
 
    这是夜总会女郎的竞技大会。要是跟平常一样的距离感的话就没意义了。 
 
    “好的。”“明白。”“喵。” 
 
    三人老实地点了点头。 
 
    于是我播放trance或者techno之类的背景音乐。 
 
    本来还想过要不要准备一个镜面球，后来想想太麻烦了就放弃了。 
 
    一切准备就绪后，我向藤花说道。 
 
    “那么有请第一位选手。” 
 
    “好的！” 
 
    藤花精神满满地回应。 
 
    嗯，真令人期待啊。 
 
    “欢迎光临，我是二条藤花。请问我可以坐在这里吗？” 
 
    藤花兴致高昂地鞠躬行礼，然后开开心心地来到身旁。 
 
    这个问候基本上是满分了。 
 
    对于喜欢安静沉稳型的人来说或许会感到一丝尴尬，但绝不会留下坏的印象。我也自然露出笑容，示意右边的位置，说了声“请坐”。 
 
    “失礼了。” 
 
    藤花露出一个完美的笑容，坐了下来。 
 
    ……比想象中靠得还近。 
 
    我的右腿和藤花的左腿紧紧地贴在一起。 
 
    虽说身体接触是笼络男人的基本……但刚坐下来就这么干，我觉得有点服务过头了。 
 
    不过毕竟是第一个上场，不必考虑得那么细琐。 
 
    快乐即是正义。 
 
    “小藤花啊——好可爱的名字呢！” 
 
    “哎嘿嘿，谢谢您。” 
 
    “你几岁了？” 
 
    “您看我像几岁呢？” 
 
    哦，这个回答不错。很有点夜总会女郎的感觉。 
 
    不过现实中被这样反问的话大概会觉得麻烦吧。女性的年龄很难猜，还要顾虑不能冒犯到对方……。 
 
    我沉吟了一会儿，故作烦恼状。 
 
    “看你的皮肤这么好，长得也很年轻，大概二十岁吧？” 
 
    我故意装傻。 
 
    “嘟嘟—，很可惜，答错了。” 
 
    藤花轻轻一笑，两手交叉成十字。 
 
    “诶，那正确答案呢？” 
 
    “十岁。” 
 
    “——噗哈哈，一点也不可惜啊！” 
 
    没想到会设定成原本的年龄，一时大意笑了出来。怪不得看上去那么年轻。 
 
    “不，您猜中了个位数，就算是鼓励奖吧。” 
 
    “原来如此，是这样想的啊。” 
 
    这种时候圆场的方法实在很高明。让对方感到舒适的谈话技巧，这三人中应该属藤花最厉害了吧。 
 
    “您是做什么工作的呢？” 
 
    “嗯……姑且是漫画家吧。” 
 
    这也只是设定的一环。虽然公务员或者运动员都行，但对第一个上场的人来说，我决定不多为难，用接近本来身份的设定。 
 
    “哇，真是了不起的工作呢。我在这个世界上最崇敬的人也是漫画家哦。” 
 
    “是吗。” 
 
    在漫画家面前称赞别的漫画家算不上是什么好事。 
 
    不过，我知道她说的“崇敬的漫画家”指的就是“天堂晴”，所以就不减分了。 
 
    稍稍吐槽一下的话，“天堂晴”不是漫画家而是萝莉的小白脸啊（笑）。 
 
    “啊，不好意思，先准备些饮料吧。” 
 
    藤花发现杯子是空的，有些抱歉般吐了吐舌头。 
 
    好可爱。能自然地做出这种动作，是萝莉的特权。 
 
    要是大人这么做，看着就有点火大了。 
 
    ……不，麻耶小姐或小夕莉的话也很萌（虽然怕是绝对不会做）。 
 
    总归是要看脸的啊（直截了当）。 
 
    “您想喝点什么呢？” 
 
    藤花指着各种各样的饮料，问道。 
 
    “嗯……这个嘛，请小藤花给我推荐一个吧。” 
 
    “好的。那就喝加水饮料吧。” 
 
    “诶？我记得这儿没有酒啊。” 
 
    “嘿嘿嘿，说的加水饮料肯定是CALPIS（译者注：一种乳酸菌饮料，由朝日公司创立于1919年）了不是吗？” 
 
    “啊……这样啊，那就拜托了。” 
 
    “没问题。” 
 
    藤花先往空杯里加了冰块。 
 
    接着打开CALPIS的瓶盖，往杯中倒了一半以上CALPIS的原液—— 
 
    “等，等一下！” 
 
    “嗯？怎么了吗？” 
 
    我急忙叫停，藤花露出了茫然的表情。 
 
    “那个，倒那么多太浓了吧” 
 
    包装上写着“请依个人口味酌量稀释4到5倍后饮用”。也就是说，这个比例通常是比较好喝的。 
 
    但是藤花丝毫没有恶意。 
 
    “呵呵，这是赠送的。因为画漫画是脑力劳动，为了让大脑更好的运转，我想您要摄入更多的糖分。” 
 
    反而是露出得意的微笑。 
 
    “不愧是藤花，太体贴了。” 
 
    “喵，这下会拿高分了喵。” 
 
    观战者们也一脸佩服地评论着。 
 
    ……完了，这下我可没法让她重新倒。 
 
    “谢、谢谢你的关心。但是，糖分摄入得太多也不好，这些就够了。” 
 
    “我明白了。” 
 
    藤花放下CALPIS，加入少许矿泉水，用搅拌棒搅匀。 
 
    “请用。” 
 
    她用两只手郑重地把杯子递给我。 
 
    “谢、谢谢。小藤花也喝些喜欢的吧。” 
 
    “好的，我喝点水就行。” 
 
    她在自己的杯子里放上三块冰块，只倒了矿泉水。 
 
    虽说这样凸显了她安稳的性格，但总觉得有点狡猾…… 
 
    “干杯。” 
 
    “呵呵，干杯。” 
 
    我轻轻地碰杯，小心翼翼地抿了一口。 
 
    ——呜哇，果然甜爆了。 
 
    虽然我喜欢CALPIS，但这个实在是…… 
 
    “怎么样？好喝吗？” 
 
    但是，面对藤花纯真无邪的笑颜，作为一个男人，我只有点头。 
 
    “嗯……还不错。” 
 
    虽然我也在想，明明她是夜总会女郎为什么我要为她担心啊…… 
 
    总之我拼命地挤出笑容回应着。 
 
    “那真是太好了。那就请大口大口地喝吧。” 
 
    “嗯……” 
 
    “啊，我记得这个时候应该要喊口号对吧？” 
 
    藤花用手打着拍子，唱歌一般起劲地叫。 
 
    “一口闷&#9834;一口闷&#9834;一口闷&#9834;一口闷&#9834;” 
 
    啥？！ 
 
    虽然超级可爱，但是一口闷有点太…… 
 
    可是同上，我不能拒绝，我只好下决心发起挑战。 
 
    ……然而，不行就是不行。我喝到一半就结结实实地呛到了。 
 
    “——咳、咳咳” 
 
    “啊，没事吧？” 
 
    “……抱、抱歉，不小心喝到别的地方去了。” 
 
    我放下杯子解释道。 
 
    “呵呵，不用那么着急的。” 
 
    “哎呀—，因为有可爱的女孩给我助威，一时没忍住。” 
 
    我挠挠头苦笑。 
 
    “不过那啥，我的身体在说今天不能勉强，一定要慢慢喝。” 
 
    如果她再那样叫一波我可就真受不了了。必须要叫停一口闷。 
 
    “也是呢，我们还是来聊聊天吧。” 
 
    幸好，藤花老老实实地配合我了。 
 
    “啊，我来把杯子满上吧。” 
 
    说着，藤花拿起了CALPIS的瓶子。 
 
    虽然很感激她的心意，但我不想让她满上那个东西。 
 
    “等等。” 
 
    “嗯？” 
 
    “那个……我想加点比CALPIS更甜的东西。” 
 
    “诶，那是什么？” 
 
    “那个啊。” 
 
    我意味深长地笑着，指了指藤花的杯子。 
 
    “小藤花喝剩下的水。” 
 
    只是说“用水冲淡一些”有点没啥意思，我转瞬间想到了此计。 
 
    虽然不想自夸，不过即兴发挥得真漂亮。 
 
    小白脸的应对能力可不输给夜总会女郎。 
 
    就被异性养活这一点而言，两者要算是同一类职业吧。 
 
    不，这么说的话会惹商贩们生气吧…… 
 
    “诶？！” 
 
    藤花瞬时脸色通红。 
 
    “这……就是性骚扰吧？” 
 
    “喵，好变态喵。” 
 
    对面投来了鄙视的目光。 
 
    “不，处理客人的性骚扰也是夜总会女郎的重要技能。” 
 
    这不是情急之下的借口。 
 
    实际上不管怎样，我一开始就打算把性骚扰作为评价项目的。 
 
    那样难易度上升了才有意思。 
 
    不过我也没想到会突然扯到喝了一半的水上…… 
 
    “……确实如此呢。” 
 
    藤花接受了我的说法。 
 
    “那小藤花能把喝剩下的水倒到我的杯子里吗？” 
 
    “我……我知道了。” 
 
    藤花害羞地点了点头。 
 
    那个，实际上可千万不能答应。 
 
    所谓应对可不是指全盘接受，而是巧妙地转移话题。 
 
    但是眼下转移到CALPIS的话我不好受，现在这样反而是救了我。 
 
    “请、请用。” 
 
    “谢啦。” 
 
    我接过倒满的杯子，马上尝了一口。 
 
    “——嗯，比刚才好喝多了。” 
 
    虽然还有点浓，但已经变得好喝多了。这样的话没问题。 
 
    “有、有那么好喝吗？” 
 
    “嗯，小藤花喝剩下的水兑的加水饮料最棒了。” 
 
    “啊呜……” 
 
    藤花的脸红到了耳根，她手足无措地低下了头。真可爱。 
 
    不过，不说话可不行。现在还在挑战中呢。 
 
    “好啦，快点招待客人吧。” 
 
    “啊，是……” 
 
    但是，藤花似乎已经彻底进入害羞模式了。 
 
    面对我接下来的一波猛烈的性骚扰—— 
 
    “话说，我有件事想问藤花。” 
 
    “咦，什么事呢？” 
 
    “今天的内裤是什么颜色？” 
 
    “——哇啊？！必、必须要回答吗……” 
 
    “必须的。” 
 
    “唔……白、白色。” 
 
    “哦—（真的回答了啊……）” 
 
    “你的锁骨真漂亮呢，能摸摸吗？” 
 
    “可、可以……” 
 
    “哦—滑溜溜的—” 
 
    “啊哈哈，好痒！” 
 
    “感觉有点困了呢。” 
 
    “啊，那样的话，请枕着我的腿吧。” 
 
    “那我就不客气了。” 
 
    “呵呵，老师，躺着舒服吗？” 
 
    “好柔软，太舒服了。啊，喂我吃点心。” 
 
    “好的&#9825; ” 
 
    ——毫不设防地全盘接受了。 
 
    基本上从头到尾都被我牵着鼻子走…… 
 
    而且还不小心把我叫成“老师”…… 
 
    “……真是个货真价实的人渣，虽然已经知道了。” 
 
    “……喵，哥哥大人这个性骚扰大魔王。” 
 
    我也因此得到了千鹤和纱奈刺人的目光。 
 
    不，我也不是因为想做才这么做的啊。 
 
    都要怪藤花不转移话题…… 
 
    我继续躺在膝枕上，这时响起了哔哔哔的电子音。 
 
    是手机的闹钟，表示规定时间到了。 
 
    “老师，我的接待怎么样？” 
 
    我从藤花的大腿上起来以后，藤花迫不及待地问道。 
 
    “嗯，这个嘛……虽然有的时候忘记了设定是第一次见面，但因为总体上不错，所以给你90分。” 
 
    “唔……这样吗。” 
 
    估计她本来是打算拿满分吧。藤花遗憾地轻叹了口气。 
 
    看到她这幅表情，我很容易心软，而想要宠溺她。 
 
    我苦笑着摸了摸她的头。 
 
    “但是，这已经是高分了，开心一点吧。我刚才很尽兴。” 
 
    “——谢谢您。” 
 
    藤花立刻绽放笑容。 
 
    嗯嗯，果然女孩子的笑容是最棒的。 
 
    要是萝莉们高兴不起来，策划这个比赛也就没有意义了。 
 
    ……那么。 
 
    接下来是千鹤，她到底会怎样接待我呢？ 
 
    于是，轮到千鹤了。等到藤花退场，她便来到我的身旁。 
 
    “我是丹泽千鹤，我让你坐我旁边，还不快谢谢我。” 
 
    千鹤一副盛气凌人的样子，不由分说地坐到了我的右边（稍微隔开一点）。 
 
    虽然从服务业的角度来说这个寒暄基本是0分……不过我还是稍微笑了笑。 
 
    至少比无缘无故献媚的好感度要高。 
 
    而且，夜总会女郎的任务是让客人高兴。 
 
    不管是怎样的角色，只要对客人的胃口就没问题。 
 
    无疑，我是喜欢傲娇的（不过仅限于美少女）。 
 
    要是能好好地利用娇羞的一面，得分很有可能超过藤花。 
 
    “小千鹤吗，好可爱的名字啊！” 
 
    总之先试着说跟藤花那时候一样的话吧。 
 
    “哈？为什么叫我的名叫得这么自来熟啊。而且小什么的太恶心了。” 
 
    哦哦，比我想象的还不好对付…… 
 
    就算我再如何喜欢傲娇，被当面说“恶心”还是会沮丧的…… 
 
    但是，她牢牢遵守着第一次见面的设定。 
 
    这么说来最开始见面的时候就是这么的咄咄逼人呢……稍微有点怀念呢。 
 
    “这样啊……不能叫吗……” 
 
    我叹了口气，落寞地说。 
 
    只见千鹤略有些动摇。 
 
    “什、什么啊，不至于这么失落吧。” 
 
    “但是，好不容易坐到我旁边了，我还是想用名字来称呼呢……” 
 
    “哼……真拿你没办法。” 
 
    千鹤哼了一声，有些难为情地扭过头去。 
 
    “你非要那么叫的话，也不是不可以。” 
 
    啊，比想象中的还简单呢。 
 
    容易攻克的女主——简称易攻略女主（译者注：チョロイン，指登场时态度傲慢，让人以为很难攻克，实际上攻略下来却意外的简单的女主，如落第的史黛菈或者苍蓝的高雄），虽然有时会遭到讽刺，但我个人而言完全可以接受。 
 
    从时间限制的方面来说也是正解。 
 
    太过傲而不娇的话就没有意义了。 
 
    估计她没算计到那种地步就是了。 
 
    千鹤不坦率又毒舌，但心肠很软。 
 
    如果我表现诚恳，她应该也不会一直那么傲气吧。 
 
    “那，我就叫你小千鹤了。” 
 
    “……随你便吧。” 
 
    “小千鹤多大了呢？” 
 
    纠结完名字后，我问出和藤花那时一样的问题。 
 
    “我看着像多大？” 
 
    哦，千鹤也是这个回答。 
 
    大概是因为看我刚才中意于这个回答而照葫芦画瓢吧。 
 
    感觉有点耍赖，于是我故意装傻。 
 
    “这个啊……从上到下来看是129.3、129.3、129.3。” 
 
    “你这说的不是年龄是三围吧？！” 
 
    千鹤睁大了眼。 
 
    “再说也没有那么大吧！当我是机器猫啊！” 
 
    感谢你认真的吐槽。 
 
    “正确答案是多少？” 
 
    “鬼才知道啊！” 
 
    千鹤红着脸怒喝。 
 
    “诶—，那要不要我来量一下？” 
 
    “哈？！你是笨蛋吗？！” 
 
    “说得好过分啊。我明明是好心。” 
 
    “多管闲事也要有个限度啊！” 
 
    真是遗憾。 
 
    但是，给女孩子测量三围的情景还真是不错呢。 
 
    真想量一量麻耶小姐的巨乳。 
 
    什么时候厚着脸皮拜托一下吧。估计会被无声地揍一顿。 
 
    “……喵，哥哥大人这么快就开始性骚扰了喵” 
 
    “……确实，被别人知道自己身体的数值感觉有点不好意思呢。” 
 
    来自观众席的评价也不是很好。 
 
    连甜言蜜语组合都这样说了，果然门槛太高了吧。 
 
    但是，明明不在意直接碰触肌肤，却会羞于被人知道自己的三围，仔细想想这真是奇怪。不愧是数字一代（并没有关系）。 
 
    “不、不要在意我了，说说你的事吧！” 
 
    虽然算不上聪明，但姑且绕开了性骚扰话题。 
 
    被美少女说“想知道你的事情”，恐怕不会有男人觉得不高兴吧。 
 
    但是调戏她实在太好玩了，我不由继续装傻。 
 
    “诶，想知道我的三围吗？” 
 
    “——怎么可能啊！是说职业之类的东西啊！” 
 
    “原来是那个啊。” 
 
    “……不过，像你这样不起眼的家伙，估计也没在干什么正经的工作吧。” 
 
    “真是失礼，我的这份工作可是许多人梦寐以求、想当也当不上的哦？” 
 
    “嗬，什么工作？” 
 
    “萝莉的小白脸。” 
 
    “还这是不正经的工作啊？！” 
 
    听到我的回答，千鹤再次惊愕。 
 
    “话说，为什么不像刚才一样说是漫画家啊！我好不容易想表扬你一下的！” 
 
    哼，千鹤啊千鹤，你太天真了。我是想让你们表现出每个人的个性啊。 
 
    如果你学藤花的样子，我是绝不会让你得逞的。 
 
    “……那这么说来，你是拿小学生的钱来夜总会的吗？” 
 
    “是呢。” 
 
    “你要没下限到什么程度啊！” 
 
    千鹤敲着桌子愤慨道。所言极是。 
 
    见此情形，观战的两人也交换着意见。 
 
    “喵？不能去夜总会吗？” 
 
    “怎么说呢，要是为了漫画的话也是可以的，但我还是不愿意让老师去。我想夜总会女郎们也想把老师变成自己的小白脸吧。” 
 
    “喵，这么一说的话确实……真是危险喵。” 
 
    实际上，夜总会女郎虽然挣的钱多但压力很大，据说为了寻求安稳，比起别的职业的男性，与小白脸交往的概率更高。 
 
    虽然我并不觉得夜总会女郎会想把我收为小白脸。 
 
    总之，我不会做让藤花不高兴的事。 
 
    “我说，我嗓子渴了，快点求我给你倒喝的啊。” 
 
    千鹤重整姿态说道。 
 
    在某种意义上，这是今天最有夜总会女郎感觉的台词了。 
 
    “那……小千鹤喝剩下的——” 
 
    “橙汁是吧。” 
 
    千鹤打断了我的话，自作主张。好过分。 
 
    不过，因为我是按照角色来实施性骚扰，所以这样做确实是对的。 
 
    千鹤在两个杯子里放入冰块，然后将纸盒中的橙汁（纯果汁）倒入杯中。 
 
    “好啦，快点干杯吧。” 
 
    她单手举起杯子递了过来。 
 
    不论如何，给人一种朋友的感觉。嗯，这样也不错。 
 
    我碰了下杯，把饮料送进口中。挺好喝的。 
 
    但是有点没什么意思。 
 
    因此，接下来，我要开始性骚扰冲击了。 
 
    “对了小千鹤，我能稍微问一下吗？” 
 
    “什么？” 
 
    “今天的内裤是什么颜色？” 
 
    “……谁会告诉你啊！” 
 
    “喔—紫色的啊，感觉有点色色的呢。” 
 
    “哈？！才不是呢！只是普通的粉色！” 
 
    “哦—原来是粉色啊—” 
 
    “——？！” 
 
    “小千鹤的肩膀好漂亮呢~能摸摸吗？” 
 
    “怎么可能，你有病吗？” 
 
    “啊，那我就自己摸了。” 
 
    “——呀！等等、喂、住手！” 
 
    “好疼（肩膀上挨了一拳）！” 
 
    “那，摸摸头发可以吧？” 
 
    “……好、好吧，只许摸头发哦。” 
 
    “嗯—滑滑的摸起来很舒服。你用的什么洗发露啊？” 
 
    “不知道，家里的洗发露，我随便拿来用了而已。” 
 
    “嗅嗅，好香啊～” 
 
    “——等等，你在闻什么啊！？” 
 
    “咦，不行吗？我不是按照约定只摸了头发吗？” 
 
    “那个跟这个不一样啦！” 
 
    “诶—真是任性呢。” 
 
    “谁任性啊！——够了，真是的！我让你躺我腿上好了，你老实一点！” 
 
    和藤花不同，千鹤努力地想要抵抗。 
 
    但是，要化解死缠烂打的性骚扰果然很难，最后变成自己主动提供膝枕。这就是所谓的舍身对敌呢。 
 
    “……喵，哥哥大人的性骚扰真是变化多端喵。” 
 
    “……唔，都没有摸过我的头发。 
 
    与上次一样，观战人的视线再次刺得我浑身发痛。 
 
    不，都说了我不是因为想做才这么做的。 
 
    都是为了炒热比赛气氛而不得不扮演可恶的客人啊。 
 
    这是真的，没骗你们。不过我自然也是好好享受了一番。 
 
    这时，手机闹钟响了。 
 
    已经过了十分钟吗。躺在女孩子腿上，时间过得真快啊。 
 
    “……那，我接客的得分呢？” 
 
    我起身后，千鹤有些不满地问。 
 
    “嗯，这个嘛……虽然各个环节的待客态度都有问题，但很努力地吐槽了，90分吧。” 
 
    “……哼，跟藤花一样啊。” 
 
    千鹤嘟囔着，似乎并无怨言。 
 
    “嗯，你们两个真是难分胜负。我也觉得很开心。” 
 
    我摸着千鹤的头说。千鹤“哼”地把头扭向一边。 
 
    “……要是不乱摸的话，再接待你一次也是可以的。” 
 
    她高傲地回答，脸颊却染上了一丝绯红，指尖不停地摆弄着头发。 
 
    看到她暴露无遗的娇羞模样，我忍不住笑了出来。 
 
    不管怎么说，千鹤看起来都很高兴。 
 
    善哉善哉。 
 
    于是，终于到了压轴节目。 
 
    猫耳夜总会女郎小纱奈闪亮登场。 
 
    纱奈十分自信地走了过来，摆出猫咪的动作。 
 
    “吸取沉迷于快乐的灵魂，身负圣水之人——秘密结社‘butterfly　night’的头牌——‘漆黑之猫’喵。” 
 
    “……不好意思，你说什么？” 
 
    “吸取沉迷于快感的灵魂，身负圣水之人——秘密结社‘butterfly　night’的头牌——‘漆黑之猫’喵。” 
 
    我下意识地问道，纱奈用同样的语调把这一长串台词重复了一遍。 
 
    我思考了约五秒，终于搞明白了。 
 
    “……啊，难不成，是艺名吗？” 
 
    “是喵，怎么可能轻易告诉你真名喵。” 
 
    纱奈得意地点头。 
 
    确实，夜总会女郎用本名反而不自然。 
 
    除去其中过于中二的要素，的确是让人无言可辩的正确结论。 
 
    顺带一提，“沉迷于快感的灵魂”是指来夜总会的男人。 
 
    圣水是指夜总会里的饮品。 
 
    “butterfly　night”是夜之蝶（也有可能是骑士的knight）。 
 
    而“漆黑之猫”不用说是源于猫耳装扮。 
 
    虽显俗套，但很好理解，很不错。 
 
    虽然狡猾地把自己称为头牌这点让人想吐槽，但把夜总会叫做秘密结社的设定也很有趣。因为实在是太老掉牙了，反而很有新鲜感。 
 
    擅长的武器，想必就是“butterfly knife”吧？ 
 
    不管怎样，都是极致的故弄玄虚。说白了就是担任夜总会女郎的特殊工作人员（？）猫耳萝莉。 
 
    光是这个角色的造型，就能画上一本漫画。 
 
    至少我想读一读。 
 
    “原来如此—好厉害的名字啊。嗯，真的很帅。” 
 
    因为是真心感觉如此，所以我用认真的语气赞扬道。 
 
    “喵……谢、谢谢喵……” 
 
    纱奈红着脸，小声向我道谢。 
 
    哦，本来以为会是得意的表情，没想到她真的害羞了。 
 
    看来那句台词是她相当拼命地想出来的。我在心里给了一个高分。 
 
    没错，我能明白那个心情。 
 
    自己想出的东西能得到赞扬，真的是非常开心的一件事。 
 
    “呃，该怎么称呼你呢？” 
 
    我苦笑着问。 
 
    “对喵—。因为跟客人形成了灵魂的共鸣，你可以破例叫我小纱奈喵。” 
 
    ……真名完全暴露出来了呢。 
 
    最后关头掉以轻心了。不过总比叫“漆黑之猫”省事。 
 
    “那小纱奈，完成你的使命吧。” 
 
    “喵。” 
 
    我按照纱奈的设定说，纱奈凛然地点了点头。 
 
    看样子是完全入戏了。好可爱。 
 
    “失礼了喵。” 
 
    说着，纱奈背对着我，小巧的屁股轻快地坐了下来。 
 
    ……坐到了我的腿上。 
 
    不愧是纱奈，真是非同寻常的接客手段…… 
 
    “……原来如此，还有这招啊。” 
 
    藤花后悔地嘟囔着。 
 
    “……不，对第一次见面的人，一般是不会做那种事吧。” 
 
    千鹤无语地切中要害。 
 
    我个人也希望她能从坐在旁边开始。 
 
    这个姿势不方便聊天。 
 
    “那个，小纱奈？你是不是坐错地方了？” 
 
    “没坐错喵。” 
 
    我委婉地问道，纱奈则是摇了摇头。 
 
    “这是为了防备随时可能袭击过来的敌人喵。” 
 
    “啊—，也就是说，是在保护我吗？” 
 
    “是的喵。夜晚的街道充满了危险喵。＂ 
 
    “原来如此，真是不胜感激。” 
 
    我表示赞同。 
 
    “但是，这么一来我就看不到小纱奈可爱的脸蛋了，我还是希望你能坐到旁边。” 
 
    “……好，好的喵。满足客人的要求，是偶们的使命喵。” 
 
    纱奈的耳朵（真的耳朵）变得通红，她慢慢地坐到我的右边。 
 
    距离仍然很近。 
 
    虽然不及藤花那般，但她把小手放在了我的大腿上。 
 
    ……手放在大腿上。传统形式的肌肤接触呢。 
 
    虽然要是被成人女性这样做反而会提起警惕，但萝莉的话会觉得淳朴而可爱。 
 
    与藤花和千鹤相同，我问出固定的题目。 
 
    “小纱奈几岁了？” 
 
    “看起来像几岁喵？” 
 
    哦，纱奈也先这样反问啊。 
 
    我思考了几秒，故意直截了当地回答：“十岁左右？” 
 
    “嘟嘟——喵。” 
 
    纱奈用猫爪比划了一个叉形。 
 
    “诶，那是几岁？” 
 
    “五百岁喵。” 
 
    居然是萝莉奶奶。 
 
    ……这个设定过头了吧。 
 
    但这样一来在夜总会工作也合法了，五百就五百吧。 
 
    最近描写限制啊儿童色情啊之类的，针对萝莉的压力非常大呢…… 
 
    真是世道艰难啊…… 
 
    “客人您是做什么的喵？” 
 
    正在我目视远方时，纱奈问道。 
 
    “我是……” 
 
    我思考了几秒。说一个漫画家和小白脸之外的吧。 
 
    “魔法使。” 
 
    我微笑着答道。这也是职业，不过是RPG的职业。 
 
    当然，纱奈没有吐槽。 
 
    “喵……怪不得可以跟偶形成灵魂上的共鸣喵。” 
 
    她完全接受了。 
 
    “能在这里相遇也是一种缘分喵。今天我请客，想喝什么都行喵。” 
 
    虽然很大方，但作为夜总会女郎这个提议完全不合格。 
 
    但是拒绝的话就不解风情了。 
 
    “谢谢，那我就不客气了。” 
 
    我苦笑着点头。 
 
    “小纱奈有什么推荐的吗？” 
 
    “偶的独创药剂喵。” 
 
    “……药剂？” 
 
    “是的喵，能使ＭＰ全部恢复喵。” 
 
    哦，确实很适合魔法使。 
 
    “那我就喝那个吧。” 
 
    “遵命喵。” 
 
    纱奈恭恭敬敬地低下头，一脸认真地开始调制饮料。 
 
    会做出来什么呢？我心中充满期待。 
 
    然而，内心的期待转眼间便消失不见了。 
 
    “喵……喵喵……啊，倒多了喵……喵，用这个调一下……” 
 
    可乐、苹果汁、橙汁、柠檬茶，把四种饮料混合了起来。你是在家庭餐馆玩闹的小学生吗。 
 
    不，她确实就是小学生…… 
 
    喝了那个的话，就算回复了ＭＰ，ＨＰ也会被减少吧…… 
 
    “做好了喵。” 
 
    纱奈带着完工的匠人一般的表情，把杯子递了过来。 
 
    “哦，哦……” 
 
    我颤栗着接了过来。……颜色非常刺眼。 
 
    “我不能保证味道喵。” 
 
    “味道都不保证啊……” 
 
    太诚实了吧。 
 
    要是她真的觉得会好喝，那也不是什么好事。 
 
    “良药苦口，喵。” 
 
    ……好像也不太养生。 
 
    但这是纱奈努力为我做的药剂。 
 
    “我、我喝了。” 
 
    我没法说喝不下去。下定决心，端到嘴边。 
 
    ——啊……虽然是意料之中，果然难喝啊…… 
 
    “喵，喝得好喵。” 
 
    我放下空了的杯子后，纱奈为我啪啪啪地鼓着掌。 
 
    “老师，太帅了。” 
 
    “……确实，虽然只是小晴，刚才那样还挺男人的。” 
 
    观战席也送来了赞扬的声音。 
 
    当然，她们并没有恶意。说实话，我听了心里很舒畅。 
 
    原来如此。所以男人才会陷进夜总会啊…… 
 
    “我再做一杯喵？” 
 
    “啊—，那个。” 
 
    被奉承而有些得意忘形，禁不住说了句再来一杯。 
 
    “不，多亏了你，我的ＭＰ已经回复了，不用再喝了。” 
 
    我到底还是止住了念头。 
 
    抛开味道不谈，三轮下来我也喝了不少了…… 
 
    接下来该我行动起来作为回报了。 
 
    当然不是喝的，而是性骚扰。 
 
    “话说，小纱奈能告诉我你内裤的颜色吗？” 
 
    我带着教育频道中的大哥哥主持人一样的爽朗笑容问道。 
 
    内容完全不爽朗，要是被别人听到马上就会报警……我用迟来的自觉这样想到。 
 
    但是，正因为没有心怀不轨，我才能自然地问出这个问题。 
 
    也就是说，我是一个极为绅士的人。虽然也不是不承认反对意见，但我会当成耳旁风。 
 
    不过，即便是如此极为绅士的我，也被纱奈的回答吓破了胆。 
 
    “没穿喵。” 
 
    “诶，这样啊——啊，真的？！” 
 
    “嗯喵。” 
 
    “……呃，真的没穿吗？” 
 
    我用认真的语气问道，纱奈则是轻描淡写一般回答。 
 
    “骗你的喵。＂ 
 
    “骗我的啊。” 
 
    可恶，吓死我了…… 
 
    我安下心来，长出一口气，双肩无力地垂了下来。 
 
    “喵呼呼，偶是神秘的女人喵。就算是客人您，偶也不会轻易把内裤的颜色告诉给你的喵。” 
 
    但是，越是秘密就越是想知道。此所谓人之常情。 
 
    “是吗，那样的话我也该想些办法了。” 
 
    “……什么喵？” 
 
    “强行掀开裙子直接看。” 
 
    带着被骗的不甘，我孩子气一般说道。 
 
    这绝不是可以对小学女生说的话，但是既然已经把藤花和千鹤的都问出来了，只放过纱奈一人就显得不公平。这是不得已而为之。 
 
    我“嘿嘿嘿……”地露出邪恶的笑容，逼迫她选择。 
 
    “是老实交代呢，还是我强行看呢，你自己选吧。” 
 
    “喵呜……怎、怎么办才好……” 
 
    纱奈紧咬嘴唇，纠缠万分。 
 
    这时，我听到了观战席的谈话。 
 
    “……那么人渣的恶人角色，就算在动画里也不常看到呢。” 
 
    “但是，老师那个一无所成的样子，我个人觉得很可爱。” 
 
    “啊—，是呢……我真是讨厌能够稍微理解一点的自己……” 
 
    藤花一副笑眯眯的样子，千鹤则是深深叹了口气。 
 
    连一无所成的样子都觉得可爱，你们真的是天使啊…… 
 
    那么，为了回报你们的期望，我会把恶人角色演到底的。 
 
    “嘿嘿嘿……快点决定吧，‘漆黑之猫’。” 
 
    我意味深长地笑着，指了指观战席。 
 
    “不然的话，你的伙伴们可就性命不保了哦。” 
 
    “喵……？！” 
 
    纱奈惊愕地睁大了眼。 
 
    “——哈？” 
 
    “诶，我们也会有事吗？” 
 
    千鹤有些茫然，藤花则有些高兴。 
 
    不，这时候不能高兴啊，小藤花…… 
 
    “住、住手喵！这跟她们两个人没关系喵！” 
 
    纱奈慌忙站了起来挡在两人面前，准备保护她们。 
 
    ……一开始我才是被守护的客人。设定已经乱七八糟了。 
 
    无所谓了，气势和氛围才是关键。 
 
    “嘿嘿嘿……那么，你就乖乖把内裤的颜色告诉我吧。” 
 
    “……偶、偶知道了喵……我说喵……” 
 
    纱奈绝望地垂下了头。 
 
    “作为交换，偶希望你不要对偶的伙伴出手喵。” 
 
    “哼，好吧。看在你做好了觉悟的份上，我答应你。” 
 
    “喵……其实是…………浅蓝色条纹喵。” 
 
    因羞耻和屈辱涨红了脸的纱奈犹豫了许久才坦白。 
 
    “纱奈，你为了保护我们……” 
 
    藤花用两只手捂着嘴，感激之情溢于言表。 
 
    “……不，那个怎么看都是入戏太深了吧。” 
 
    一语道破的千鹤则是无可奈何的目光。 
 
    “是吗，是条纹的啊！嘿嘿嘿，你的眼光不错嘛！” 
 
    “喵呜呜……你知道了少女内裤的颜色，想干什么喵！” 
 
    纱奈紧紧地盯着哄然大笑的我。 
 
    “哼，你心里清楚。这将会成为我撰写魔导书的素材。” 
 
    “——喵，那是会撼动世界的那本魔导书喵？！” 
 
    “没错。你们‘butterfly night’的每个人都是我的垫脚石！” 
 
    “真是卑鄙喵……但是，偶绝对不会向邪恶屈服的喵！” 
 
    如此这般，直到提示音响起，我们一直装扮成这个角色，玩得很尽兴。 
 
    “我的接待是多少分喵？” 
 
    关了手机的闹钟后，纱奈抬起头问我。 
 
    “啊—，这个嘛……虽然不太好说这个算不算是接客，不过我非常开心，所以是90分吧。” 
 
    “喵，得了高分喵。” 
 
    “嗯，特别是‘漆黑之猫’这一系列的设定很棒。” 
 
    “——真的喵？” 
 
    纱奈的表情一下子亮了起来。 
 
    “真的真的，不是客套。” 
 
    我摸着纱奈的头，坚定地颔首。 
 
    “干脆把那个再扩充一下，试着做出点什么来吧？” 
 
    不然就让我借用一下——虽然也有这种想法，但我也很想看看纱奈的作品，便如此劝说。 
 
    “喵，做什么？” 
 
    “只要是纱奈想做的东西，什么都行哦。漫画啊小说啊画本啊游戏啊，只有插画也可以，音乐或者动画，都行。” 
 
    “喵……偶考虑一下。” 
 
    纱奈带着认真的表情点了点头。 
 
    BGM停止了播放，似乎正好把播放列表放完了一遍。 
 
    “……那，最后到底谁赢了？” 
 
    千鹤从观战席站起来问道。 
 
    “三个人都是90分呢。” 
 
    藤花也起身走过来。 
 
    “怎么办喵？” 
 
    在纱奈的注视下，我歪了歪脑袋。 
 
    讲真，到底该怎么办…… 
 
    数字是不会骗人的。三人都是个性十足，非常有趣。 
 
    从她们中选一个人，我实在是办不到。 
 
    于是我这样回答。 
 
    “好，那就来加时赛吧。接下来请你们三个人同时接客。” 
 
    “好的。” 
 
    “哇，真是超奢侈的客人啊……倒也没关系啦。” 
 
    藤花立即答应，千鹤也表示同意。 
 
    “为了店里的营业额，团队合作也很重要，谨记于心，尽力让我感到高兴吧。” 
 
    “喵，过去的竞争对手为了目标而共同战斗……这真是热血的展开喵。” 
 
    听了我的话，纱奈的双眼闪闪发亮。 
 
    于是。 
 
    在两小时后麻耶小姐回来之前，萝莉夜总会可谓热闹非凡。 
 
    有意气相投的伙伴一起参加宴会，自然是快乐无比。 
 
    尤其要数猜测肚脐的位置并指出来的“猜肚脐游戏”最有趣了。 
 
    但是要从中选出一个人果然很困难，结果算作三个人并列夺冠。 
 
    而我又做了两张奖品“天堂晴一日乘车券”，分给了她们，大家都非常高兴。虽然之后被麻耶小姐好好地教育了一番，但比起萝莉们的笑容，这绝对是微不足道。 
 
    特别附录短篇  与纱奈逛超市（萝莉夜总会开店准备） 
 
    为了准备开张萝莉夜总会，我和纱奈来到附近的超市采购。 
 
    “喵，操纵就交给偶喵。” 
 
    纱奈仿佛握住操纵杆一样紧握着推车的扶手。天真烂漫的样子真是可爱。 
 
    本来应该是由我来推的，不过实在是不忍夺去她的喜悦。 
 
    “嗯，那就拜托了，王牌驾驶员。” 
 
    我一本正经地接过她的话。 
 
    “不过，时刻牢记注意安全。留意四周，不要撞到其他顾客。” 
 
    “明白喵—” 
 
    纱奈认真地敬礼，然后滴溜溜地张望四周。头上戴着的猫耳随之微微晃动，令人莞尔。近旁不惑之年的阿姨也忍不住面露笑容。 
 
    顺带一提“明白喵”大概是“明白了(Yes sir)”的纱奈版。好可爱。 
 
    我们沿着通道在超市里巡回。首先来到鲜果区。 
 
    “哥哥大人，那个炮弹是什么喵？” 
 
    “炮弹？” 
 
    “那个喵。” 
 
    纱奈指着黑地雷（译注：一种西瓜，外皮近似黑色）说。原来如此，看起来的确像一颗颗炮弹。 
 
    水果拼盘是夜总会里必不可少的，买一个也无妨。 
 
    不过，切起来挺麻烦的。 
 
    “我们的主武器是激光，那个还是等到下次再说吧。” 
 
    “喵……不愧是哥哥司令官，判断真冷静喵。” 
 
    我们选择了已经切好的拼盘代替。 
 
    然后，我们跳过了蔬菜和鱼肉，直接来到零食区，挑了几样饼干和巧克力，然后来到主战场——饮料区。 
 
    “好了，纱奈，在这儿可以随便选你喜欢的。” 
 
    “喵。” 
 
    纱奈显得很开心，挑了许多果汁。 
 
    ……这下行李肯定是不会轻了。努力加油吧。 
 
    顺带一提，结账的是纱奈。 
 
    “每次都是藤花出钱，这次就由偶来请客喵。” 
 
    虽然作为一个男人，这种时候不该谦让…… 
 
    不过作为一个萝莉的小白脸，我深知萝莉潜藏的心意。 
 
    “谢谢啦。” 
 
    我轻轻抚摸纱奈的头，郑重道谢。 
 
    “喵—” 
 
    纱奈舒服地眯起眼睛，得意地挺起胸膛。 

  第二卷 让萝莉变成废柴的坐垫  
     七月最后一天的正午。 
 
    我正在自己的房间里，坐在桌前。 
 
    麻耶小姐一如既往地在一楼的办公室埋头于工作中。藤花和千鹤也去上班了，纱奈似乎另有安排。 
 
    于是，今天“落单”的我—— 
 
    十分罕见地从一大早起画着漫画。 
 
    ……不，准确地说，是画不下去了。 
 
    “嗯—，怎么办呢……” 
 
    我在椅子上盘腿而坐，摆弄着手中的画笔。 
 
    ——总之和萝莉们开开心心地玩就好！ 
 
    以上这一完全脱离常识的框架已经构建了一个多月。 
 
    拜此所赐，我每天都过得甚是愉快，在脑子里贮存了许多萝莉的灿烂笑容的场面图。 
 
    而三天前——也就是萝莉夜总会的第二天——这些场面终于串在了一起。 
 
    “哎，说不定能行。” 
 
    来了灵感后，和上次一样，没有设计分镜，直接开始画了起来。 
 
    一个人独处的时候，我埋头进行作业，顺利地画到了总体进度大约80%的位置。 
 
    体力和干劲都是十足，这下很有可能会创作出超越前作的作品！ 
 
    ……想归想。 
 
    然而当发展到情节的高潮处，我突然陷入“这好像不太对劲”的状态，正一筹莫展。 
 
    虽然结局已经确定是皆大欢喜，但之前的情节似乎有些过于平淡了，总觉得可以再添加一些变数，让它更为波澜起伏。 
 
    这时，我的肚子发出了愤怒的抗议声。 
 
    “……饿了。” 
 
    这么说来，今天还什么都没吃呢。 
 
    总之，先去吃饭，顺便休息一会儿吧。 
 
    我来到一楼，打开冰箱，拿了一块三明治充饥。花了十分钟吃掉后，我回到自己的房间。 
 
    肚子已经填饱了，我也该认真想一想了。 
 
    到底是继续作画呢，还是…… 
 
    算了，今天就先到这儿吧。 
 
    这种时候，最好是先把作业放一放，才更容易浮现灵感吧。 
 
    反正没人设定截稿日期，我也不用着急。 
 
    我一边天真烂漫地这样想着，一边把原稿和作画工具收拾好。 
 
    过了约摸一个小时，千鹤来了。 
 
    她穿着校服，说明她是从工作地点直接过来的。 
 
    “还是一副懒样子……” 
 
    看到躺在床上悠哉游哉地看着漫画的我，千鹤一副无语的样子。 
 
    “哪里，我在上午可是很认真地画原稿了呢。” 
 
    “好好，就当你认真画原稿了吧。” 
 
    千鹤毫不在意地摆了摆右手。 
 
    ……这个自大的双马尾小鬼，居然不信我的话。 
 
    算了没关系，反正我也是自作自受。 
 
    “我说，那个坐垫又是从哪儿来的？好大一个。” 
 
    她的目光倏然变得严厉，紧盯着我背后的懒人沙发(beads cushion)。 
 
    “哼哼，不错吧？昨天下的单，刚刚才送到。” 
 
    “……又浪费藤花的钱。” 
 
    “不，这不是浪费。这个垫子真的超棒的，千鹤也过来坐坐看。” 
 
    我把漫画书合上，拍了拍旁边空出的位置。这个垫子有一米多宽，两个人坐在上面也是绰绰有余。 
 
    “……那，就坐坐看。” 
 
    千鹤爬上床，来到我的身旁坐下。垫子略微下沉，适应成十分舒适的形状。 
 
    咦，今天怎么这么老实。平时叫她“过来”的话，她一定会先拒绝一次的。 
 
    而且她坐得离我相当近，脑后的两条马尾辫碰到我的上臂，痒痒的。 
 
    难道说，她终于进入娇期了吗？ 
 
    不，看她的样子好像也不是…… 
 
    “唔—，确实不错呢，挺舒服的。” 
 
    “对吧？” 
 
    千鹤平淡地发表感想。我微微一笑。 
 
    “简直是太舒服了，坐在这个上面，感觉人会变得越来越废柴呢。” 
 
    “就算不坐在这上面，小晴还不是一样废——” 
 
    说到这里，千鹤突然停住了。 
 
    “咦？” 
 
    “……没什么。” 
 
    千鹤轻声回答，摇了摇头。 
 
    果然样子有些奇怪。 
 
    如果是平时的她，一定会说： 
 
    ——就算不坐在这上面，小晴还不是一样废柴。 
 
    准确而不留情面、一阵见血的吐槽。她为什么欲言又止了呢？ 
 
    正当我感到不解时。 
 
    “……算了，今天的我没资格说别人。” 
 
    千鹤一脸忧郁地嘟囔。 
 
    “怎么啦，难道偷懒没工作吗？” 
 
    “……嗯。是一个非正式的交谈会，但我在席间偷偷跑出来了。” 
 
    我只是开玩笑地问，然而她却爽快地承认了。 
 
    责任感那么强的千鹤居然会翘班…… 
 
    我惊讶于她异常的举动，继续半开玩笑地问道。 
 
    “也就是说，你不惜翘掉工作也要来见我吗？” 
 
    听到这句，她总该气红脸了吧。 
 
    然而事与愿违—— 
 
    “……嘛，算是吧。” 
 
    千鹤自嘲般笑着点了点头。 
 
    …………喂喂，这到底是怎么回事。 
 
    已经不是吃惊的程度了。我开始变得有些担心，不由得伸手去摸千鹤的额头。 
 
    “喂，你干什么啊。” 
 
    她立刻不耐烦地把我的手打掉。 
 
    “不，我还以为你发烧了。” 
 
    “哈？我才没发烧呢。” 
 
    “看来是呢。温度没有异常。” 
 
    “……为什么碰那么一下就知道了啊。” 
 
    “因为身体经常紧靠在一起啊。稍微摸一下就能明白了。” 
 
    “那是什么特技啊，写在简历里面不会被抓走吗……” 
 
    千鹤立刻一脸嫌弃的样子与我拉开距离。那个，能不要真的嫌弃我吗，我很受伤的…… 
 
    不过听到她的吐槽，我多少安心了一些。虽然音量小了许多，但看来她还没有消沉到那个地步。 
 
    “有什么烦心事吗？” 
 
    我再怎么猜也没用，于是开门见山地问。 
 
    然而，似乎是因为刚才的玩笑而拉低了好感度，她“刷”地把头别了过去。 
 
    “……吵死啦。跟你又没关系。” 
 
    那个，你翘掉工作跑到我这儿，还那么亲密无间地挨着我坐下，到头来居然说和我没关系…… 
 
    看到她冷漠的态度，我轻叹了口气。 
 
    高傲如千鹤，恐怕是不会坦率地说出实情的。 
 
    哎呀，怎么办才好呢…… 
 
    思考了约十秒钟，我突然灵光一现，于是对她说。 
 
    “那，能不能帮我实现另外一个愿望呢。” 
 
    “凭什么啊。” 
 
    “放心，对你来说也是有好处的。” 
 
    “……总之你先说说看。” 
 
    千鹤一脸警惕。我露出绅士般俊朗的微笑说道。 
 
    “现在和我约会吧。” 
 
    “——啥？” 
 
    于是，我半拉半拽地把满腹疑惑的千鹤带到…… 
 
    离藤花家很近的一家KTV里。 
 
    我的战术如下。 
 
    ——只要带她玩得开心，让她心情回复，就自然会向我坦白！ 
 
    虽然是个拍脑门的主意，但至少比一直待在家里强。而且就算失败了也没什么损失。 
 
    顺带一提，我本来想把麻耶小姐也叫上的，但最终还是决定只带上千鹤。 
 
    毕竟打扰到人家工作不太好，而且机会难得。 
 
    “……为什么我要来这种地方啊。” 
 
    找了间均价不限时的包房，进去后，千鹤叹着气发牢骚。 
 
    “别想那么多啦。大声喊几嗓子还能缓解压力，多好。” 
 
    我苦笑着安慰。 
 
    “什么缓解压力，小晴你有什么压力吗？” 
 
    这句好像不是吐槽而是挖苦。 
 
    “算是吧。不过，千鹤你心里是有压力的吧？” 
 
    “我才没……” 
 
    “好啦，先坐下来再说。” 
 
    在我的催促下，她挨着我坐在看上去十分高档的沙发上。沙发蓬松柔软，坐着相当舒服。虽然千鹤似乎看不上，但这家店相当高级，看样子是面向中高档收入阶层或是银发一族的消费地点。除了可以举办联谊等聚会游戏，似乎也可作为一些商业上的洽谈场所。（译注：银发一族，指老年人群体，在日本尤其特指所谓的“团块世代”，相比普通年轻人拥有很强的经济消费能力，感兴趣可以去搜一下日本的银发产业） 
 
    拜此所赐，室内的装潢宛如高级酒店的客房一般豪华。墙边摆着硕大的空气净化器，屋里没有一丝烟味。 
 
    虽说是理所当然的事情，不过只要有钱，就能买到相应的服务呢……。 
 
    回想起高中时去过的廉价歌房，我再次切实感受到资产阶级的精髓。 
 
    “那，就快点开始唱吧。千鹤你先来。” 
 
    我把遥控器递给她，只见千鹤显得相当困惑。 
 
    “……你那么说，我也不懂啊。” 
 
    “咦？难不成你是第一次来KTV？” 
 
    “嗯。” 
 
    “啊—，这样啊。” 
 
    仔细想来，我第一次来这种地方也是到了小学六年级的时候。庶民如我尚且如此，就更不要提名门大家的小姐了。 
 
    “那，我们先一起唱吧。” 
 
    “……我就算了。小晴你一个人唱就行了。” 
 
    “你想唱哪个动画歌曲？” 
 
    “你会不会听人说话啊。再说了，为什么是动画歌曲啊。” 
 
    “因为我基本上只会唱动画歌曲。哦，这首的话你应该也会唱吧？这部动画前一阵不是一起看过吗。” 
 
    “……大概，可以吧。” 
 
    “好嘞，那就这首了。” 
 
    我拿着触屏笔，点了某一部动画的主题曲。趁着准备麦克风的工夫，画面切换到了曲目对应的动画。我把其中一只麦克风递给千鹤，正好前奏响了起来。 
 
    许久没有来练歌厅纵情高歌了，我开始大声唱了起来。 
 
    “——喂，千鹤你也唱啊！” 
 
    看着手握麦克风却丝毫无意歌唱的千鹤，我禁不住吐槽。 
 
    “……我可从没说过我要唱啊。” 
 
    “哎—，都到这个地步了你怎么还耍赖啊。真的求你了，和可爱的女孩子一起唱动画歌曲是我的憧憬啊。” 
 
    “你的憧憬关我什么事。” 
 
    “……嗬，是吗。你如果非要那样，我也不是没有对策。” 
 
    “搞、搞什么啊？你要是敢有非份的举动，我马上就报警哦。” 
 
    听到我眯起眼睛低声说，千鹤变得略有些紧张。 
 
    “放心吧，我当然不会做出伤害到你的事情。” 
 
    “……那，你打算干什么？” 
 
    “下跪磕头。” 
 
    我从沙发上起身，端坐在地板上，然后大声说： 
 
    “求您了！请和我一起唱动画歌曲！” 
 
    同时用无比标准的姿势把额头贴在地面上。 
 
    “……就为了这个事给小学女生跪下来磕头，你还是不是男人？” 
 
    头顶上传来无可奈何到了极点的声音。 
 
    “哼，对于萝莉的小白脸来说，这都不是个事儿。” 
 
    我抬起头，得意洋洋地笑着。 
 
    此时此刻，从我的这个位置看去，似乎刚好能看到裙子的深处。 
 
    两条光滑细嫩的大腿构筑形成的诱人间隙。 
 
    我苦恼于是否该移开视线，但决定眼下以表现我的诚意为首。 
 
    进入我的视野了那也没办法，我一视同仁。 
 
    “不，就算你的目光再怎么热诚，你还是一样丢人。” 
 
    “只要能和你一起唱，丢再大的人也无所谓。” 
 
    “…………” 
 
    听到我坚定的断言，千鹤沉默着，嘴唇不安地微微扭动。 
 
    她好像是害羞了，脸颊上泛起两片红云。 
 
    我决定趁热打铁，于是大言不惭地宣告。 
 
    “还不行的话，我就要全裸着跪下来磕头了。” 
 
    “你别。” 
 
    “咦？你不是好这口吗？” 
 
    “好你个头。就算你穿着衣服下跪我也不愿意看。” 
 
    “那，如果你不想让我光着身子下跪，就老老实实地和我一起唱吧。” 
 
    “……你到底是有多不要脸，才能想出那么恶心的威胁方法啊。” 
 
    她的视线冰冷无比，她的话语剜着我的心。 
 
    “哼哈哈哈，你是不是反而更佩服我了？” 
 
    “用不着问我第二遍。” 
 
    “顺带一提，如果你还是拒绝，我就当成是你想看我光着身子的模样了。” 
 
    “…………啊—，真是的，我知道了啦……陪你一起唱总行了吧。” 
 
    千鹤长叹一口气，一脸不耐烦地回答。 
 
    “成了！到底是千鹤，我好开心！” 
 
    “……行了别闹了，快点回来坐沙发上。” 
 
    “不，为了一表我的谢意，我要跪着唱完！” 
 
    “你别。如果让服务员看见了，你就真的要被警察抓走了。” 
 
    “……确实，这可不太好。” 
 
    我一脸认真地听从无比正确的提醒，回到千鹤身旁坐下。 
 
    我拿起遥控器，将正在播放的歌曲停下，然后重新点歌，从头开始唱。 
 
    这次，千鹤终于也畏畏缩缩地跟着我一块儿唱了起来。 
 
    一开始似乎有些腼腆，但她逐渐适应了氛围，嘹亮动听的歌声从嘴中婉转而出。 
 
    “喔—，第一次唱就唱得这么好。” 
 
    一曲终了，我直率地赞叹。 
 
    “……谢、谢谢。” 
 
    千鹤露齿一笑，显得很满意。 
 
    “小晴你虽然唱得不怎么样，但好像很享受呢。” 
 
    “哎呀，实在是不敢当。” 
 
    “……话说在前头，我可没夸你。” 
 
    虽然嘴不饶人，但是笑容满面。 
 
    我心里也很高兴。如我所料，她正在一点一点重新振作。音乐的力量果然伟大，能够在如此短的时间内舞动人心，应该是最强有力的娱乐活动了。因为漫画里无法加入音乐元素，我对此也有些嫉妒和不甘。 
 
    总之，就照这个样子继续唱下去吧！ 
 
    于是，我们毫不停歇地唱了差不多一个小时。从第五首曲子开始，千鹤也变得更加积极，我们唱得十分开心。 
 
    “好，那么接下来就唱这首《乳摇晃晃大作战》吧。” 
 
    “那是什么鬼啊！” 
 
    “咦、你不知道吗？” 
 
    “我哪里会知道啊！我说你和女孩子一块儿唱的时候就不会选一些正经点的曲子吗你这笨蛋！” 
 
    而千鹤的吐槽也恢复了一如既往的锐利（音量）。 
 
    “……被我骂了干嘛感到高兴啊，恶不恶心。” 
 
    看到我一脸乐呵呵的样子，千鹤立刻狠狠地瞪过来。 
 
    “那个，我就是觉得，听到你那么痛快的吐槽挺舒服的。” 
 
    “——啊。” 
 
    千鹤立刻“糟了”一般咬住嘴唇。 
 
    “嗯？怎么了？” 
 
    “……没什么。” 
 
    她轻声叹了口气，双马尾无力地摇晃。 
 
    嗬嗬。看来这就是所谓口嫌体正直吧？ 
 
    虽然我不懂女人心，但萝莉心我可是门儿清。 
 
    我是从千鹤的举动得出了结论。不过大概是个人都能看出来吧。 
 
    “有话想说就痛快地说出来。” 
 
    我一副师命难违的语气命令道。千鹤苦笑着回答。 
 
    “……小晴真是笨蛋呢。” 
 
    “不许那么磨磨蹭蹭地说失礼的话。” 
 
    “……也是呢。抱歉，有些话即便对小晴你也是不应该说的。” 
 
    “不，我不是那个意思。我是说，既然要骂，就痛痛快快地骂出来。” 
 
    我半开玩笑地说，却换来了她充满怨恨的目光。 
 
    “……都是因为你那个德行，我才搞砸了的……” 
 
    唔。照此推断，果然是今天的工作上出了什么问题。 
 
    “什么搞砸了？” 
 
    我自然是穷追不舍。 
 
    “……刚才我不是说，我从交谈会上偷跑出来了吗？就是在那个会上，我对交易方的社长先生说了很失礼的话。” 
 
    千鹤终于不再固执，开始一点一滴地道出实情。 
 
    说不定她一直想找个人一吐为快。 
 
    “很失礼的话？” 
 
    “……吐槽。” 
 
    “是吗，你吐了什么槽？” 
 
    可能是老爹讲了个笑话，然后她吐槽说“一点也不好笑”。 
 
    “那个社长先生说，‘弊公司向来是以顾客为最优先，营销时也会将商品的缺陷毫无隐瞒地如实告诉顾客’。然后我就忍不住吐槽了……” 
 
    “你吐槽什么了？” 
 
    我被勾起兴致，追问道。 
 
    这个营销方针不是很好吗，好像没什么可吐槽的啊。 
 
    顿了许久，千鹤回答。 
 
    “…………然后我就说，‘那你怎么没有摘掉你的假发’……” 
 
    “啊哈哈哈哈哈哈！” 
 
    真的假的。太帅了。不愧是我们的吐槽女皇。 
 
    我忍不住捧腹大笑。 
 
    “……这可不是好笑的事。” 
 
    千鹤绷着脸发出抗议。 
 
    “噗噗噗、抱歉、可是、这没人能憋着不笑出来吧。” 
 
    “……倒也是。爸爸也当场笑出来了。” 
 
    “交易没有中止吗？” 
 
    “没事。那位社长也是爸爸的朋友，而且很和善，只是一笑了之了。” 
 
    “那太好了。” 
 
    我可以毫无顾忌地笑了。 
 
    “好个头啊……我可是被妈妈好一顿骂……” 
 
    据千鹤曰，她平时就经常因嘴不饶人而被母亲提醒，再加上这次说得有些过分，终于让母亲的怒火爆发了。 
 
    我忽然回想起刚才的事情。 
 
    “啊—，这样啊。所以之前没有冲我吐槽啊。” 
 
    比起是消沉，更多是因为挨骂了而在自我反省。 
 
    “嗯……我知道这是个坏毛病，平时也在提醒自己。上次去温泉的时候，也是因为我嘴欠，才和藤花吵架了。我应该多注意一下自己的言行举止才是……” 
 
    “…………” 
 
    听着千鹤哀伤的倾诉，我不知该说什么好。 
 
    能真真切切地体会到，她确是在为此烦恼。 
 
    个人而言……我认为千鹤现在的这个样子挺好。没必要、也不希望她强迫改变自己。 
 
    ……但，我无法简单地说出来。 
 
    不必多言，我和千鹤是属于不同世界的两个人。 
 
    ——政客偶尔也会失言的，不要太在意，随便一点就好。 
 
    若说出这种话，将是极不负责任的。 
 
    让人窒息的沉默横亘在我们之间。屏幕上正播放着五人组偶像的新曲宣传视频。虽然她们是无辜的，但此时此刻，她们明快的歌声听起来只觉烦躁。不愧是流行的偶像，容颜确是工整漂亮，但和萝莉们的笑容比起来，我认为实在是无法相提并论。 
 
    想不出话来的我轻叹了口气，重新望向千鹤。 
 
    她的眼眶里，已泛着晶莹的泪水。 
 
    心中顿时感觉撕裂一般疼痛，血气一下子涌上头顶。 
 
    ——喂，天堂晴，快做点什么啊。 
 
    虽然不能随随便便口出妄言，但在这儿傻站着也不是办法。 
 
    快想想自己能做到什么。怎样才能让她重拾欢颜？ 
 
    如果无法让萝莉绽放笑容，又有什么资格当萝莉的小白脸！ 
 
    这样想着，我从沙发上站起身。 
 
    我不知道这样做是否正确。我只是想让千鹤明白一件事。 
 
    “抱歉，千鹤，能不能在这儿稍微等一会儿。” 
 
    “咦？” 
 
    “我马上就回来！” 
 
    不等她的反应，我飞奔出房间。 
 
    穿过走廊，跑下楼梯，来到店外。盛夏烈日的光芒不容喘息地射入眼中，不由得眯起眼睛，扑面而来的热浪让我喘不过气。但现在不是发嗲的时候。 
 
    鞭笞着懒宅的身体，全力跑向藤花家。 
 
    不消片刻，我便气喘吁吁，汗如雨下，每迈出一步，双腿都会不住发抖。 
 
    ——混账，早知如此，平时就应该多加锻炼的！ 
 
    我一边痛悔前非，一边拼命地跑，跑，跑！ 
 
    要尽快驱走千鹤心中的忧伤！ 
 
    咬牙飞奔数百米，来到藤花家。但离目的地还差一点。我片刻不停地跑进家里，挣扎着爬上三楼，感觉腿要抽筋了。进入自己的房间，蹒跚着走到桌前，拉开抽屉，在衣服上擦净手上的汗，拿出画好的原稿翻阅。——嗯，我果然没有错。 
 
    确信过后，从原稿中取出一页。为了不致污损，找来一个信封，装到里面。 
 
    好了，再加把劲。我拿着信封，离开房间，小心而快速地下了楼梯，出了家门，再次开始狂奔。宛如梅乐斯附身（译注：参见太宰治著《奔跑吧梅乐斯》）般的小晴重振精神。我一定要让那个双马尾女孩露出笑容。同时，我在心底发誓。 
 
    下次，要让藤花给我买辆自行车。 
 
    “——喂，小晴！？你没事吧！？” 
 
    看到即将背过气地回到练歌房、瘫倒在沙发上的我，千鹤不禁睁大眼睛，失声尖叫。我上气不接下气地回答“没、没事”，同时递出信封。 
 
    “咦、这是什么？” 
 
    “……我想、给你看、里面的东西。” 
 
    千鹤一言不发地接过信封，把里面的原稿小心翼翼地取出来。 
 
    本来，我不想只拿一页给她看的…… 
 
    但我无论如何也想让现在的千鹤看到。 
 
    画中，以千鹤为原型的角色，正潇洒地说出刻薄的吐槽。 
 
    “…………” 
 
    千鹤紧抿着嘴唇，盯着我画的图。 
 
    我一边调整着呼吸，一边撑起身子，宛如以命相搏过后的拳击手一样，一屁股坐在沙发上，喝了一口凉了的乌龙茶，然后问道。 
 
    “觉得怎么样？” 
 
    “……你问我觉得怎么样……” 
 
    “是不是超可爱？” 
 
    看着面露困色的千鹤，我得意洋洋地说。 
 
    “虽然我自己说出来有点像是吹牛，但我特别喜欢这一格。我觉得很好地表现出了千鹤的魅力。” 
 
    “……什么魅力，这怎么看都是我在口出恶言……” 
 
    “不，不是的。……嗯，只看这一格的话，确实会那样觉得，但那不是恶言，而是吐槽。” 
 
    “……那有什么区别？” 
 
    “吐槽是因爱而生的。” 
 
    “……你当我是傻子吗？” 
 
    “怎么可能。” 
 
    面对千鹤不爽的视线，我苦笑着解释。 
 
    “纠正他人的错误是很无趣的事情。若没有爱，又怎能做到呢？不只是为了搞笑，平常对他人的提醒也是如此。……确实，有些人会把二者混为一谈，但我觉得，至少千鹤你的吐槽，是饱含着爱情的。你指责那位社长戴着假发，却仍然得到了原谅，这就是证据。” 
 
    “…………” 
 
    似乎是仔细品味我的话一样，千鹤陷入了沉默。过了一会儿， 
 
    “……就算你说的是对的，那又怎么样？你到底想说什么？” 
 
    她面露不快地问。 
 
    “嗯—，简而言之。” 
 
    不用强求变得淑雅文静，保持你原本的性情就好。 
 
    虽然站在我的立场，不能说出这种不负责任的话…… 
 
    但那并不等于我只能保持沉默。我挺起胸膛，斩钉截铁地说。 
 
    “我最喜欢能够直言不讳的千鹤了。” 
 
    “——” 
 
    听到我简洁有力的告白，千鹤的脸刷地变红了。 
 
    然后，她扭扭捏捏地开口回答。 
 
    “…………谢、谢谢你。你那样说，我、我很高兴。” 
 
    看到超乎预料的可爱反应，我悄悄松了口气。看来我的话多少奏效了。 
 
    万一被吐槽“说啥呢你恶不恶心”的话我可就真的无颜生存了。不，听起来倒也有趣，不算坏吧。 
 
    “而且，这样想的不只是我一个人，大家恐怕都是如此。” 
 
    “……真的？” 
 
    “当然。不信，要不要现在问问看？” 
 
    我取出手机，给藤花、纱奈和麻耶小姐发送消息。 
 
    “你觉得千鹤直率的言行怎么样？” 
 
    三人似乎都在工作，并没有立刻回复。 
 
    最先回复的是藤花。 
 
    “我觉得非常好！和她一起聊天感觉很舒服！” 
 
    接着是纱奈。 
 
    “喵，偶觉得很帅。很厉害的技能，偶也想学会。” 
 
    最后是麻耶小姐。 
 
    “我认为，能够坦率地发表自己的意见，是非常了不起的。” 
 
    看着预想之中的正面评价，我得意地笑了。 
 
    “看吧？在我们眼里，那毫无疑问是你的优点。” 
 
    “……嗯。” 
 
    千鹤牢牢地盯着屏幕，红着脸点了点头。她的双眸有些湿润，不知是不是因为感激。与刚才不同，这次的眼泪是温暖的。我没有再开玩笑，只是微笑着望向她。 
 
    “所以，只要千鹤愿意，希望以后也能继续毫不留情地吐槽我们，尤其是我。——哦，对了，如果在工作的时候忍着不能吐槽，要不要冲我发泄一吐为快？这样岂不是双赢吗？” 
 
    “……总觉得那样的话，好像我占了你便宜一样。” 
 
    “你那样想也没关系，就当是冲我撒娇吧。你能占便宜，我也高兴。” 
 
    “…………知道了。” 
 
    千鹤点点头，然后露出小恶魔般的笑容。 
 
    “那，我可就一点也不客气了，别后悔哦。” 
 
    “喔，太好了。相对地，我也不会放水的。” 
 
    “……不对，仔细一想，小晴平常就是活该挨骂，我本来就没必要客气啊。” 
 
    “不愧是千鹤，这么快就开始锋利地吐槽了。” 
 
    “不，这哪是吐槽，我只是实话实说而已啊。” 
 
    她不满地盯着我说，然后——啪嗒。 
 
    依偎在我身旁，把小巧可爱的脑袋靠在我的肩膀上。 
 
    “哦，这又是前无古人的吐槽啊。” 
 
    “……吵死了笨蛋。” 
 
    我笑着说，千鹤则是略有些赌气地回答。 
 
    然后，似是害羞一般，仰起视线看向我。 
 
    “你说过可以冲你撒娇的吧？那就当我的坐垫吧。” 
 
    “原来如此。不是让人变成废柴的坐垫，而是废柴坐垫啊。” 
 
    “……如果我也变成了废柴的话，你可要负责哦。” 
 
    “只要是小白脸能负的责任，我在所不辞。” 
 
    到那个时候，我身上的标签就会除了萝莉的小白脸之外又多加一个了。 
 
    让萝莉变成废柴的坐垫。 
 
    嗯，我还真是差劲啊…… 
 
    “那个，我出了一身汗，没关系吗？” 
 
    “…………虽然很恶心，不过忍着吧。” 
 
    于是乎。 
 
    在那之后，我与彻底复活的千鹤一起，两人尽情地唱了许多动画歌曲。 
 
    千鹤似乎非常中意这个娱乐活动。 
 
    “今天谢谢你，我玩得很开心。下次有机会再带我来吧。” 
 
    从店里出来，回到藤花家的路上，千鹤这样对我说。 
 
    不，那是我要说的话才对。 
 
    毕竟付账的是千鹤啊…… 
 
    我出钱就相当于是藤花出钱，她认为这样不合适。 
 
    拜此所赐，结账的时候服务员惊愕不已，那个表情实在是太有趣了。 

  第二卷 冲击性的话语  
     千鹤回到了家，我简单地吃了些晚饭。 
 
    然后坐在自己房间的桌子前，接着画漫画。 
 
    本来我今天已经不打算继续了……。 
 
    可既然来了灵感，也就没办法了。 
 
    笔尖是如此轻快，仿佛之前的低谷期是谎言一般。 
 
    剧情的大致走向和上次的短篇一样。 
 
    萝莉们穿着各种各样的衣服，挑战艰巨的任务。 
 
    某家寿司店的经营不善！而且如果倒闭了世界就会毁灭！？快去成为寿司师傅拯救危机中的店铺！ 
 
    接到了临时代演时装秀模特的请求！如果不能热闹起来世界可能会毁灭！？总之先把最新流行的服装华丽的穿起来！ 
 
    世界第一的惊叫水上滑梯上，出现了谜之怪物史莱姆！感觉这样下去世界说不定要毁灭，所以快去调查排查危险吧！没问题，只要大家齐心协力，就没有什么好害怕的！也有巨乳女仆的春光外露（健全）哦！ 
 
    由于夏季感冒盛行，某个夜总会俱乐部人手不足！不，你希望小学生做些什么！？嘛，不要在意这些细节了！如果销售额不够好的话世界说不定就会毁灭哦！ 
 
    然后，最大的危机悄然降临夜总会俱乐部…… 
 
    在双马尾萝莉尖锐的吐槽下，性骚扰客户倒打一耙！ 
 
    但是，阴暗的情节只要两格就够了！ 
 
    伙伴们鼓励着情绪低沉的双马尾，制裁了邪恶之辈！ 
 
    最后大家一起在店里唱卡拉OK，热热闹闹地迎来大团圆结局！ 
 
    至于世界为什么动不动就要毁灭，我也不是很清楚。 
 
    只要能够画萝莉们生动活泼的笑容，其它的都无所谓了。 
 
    如果小夕莉看到了肯定又要骂是一堆垃圾吧，不过这也没办法。 
 
    因为，我是—— 
 
    ——萝莉的小白脸啊。 
 
    于是。 
 
    我全神贯注地一口气画到最后，紧接着开始整理所有的画面。 
 
    回过神来，窗外已开始渐明。 
 
    ……哇哦，真的假的。 
 
    好不容易才调整到早起早睡的健康生活节奏，却又一次通宵了。 
 
    意识到这一点的瞬间，疲劳猛地涌了上来。 
 
    不过只差一点了，再加把劲搞定吧。 
 
    微调表情，补画遗漏的花边和影子。 
 
    背景和饰件，以及其它在意的地方，全部仔细修整。 
 
    终于，过了早七点的时候。 
 
    “——好，完成了。” 
 
    总算达到了可以接受的完成度。 
 
    页数是二十一页。 
 
    虽然距离月产三十页的目标还差得比较远…… 
 
    不过已经画完一整本了，姑且就先这样吧。 
 
    放下笔，沉浸在成就感中，伸了个懒腰。 
 
    尽管身体渴求着休息，但高昂的精神却把睡意全都赶走了。 
 
    差不多藤花也该起来了，我想把原稿交给她之后再去睡。 
 
    ……在那之前，还是先冲个澡把。 
 
    由于一直都在画画，身上出了点汗，黏糊糊的。 
 
    稍微整理一下桌子，便下到一楼的浴室。 
 
    在更衣处偶然与早起洗澡的麻耶小姐相遇。 
 
    ——当然这种幸运事件并没有发生。我冲过澡，感觉清爽了许多。 
 
    正好肚子有些饿了，顺路来到厨房。 
 
    从冰箱里随便拿了些冷火腿和奶酪。 
 
    吃饱后回到自己的房间。上楼的时候听到了一些声音。 
 
    也许是藤花或者麻耶小姐醒了吧。 
 
    我看了眼二楼的客厅，只见正如我所料，藤花从房间里走了出来。 
 
    她穿着校服，手里拎着一个大皮包。 
 
    一大早就要去工作吗。 
 
    那我该在什么时候把漫画交给她呢。 
 
    总之先问问她有什么事。 
 
    “早上好。” 
 
    我打着招呼，向她走近。 
 
    “啊，老师，早安。” 
 
    藤花微微一笑，精神抖擞地回答。 
 
    “您已经起来了呀，正好。” 
 
    我不是起来了，是压根就没睡。不过这个待会儿再说。 
 
    “正好？正好什么？” 
 
    “……那个，请原谅我的唐突。其实，我对老师有事相求。” 
 
    “是吗，什么事？只要是我能做到的，什么都可以哦。” 
 
    来自亲爱的藤花的请求，哪里会有拒绝的理由。 
 
    “非常感谢您。” 
 
    我一副悠哉的样子，而藤花却是十分认真。 
 
    “那个。如果您愿意的话……” 
 
    “嗯。” 
 
    “请、请和我……呜……” 
 
    似乎是相当难以启齿的事情，她欲言又止，极为害羞。 
 
    天啊，这小家伙怎么会这么可爱。 
 
    看着两颊绯红扭扭捏捏的藤花，我心中一阵狂跳。 
 
    也许是因为刚通了宵而过于兴奋。 
 
    “没关系。不要客气，直说就好。” 
 
    “好的……” 
 
    我露出温和的微笑催促着她。只见藤花深吸一口气。 
 
    然后，像是下定了什么决心一般开口说道。 
 
    “如、如果老师不嫌弃的话……” 
 
    那是大大出乎我的意料的——极具冲击力的话语。 
 
    “——请和我一起私奔吧！” 

  第二卷 后记  
     前几天，在一家书店里。 
 
    我正呆呆地眺望着书架上的书，这时三名男子来到了我的身旁。 
 
    看样子是大学生。他们开心地聊着。 
 
    “这本轻小说有意思吗？” 
 
    “你买了看看不就知道了” 
 
    “可是，万一被家里人看到了，该说什么啊” 
 
    觉得偷听不太礼貌，我便把目光从他们身上移开。 
 
    过了一会儿——恐怕是没能鼓起勇气——他们把手里的书重新放回书架，离开了。 
 
    他们到底是挑了什么小说啊……？ 
 
    我漫不经心地扫了一眼那本书，只见标题如下。 
 
    《从今天起我就是萝莉的小白脸！》 
 
    各位好，我是作者晓雪。 
 
    这个从各种意义上说难度相当高的系列轻小说，终于迎来了第二卷的发售。非常感谢赏脸购买的各位绅士淑女！就算世间风情冷淡，只要有各位的支持，我便绝不会倒下！ 
 
    第三卷也会是我的倾情制作，还请各位多加厚爱。 
 
    以及！在各位的支持下，本书即将改编为Drama CD！详情请阅览MF文库J的通知。 
 
    在《我和异世界，到底喜欢哪个？(2)》的后记里写着“与第二卷同步发售”，但可惜那只是我的一厢情愿……实在是非常抱歉。 
 
    最后是谢辞。 
 
    感谢赤泽RED老师的精美插画和封带的评论！我感到无比荣幸、无比慰藉、无比无比高兴！ 
 
    感谢へんりいだ老师的插图！实在是太棒了！ 
 
    同样要感谢责编以及其他所有参与本书发行的工作人员们，以及将本书拿在手中的各位读者。我愿一并表示最诚挚的谢意。衷心希望以后有机会再见面！ 

  第二卷 插图  
                   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 