 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 和萝莉私奔？  
     网译版 转自 天使动漫 
 
    图源：音无 
 
    翻译：Felinae，Dolja，海洋雪，Kirisame.Marisa 
 
    校对：雾雨魔法店老板 
 
    编辑：守护萝莉的alzy0 
 
    “请和我一起私奔吧！” 
 
    现在是七月——不，已经是八月一日了啊。 
 
    反正是夏天就对了。 
 
    窗外蓝天如洗，万里无云，让人笃定今天也会酷热难耐的大清早，在二楼的客厅里。 
 
    面前这位穿着校服的小学女生，红着脸说出了不得的话语。 
 
    二条藤花。能够轻而易举地动用数亿巨款的超级大小姐。 
 
    而我，天堂晴，则是她的小白脸。 
 
    只要是藤花的请求，不管是什么，我都该毫不犹豫地答应才对…… 
 
    但听到这个要求，我实在是没法一口答应。 
 
    或者说，只是脑筋转不过来了。 
 
    毕竟我可是彻夜未眠，到刚才为止一直在画漫画。 
 
    凭我现在这昏昏沉沉的脑袋，实在是不能理解那句话。 
 
    于是，我决定重新问。说不定刚刚是我听错了。 
 
    “抱歉，能再说一遍吗？” 
 
    “请和我一起私奔吧！” 
 
    藤花坚定地看着我，清楚明白地重复了一遍。 
 
    看来我没听错…… 
 
    听她的语气，也不像是在开玩笑。 
 
    她手中的大提包也印证了这一点。 
 
    我挠了挠头，叹了口气。 
 
    “呃……怎么突然就要私奔？” 
 
    我尽量用冷静的语气问道。 
 
    但形式似乎不容我沉着…… 
 
    “很抱歉，我一会儿再跟您解释，现在没时间了。” 
 
    藤花急切地恳求，抱歉似地皱着眉头，一副泫然欲泣的表情。 
 
    “所以能不能请您不要多问，先跟我走吗？” 
 
    “好。” 
 
    我不假思索地、几乎是条件反射一般回答。 
 
    因为我是萝莉的小白脸。我的第一要务就是让萝莉露出笑容。 
 
    现在拒绝的话，她就会伤心。同意的话，她就会高兴。 
 
    “谢谢老师！” 
 
    藤花瞬间展露出明媚的笑脸。 
 
    我也更加确信自己做出了正确的选择。 
 
    “出租车还有五分钟就来了，请快些准备。” 
 
    “明白。” 
 
    从藤花拿的行李来看，她显然是要出远门。 
 
    换句话讲，除了这点以外，别的什么都没看出来。 
 
    不论是目的地还是行程安排，我一概不知道。而且，准备行李的时间只有三百秒…… 
 
    嗯，绰绰有余。 
 
    凭藤花的财力，需要什么到了目的地现买就是。 
 
    我来到三楼自己的房间，迅速换好了衣服。T恤加上牛仔裤，方便快捷。 
 
    接着把手机和钱包塞进口袋，把画好的原稿、笔记本和素描本装进书包。最主要的还是世界上独一无二的原稿，其它的都是顺带而已。钱包里有几万日元，当然是藤花给我的零花钱。 
 
    总之，这就算准备好了，连三分钟都没用。 
 
    回到二楼，藤花仍然等在那里。我和她一起走出家门。 
 
    恰好，出租车到了。 
 
    我们拿着行李上了车，并排坐在后座。 
 
    “请送我们去东京车站。” 
 
    司机满头斑白，看来已愈花甲之年。 
 
    “好的，明白。” 
 
    对方郑重地回答，并没有因为藤花是小孩子而怠慢。 
 
    出租车缓缓发动，直行几十米后，在十字路口左转。 
 
    差不多可以问问是怎么回事了吧。 
 
    就在我正要开口的时候，出租车司机先开口了。 
 
    “兄妹俩一起去旅游吗？” 
 
    老人的声音一派温和。 
 
    我瞄了一眼汽车后视镜。司机满脸笑容，仿佛在问候自己的孙女。 
 
    藤花也微笑着回答。 
 
    “不是，是要私奔。” 
 
    我喷了出来。 
 
    ——喂，小藤花！稍微注意一下表达啊！万一人家误会可就完了！咱们就会被带到警察局了啊！ 
 
    “是、是吗。真不错啊。” 
 
    司机笑着，嘴角却不住抽搐。 
 
    不，这可大错特错了。 
 
    或许对方已经有些动摇了，不过作为一个成年人，应该会劝阻吧。 
 
    哦——我明白了，他大概是当成玩笑了。 
 
    这当然了。正常人听到这种事，怎么会轻易相信呢。 
 
    哎呀，碰上一位三观正常的司机真是太好了。不然可能就会酿成社会性事件。 
 
    “而且我们也不是兄妹哦。” 
 
    “咦，不是吗？” 
 
    “不是。” 
 
    看着感到意外的司机，藤花忍不住微微一笑，订正道： 
 
    “老师是我的小白脸。” 
 
    “……” 
 
    司机无言以对。遇到红灯，车辆停下，只见他正瞪大眼睛，从后视镜盯着我。 
 
    面对客人，这种态度可不好啊。 
 
    虽然此刻我很想这么说，但不论怎么想，有理的都是对方。 
 
    我默默移开视线。 
 
    这其中并没有什么误会。我也没什么好解释的…… 
 
    信号灯变成绿色，出租车继续前行。 
 
    司机并没有改变路线，看来还是向东京站开的。大概。 
 
    然而，车里的氛围让人静不下心。无声中，我感到愈发难堪。 
 
    ……总之先换个话题吧。 
 
    为了不再造成不幸的分歧，还是先逐个解决问题比较好。 
 
    我深吸一口气，让狂跳的心脏平静下来，然后开口。 
 
    “那个，藤花，我能问你个问题吗？” 
 
    “好的，您请问。” 
 
    “你知道私奔是什么意思吗？” 
 
    虽然问题堆积如山，但我想先问一下这件事。 
 
    藤花很聪明，比一般的小学生要聪明得多。 
 
    但她毕竟只是个小学生，知识难免有漏洞。 
 
    所以我想，她会不会把“私奔”的意思搞错了。 
 
    藤花有些茫然地歪起头。 
 
    “是指年轻男女因一时冲动而远行吧？” 
 
    “……嗯，差不多是那个意思。” 
 
    但只是那样解释是不够的。她忽略了一项重要的事情。 
 
    “正确地说不是年轻男女，而是婚姻不被父母认同的男女。” 
 
    “咦，是吗？” 
 
    “嗯。也就是说，私奔是为了结婚。” 
 
    “咦咦！？” 
 
    藤花杏目圆睁，一脸惊讶。看来她果然不知道。 
 
    我稍稍松了一口气。 
 
    如果她是在正确理解了这个词的基础上说出了那番话，那我可真不知怎么办才好了。 
 
    “就是说，我现在相当于已经和老师结婚了？！” 
 
    藤花叫道，小脸蛋涨得通红。 
 
    ……真是一个奇葩的解释。 
 
    藤花顿时手足无措，然而不知为何却显得有些高兴。 
 
    可能是因为正值花季，对“结婚”这个词有几分憧憬吧。 
 
    “我、我能够胜任……老师的妻子吗！？” 
 
    “冷静一下。” 
 
    看着捧起脸蛋不知该如何是好的藤花，我苦笑着吐槽。 
 
    “我们这本来也不是私奔。” 
 
    “啊？那……我们这到底算是去干什么呢？” 
 
    “……嘛，就是普通的旅游吧。” 
 
    为了给司机留下一个好印象，我姑且这样回答。 
 
    “对了，我们这是去哪？到了东京站以后还要继续移动吧？” 
 
    “是的，我们要坐新干线去大阪。” 
 
    “是吗。去干什么？” 
 
    “去工作。要参加一场会议。” 
 
    原来如此。不是旅游，而是出差啊。 
 
    “我一个人去有些害怕，所以想请老师陪我一起去。本来是想找一个秘书的，但那个秘书的感冒最近变重了……” 
 
    于是我这个替补就要出场了。 
 
    “那为什么没找麻耶小姐？” 
 
    不是我夸，我这么废柴的家伙，这世上可不多见。 
 
    我最多也就能帮忙拎个行李。 
 
    “麻耶小姐还有别的工作，不能离开东京。” 
 
    哦。那个巨乳女仆可是个大忙人呢。 
 
    虽然心中有一丝“明明是我的专属女仆”的不满，但她是在帮藤花分担工作，我没什么好抱怨的。毕竟，让麻耶小姐当我的女仆这件事本身就是胡闹。只要她肯在家穿着女仆装，我就心满意足了。 
 
    “其他的秘书呢？” 
 
    “……调整下日程安排的话，倒是也能找来人。” 
 
    “哦，是吗？那为什么还找我来？” 
 
    “因为……” 
 
    藤花支吾着，有些害羞地低下了头。 
 
    “……因为我觉得，跟老师一起出远门会比较开心。” 
 
    非常直白的理由。 
 
    “一想到能跟您一起出门，就再也没法把您以外的人考虑进来了……总之就是我自己的小任性吧。” 
 
    原来是这样。 
 
    所以才说是“私奔（因一时冲动而远行）”啊。 
 
    “很抱歉占用了您宝贵的时间。不过，能请您陪我一起去吗……？” 
 
    “可以哦。” 
 
    面对藤花再一次的请求，我毫不犹豫地答应了。 
 
    我没有任何理由拒绝。倒不如说，我很高兴她冲我撒娇。 
 
    正因为毫无顾虑，才说明亲密无间。 
 
    况且藤花可不是像我这种厚脸皮的废柴，这就更让我高兴了。 
 
    我笑着轻抚藤花的头。 
 
    “只要是藤花想去的地方，哪怕是太空我也会一起去。” 
 
    “……谢、谢谢老师……” 
 
    唰啊啊——。 
 
    藤花嗫嚅一般轻声道谢，脸蛋红彤彤的，似是要冒出蒸气。 
 
    她双手捂脸，害羞地低下头。 
 
    “……对、对不起，我想稍微感受一下这个幸福时刻，能请您等我一分钟吗？” 
 
    “好啊，还要我继续摸头吗？” 
 
    “是的，拜托您了。” 
 
    “好嘞。” 
 
    听到请求，我比平常更为细心地摸着她的头。 
 
    手指在藤花亮丽的黑发上抚过，光滑柔顺，感觉真是好极了。 
 
    而司机的目光也因此而变得更疑心了…… 
 
    没办法，毕竟这是藤花的要求。 
 
    我们这还是在去东京站对吧…… 
 
    “……谢、谢谢老师，已经可以了。” 
 
    藤花抬起头，扭扭捏捏地说道。 
 
    这哪里是一分钟，连五分钟都不止了……这种实话还是不说了罢。 
 
    最后，我们并没有来到警察局，而是被送到了东京站。 
 
    车费当然是藤花出的。 
 
    司机一脸认真地对藤花悄声说： 
 
    “有事的话可要马上报警啊。” 
 
    我假装没听到。 

  第三卷 萝莉宾馆  
     我们登上希望号新干线，坐到车厢右后方的座位上。 
 
    我把靠窗的位子让给藤花，自己坐在过道旁的座位上。当然，我们两个坐的是绿色车厢。（译注：日本绿色车厢为豪华车厢，而且是全卧铺车厢。） 
 
    绿色车厢的座位比普通车厢的要舒适许多，对于刚刚熬了夜的我来说是再好不过。 
 
    不过让小学女生支付绿色车厢的车票钱，这在JR（校注：指日本铁路。系Japan Railway的首字母缩写）历史上恐怕是第一次吧……脑海里闪过“萝莉车厢”这么个词汇，但实在有些无聊，我决定永远不说出来。 
 
    “话说，比起坐火车，坐飞机不是更快吗？” 
 
    我忽然想起来，于是问道。 
 
    像漫画里的有钱人，都是动辄坐直升机出门的。 
 
    “不，算上登机手续和去机场的时间，坐飞机反而更费时间。” 
 
    “哦，是吗。” 
 
    “是的，即使考虑到计算误差，也仍然是坐火车更快。而且，飞机有一个致命的不足之处。” 
 
    “咦，什么？” 
 
    “……我不敢坐飞机。” 
 
    “啊——” 
 
    对了，她说过自己害怕惊险的东西…… 
 
    “三年级的时候坐过一次飞机，结果飞机摇晃得好厉害……从那以后就尽可能不坐飞机了。” 
 
    藤花打了个寒颤，似是回想起了那一幕。 
 
    我自顾自地想象着藤花害怕坐飞机的样子。 
 
    ……唔，这也不错，非常可爱。找机会画在漫画里吧。 
 
    闲聊中，列车稳稳发动。 
 
    我很快便被强烈的睡意包围。 
 
    到新大阪站大概要两个半小时，自己铁定是撑不了这么长时间。 
 
    “不好意思，藤花，我能先睡一觉吗？” 
 
    “好的，可以哦。啊，要不要拿我当抱枕呢？” 
 
    “嗯——虽然是很有诱惑力的提议，不过周围这么多人看着呢，还是算了吧。” 
 
    在出租车上就已经闹得够危险的了，要是现在把藤花当抱枕的话肯定是立刻完蛋。 
 
    “对了老师，您脸上有黑眼圈了，难道没睡好吗？” 
 
    “啊——差不多吧。稍微熬夜画了点漫画。” 
 
    “咦，是吗？” 
 
    藤花瞪圆了眼睛，惊讶地问。 
 
    “嗯，画完了一部短篇。” 
 
    “诶，真的吗！？” 
 
    “嗯。我现在带着呢，要看吗？” 
 
    “——要、要要要要看！” 
 
    藤花兴奋地凑了过来。 
 
    她的脸庞近在咫尺，眼睛像银河般闪闪发亮。 
 
    “那，安静点看吧。” 
 
    “好的！” 
 
    我从书包里拿出原稿，递给她。 
 
    藤花毕恭毕敬地接过，端端正正地坐在座位上。 
 
    她深吸一口气，然后开始认真看了起来。 
 
    嗯，果然带着漫画来是正确的选择。这下可以安心睡觉了。 
 
    等到了大阪，藤花会说些怎样的感想呢。 
 
    我一边期待着，一边陷入沉睡。 
 
    睁开眼睛时，新干线正在缓缓减速。 
 
    大概是到名古屋或京都了吧？ 
 
    我迷迷糊糊地这样想着，却只见列车已经到达新大阪了。 
 
    ——新大阪！？ 
 
    我心里一惊，想着藤花怎么没有叫醒我，扭头看向旁边的位置。 
 
    只见她正一脸幸福地看着我的漫画。 
 
    ——她看了整整两个半小时吗！？ 
 
    虽然身为作者感觉荣幸之至，但现在可不是高兴的时候。 
 
    “藤花，该下车了！” 
 
    “——哎？哇，已经到大阪了！？” 
 
    “行李我来拿，藤花就拿着原稿吧！” 
 
    “好！” 
 
    看来在这种紧急关头，就算是刚睡醒的人也能动若脱兔。 
 
    我们勉强赶在关门之前下了车，慌乱得一点不像是乘坐绿色车厢的人。 
 
    一边对站台上的乘客默默道歉，一边大口地喘气。 
 
    “对不起，老师……” 
 
    藤花面带沮丧。 
 
    “没事，没坐过站就好。我光顾着睡着了，我也有责任。” 
 
    “……谢谢老师。” 
 
    我苦笑着摸了摸藤花的头，她的神色终于变得缓和。 
 
    “话说，这次的漫画真的那么好吗？” 
 
    “嗯，一如既往地非常棒。要是我一个人的话，怕是要一路坐到博多去了。” 
 
    “哈哈哈，你喜欢就好。” 
 
    总算没有让她的期待落空。我松了口气，同时觉得心头一阵温暖。 
 
    藤花能对我的漫画如此评价，真的比任何事都让我高兴。 
 
    要是周围没人的话，我大概就抱上去了。 
 
    下一个作品也要努力画才行啊。虽然不知道下次是什么时候了。 
 
    我从藤花手中拿回原稿，放进书包里。 
 
    之前说的那个会议，好像是在大阪市的某个高级宾馆内举行。 
 
    在陌生的城市，靠步行寻找目的地非常麻烦。既有可能迷路，天还非常热。 
 
    我们决定坐出租车去。 
 
    “我来拿行李吧。” 
 
    藤花微笑着，把手伸向书包。 
 
    我郑重地拒绝了这份好意。 
 
    “没事，我拿着就行。” 
 
    虽然账单可以心平气和地让藤花帮我结，但包理应由小白脸拿。这就叫各得其所。 
 
    “但是，老师这一路上一直在帮我拿行李……” 
 
    藤花显得很过意不去。 
 
    果然呢。我就知道她会这么说，于是掏出早已准备好的说辞。 
 
    “那作为交换，你帮我拿一样更重要的东西吧。” 
 
    “咦，是什么呢？” 
 
    “这个。” 
 
    我把自己的书包挎在肩上，左手拎着藤花的书包，向藤花伸出了右手。 
 
    “嗯……？” 
 
    “漫画家用来画画的手，是比任何行李都重要的东西吧？” 
 
    看着满头问号的藤花，我苦笑着解释。 
 
    如此装模作样的说辞，连我自己都觉得难为情。 
 
    “所以，就请你保护好我的手吧。” 
 
    藤花眨了眨硕大的眼睛——随后浮现出灿烂的笑容。 
 
    “——好的！” 
 
    她兴致勃勃地回答，用双手紧紧包住我的右手。 
 
    “哎嘿嘿，老师的手由我来保护。” 
 
    “拜托你咯。” 
 
    我们紧紧拉着手，向出租车停车场走去。 
 
    乘坐自动扶梯时，看到行人把左侧空出来，更有了已经身在关西的真实感。（译注：东京地区乘坐扶梯时习惯左立右行，关西地区则相反。） 
 
    因为藤花不肯松开我的手，我们就这样手拉手乘进了出租车。 
 
    司机师傅（大叔）逗趣说“真是般配的一对啊”，我感觉有些不好意思。不过，对方的反应比东京的司机强多了。藤花则开心地回答“呵呵，谢谢您。” 
 
    就这样，我们到达了宾馆。 
 
    宾馆的外貌便透出一流的气息，大厅漂亮得像美术馆。 
 
    藤花恋恋不舍地松开了我的手。 
 
    “谢谢老师，您陪我到这儿就可以了。” 
 
    “诶，这就行了吗？” 
 
    “是的。这个会议对您来说恐怕太无聊了。您可以趁这段时间去逛逛，两点的时候来这里接我就好。” 
 
    “嗯，明白。” 
 
    这是正式的商务场合，我这种家伙只能是碍事。 
 
    我老实顺从。 
 
    “加油工作哦。” 
 
    “嗯，我会加油的！” 
 
    我把书包交给藤花，摸了摸她的头。她露出甜甜的微笑。 
 
    然后，她像想起了什么一样，从钱包里拿出五万日元。（译注：目前汇率折合RMB 3K） 
 
    “这是您的零花钱。” 
 
    我带着钱包，所以用不了那么多钱。 
 
    但让对方把拿出来的钱再收回去岂不是太不给面子了。 
 
    “谢谢。” 
 
    于是我坦然接受。 
 
    “这些够吗？” 
 
    “够了，够了。” 
 
    “要是有什么事，请立刻给我打电话。” 
 
    “嗯，你有事也要给我打电话哦。” 
 
    “那，我去挣大钱了。” 
 
    藤花冲我摆手。我也冲她招了招手，目送她雄赳赳气昂昂地远去。 
 
    掏出手机，屏幕显示是上午十一点。离回来接藤花还有三个小时。 
 
    ……那么，这段时间怎么打发呢？ 
 
    得到了充足的经费，基本上干什么都行，可一个人逛又有点乏味。 
 
    也没有去购物的心情。 
 
    老实说，现在最想好好睡一觉。 
 
    在新干线上只睡了两个半小时，当然是不够的…… 
 
    干脆在这家宾馆开个房间好了。 
 
    不过，这家宾馆可以上午就开始入住吗？ 
 
    我打听了一下，果然是下午三点才开始入住的。虽说加点房费也可以提前，但只是为了打个盹儿的话也不必如此。 
 
    算了，在这附近找一家漫画咖啡厅吧。 
 
    在手机上搜一下，挑了家看起来不错的店。 
 
    在店里睡到一点半，回复了些许体力。 
 
    我在洗手间打理过头发后，再一次回到宾馆。 
 
    坐在休息室里，懒洋洋地喝着咖啡。终于， 
 
    “让您久等了！谢谢您来接我！” 
 
    两点整，藤花开心地笑着出现在面前。 
 
    “辛苦了。会开得怎么样？” 
 
    “托您的福，生意谈得很好。您做了些什么呢？” 
 
    “我一直在漫画咖啡厅哦。” 
 
    “咦，没去逛逛吗？” 
 
    “嗯，要去逛的话还是跟藤花一起比较好。” 
 
    “——呜……真是的……请您不要趁人不备说开心的话啊。” 
 
    藤花扭扭捏捏地低着头，脸红得像熟透的番茄。 
 
    接着她抬起目光看向我。 
 
    “那，接下来能跟我一起逛吗？” 
 
    “当然。话说好不容易来一次，今天就住在这里吧。” 
 
    “住、住在这里？” 
 
    “嗯，来一趟大阪，当天就回去有点可惜。只要你方便的话。” 
 
    “当、当然方便了！我非常想在这里住一天！今天不住也不行了！也没有回去的电车了！” 
 
    藤花兴奋而笃定地说。 
 
    不，回去的电车还有好几班，别把谎话说得这么堂堂正正啊。 
 
    “那就住一晚上吧。” 
 
    “嗯，只能这样了。” 
 
    我苦笑着说，藤花则是满脸无邪的微笑。 
 
    “对了，明天的工作不会耽误了吗”？ 
 
    “不会的，反正明天休息。” 
 
    “真的吗？” 
 
    “真的。” 
 
    藤花点点头，然后有些害羞地将双手食指的指尖碰在一起。 
 
    “……本来就打算趁这次大阪出差，好好跟老师撒娇的。” 
 
    我可没有多疑到连这种话都不会相信的地步。 
 
    “那，就尽情向我撒娇吧。” 
 
    我温和地笑着，轻轻拍了拍自己的胸口。 
 
    “……可以吗？” 
 
    “嗯，我们就这样互相宠着吧。” 
 
    “哈哈，这种关系真棒呢。” 
 
    藤花掩着嘴开心地笑。 
 
    “那我现在就想撒娇，可以吗？” 
 
    “可以哦，什么事呢？” 
 
    “机会难得，我想把千鹤和纱奈也叫来。” 
 
    “哦——，这主意不错。大家一起玩才更开心。” 
 
    突然把她们叫来大阪或许有些困难，但要是真的能来的话那就太好了。 
 
    既然这么决定了，那事不宜迟。 
 
    我们走出休息室，来到可以打电话的地方。 
 
    趁着藤花呼叫两人，我则是给麻耶小姐打电话。 
 
    目的是得到我们在外面留宿的许可。 
 
    “喂，您好。” 
 
    “啊，麻耶小姐吗？你现在穿着什么样的内裤呢？” 
 
    我问出必不可少的问题，对方立刻挂断了电话。我又打了过去。 
 
    “……请不要说无聊的话，很浪费时间。” 
 
    麻耶小姐的说教带着几分怒意和无可奈何。真是个没有幽默感的女仆。 
 
    “有什么事情吗？” 
 
    “我们要在大阪住一晚，所以跟你说一声。” 
 
    “哈？” 
 
    麻耶小姐的声音里满是惊讶。 
 
    “……你一个人住吗？” 
 
    “怎么会，肯定是跟藤花一起啊。” 
 
    “我当然不会同意。你在想什么呢。” 
 
    “诶——但是藤花超级期待的啊。她正在叫千鹤和纱奈也过来呢。” 
 
    “不行，请在今天之内回来。” 
 
    “不，已经晚了。藤花已经打定主意了，我现在可没法改口。实在不行的话，那就由你来跟她说吧。不过，藤花说不定会恨得不愿意搭理你呢。” 
 
    “……那可不行。” 
 
    “话说，为什么不同意呢？” 
 
    “因为你会做混账的事情。” 
 
    “才不会呢，我只是想让藤花高兴而已。毕竟是暑假，至少要给她留下点高兴的回忆吧？” 
 
    “……你说的是真心话吗？” 
 
    “当然。” 
 
    数秒的沉默后，传来一声长长的叹息。 
 
    “……好吧，我就相信你吧，麻烦你了。” 
 
    “谢谢。” 
 
    “你要是敢轻举妄动，我饶不了你。” 
 
    “我知道啦。” 
 
    “还有，以后再有这样的事，请先跟我商量一下。” 
 
    “啊——也是呢。我擅自做出了决定，很抱歉。” 
 
    “要是有什么事发生，也请立刻跟我联系。” 
 
    “明白。” 
 
    “……那请注意安全，玩得开心。” 
 
    麻耶小姐最后这句话的语气意外地温和，然后她挂断了电话。 
 
    我把手机放进口袋里，正好藤花也打完了电话。 
 
    藤花摆出OK的手势，笑着说：“她们两个都能来，大概六点到。” 
 
    “太好了。我也得到麻耶小姐的许可了。” 
 
    “谢谢您，接下来就是要找住的地方了。” 
 
    “嗯，麻烦了。” 
 
    “对了，您对住的地方有什么要求吗？” 
 
    “没有，你看着来就行。” 
 
    只要有一张舒服的床，哪儿都好。 
 
    既然是藤花选的地方，那肯定是一流的。 
 
    会是怎样豪华的房间呢。真是令人期待。 
 
    “那，老师，我们要不要去试试稍微奇特的地方？” 
 
    “嗯？我倒是无所谓，去哪儿啊？” 
 
    “情人旅馆（注：LOVE HOTEL）。” 
 
    我一口喷了出来。 
 
    小藤花今天说的话都有些危险啊…… 
 
    我一边心惊胆战，一边装作若无其事地观察四周。 
 
    发现没人在看我们，我才松了口气。 
 
    “怎么了？我又搞错什么了吗……” 
 
    见到我的反应，藤花眨了眨眼睛，怯生生地问。 
 
    “……嗯，很可惜，是错的。” 
 
    “所谓情人旅馆，难道不是亲密的男女一起住的宾馆吗？” 
 
    “虽然是那样……啊——怎么说呢，除了是亲密的男女以外，还必须是大人才行。” 
 
    我压低了声音解释。 
 
    “咦，是这样啊？” 
 
    “嗯。” 
 
    “有监护人同意也不行吗？” 
 
    “绝对不能住的，不管因为什么都不能请求同意。” 
 
    我用极为认真的口吻回答。 
 
    要是被听到这些内容我可就完了。 
 
    好点的话是被带到拘留所，坏点的话会被麻耶小姐杀掉…… 
 
    “这样啊……真可惜。我还觉得可以作为漫画的取材呢……” 
 
    藤花沮丧地嘟囔。 
 
    这也说明了她是多么地想帮助我创作漫画。 
 
    我不想让她露出那种沮丧的表情。 
 
    想尽快地鼓励她。 
 
    这样想的同时，我开口了。 
 
    “啊——那这样，等你长大了再带我来吧。” 
 
    刚刚还愁云满面的藤花顿时绽放出晴朗的笑容。 
 
    “——好的，没问题！” 
 
    十七岁的夏天。 
 
    我在大阪。 
 
    与一个小学女生。 
 
    约定了将来和她一起去情人旅馆。 
 
    ……诶，有点奇怪啊。 
 
    明明是为了藤花才这样做的，但这么写出来一看，怎么就变成我是个人渣了呢…… 
 
    这就是所谓的罗列事实之魔法吗…… 

  第三卷 萝莉高造型  
     （校注：原文「ロリコポーズ」，源自「グリコポーズ」，后者为日本食品公司江崎格力高(Glico)公司于大阪著名美食街道顿堀设立的广告牌，牌上图案为一男子伸开双臂呈金鸡独立之姿。参见本章插图） 
 
    来回换地方也怪麻烦的，还不如就住在这个宾馆。 
 
    但遗憾的是，这里的套房已经满了。 
 
    “不用非要住套房吧？” 
 
    “不，那样的话我心里会过意不去的。我想让老师住好一些的房间。我马上找别的宾馆。” 
 
    说完，藤花给富豪专用的委托机构发了个邮件。 
 
    似乎会帮我们调查附近宾馆的住客情况，选择适合我们的房间。 
 
    算上监护人的同意手续，只用不到十分钟就办妥了。真是一如既往的迅速。 
 
    这是附近最高级的一家宾馆，离这儿步行只需五分钟。 
 
    “居然真的帮我们订到房间了啊。” 
 
    “好像是恰好碰到有人取消预订。” 
 
    “是吗，真走运。” 
 
    “多亏了老师平日积德行善呢。” 
 
    于是我们动身前往宾馆。距离很近，我们直接走了过去。 
 
    凭借手机上的地图应用，很快就到了目的地。 
 
    和刚才的宾馆一样，这儿的大堂也是雍容华贵的。 
 
    入住登记非常顺利。虽然比预定的下午三点略有提前，但宾馆已经准备好房间了，迅速为我们办好了手续。 
 
    把行李交给宾馆服务员，来到位于三十层的套房。 
 
    一进门是摆着沙发和办公桌椅的起居室。 
 
    然后是可以将大阪的街道尽收眼底的卧室。 
 
    以及用大理石装修的浴室。 
 
    处处给人以最高级的感觉，跟期待中的一样豪华。 
 
    卧室是双人间，里面放了一张queen size（译注：双人床尺寸一种，规格为203 CM X152CM；与之对应还有KING SIZE ，规格为203 CM X193 CM ）的床。 
 
    当然只有这一张床是不够的，于是请旅馆在我们旅游的期间添置了一张。 
 
    服务员离去后，房间里只剩下我和藤花两个人。 
 
    总之，先在沙发上休息一下吧。 
 
    刚坐下去，就听到相当可爱的“咕噜”一声。 
 
    “啊……” 
 
    坐在旁边的藤花红着脸按住肚子。 
 
    “肚子饿了吗？” 
 
    我笑着问。 
 
    “……不、不饿。” 
 
    但藤花拼命摇了摇头。 
 
    “但是，刚才你的肚子——” 
 
    “没叫。” 
 
    她打断我的话，强硬地否定。 
 
    我倒是觉得肚子叫并不是什么害羞的事。 
 
    “老、老师您才是，肚子饿了吧？” 
 
    藤花半是掩饰一般转向我问道。 
 
    “您一直在漫画咖啡厅待着的话，应该还没吃午饭吧？” 
 
    “嗯，还真是。” 
 
    听她一说我才想起来，早晨就吃了两口火腿和奶酪。 
 
    意识到的瞬间，食欲顿时涌现出来。 
 
    “那机会难得，我们去吃点大阪特色的东西吧。” 
 
    “好的，虽然我还不是太饿，但既然老师邀请了，我也不能拒绝，就陪您一起去吃吧。” 
 
    听起来好像借口啊。而且她一脸坦然的表情煞是可爱。 
 
    “谢谢你。” 
 
    “哪里哪里，我们可是互相宠着的关系，那我就不客气随便吃了。” 
 
    哦，是这个啊。我拼命忍着笑。 
 
    “对了，你们开会的会场没有提供午饭吗？” 
 
    “有倒是有，不过我觉得跟老师一起吃饭更香，所以没怎么吃。” 
 
    “是嘛，所以才会饿着肚子啊。” 
 
    “嗯，就是这样。” 
 
    “哦，那你承认自己肚子饿了？” 
 
    “——！” 
 
    藤花顿时倒吸一口气，终于涨红了脸叫道。 
 
    “唔……老师太坏了！作为一个绅士不应该揭女生的短！” 
 
    “啊哈哈，抱歉抱歉。” 
 
    “光在口头上道歉可没有用！要更诚恳一些才行！” 
 
    “那我该怎么做呢？” 
 
    “摸头一分钟！” 
 
    “一分钟就够了吗？” 
 
    我暗笑着问道。 
 
    沉默了几秒后，藤花刷地竖起三根手指。 
 
    “……不，三分钟！” 
 
    “好~” 
 
    于是我诚心诚意地摸着藤花的头，直到她接受了我的道歉为止。 
 
    用手机搜了下周围的饭店后，我和藤花离开了宾馆。 
 
    时间已近下午三点。 
 
    天上的太阳灿烂如花。讲白了就是好热…… 
 
    这种时候就会想吃些荞麦面之类的凉凉的东西。 
 
    不过还是想先吃一些烧饼类的食物啊。 
 
    于是，走了大约五分钟，我们来到一家颇受好评的什锦煎饼店。 
 
    虽然不是饭点，但店内依然人声鼎沸，味道也是不负期望。 
 
    浇了汤汁的蓬松煎饼，与甜味酱料相得益彰。 
 
    ——真美味。 
 
    再加上空腹这一调料，更让人觉得好吃了。 
 
    这正是我所崇尚的亲民美食，价廉味美，实在是太实惠了。 
 
    “真好吃啊！” 
 
    藤花也显得很满意。 
 
    “稍微有点烫啊，能帮我吹吹吗？” 
 
    “好的。呼~呼~&#4326;” 
 
    藤花吹过以后再放到嘴里，感觉温度正好。 
 
    我们一边聊着天，一边享受了这顿美食。 
 
    藤花优雅地用餐巾纸擦去沾在嘴边的汤汁，问：“接下来去哪儿？” 
 
    “藤花你呢？” 
 
    “我啊，嗯……想和老师一起逛逛。” 
 
    “刚工作完不累吗？明天再逛也不迟哦。” 
 
    “没关系，跟您一起逛反而能消除疲劳。” 
 
    “这是什么逻辑啊。” 
 
    “就像是内心按摩一样吧。因为我的工作主要是消耗脑力而非体力。” 
 
    原来如此。听藤花这么一说，确实出去玩的话更能放松心情。 
 
    “那就逛逛吧。不过，要是累了的话可要老老实实跟我说。” 
 
    “好的！” 
 
    “你有什么想看的或者想做的吗？” 
 
    “那老师呢？您想去哪里，我就想去哪里。” 
 
    不愧是小藤花，这句话太可爱了。 
 
    “我啊……我比较感兴趣的，要算道顿堀了。” 
 
    虽说毫无新意，但我早就想去看看格力高的广告牌了。 
 
    “那我们就去那里吧。” 
 
    走出什锦煎饼店，我们坐上出租车，朝着道顿堀前进。 
 
    当然坐电车更省钱，但我们更看重快捷和舒适。 
 
    约摸二十分钟后，抵达目的地。 
 
    一下子就见到憧憬已久的广告牌未免无趣，所以我们故意在稍远些的地方下了车。 
 
    然后，我和藤花手拉着手，踏上了道顿堀的繁华街道。 
 
    果然是大阪首屈一指的旅游胜地，比我想象中还要热闹。 
 
    “哇，的确很有大阪的特色呢~” 
 
    藤花开心地叫着，这里瞅瞅，那里望望。我有些担心地提醒：“藤花，可千万别松开手。” 
 
    “嗯，那我们挽着胳膊吧？” 
 
    “随你喜欢。” 
 
    “那就试试挽着胳膊吧。” 
 
    说着，她一下子紧紧抱住了我的胳膊。 
 
    又柔软，又暖和。不，说实话有点热…… 
 
    “……感觉怎么样？” 
 
    “……能够完全感受到老师，有点激动。” 
 
    藤花害羞一般红着脸。 
 
    “这个姿势方便走路吗？” 
 
    “……稍微有点不方便呢。” 
 
    “那，要拉着手吗？” 
 
    “不，抱着更节省空间，就这样吧。” 
 
    “知道啦。” 
 
    我配合藤花的步伐，慢慢走着。 
 
    “话说，大阪人都喜欢‘日本第一’这句话吗？” 
 
    我看着各种店铺的招牌，漫不经心地嘟囔。 
 
    “啊，好像确实很多见呢。” 
 
    “而且，自动贩卖机的东西也都是一百日元哦。” 
 
    “咦，是吗？” 
 
    “嗯，刚才路过的自动贩卖机都是这样。” 
 
    “哇——不愧是老师，观察得真仔细啊。” 
 
    “不，一般的游客都是这样的吧。我猜。” 
 
    “那您觉得为什么都是一百日元呢？” 
 
    “谁知道呢。或许是因为大阪没有十日元的硬币？” 
 
    “啊哈哈，那也太不方便了~” 
 
    我们一边闲聊，一边朝能看到格力高广告牌的地方前进。 
 
    这个地方貌似是叫戎桥。虽然并没有走多远，却意外地花了很长时间。 
 
    广告牌的模样在照片和电视上早已看过许多遍，但亲眼看到时，还是有种不可思议的感觉，这就足够让我感到满足了。 
 
    周围有游客摆着与广告牌中人物相同的姿势拍照。难得到此一游，我们也来模仿一下吧。 
 
    我拿出手机。 
 
    “来，藤花，摆个姿势看看。” 
 
    “诶……感觉有点难为情哎……” 
 
    “这是用作漫画资料的。” 
 
    “我这就摆！” 
 
    藤花飞快地摆出姿势。我连续拍了好几张。 
 
    ——嗯，感觉不错。 
 
    我打开刚刚拍的照片，里面立刻映出了世界第一可爱的格力高姿势。 
 
    我的脑海里闪过了“道顿萝莉”（校注：原文「道頓ロリ」，与地名「道頓堀（どうとんほり）」仅差一字）、“萝莉高造型”等冷笑话。 
 
    ……不过想了想，在搞笑东家大阪，这种程度的笑话根本不够格。 
 
    在东京也不够就是了。 
 
    不过，这份可爱是货真价实的。我敢断言这真是世界级的可爱。 
 
    “旅途分享” 
 
    我打开邮件程序，把照片发给了麻耶小姐。 
 
    麻耶小姐立刻回复。 
 
    “谢谢分享。非常可爱。” 
 
    “那作为回报，给我发张胸部的照片吧？” 
 
    被她读过后无视了。 

  第三卷 萝莉的决胜内裤  
     我慢慢从被麻耶小姐无视的打击中恢复过来…… 
 
    正当我打算问藤花接下来想去哪里时，藤花突然想起什么一般说： 
 
    “——啊，抱歉老师，我忘了件重要的事。” 
 
    “重要的事？” 
 
    “是的。我本来打算今天就回去的，所以没有准备换洗的衣服。” 
 
    “啊~这个啊。” 
 
    这么说来我也是打算在这边买的。 
 
    反正也没什么想做的事了，我们便决定去购物。 
 
    “你有什么中意的店吗？” 
 
    “没有呢。去您想去的店就好。” 
 
    ……我也对时装没什么兴趣，说实话去哪儿都无所谓。 
 
    硬要说的话，最好是价格不要太高。 
 
    名牌店什么的总会觉得紧张…… 
 
    虽然我在网上买了不少漫画和游戏，但对于衣服的品味依旧是普通人水平。 
 
    嘛，于是乎。 
 
    我们坐出租车回到大阪站附近，找到百货商场里的一家优衣库。 
 
    在店里随便挑了T恤、短裤和内衣，放进购物筐里。 
 
    “哇——老师好厉害。” 
 
    藤花佩服似地感叹，目光中满是崇拜。 
 
    “诶，什么厉害？” 
 
    “这么多种类的衣服，选的时候居然一点也没有犹豫。” 
 
    “啊~这个么，因为我对衣服没什么要求。你会经常挑来挑去的吗？” 
 
    “是呢。我挑股票的品牌倒是很擅长，但衣服实在是不懂……” 
 
    不，擅长挑股票的品牌才是真的厉害啊。实在不像是一个小学女生会说的话。 
 
    “那你平常怎么买衣服呢？” 
 
    “基本都是麻耶小姐帮我选的。” 
 
    “原来如此。” 
 
    藤花日常的衣服大多很可爱，原来都是麻耶小姐喜欢的啊。 
 
    “……其实，之前服装秀的时候，也差不多都是千鹤帮我选的衣服。” 
 
    “这样啊——那今天我来帮你选吧？” 
 
    “啊，那太好了。那就拜托老师了！” 
 
    藤花立刻喜笑颜开。 
 
    看她那个样子，我也开心了起来。 
 
    那就全力以赴给藤花选衣服吧。 
 
    我们从男装区来到童装区。我本来想换一家店看看，但藤花说“我想要和老师同样牌子的衣服”。 
 
    “对了，你对颜色或者款式有要求吗？” 
 
    “没有，一切都交给您来选。” 
 
    “好嘞。” 
 
    我看向货架。该怎么选呢。 
 
    藤花穿什么衣服都合适所。正因如此，才更需要突出主题。 
 
    不过话说回来，反正就是旅行这两天凑合穿的，没必要想得太复杂。 
 
    就选藤花喜欢的吧。 
 
    也就是，与我的衣服一样的风格。 
 
    我简单地判断后，挑好了T恤、短裤和袜子。 
 
    虽然样式不完全相同，但色调都差不多。 
 
    站在一起看的话，或许会像情侣装吧。 
 
    “这几件怎么样？” 
 
    “我觉得非常棒！” 
 
    我问藤花，她也表示很满意。 
 
    太好了。要是藤花说“老师的品味真俗啊（笑）”的话，我肯定会被打击得从通天阁（译注：位于大阪市浪速区的铁塔，高103米）上跳下来的。不，藤花绝对不会说那种话的。 
 
    “那我就去买了。” 
 
    说着我迈步走向收银台，打算用之前得到的零花钱结账。 
 
    “——啊，老师，请您等一下。” 
 
    忽然，藤花略有些焦急地叫住了我。 
 
    “嗯？还有什么想买的吗？” 
 
    我扭过头问道。只见藤花红着脸，扭扭捏捏地说： 
 
    “……那个，还要请您帮我挑一下内衣。” 
 
    “……” 
 
    啊，对了。说起来内衣也要换啊…… 
 
    完全忘记了这回事。毕竟我从来没想过要买女生的内衣。 
 
    “那个……内衣主要是指内裤吗？” 
 
    我因紧张，不禁问出愚蠢的问题。 
 
    “是的……” 
 
    藤花害羞地点了点头。 
 
    也是呢。 
 
    不，等一下，这让我怎么挑啊。 
 
    “……抱歉，内衣的话还是由藤花自己选更好吧。” 
 
    我基于常识作出判断，挠着头试图说服藤花。 
 
    “咦，是这样吗……？” 
 
    藤花显而易见地变得沮丧。 
 
    “我还想让老师挑一个您喜欢的呢……” 
 
    呃……藤花都这么说了，我自然不能撒手不管。 
 
    而且，基于常识作出判断？ 
 
    哈，我在说些什么见风使舵的话啊。 
 
    在成为小白脸的那一刻起，就应该抛弃那些毫无价值的基准了。 
 
    废话少说，是男人就坚持到底！ 
 
    “……藤花。” 
 
    我用认真的语气问道。 
 
    “我要先问你——你做好穿任何样子的内裤的觉悟了吗？” 
 
    “——我做好了！” 
 
    藤花毫不犹豫地回答，同时握紧双拳。 
 
    “只要是老师选的，不管什么样我都穿！” 
 
    “好嘞！” 
 
    我充分地感受到了藤花的决心。 
 
    那我也要动真格了。 
 
    以小白脸的名义！ 
 
    ——选出最适合藤花的内裤！ 
 
    我拿出手机，在附近搜寻女士内衣店。 
 
    不愧是大阪市中心，内衣店比想象中要多。 
 
    正好这个百货商场里就有家看起来不错的店。我凭借直觉决定去这家。 
 
    虽说在优衣库买也可以，但我还是想去专卖店给藤花挑选。 
 
    “藤花，我们这就去买最棒的内裤！” 
 
    “好的！” 
 
    结账后，我们离开了优衣库。 
 
    带着满腔的火热，我们向内衣店进发。 
 
    周围的人应该会理解我的。 
 
    因为我的内心没有丝毫恶意。 
 
    我只是纯粹地想要满足藤花的愿望。 
 
    ——我之前是这样想的。 
 
    不，这个，实在是有点糟糕…… 
 
    来到了这里才发现，旁人（主妇们）看向我的眼光比预想中还要刺痛。 
 
    这可真是成了众矢之的。虽说勉强还没到被报警的程度，但稍有不慎就会被红牌罚下。 
 
    不，说不定这只是我自己的臆想，实际上群众们并没有在意…… 
 
    不论如何，这里都不是能让人冷静的地方。 
 
    因为四面八方全都是内衣、内衣、内衣、内衣…… 
 
    花枝招展的布块一望无际，宛如桃花源中盛开的花田。 
 
    心跳和体温同步上升。 
 
    呼吸逐渐变得困难，心中涌出穿着脏鞋踏入圣域一般的罪恶感。 
 
    ……但，我不能逃走。 
 
    为了藤花。为了藤花。为了藤花！ 
 
    我将这句咒语默念三遍。 
 
    只要能让藤花开心，便不在乎其它的事。 
 
    哪怕是有人报警也无所谓。 
 
    想开了之后，我拉起藤花的手，来到女式童装区。 
 
    货架上摆着五颜六色的内裤。 
 
    “哇，样式好丰富！” 
 
    “是啊。我也没想到会有这么多种。” 
 
    我完全赞同藤花的感慨。 
 
    真不愧是专卖店。 
 
    我原本还以为小学生的内裤都是差不多的，没想到款式从卡通形象到大人内衣一样的褶边应有尽有，简直让人震惊。 
 
    这确有挑选的价值。 
 
    我全面调用身为漫画家的观察力，仔细鉴别起内裤。 
 
    哪个才是最适合藤花的呢？ 
 
    最好是兼具清纯、可爱与优雅的内裤。 
 
    当然，质感也很重要。 
 
    若样式满意，就拿在手里试一试质感。 
 
    细看了十几条后，一条内裤突然出现在眼前。 
 
    那是条天蓝色的内裤，正中央恰到好处地点缀有白色的蝴蝶结。 
 
    清纯的颜色，正是适合夏季。 
 
    “藤花，你过来一下。” 
 
    “好的——咦、老师！您在做什么啊！？” 
 
    我略一弓身，拿着内裤在藤花的裙子上比照了一下。只见藤花吓得惊惶地后退一步。 
 
    “还能是什么，想更直观地对比而已。” 
 
    “直、直观地对比……” 
 
    藤花通红着脸，咽下口水。 
 
    “也、也就是说，在想象我穿着这条内裤的样子吗？” 
 
    “嗯。能试穿是最好，但那是不可能的。” 
 
    只能通过想象来弥补了。 
 
    “有、有必要做到这个地步吗……？” 
 
    “有啊。我想尽可能地比对得精准些，挑选最完美的内裤。” 
 
    要是我自己穿的就不用这么麻烦了，但这可是要让藤花穿的。 
 
    作为一个小白脸，可不能敷衍了事。 
 
    “所以先站着别动。” 
 
    “唔……明、明白了。” 
 
    听到我认真的语气，藤花顺从地点了点头。 
 
    “请、请吧……” 
 
    说着，她把双手背到身后，露出裙子的正面。 
 
    那就不客气了。 
 
    我跪在藤花面前，再一次拿着内裤对照起来。 
 
    ……嗯，不错，一如我所料。 
 
    但是，稍微有点太普通了…… 
 
    想要找一条更不一般的内裤。 
 
    不过内裤这东西，就算奇特一些也没什么用。 
 
    在漫画里偶尔也能见到。 
 
    走光固然让人兴奋，但上面的图案却毫不令人动心。 
 
    “藤花觉得这条怎么样？” 
 
    “……我、我决得挺可爱的。” 
 
    唔。那这条就当做备选吧。 
 
    暂列为第一候选，再与其它的对比。 
 
    下一条被我相中的，是粉色的系带内裤。 
 
    搭配上黑色的蕾丝，设计相当性感。 
 
    虽然对小学生来说有些夸张，但这种反差说不定会很吸引人。 
 
    有尝试的价值。拿起来对着藤花比照。 
 
    嗯——果然太夸张了吗……？ 
 
    “这条怎么样？” 
 
    “……我、我觉得这条有点太成熟了。不过您要我穿的话，我会穿的。” 
 
    “没事，不用穿的。谢谢。” 
 
    看着满脸羞意的藤花，我摇了摇头，移开内裤。 
 
    这条还是算了吧。 
 
    虽然有点遗憾，但破坏藤花的清纯感是没有意义的。 
 
    我把这些想法抛到脑后，继续寻找。 
 
    这时，一条草莓图案的内裤映入眼帘。 
 
    虽说是挺常见的……不过也有点“这年头穿这个也太那啥了吧”的感觉。 
 
    而且与优雅二字实在相差太远。 
 
    但是试一下也没什么损失。我抱着死马当成活马医的心态，拿到藤花身前比照了一下。 
 
    “——！” 
 
    先说结论：这条才是最合适的。 
 
    心脏猛地跳动，同时全身迅速发热。 
 
    这结果真是震撼性的，远远超出了我的想象。 
 
    清纯的白色布料，以及可爱的红色草莓图案。 
 
    一如所料，几乎毫无优雅可言。说白了，相当幼稚。 
 
    但在比照后我发现了——就是这条。 
 
    因为，这样的内裤，只有现在才能穿。 
 
    如果是大人穿的话，只能算是角色扮演。 
 
    正因为是小学生，才能完美地诠释出它的价值。 
 
    我无法不让这一瞬间的美丽绽放出来。 
 
    ——这家店最适合现在的藤花的内裤，就是这条！ 
 
    我确信这一点。 
 
    接下来，我快速帮藤花挑选用来代替文胸的贴身背心。 
 
    这件背心也是白色和红色的。上下两件内衣相得益彰，天衣无缝。 
 
    我的眼里已经容不下别的内衣了。 
 
    趁着心中的这股热意，我结完了账。 
 
    周围的视线不断地刺来，但我才不管。 
 
    心中满是画出了好漫画一样的成就感，其它的事情根本没放在眼里。 
 
    但是。 
 
    “……还是报警吧……” 
 
    不知从哪里传来了悉悉索索的议论声，惊得我一下回过神来，赶紧离开内衣店，躲到了商场的其它楼层。 
 
    ——呼~总算是买到了。 
 
    回想自己刚刚做的事，不禁出了一身后怕的冷汗。 
 
    这次真的是，就算被带走也不奇怪…… 
 
    “老师，真的非常谢谢您。” 
 
    我长呼出一口气，只见藤花郑重地向我道谢。 
 
    “虽然有点害羞……但老师认真挑选内裤的样子，非常帅气。” 
 
    藤花微红着脸，向我诉说真挚的感受。 
 
    ……不，不管怎么看，我都不觉得自己有多帅。 
 
    但，我更不想被藤花否定。 
 
    “我才要谢谢你，让我有了这么宝贵的经历，我很高兴。” 
 
    我向她道谢。 
 
    “啊，不好，我都忘了问了，你觉得这条内裤可以吗？” 
 
    “嗯，我很期待穿上它。” 
 
    “……那就好。” 
 
    藤花那高兴而含羞的样子，逗得我也笑了起来。 
 
    然而，就在我的内心渐趋平静时，藤花又一次语出惊人。 
 
    “老师今天帮我选的内裤，就是我的决胜内裤。” 
 
    “……藤花你，知道那是什么意思吗？” 
 
    “就是决定胜负时穿的内裤吧。” 
 
    “啊，嗯……是这样呢。” 
 
    这么说也没有错，我也只能点头。 
 
    毕竟我不能把真正的意义说出来…… 

  第三卷 小白脸正经不起来  
     手里提着女童内裤在大街上走有些不雅，所以我们先回到了宾馆，顺便休息一下。 
 
    虽然身体不怎么累，但精神上已是疲惫不堪。 
 
    藤花帮我泡了杯宾馆备好的红茶，我一边喝茶一边懒洋洋地躺着。 
 
    到了下午六点左右，响起了咚咚的敲门声。 
 
    “啊，她们来了呢。” 
 
    藤花高兴地起身。 
 
    她一打开门，便闯进两张熟悉的面庞。 
 
    一个是穿着露肩T恤和牛仔短裤的双马尾。 
 
    另一个是穿着马甲背心和裙裤的猫耳少女。 
 
    这两人便是藤花的好友、并同为超级大小姐的丹泽千鹤和小森纱奈。 
 
    “真是的，你这家伙来大阪还是这么邋里邋遢的。” 
 
    “喵，这样才是哥哥大人喵。” 
 
    看着瘫坐在沙发里的我，两人分别发表评论。 
 
    我则报以由衷的一笑。 
 
    “哦~一流宾馆的客房服务就是厉害啊，连萝莉都送来了。” 
 
    “谁是客房服务啊！” 
 
    “为了与哥哥大人相见，不远万里穿越时空而来了喵。” 
 
    千鹤立刻犀利地吐槽，纱奈则是说着不明就里的可爱话语。 
 
    “你们两个都能来真是太好了。不会耽误工作吗？” 
 
    “没事，这点空闲还是有的。” 
 
    千鹤冷淡地回答。 
 
    “偶想和哥哥大人一起旅行，所以把工作都调开了喵。” 
 
    纱奈迈着小腿走了过来，坐到了我的右边。 
 
    “哦~是吗。谢谢了，纱奈。” 
 
    “喵。” 
 
    我摸着纱奈的头道谢，纱奈则陶醉地眯起眼睛。 
 
    “啊，太狡猾了！” 
 
    千鹤急忙跑到我的另一边。 
 
    “你既然摸了纱奈的头，不摸我的头就太不公平了！” 
 
    “但是，千鹤工作上不是不忙吗？” 
 
    “才不是呢！我也是把工作都调开了啊！” 
 
    那一开始老实说出来不就好了。 
 
    “是嘛，也谢谢你了，千鹤。” 
 
    我苦笑着用左手摸千鹤的头。 
 
    “嗯……小晴很会画画，所以也很擅长摸头呢。” 
 
    千鹤微笑着说着，看起来是被摸着头很舒服。 
 
    以及，画画和摸头之间没有因果关系。 
 
    “老师！她们两个可是我叫过来的，也应该摸摸我的头！” 
 
    藤花蹦蹦跳跳地举起手抗议。 
 
    “也对呢，那就过来吧。” 
 
    “哇~&#4326;” 
 
    藤花跪在我身前的地毯上，探出身子。 
 
    因为高度差，藤花的头正好在我肚子的位置，摸起来很方便。 
 
    我用双手认真地摸了摸藤花的头。 
 
    “喵，哥哥大人，偶还要摸头喵。” 
 
    “那我也还要摸头。” 
 
    “我也要让老师摸头。” 
 
    三个萝莉从三个方向靠了过来，一齐撒娇。 
 
    “好好，按顺序一个一个来。” 
 
    要是有三只手就好了啊。 
 
    我一边这样想着，一边孜孜不倦地摸着三个萝莉的头。 
 
    摸了足足五分钟她们才肯放过我…… 
 
    接下来，我们商量去哪里吃晚饭。 
 
    下午才吃午饭的我和藤花自然是不饿，千鹤和纱奈也不是很饿，但我们还是要先决定去哪里吃。 
 
    有些店可能需要先预约。 
 
    “你们有什么想吃的吗？” 
 
    总之先问问她们的意见。 
 
    “听老师的。” 
 
    “我也无所谓。” 
 
    “喵，哥哥大人就是聚会的领队喵。” 
 
    她们的反应跟我想的差不多。 
 
    这三位大小姐对食物并不挑剔。 
 
    她们在意的不是吃什么，而是跟谁一起吃。 
 
    那么，能让大家一起开心享用的食物是什么呢。 
 
    千鹤和纱奈刚刚到这边，要不要保守一些，吃大阪特色美食呢……？ 
 
    除了什锦煎饼，还有章鱼烧、炸猪肉串、乌冬面——正当我想到这里。 
 
    “要是没什么特别想吃的东西，就在宾馆的餐厅吃怎么样？” 
 
    千鹤提出合理的意见。还真是无所谓啊。 
 
    “也对呢。” 
 
    藤花点点头，打开放在桌子上的菜单。 
 
    “有日本菜、中国菜、法国菜和意大利菜喵。” 
 
    “对了，吃法国菜的话对着装有些要求呢。” 
 
    千鹤补充说明。 
 
    啊，是呢。高级餐厅的话会有这些要求。 
 
    话说回来，至今为止吃了那么多高级料理，但一直没去过对着装有要求的饭店呢。 
 
    大概是麻耶小姐在选店的时候就帮我考虑周到了吧。 
 
    或者是觉得我本身就与有着装要求的饭店不搭…… 
 
    不管怎样，我都不太习惯严肃的着装。而且也不太懂餐桌礼仪。 
 
    还是别吃法国菜了。 
 
    然而，我刚要开口，藤花和纱奈的眼睛已经亮了起来。 
 
    “——老师穿正装。” 
 
    “——好想看看喵。” 
 
    千鹤也附和道。 
 
    “也对，平常总是那么邋遢，偶尔穿得整齐一点如何？” 
 
    诶…… 
 
    我立志要成为漫画家，其中一部分理由就是不想穿得太整齐…… 
 
    “……可我现在只有T恤啊？” 
 
    我小心翼翼地说道，试图做出最后的反抗。 
 
    “现在就去买！” 
 
    “偶来付钱喵！” 
 
    “这主意不错，就当是我们三个送的礼物吧。” 
 
    哎，果然是这样吗。 
 
    我无法拒绝萝莉们的礼物。 
 
    只好下定决心，满足她们的愿望。 
 
    我们再次来到百货商场，走进一家看起来很高档的西装店。 
 
    我乖乖地遵照萝莉们的指示，试穿了一件又一件西装。 
 
    这已经是自暴自弃了。 
 
    为了让她们开心，我摆出各种模特一样的姿势。 
 
    每当这时，萝莉们就发出惊喜的欢呼，让我沐浴在一片称赞声中。 
 
    “老师，太好看了！太帅气了！” 
 
    “偶低估了哥哥大人的潜力喵……” 
 
    “嗬……我还以为肯定不搭呢，没想到意外地不错……” 
 
    不，这明显是夸大了。虽然确实比平常要正经一些，但也没到那个程度。大概是出于对我这个小白脸的偏爱吧。 
 
    店员姐姐大概是忍不住了，站在旁边偷笑起来。 
 
    回归到正题。 
 
    刚买的西装不能立刻穿，需要改一下裤脚。 
 
    所以我们很快就选定了一套，立刻请店家修改。 
 
    然而这仍要花一个多小时。看来今天之内是拿不到了。 
 
    正当我这样想时，藤花却立刻回答“没关系，我们可以等”。 
 
    “趁这段时间，再看看别的西装吧。” 
 
    “没错，衬衫和领带也要配套才行。” 
 
    “偶们来帮哥哥大人置办行装喵。” 
 
    哎……我也只能继续陪着了。 
 
    最终，我们一共买了三套衣服。 
 
    当然包括配套的衬衫、领带、袜子和鞋。 
 
    另外两套则是拜托店家寄送到藤花在东京的家里。 
 
    虽然价格相当黑，但萝莉们都非常满意。 
 
    “好久没这么开心地购物了。” 
 
    “哥哥大人一身氪金装备，真是作弊一样喵。” 
 
    “连小晴穿起来都这么好看，西服果然是个伟大的发明啊。” 
 
    嘛，只要她们高兴就好。 
 
    “时间还早，我们再去别的店看看吧？” 
 
    藤花看着手表，提议道。 
 
    “那就把你们的衣服也买了吧。” 
 
    我的衣服已经买了不少了，于是如此说。 
 
    “我倒是有校服……不过也对，好不容易有次机会。” 
 
    于是，我们又去了另一家时装店。 
 
    只不过这回是由我给她们三个挑选晚礼服。 
 
    我特意选了有些成熟、但又不那么夸张的衣服。 
 
    她们穿上自然很漂亮，跟靠衣服撑起来的我可不一样。 
 
    “不愧是老师，太有品味了。” 
 
    “嗯，感觉挺高雅的。” 
 
    “喵，谢谢哥哥大人。” 
 
    三人似乎很满意。 
 
    买了礼服后，我们又去买了睡衣。 
 
    毕竟难得可以举办一场睡衣晚会，穿宾馆的睡衣太没意思了。 
 
    与礼服相反，这次则是挑选了的睡裙。 
 
    “哇，这件也好可爱啊~” 
 
    “嗯，偶尔穿一下这样的衣服也不错。” 
 
    “偶愿意穿给哥哥大人看喵。” 
 
    总之大概是得到了好评。 
 
    然后我们拿到改好的西装，回到了宾馆。 
 
    换上正装后，四人直奔法式餐厅。 
 
    我一边向萝莉们请教着餐桌礼仪，一边美美地品尝着高级的西餐。 
 
    ……不过老实说，果然有点别扭。 
 
    我暗暗想到。 
 
    还是能轻轻松松地享受的美食更好啊…… 

  第三卷 睡衣晚会——人渣的彼端  
     离开餐厅回到房间时，已经过了晚上九点。 
 
    解下领带，坐在沙发歇了一口气。 
 
    “……老师，您累了吗？” 
 
    这时，坐在旁边的藤花有些担心地问道。 
 
    “咦，为什么这么问？” 
 
    听到出乎意料的疑问，我不禁反问。 
 
    累肯定是累啊，毕竟到处逛了那么久。 
 
    但又不是做了什么剧烈运动，还没到会让人担心的程度吧。 
 
    “那个，因为老师看上去没什么精神。” 
 
    “啊—，这个啊，刚才在法式餐厅里有点紧张了。” 
 
    “……果然去其它饭店更好吗？” 
 
    “不，没那回事。什么事情都需要尝试的嘛。” 
 
    而且实践才是最好的取材方法。说不定什么时候就能用在漫画上了。 
 
    然而，藤花的担忧却并没有消散。 
 
    “……老师是不是有些太勉强自己了？” 
 
    “勉强？” 
 
    “嗯。可能是我多虑了，但和在家里的时候比起来，老师今天有些不太一样。” 
 
    “具体是指？” 
 
    “怎么说呢，比起平时温柔了许多。” 
 
    咦，对藤花你们温柔不是很正常的吗——正当我这么想的时候， 
 
    “啊——还真是。购物和吃饭的时候也迁就了我们，也没怎么吐槽。” 
 
    “喵。哥哥大人好老实喵。” 
 
    坐在对面沙发上的千鹤和纱奈也同意了藤花的意见。 
 
    “老师，你为我们着想，我们当然很高兴。不过……” 
 
    藤花顿了顿，然后目光上扬，继续说道。 
 
    “更人渣一点，也没关系哦？” 
 
    “……更人渣……？” 
 
    “是的。我说过很多次了，我很仰慕老师，包含您人渣的一面在内。——你们也是这样认为的吧？” 
 
    “……嘛，没错。看到小晴活蹦乱跳的样子……没那么讨厌。” 
 
    “喜欢原汁原味的哥哥大人喵。” 
 
    千鹤和纱奈颔首。 
 
    “……不过让你们请我旅游这一点，已经够人渣了吧？” 
 
    而且来的时候坐的还是豪华的绿皮车厢，去哪儿都是打车去。 
 
    还让她们给我买高级西装，请我吃高级料理。 
 
    这怎么看都是人渣啊。 
 
    可藤花摇了摇头，轻轻一笑，说道。 
 
    “老师的人渣力，可不止这种程度的啊。” 
 
    “……咦，平时的我真的有那么人渣？” 
 
    “人渣。”“人渣呢。”“人渣喵。” 
 
    面对我的犹豫，三人齐声回答。 
 
    咦咦……真的假的……？ 
 
    虽然我承认自己确实是人渣，但和平常居然差了那么多吗……？ 
 
    看见我有些困惑，千鹤解释。 
 
    “小晴的人渣力顶峰并不是在花钱这方面，而是在使唤我们上。” 
 
    ……原来如此，我懂了。 
 
    仔细一回想，从东京出发之后，我的举止似乎有所改善。 
 
    因为比起自己的意愿，我更重视萝莉们的意见了。 
 
    硬要说的话，也就是买内裤的时候稍微发狂了一下。 
 
    和平时相比，确实老实了一些。 
 
    事到如今才意识到这一点。 
 
    可能是因为在潜意识里绷紧了精神吧。 
 
    因为身边没有麻耶小姐，有事的时候就要靠我来保护藤花她们……之类的。 
 
    所以才做出了比平时更保守的，或者说是安全的选择。 
 
    “哥哥大人的人渣，是哥哥大人的特有技能喵。” 
 
    “纱奈说得对。人渣才是老师不同于他人的独特魅力。” 
 
    纱奈不知为何得意洋洋地说道，藤花则是露出柔和的笑容。 
 
    “老师如果不人渣了，那就只是一个帅气的大哥哥。” 
 
    ……不，我说啊。 
 
    让小学生出钱出来旅游，这已经不算是一个帅气大哥哥该做的事了…… 
 
    然而，她们的指责却发人深省。 
 
    我不是藤花她们的管家，而是小白脸。 
 
    我的职责不是招待，而是取悦。 
 
    无论何时何地，都必须尽到一个小白脸的本分。 
 
    当然，藤花她们肯定也在享受这次旅行。 
 
    不过那仅仅是因为“大家一起出门旅行”，其中并没有我的半分功绩。 
 
    仔细一想，画漫画也是如此。 
 
    倾听读者的感想固然重要，如何跟上流行也是一门学问。 
 
    但如果询问读者“想要看怎样的漫画？”就大错特错了。 
 
    因为这应是作者自己思考的问题。 
 
    就算有人真的画出了包含读者想看的所有要素在内的漫画，估计那也不是什么好的作品吧。因为它没有新鲜感，也没有能超越读者想象的东西。 
 
    ——另辟蹊径而不负众望，这才是一部好漫画。你的作品则是离经叛道，为人所不齿。 
 
    ……突然回想起小夕莉曾如此教训我。 
 
    做出连聪明的大小姐们都无法预料的事情，同时让她们感到快乐。 
 
    这才是我肩负的最大使命。 
 
    在不在客场没有关系。我要更加积极主动地出击。 
 
    想到这里，我露出志在必得的笑容，然后站了起来。 
 
    “既然你们都这样说了，那就已经做好觉悟了吧？” 
 
    “……觉悟？”“……什么的觉悟？”“……喵？” 
 
    三人紧张地盯着我，视线里饱含期待。 
 
    那么，就用全力回应那份期待吧。 
 
    我迅速地脱掉外套，高声说道。 
 
    “参加人渣主办的睡衣晚会的觉悟啊——今晚可别想睡了哦？” 
 
    “——好的！” 
 
    “——喵！” 
 
    藤花和纱奈起身回答，满面笑容。 
 
    “……嘛，陪你们玩玩吧。” 
 
    千鹤也开心地站了起来。 
 
    “好。既然已经决定了，那第一件事就是洗澡！你们三人帮我擦身子！” 
 
    “好的！”“喵！” 
 
    藤花和纱奈再次应声而答。真是可靠。 
 
    千鹤却是满面通红地大声反驳。 
 
    “等等！？洗澡实在是过头了吧！？” 
 
    “怎么了？不是已经做好觉悟了吗？” 
 
    “没想到会到这个程度啊！人渣也是有限度的好吗！” 
 
    “限度……嗯，我明白。千鹤说的有道理。” 
 
    有些奇妙地回应了一句之后，我继续说道。 
 
    “但正因为如此，我才要——超越限度。” 
 
    紧紧地盯着三人，我如此说道。 
 
    “用大家的力量，把我带到人渣的新高度——人渣的彼端吧！” 
 
    “不愧是老师！上进心真是让人钦佩！” 
 
    “让哥哥大人成为世界第一的人渣喵！” 
 
    听到来自我灵魂深处的呐喊，藤花和纱奈的眼睛闪闪发光。 
 
    “……唔，明明说的话那么糟糕，为什么听起来还有点帅气…… ” 
 
    千鹤红着脸，有些不甘地嘟囔。 
 
    “哦对了，虽说是洗澡，不过你们穿泳衣就好了哦。” 
 
    “咦，泳衣吗？” 
 
    藤花有些惊讶，我“嗯”地点头。 
 
    本来就没打算做什么见不得人的事情。 
 
    我只是想和她们三人健全而纯粹地进行肌肤之亲而已。 
 
    我可不想去铁栅栏的彼端。 
 
    “……早点说啊。” 
 
    千鹤安心似地呼出一口气。 
 
    “不过，哥哥大人。偶没有带泳衣来喵……” 
 
    “没关系，我现在去买。稍等一会儿！” 
 
    摸了下纱奈的头让她安心后，我从宾馆飞奔出来。 
 
    于是。 
 
    一直跑到最近的唐吉坷德（校注：日本的连锁折扣商店），买了三人的泳衣。 
 
    拿着幼女泳衣毫无顾虑地走到柜台结账，我真是太爷们儿了。 
 
    我先独自进入浴室，等三人换上泳衣。 
 
    浴室的地板和墙壁由白色大理石铺成，闪闪发亮，看上去就很高级。 
 
    有一个同样色调的塑料凳，我坐到上面。 
 
    提前洗好某些敏感部位后，等着三人到来。 
 
    腰上姑且裹了条毛巾，权当自制。 
 
    如果对方是麻耶小姐，坦诚相待的战术倒还可以用，但对萝莉们可不行。 
 
    过了片刻，浴室外传来藤花的声音。 
 
    “老师，我们可以进来了吗？” 
 
    “可以哦——” 
 
    “那失礼了。” 
 
    穿着泳衣的萝莉们走了进来。 
 
    三人都是比基尼。 
 
    藤花是清纯的白色，千鹤是大胆的红色，纱奈则是略显中二的黑色。 
 
    “哦——真不错呢，像比基尼庆典一样。” 
 
    观察着三人耀眼的肚脐（当然是为了漫画），我说出感想。 
 
    “哎嘿嘿，谢谢！” 
 
    藤花脸上绽出微笑。 
 
    “哥哥大人喜欢比基尼？” 
 
    纱奈扬起视线问道。 
 
    “嗯，最喜欢了。你们穿着很合身，真是太棒了。” 
 
    “哼……那也不能一直盯着看哦。” 
 
    千鹤则是略显不满地出言提醒。 
 
    她的脸颊有点泛红，应该是在含羞吧。 
 
    “喵。千鹤看见哥哥大人的浴巾装兴奋了吗？” 
 
    “——才，才没有兴奋！” 
 
    千鹤大声否定纱奈的话。 
 
    不过她的脸却越来越红。看来是被说中了……？ 
 
    “……顺便一说，偶可是兴奋了喵。” 
 
    纱奈有些害羞地坦白。忸怩地摆弄着猫耳。 
 
    “……听你们这么一说，还真是刺激的场面呢。” 
 
    连藤花也红起了脸，变得扭扭捏捏。 
 
    意识到眼下的情况，连我也变得不知所措。 
 
    “唔，总之先帮我洗头吧。” 
 
    在气氛变得更奇怪之前，我赶忙说道。 
 
    “啊，对呢。” 
 
    藤花拿起淋浴喷头。 
 
    浴室虽然宽敞，但四个人仍显有些拥挤。 
 
    “大家一起包围小晴吧。” 
 
    “喵，这样更有效率。”“明白了。” 
 
    千鹤站在右侧，纱奈在后方，藤花在左侧。 
 
    “那就拜托啦。” 
 
    “好的。” 
 
    藤花打开水龙头，热水流了出来。 
 
    用自己的手确认了水温后，把喷头对准我的头。 
 
    “烫吗？” 
 
    “不，刚刚好。” 
 
    “失礼了喵。” 
 
    纱奈用小小的手挠起我的头发。 
 
    我只在美容院让别人给自己洗过头，所以现在的感觉相当新鲜。 
 
    冲了一会儿后，藤花关了水龙头。 
 
    “抹洗发水了哦。” 
 
    这次是千鹤开始挠头发。 
 
    可能洗发水放得多了点，很快就开始起泡了，我闭上眼睛。 
 
    “……三个人一起反而不太好洗呢。” 
 
    “那就轮换着喵。” 
 
    “十秒一换吧。” 
 
    听到藤花的低语，纱奈和千鹤作出了回应，开始轮换着帮我挠头。 
 
    “和摸自己头发时的触感不同，挺有意思的。” 
 
    千鹤洗得温柔又仔细。 
 
    “有没有痒痒的地方？” 
 
    藤花像是在按摩头皮一样。 
 
    “喵喵喵——” 
 
    纱奈的动作带有节奏感。 
 
    就算看不见也能明白是谁在洗，很有意思。 
 
    而且真的很舒服。 
 
    如果有萝莉专营的洗头店的话，排队的人定会突破天际。 
 
    当然在法律上是不可能的，所以这是萝莉的小白脸的特权。 
 
    正当我品味这份幸福时，她们连护发素也给我抹好了。 
 
    我撩起前发，睁开眼睛。 
 
    “那接下来就要洗身体了哦。” 
 
    说完，藤花拿起一块海绵揩。 
 
    “海绵揩只有一块吗？” 
 
    千鹤皱了皱眉。 
 
    宾馆准备的海绵揩是一次性的，一人只有一块。 
 
    而似乎只有我的那块海绵揩拿到了浴室。 
 
    连其他人的海绵揩都用在我身上的话，有点过意不去。 
 
    虽然洗完之后也可以继续用，不过这样也有点微妙。 
 
    搞不好会像被别人用了自己的牙刷一样表现出抵抗……？ 
 
    至少我是绝对不会用别的男人用过的海绵揩洗澡的。 
 
    “喵，那偶用自己的手来喵。” 
 
    纱奈却是正合心意一般摆了摆双手。 
 
    “咦，直接用手洗？”千鹤惊讶道。 
 
    “那我也用手了。海绵揩就给千鹤用吧。” 
 
    藤花微笑着把海绵揩递给千鹤。 
 
    “……谢谢，不过还是算了。” 
 
    千鹤盯着海绵揩看了几秒，然后摇了摇头。 
 
    “那样不公平，我不喜欢。我也用手。” 
 
    “明白了。老师，这样可以吗？” 
 
    “嗯，交给你们了。” 
 
    我并没有打算指定她们用什么方法来给我洗澡。 
 
    三人把沐浴露挤到掌心，然后用双手搓了起来。 
 
    不用海绵揩起不了多少泡，但也没办法。 
 
    “那就失礼了——” 
 
    “稍微把手抬一下。” 
 
    “哥哥大人的背好宽喵。” 
 
    藤花洗左肩，千鹤洗右臂，纱奈则用双手搓着我的后背。 
 
    沐浴露涂抹在身上，感觉凉凉的，不过很快又被萝莉们的体温覆盖。 
 
    黏黏的，滑滑的，凉凉的。 
 
    ——天啊，这也太舒服了！？ 
 
    小小的，软软的，滑滑的，暖暖的…… 
 
    萝莉们的小手，比起地球上任何材料都舒服。 
 
    “……嗯……嗯……呵呵，怎么样？舒服吗？” 
 
    藤花问道，脸上带着天使般的微笑。 
 
    “嗯，真棒。能稍微再使点劲吗？” 
 
    “这样可以吗？” 
 
    “啊——，就这样，太舒服了。” 
 
    感觉不仅是身体，连自己的心灵都被洗涤一净。 
 
    “左胳膊洗好了。” 
 
    “顺便把腿也洗了吧。” 
 
    “摸摸哥哥大人的胸部喵！” 
 
    感受到大家的斗志（？），让我欲罢不能。 
 
    ——正当我悠闲地这样想的时候。 
 
    “……！？” 
 
    突然，身体受到了从未有过的刺激，下半身传来一阵酥麻。 
 
    千鹤柔软的小手，正抚摸着我的大腿内侧 
 
    我顿时吃了一惊，身体险些前屈。心脏加速跳动，身体也开始发热。 
 
    ——这可不好。 
 
    这已经超过了舒适的领域，到了另一个相当不妙的境界！ 
 
    我本能地意识到。 
 
    “等下，小千鹤。那儿我已经洗过了，不用再洗了……？” 
 
    我开口制止，声音因动摇而微微上扬。 
 
    “嗯？怎么了小晴，觉得痒吗？” 
 
    “啊……嘛，没错。” 
 
    实际上不是发痒，而是某种更加强烈的感觉。 
 
    但我又不能解释，只好暧昧地颔首。 
 
    只见千鹤脸上露出了一丝嗜虐的笑容。 
 
    “哼——……那就更应该好好洗一洗呢。” 
 
    “——！？” 
 
    “藤花、纱奈，按住小晴，别让他乱动。” 
 
    “明白了。”“喵。” 
 
    藤花和纱奈立刻紧紧抱住了我。 
 
    “喂！？” 
 
    “哎嘿嘿，抱歉了老师。因为洗澡要洗得干干净行才行，请忍耐一下哦&#9829;。” 
 
    “喵呼呼，偶尔也该让偶们给老师挠挠痒喵。” 
 
    萝莉皮肤的触感，滑滑的，嫩嫩的。 
 
    被如此的温暖包围，从各种意义上都变得愈发危险。 
 
    就算我没有心怀鬼胎，可也经不起这种物理攻击啊……！ 
 
    而且我还不能强行把她们甩开。 
 
    如此拥挤的浴室，她们可能会受伤的。 
 
    “哼哼哼，这可是小晴你让我们洗的哦，给我老老实实不许乱动！” 
 
    千鹤故意像挠痒痒一般轻轻碰触我的大腿。 
 
    “老师，加油！” 
 
    藤花一边用力抱紧我，一边为我加油。 
 
    “喵哈哈，哥哥大人的脸红彤彤的喵。” 
 
    纱奈开心地笑着，同时还不忘挠我的胸口。 
 
    “——唔……呜……” 
 
    我屏住呼吸，抵抗着她们猛烈的攻击。 
 
    坚持住！要坚持住啊，我的身体！ 
 
    用尽全力，拼上性命！ 
 
    要是在这里认输了，我在社会上就再没有立足之地了啊！ 
 
    “啊啊，对不起！真的够了！求你们饶了我吧！喂，这已经不是闹着玩了！是我错了！——等下、啊、啊啊啊啊啊啊……！？” 
 
    ……到最后，我已经是几近哭泣地向萝莉们举手投降。 
 
    从世界最舒服的拷问中解脱出来，我第一个出了浴室。 
 
    从冰箱里拿出一罐可乐，大口喝了起来。 
 
    啊——碳酸饮料就是爽……碳酸饮料太棒了，这真不是吹。 
 
    一屁股瘫在沙发上，呆坐了一会儿。 
 
    洗澡时花费了太多体力，现在还没缓过劲儿来。 
 
    三人的笑声从浴室里传出来，飘荡在房间里。 
 
    大概是在互相搓洗身体吧。精神的样子最好了。 
 
    又过了约半个钟头，萝莉们也从浴室里出来了。 
 
    “老师，久等了！” 
 
    “真舒爽。虽然累了不少……” 
 
    “很开心喵。” 
 
    三人都穿着之前买的睡袍。 
 
    简直是太合身了，就像在梦境里出现的妖精一样可爱。 
 
    “哦哦，好棒啊。超级可爱哦！” 
 
    称赞脱口而出。 
 
    “哎嘿嘿，谢谢您。” 
 
    “……谢、谢谢了。” 
 
    “喵&#9829;” 
 
    三人含羞地微笑着。 
 
    顺便一提我穿的是宾馆提供的睡衣，上面印有宾馆的徽标，看上去竟有些时尚。 
 
    这时，纱奈“呼哇~”地打了一个呵欠。 
 
    藤花和千鹤受到感染，也用手遮住嘴，接连打起了呵欠。 
 
    哟，大家已经这么困了。毕竟这么晚了，困了也正常。 
 
    虽然之前兴致勃勃地说了“别想睡觉”，但对于孩子的成长来说，睡眠是不可欠缺的。 
 
    实话说，我也困了…… 
 
    聚会在以后随时都可以举行，今天就到此为止，刷牙睡觉吧。 
 
    萝莉们老实地赞同了我的提议。 
 
    房间里整整齐齐地摆着四张床。 
 
    一张是加大的双人床，另外三张则是普通的单人床。 
 
    考虑到身躯的大小，三人把双人床让给了我。 
 
    “晚安——”“晚安了。”“晚安喵。” 
 
    互相道过晚安后，关掉了灯。 
 
    床软软的，睡着很舒服，我很快就进入了梦乡。 
 
    第二天早上。 
 
    睁开眼，发现不知为何三人都钻到了我的被窝里。 
 
    因为明明开着空调，我却被热醒了…… 
 
    我询问缘由，结果三人眼神躲躲闪闪地找起了借口。 
 
    “……这是睡相。”“……是睡相呢。”“……睡相喵。” 
 
    是吗，那就没办法了。——怎么可能啊喂。 
 
    直接说 “想撒娇”的话尚可原谅，说谎就要接受惩罚。 
 
    包括对昨晚的报复在内，我狠狠地挠了她们每个人十秒的痒痒。 
 
    大阪旅游的第二天，我们离开了宾馆。 
 
    然后，参观了著名景点“新世界”，午饭吃了猪肉串，接着又在梅田的一家百货店的地下商场买了很多特产品，最后乘坐傍晚的新干线回到了东京。 
 
    这次旅行玩的很开心，下次也想和大家一起来玩（来自一名小白脸的旅游感想） 

  第三卷 女仆汤  
     从大阪回来后的翌日清晨，七点左右。 
 
    昨天因为旅途劳累很快就睡了，结果今天起得格外地早。 
 
    来到一楼的厨房，打算吃早饭。 
 
    冰箱里有三明治，但忽然很想吃日式餐。 
 
    我一般来说对大米或面包没有特殊的偏好，但偶尔会很想尝尝大酱汤的味道。 
 
    不过没有的话也没办法。 
 
    我自然不想自己做，只好委屈一下，吃个面包吧。 
 
    正当此时，传来一句清爽的问候。 
 
    “早上好。” 
 
    回头一看，只见眼前是一位黑色短发的巨乳丽人。 
 
    麻耶小姐，全名圆原麻耶，是我的专属女仆。 
 
    当然是穿着女仆装。 
 
    大清早就能看到女仆，果然很棒啊，嗯。 
 
    “早啊。你来的正好。” 
 
    我一边润护着双眼，一边回答。 
 
    “正好？” 
 
    “能帮我做早饭吗？我想喝大酱汤。” 
 
    “不能，请去便利店买吧。” 
 
    直接被拒了。一点都不像我的专属女仆…… 
 
    “不要，出门好麻烦啊，外面还那么热。而且，我想吃的是麻耶小姐亲手做的早饭啊。” 
 
    看到我撒娇，麻耶小姐有些无奈地叹了口气。 
 
    她打开冰箱看了一眼。 
 
    “……知道了。食材还够，请稍等一会儿。” 
 
    “太好了。谢啦。” 
 
    “……做好了我会叫你，你可以先回房间等着。” 
 
    “不，我想在这儿看你做。” 
 
    “我拒绝。被人一直盯着的话我做不好，请哪儿凉快哪儿呆着去。” 
 
    “别这么说嘛。我可以给你在大阪拍的藤花她们的照片哦。” 
 
    “——藤花她们的照片？” 
 
    “嗯。除了格力高以外，还拍了不少。” 
 
    “……好吧，我答应这笔交易。” 
 
    麻耶小姐虽有些不甘地皱了皱眉，但还是痛快地同意了。 
 
    她还真是喜欢藤花她们啊。 
 
    “对了，交易里包括在你做饭时进行性骚扰吗？” 
 
    “如果不小心被捅一刀也没关系的话，无妨。” 
 
    “……我还是在旁边看着吧。” 
 
    “算你识相。” 
 
    我颤抖地回答。麻耶小姐只是淡淡地说了一句之后，便开始做起早饭。 
 
    首先洗净手，然后把水和海带放入锅里，点火。 
 
    我把餐桌椅搬过来，坐在一边，呆望着麻耶小姐的背影。 
 
    巨乳女仆，在为我做早饭。 
 
    多么神圣的情景啊。只是这样看着，心情就会好起来。 
 
    而且莫名地有些色情。 
 
    做家务的女仆的背影，总是会让人浮想联翩呢。 
 
    “……那个。” 
 
    麻耶小姐略微红着脸转过头来。 
 
    “怎么了？” 
 
    “被人一声不吭地盯着感觉不舒服，请你说点什么。” 
 
    “那你的三围是多少？” 
 
    “感到不快的话，我的手可能会滑。” 
 
    我没有勇气尝试她会不会真的手滑，所以立刻换了一个安全的话题。 
 
    “……藤花还在睡吗？” 
 
    “嗯。在我的房间睡着呢。” 
 
    麻耶小姐回答道，同时继续作业。 
 
    “咦，在你的房间？” 
 
    “是的。昨晚她说想要一起睡。很久没有和她一起睡过了。大概是刚刚结束热闹的旅行，觉得一个人睡有些寂寞吧。” 
 
    从后面看不到麻耶小姐的表情，但她的声音充满了欣喜。 
 
    “虽然很早就躺下了，但聊了很多旅途中的事情，结果睡得很晚。” 
 
    原来如此，所以说现在还没起床啊。 
 
    “那怎么没叫我啊。” 
 
    “怎么可能让你进我的房间。” 
 
    也对呢。 
 
    不过没必要说得那么直接吧…… 
 
    “……不过姑且还是要谢谢你。多亏了你，这次的旅行才能那么愉快。” 
 
    “我也没做什么事情就是了。下次麻耶小姐也一起来吧。” 
 
    “嗯，一定。” 
 
    忽然，麻耶小姐压低了声音。 
 
    “……对了，我问藤花‘有没被他做什么奇怪的事情？’的时候，她有些动摇地回答‘没有做，真的，老师很绅士的。’……你真的没做什么奇怪的事情吧？” 
 
    喀嚓——切萝卜的声音突然异常响亮。 
 
    “当然没有了。” 
 
    我不顾咚咚跳个不停的心脏，苦笑着回答。 
 
    全力装成那种，被人问到理所当然的事情之后感觉到无奈，又有些厌烦一般的口气。 
 
    顺便一提，诸如给我洗过澡等让麻耶小姐知道之后会很糟糕的事情，我和三位萝莉提前通过气，让她们当做秘密不要告诉别人。 
 
    “……那就好。” 
 
    所幸麻耶小姐没有深究，只是麻利地继续做着料理。 
 
    “早上好——哇，看上去好美味。我开动了。” 
 
    藤花起床了，三人一起吃早饭。 
 
    桌上摆着白饭、烧鱼、炒蛋、佐菜，再加上萝卜和豆腐的大酱汤。 
 
    简直像高级宾馆的早餐一样，美味极了。 
 
    大酱汤味道香浓，咸淡也很合我的口味。 
 
    自然是无法和便利店里的速食相提并论。 
 
    “啊——女仆汤真好喝——” 
 
    感想脱口而出。 
 
    “老师，女仆汤是什么？” 
 
    藤花不解地歪起头。 
 
    “就是指女仆小姐做的大酱汤。” 
 
    当然是我随口编的词，不过我趁势如此解说。 
 
    “因为里面饱含爱意，所以比一般的大酱汤更好喝哦。” 
 
    “原来如此。确实这份大酱汤非常好喝呢。” 
 
    “是吧？真的超好喝的。麻耶小姐的女仆汤真是太棒了。” 
 
    “没错，麻耶的女仆汤和饭店里的一样好喝。” 
 
    我和藤花交口称赞。 
 
    “……合、合你们口味就好。” 
 
    麻耶小姐满脸通红地回答。 
 
    哎呀哎呀，真是承蒙款待。 

  第三卷 萝莉漫展  
     ——说起来，快到那个的时期了吧。 
 
    八月上旬某天的下午。 
 
    看着智能手机上显示的日期，我想起了一项重要的活动。 
 
    世界最大规模的同人本售卖会。即——夏季漫展。 
 
    虽然已经在网上进行了预约，不过姑且还是检查一下吧。 
 
    于是去书店买了一本漫展的手册回来。 
 
    趴在床上浏览参展社团及展品的目录。 
 
    过了一会，穿着校服的萝莉三人组下班回来了。 
 
    “老师，我回来了。”“打扰了。”“喵昂~” 
 
    三人各自打着招呼，爬上了床。 
 
    今天似乎是去参加了认识的某位女社长主办的一场餐会。 
 
    大小姐们也是有各种应酬啊。 
 
    不过她们好像乐在其中。 
 
    “老师，您那么认真地在看什么啊？” 
 
    藤花趴在我的右边，问道。 
 
    “该不会是那种色色的东西吧。” 
 
    千鹤趴在左侧，目光中满是怀疑。 
 
    “不是漫画也不是小说喵。” 
 
    纱奈爬到我的背上，好奇地从上方窥视。 
 
    甜甜的，软软的，暖暖的，可谓是黄金三角。 
 
    古有四面楚歌，今有三面萝莉。我真是没什么文采…… 
 
    “是夏季漫展的手册啦。” 
 
    “哇，这就是传闻中的手册吗。”“这么厚。”“喵，攻击力很高的样子。” 
 
    确实，这厚度可以比拟小型钝器了。 
 
    “什么时候开始啊？”藤花问道。 
 
    “这周周末，周五，六，日三天。” 
 
    “你要去吗？”千鹤问。 
 
    “还没定。说实话去不去都无所谓。” 
 
    这是御宅族欢聚一堂的庆典，我去的话毫无疑问会觉得开心吧。 
 
    不过我受不了大热天，还有那么多的人群。 
 
    同人本在网上也能买到。 
 
    如果想要的东西是没有委托同人商店售卖的社团的作品、亦或是仅限现场发售的彩画的话还可以考虑，但目前暂时还没发现那样的东西。 
 
    不对，准确地说，也不是没有。 
 
    翻了翻手册，确有几本是“非常想要”的书和周边商品。 
 
    然而很遗憾……那些全都是面向成年人的。 
 
    无论是去现场还是网购，我都没办法买。 
 
    如果麻耶小姐能帮我买的话就好了，不过估计不太可能…… 
 
    所以说，去不去都差不多。 
 
    “哥哥大人，偶想去看看喵。” 
 
    纱奈一边用双手揉着我肩膀，一边说道。 
 
    “是啊，我也很感兴趣。” 
 
    “嘛，去见识一次应该也不错。” 
 
    藤花表示赞同，千鹤也附和着。 
 
    事已至此，选项就只剩一个了。 
 
    “那就大家一起去吧。” 
 
    “好！”“嗯！”“喵！” 
 
    于是，在八月中旬的周五，夏季漫展的第一天，正午稍过的时分。 
 
    强烈的日光挥洒而下，我们一行人来到了展会会场——东京BIGSIGHT国际展览馆。 
 
    顺便一提，麻耶小姐也来了。 
 
    万一有什么事情，自己一个人可能力不从心，所以拜托她同行。 
 
    萝莉三人穿着夏季服装，肩上背着背包。 
 
    背包当然是为了装战利品而准备的。藤花的背包注重实用性，千鹤的背包很时尚，纱奈的背包则是猫咪样式，不仅可爱至极，也凸显了她们各自的性格。 
 
    麻耶小姐则是一如平常，穿着夏季用西服。 
 
    把女仆服带来让麻耶小姐换上似乎也很有趣，但内心里不愿意如此美丽的巨乳女仆被其他人看到，于是忍痛割爱。 
 
    来的时候当然是坐电车。使用公共交通工具参展是不成文的礼仪。 
 
    我们来得有些晚，因为这次的主要目的只是体验一下气氛。 
 
    下午的话，不用排队也可以入场了吧。 
 
    可事实是，这个时间来的人也很多，从国际展示馆的车站开始就已经出现了人潮。 
 
    “哇——好多人啊。” 
 
    爬上一段坡度很缓的楼梯，立刻便看到了那栋极具特征的建筑物。藤花感叹道。 
 
    “就是，比预料中还多呢……” 
 
    千鹤接过话头，语气中半是惊讶半是无奈。 
 
    “大家注意，不要走散了哦。” 
 
    麻耶小姐在一边提醒。 
 
    进入会场之前有一片区域是专门用于COSPLAY的，这里的人也非常多。 
 
    不过难的来一次，顺便看看吧。 
 
    “——喵，哥哥大人，那儿有‘绝后的魔女’喵。” 
 
    纱奈兴奋地拽着我的衣服。天真烂漫的样子很是可爱。 
 
    “哦——真的哎。” 
 
    “绝后的魔女”是出现在某个轻小说里的角色。她是使用魔剑的最强魔女，穿着比基尼铠甲，外面披一件黑色大衣。 
 
    前不久刚被改编为动画，我和纱奈都读过了原作。 
 
    “好帅喵。” 
 
    “确实还原度很高啊。” 
 
    不仅衣服和小道具十分逼真，而且扮演的大姐姐本人也是相当漂亮。最主要的是胸很大，与麻耶小姐有的一拼。这一定要刻在眼睛里…… 
 
    “……老师，您别一直盯着看了。” 
 
    “就是，像个色狼一样。” 
 
    藤花的目光中带上一丝不屑，千鹤也捅了捅我的左臂。 
 
    “…………” 
 
    麻耶小姐只是一言不发地瞪着我。好可怕……您说点什么吧…… 
 
    “哥哥大人喜欢比基尼，所以没办法喵。” 
 
    也许是因为同样喜欢这位角色，唯独纱奈很宽容地为我开解。 
 
    “不，我只是想作为漫画的参考而已哦？并没有什么下流的想法。” 
 
    “咦——真的吗？……” 
 
    千鹤一副不肯相信的模样，用确信犯人有罪的警察一般的眼光看着我。 
 
    “当然啦。我只是看看衣服的样式而已。” 
 
    我昂首挺胸地断言。 
 
    当然实际上我满脑子都是下流的念头，不过这是绝不能承认的。 
 
    而且我也的确想要作为漫画的参考。 
 
    通过实际的观察，再次体会到比基尼铠甲的优点，决定在下一个漫画作品中使用。 
 
    “说起来，在之前那个手游里，老师对比基尼铠甲的角色也是很执着呢。” 
 
    听了我的辩解，藤花只是微微一笑。 
 
    大概是回想起了那时候的事情吧。 
 
    大家齐心协力一起抽SSR，实在是激情四射。 
 
    “……就算是那样，一直盯着女性看还是很失礼哦。往前走吧。” 
 
    千鹤噘着嘴，用力拽着我的手。 
 
    难道是在吃醋吗？…… 
 
    不论如何，如果反对的话估计她又会生气。 
 
    ——把比基尼铠甲也加入我的COSPLAY收藏中吧。 
 
    我在心里如此默念着，老实地跟着离开了。 
 
    离开COSPLAY区域，进入展馆。 
 
    里面自然也很拥挤，而且还很热。 
 
    不过空调多少起到了一些效果，比起外边要凉快一些。 
 
    找了一个不挡路的角落后，我停下脚步，对萝莉们说道。 
 
    “那我们马上就要去体验同人本售卖会了，大家想好目标了吗？比如想去看哪个社团，或是想要这种类型的作品之类的。” 
 
    “嗯——没有呢。”“我也是。”“同上喵。” 
 
    藤花摇了摇头，千鹤和纱奈也是如此。 
 
    “麻耶小姐呢？想不想看看女仆题材的同人本？” 
 
    “不想。” 
 
    她回答得很快，声音里带着一丝恼怒。 
 
    仔细一看，她的脸颊微微泛红。 
 
    或许是想起了在秋叶原帮我买成人本的事情吧。 
 
    本来还打算看情况不错的话，今天也让她帮我买……不过还是先忍忍吧。 
 
    我们的关系比起之前确实亲近了一些，但也因此她生气了的话报复我会更没有顾虑吧。 
 
    先不说这个。 
 
    “这样啊，你们都没有什么想法啊。虽然这样也能享受漫展，不过感觉有点可惜呢。” 
 
    “咦，为什么啊？” 
 
    听到我话中有话的说法，藤花很快做出反应。 
 
    “展会中有很多乐趣，其中最核心的一个就是‘买到了想要的东西！’时的那股成就感啊。” 
 
    “啊——，买东西的时候确实有这种感觉呢。” 
 
    千鹤也表示赞同。 
 
    “对吧？所以，接下来我有重要的任务要委托给你们。” 
 
    “——哥哥大人指派的任务，真让人兴奋喵。” 
 
    纱奈的眼睛开始闪闪发亮。 
 
    “……总觉得不太对劲呢。” 
 
    千鹤有些厌烦地皱起了眉。 
 
    “是什么样的任务啊？” 
 
    藤花则是略显紧张地问道。 
 
    “这是任务书。” 
 
    我从包里拿出一个信封，递给藤花。 
 
    藤花立刻打开信封，拿出里面折好的任务书，打开看了起来。 
 
    “……‘收集记录在这里的十三本魔导书。’” 
 
    “——魔导书出现了喵。” 
 
    听到藤花读出内容，纱奈又一次兴奋地叫道。 
 
    顺便一提任务书有两页，第一页是购物清单，第二页是同人团体位置一览图。所谓的魔导书当然都是我想要的作品。我规定，如果指定的作品卖光了，就换成其它我可能会喜欢的作品。 
 
    “……这不就是给你当跑腿吗？” 
 
    千鹤叹了口气总结道。 
 
    不，我也会跟你们一起行动的，所以那个说法不太恰当。 
 
    而且，这次行动的最终目的，当然还是让萝莉们玩得开心。 
 
    像步行拉力赛一样，让她们体会到完成目标时的成就感。 
 
    “代替老师去买资料，这确实是重要的任务呢。” 
 
    藤花握紧了拳头，显得干劲十足。 
 
    “偶也想帮哥哥大人的忙喵。” 
 
    纱奈也在旁边喵喵地赞同。 
 
    “什么啊——，我才不想给小晴当跑腿哦。” 
 
    与兴致勃勃的朋友们完全相反，千鹤表示拒绝。 
 
    于是藤花说。 
 
    “不过，要是完成了任务，好像会有报酬的哦？” 
 
    “咦，真的吗？” 
 
    “嗯，这里写着会得到十张‘公主票’。” 
 
    “……那是什么票啊。” 
 
    千鹤无可奈何地嘟囔，我在一旁补充说明。 
 
    “能被我公主抱的票哦。” 
 
    “真是太棒了。”“好想要喵。” 
 
    藤花和纱奈即刻上钩，千鹤似乎也多少被激起了兴致。 
 
    “……对了，一张票持续多少时间？” 
 
    “十秒哦。” 
 
    “哼……十张的话，也还可以。” 
 
    她用手指卷起右边的马尾。 
 
    “明白了。她们俩都参加的话，我也来帮忙。” 
 
    听她这么说，纱奈只是耸了耸肩。 
 
    “听了报酬才来帮忙，千鹤真是会算计的女人喵。” 
 
    “好、好烦哎！我帮忙也不是免费帮的！” 
 
    我觉得公主抱其实跟免费也没什么区别…… 
 
    这里还是别吐槽了。 
 
    总之三人都愿意挑战这个任务。 
 
    “那就先一起商量，决定好路线之后再开始吧。我也会跟在后面，但不会帮忙，就像是在工会里待机一样。你们当我不存在就好。” 
 
    “好的，我们不会依靠老师，独立完成任务。” 
 
    “嘛，我们几个人就足够啦。” 
 
    “集齐所有的魔导书，然后回到哥哥大人的身边喵。” 
 
    三人用力点点头。 
 
    “不过，你们可以让麻耶小姐帮忙一次。” 
 
    “咦，我吗？” 
 
    突然被我提到的麻耶小姐眨了眨眼睛。 
 
    “嗯，你相当于是我们组织的王牌。” 
 
    “拜托了，麻耶。” 
 
    “有麻耶小姐当后援，就什么都不用担心了。” 
 
    “最强的后卫喵。” 
 
    听到三人的称赞，麻耶小姐开心地微微一笑。 
 
    “……我明白了。要是有什么事，我会帮忙的。” 
 
    于是。 
 
    萝莉们立刻打开展馆的地图，开始研究行动路线。 
 
    我在一旁眺望着她们，这时麻耶小姐悄声问向我。 
 
    “有一件事想确认一下。” 
 
    “什么？” 
 
    “……那里面没有成年向的作品吧？” 
 
    她的目光气势汹汹，看来是相当在意秋叶原的那件事。 
 
    我苦笑着回答。 
 
    “怎么可能有，我还没蠢到那个地步。” 
 
    成人向的作品一般是在第三天贩卖，不过第一天也偶尔会有卖的。 
 
    我提前看手册确认过了。 
 
    “那就好。” 
 
    麻耶小姐按住那丰饶的胸口，稍微舒了一口气。 
 
    花了几分钟时间确认好路线之后，萝莉们开始行动了。 
 
    她们都是小学生，而且是第一次参加漫展。 
 
    我本以为她们多少会有些迷惑…… 
 
    然而，她们的脚步却丝毫没有犹豫。 
 
    来到第一家社团的展台，大大方方地和贩售人员交谈起来。 
 
    成功买到之后，礼貌地道谢。 
 
    哎呀，不愧是名家大小姐，和一般人就是不一样。 
 
    反倒是周围的人感到有些奇怪。 
 
    跟在后边看得很清楚，很多人都在偷瞄她们。 
 
    这也难怪，毕竟是如此可爱的小学女生出现在漫展现场，自然会引人注目。不必多说，她们就是很显眼。更不用提纱奈还戴着猫耳，而且旁边跟着一位西装巨乳丽人。 
 
    但，尽管沐浴在众多视线之下，她们本人却毫不在意。 
 
    只是全身心地投入任务中。看她们玩得开心，我也安下心来。 
 
    任务顺利地进行着——直到第五本时。 
 
    她们遇到了第一个难关。 
 
    作品全部卖光了。 
 
    “唔，真是抱歉呢，新刊已经卖光了……” 
 
    贩售的大姐姐（二十五岁左右的美女，看上去非常温柔）带着歉意，双手合十地解释着。 
 
    “没事，虽然很遗憾，不过卖光了也没办法。恭喜售罄。” 
 
    藤花难办地皱着眉，但还是微笑着致礼。 
 
    “可以买其它的书吗？” 
 
    “嗯，当然可以了！随便挑你们喜欢的吧。” 
 
    大姐姐仿佛得到了救赎一般露出笑容，急忙伸出双手示意桌上摆着的书籍。 
 
    是五本全彩画集。 
 
    包括在手册上看中的新刊在内，这个社团的作品全是原创的。 
 
    主题围绕“制服”，画集封面上是从女高中生到护士、服务员等穿着各种制服的美少女和美女。 
 
    不是露骨的成人本，而是面向特定受众的。 
 
    相当合我胃口。尤其是那本巨乳女仆的画集，封面的短发女仆和麻耶小姐有点像。这本是必须要买了。 
 
    我是第一次知道有这个社团。幸亏在手册上确认过。 
 
    意外的邂逅也是漫展的魅力之一啊。 
 
    “唔——看上去都很不错啊。千鹤和纱奈觉得老师最喜欢哪一本呢？” 
 
    藤花仔细比较着封面，向同伴征求意见。 
 
    “嗯。小晴的话，果然还是巨乳系吧？” 
 
    “我也这样认为喵。哥哥大人无与伦比地喜欢胸部喵。” 
 
    千鹤和纱奈看着同一个封面回答。 
 
    “没错，一提到老师就要说起胸部，就像猴子喜欢香蕉那样。” 
 
    藤花一脸认真地点头。 
 
    “光看胸部大小的话，这个服务员小姐的画集是最好的。” 
 
    “那就买这本吧？” 
 
    “不对哦千鹤，不能这么草率地下决定。” 
 
    “……为什么啊？” 
 
    “这边的女仆小姐也让人难以取舍啊。胸部第二大，而且老师很喜欢女仆的。” 
 
    哦，光靠猜居然能想到这么多，不愧是藤花，对我的喜好了如指掌。 
 
    “确实有道理喵。” 
 
    纱奈表示同意，然后指着另一本画集。 
 
    “不过从资料的角度来说，这边的校园泳衣小学女生似乎也不错喵。” 
 
    那是五本画集里唯一一本以萝莉为主角的。 
 
    如同纱奈所说，作为资料的话这本才是最适合的。 
 
    “泳衣成分也很重要呢。唔，真是很难抉择……” 
 
    藤花点头同意，愈发陷入困局。 
 
    而千鹤则是有些不耐烦。 
 
    “我说，随便挑一个不就得了？反正都是小晴喜欢的。” 
 
    她这样说也没错。规则上讲，选哪一本都没问题。 
 
    正当这时。 
 
    “那个，莫非你们是被人拜托来买的吗……？” 
 
    似乎是听到了萝莉三人的对话，售货员大姐姐客气地插嘴问道。 
 
    “是的，是老师交给我们的任务。” 
 
    藤花爽朗地回答。 
 
    “任、任务……？” 
 
    “是喵。我们在收集哥哥大人喜欢的魔导书喵。” 
 
    纱奈自豪地挺胸。 
 
    突然听到这种话，估计对方会不知所措吧…… 
 
    “是、是吗—，这样啊……” 
 
    果不其然，大姐姐的笑容在微微抽搐。 
 
    “对了，干脆听听大姐姐的意见吧。”千鹤提议道。 
 
    “啊，这个主意不错。她肯定比我们更了解。” 
 
    藤花双手合十，注视着大姐姐。 
 
    “对不起，我们现在把老师的喜好和性格告诉您，能请您帮我们挑一本最合适的画集吗？” 
 
    “啊，嗯……我会尽力。” 
 
    “谢谢您。” 
 
    藤花低头致了一礼，然后开始描述我的特征。 
 
    “首先，老师是天才漫画家。” 
 
    “嗯嗯。” 
 
    “然后，他是我们养的小白脸。” 
 
    “等一下。” 
 
    听到第二条，大姐姐立刻制止了藤花。嘛，这也正常…… 
 
    “？怎么了吗？” 
 
    藤花歪起头，大姐姐苦笑着回答。 
 
    “啊——抱歉，突然听到小白脸这个不可思议的单词，我还以为听错了。” 
 
    “不，您没听错哦。” 
 
    大姐姐的眼睛变成了两个小点。 
 
    “……真的？” 
 
    “真的。” 
 
    “……那个，小白脸是指被女人包养的废物男人的意思哦？” 
 
    “嗯，我知道的。” 
 
    大姐姐再次确认，藤花微笑着表示肯定。 
 
    “因为他买同人本的钱，也全是我们出的。” 
 
    一旁的千鹤和纱奈也推波助澜。 
 
    “虽然很难相信，但这是真的。那家伙就是个小白脸加人渣加变态。” 
 
    “而且很懒散，最喜欢的东西是胸部和COSPLAY还有性骚扰喵。” 
 
    “…………” 
 
    大姐姐无言地石化了。 
 
    恐怕是萝莉们说的话太过奇幻，一时没能理解。 
 
    嘛，也没办法。毕竟这已经脱离常识太多了。 
 
    这种时候还能理解的人，反而才是奇怪的。 
 
    顺便一提，此时的麻耶小姐正用手捂住嘴，拼命忍住不笑。 
 
    我被人这样肆意评论有那么吗…… 
 
    很好，等会儿就性骚扰你。反正就跟纱奈说的一样，我就喜欢玩性骚扰，还能怎么办呢。 
 
    “……那个，也就是说你们几个就是？” 
 
    大姐姐总算从石化状态中恢复过来，按着太阳穴问道。 
 
    “被那个小白脸加人渣加变态、生活作风懒散、喜欢胸部和COSPLAY和性骚扰、总之就是一无是处的男人，命令帮他买同人本的吗？” 
 
    “您说得不错。” 
 
    “……原来如此，我明白了。” 
 
    看到藤花点头，大姐姐深深地叹了口气。 
 
    然后拿出智能手机，满面笑容地说道。 
 
    “把那个混蛋小白脸的名字告诉我，我这就报警。” 
 
    ——等等！？ 
 
    虽然你的反应很对，可我就该惨了……！ 
 
    我内心焦急万分，这时大天使藤花出手拯救。 
 
    “啊哈哈，没那个必要的。我们是因为喜欢才这样做的啊。” 
 
    “……是他威胁你们这么说的吧？” 
 
    “不是的。” 
 
    “那就是被他的花言巧语骗到了吧？” 
 
    “也不是，老师是非常诚实的人。” 
 
    “真要是老实人，怎么会跑去当小白脸？” 
 
    “不是那样的。比起那些满嘴谎言的有钱人，老师要高洁几亿倍。” 
 
    “……你们俩也这么认为吗？” 
 
    大姐姐有些困惑地问向千鹤和纱奈。 
 
    “嗯，是的。虽然是个人渣，不过还是有留作小白脸的价值。” 
 
    “喵。偶没见过比哥哥大人更纯粹的人喵。” 
 
    千鹤有一点点害羞，纱奈则是满脸的自豪。 
 
    太感动了。当小白脸真是太好了…… 
 
    顺便一提，这时的麻耶小姐，则是不解地歪着头，一脸“我有异议”的表情。 
 
    ……这个巨乳女仆，等会儿绝对要好好性骚扰你。 
 
    “那、那就是说，你们不是被害者？” 
 
    “是的。我们和老师是互相撒娇的关系。” 
 
    “…………那，硬要推荐给那个渣男的话，这本应该不错。” 
 
    大姐姐放弃了思考，递给她们封面印着护士的画集。 
 
    那个护士是五本画集的封面人物中年龄最大的，和萝莉属性正好相反。 
 
    至于她为什么选了那本，我还是别去想了…… 
 
    “原来如此！谢谢您！” 
 
    藤花高兴地微笑着，郑重地接过画集。 
 
    “价格是多少呢？” 
 
    “不用付钱啦，你们没买到新刊我也有些过意不去，这本就当做礼物送给你们了。” 
 
    “啊，那可不行。感谢您的好意，但钱还是要付的。” 
 
    “……呃，那就五百日元。” 
 
    “好便宜呢！” 
 
    “谢，谢谢……” 
 
    “我们才是要谢谢您，提供了宝贵的意见，真是帮大忙了！” 
 
    付完钱后，萝莉们带着心满意足的笑容，朝下一个同人社团的摊位前进。 
 
    ——我告诉麻耶小姐之后会跟过去，让她们先走，我则是独自留了下来。 
 
    至于理由，当然是买东西啦。 
 
    “你好，请把所有的过往作品给我各拿一份。” 
 
    “啊，好的，抱歉让您久等了。” 
 
    大姐姐的笑容中带着一丝微妙的疲劳，她把五本画集叠成一摞。 
 
    因为之前刻意和萝莉三人组保持了距离，所以没有暴露出我和她们是一起的。 
 
    “一本五百日元，总共是两千五百日元。” 
 
    “给。” 
 
    “谢谢。” 
 
    从钱包里拿出正好两千五百日元递给她，然后接过画集。 
 
    顺便一提，我故意把藤花她们已经买到的护士画集又买了一本。 
 
    稍微施点善心，也不会遭罪的吧。 
 
    正当我准备离开时， 
 
    “哎呀，你听到刚才她们说的话了吗？” 
 
    大姐姐叹气地说了一句。 
 
    “虽然不知道有几分是真的，不过让那么可爱的萝莉们当跑腿(funnel)，世上还真有这种人渣呢……” 
 
    我也皱起了眉，痛心疾首一般回答。 
 
    “是啊，真是不敢相信。” 
 
    之后，萝莉们继续顺利进行任务。 
 
    第七、九、十本魔导书也都卖光了，不过她们用与刚才相同的办法闯过难关…… 
 
    总算来到了任务的最后，出售第十三本魔导书的同人社团的摊位。 
 
    桌子上摆着最后一个目标——以女仆为主题的合作同人本。 
 
    至此，任务宣告完成。 
 
    ——才怪。事实证明，现在松气为时过早。 
 
    行百里者半九十，在这里我们遇到了最大的危机。 
 
    “请给我一本新刊。” 
 
    藤花精神地朝着售货员姐姐（二十岁左右，打扮成某个魔法少女）说道。 
 
    小姐姐眨了眨眼睛，然后带着有些困扰的笑容说道。 
 
    “啊，抱歉抱歉！这次的新刊要十八岁以上才能买的哦。” 
 
    “咦，是这样吗……！？” 
 
    藤花愕然。 
 
    一旁的千鹤和纱奈也惊讶地张大了嘴。 
 
    我也是一样，心脏咯噔一跳，拼命想着这怎么可能。 
 
    “（……这是怎么回事？）” 
 
    麻耶小姐看向我的视线带有明确的杀意。 
 
    “（不，不是这样的！手册里明明写的是全年龄向的啊！真的！）” 
 
    我拼命摇头否定，眼眶里已满是泪水。 
 
    我没有说谎，真的仔细确认过了，绝无可能看漏。 
 
    那到底是如何变成现在这种情况的呢……？ 
 
    “不过这本画册的封面看起来不是很正常吗，不像是色色的内容……” 
 
    藤花这么问了一句之后，谜题总算是解开了。 
 
    小姐姐用拖长的声调亲切地解释。 
 
    “嗯——，其实吧——，之前本来预定是出全年龄本的——，不过好像联络的时候出了点意外，有一半的作者都画成了色色的内容呢——。啊哈哈真搞笑对吧——☆” 
 
    ——啊，对了！完全忘记还有这种可能了！ 
 
    漫展手册上的信息是各社团在申请的时候自己提交的内容。 
 
    而夏季漫展的申请时间，一般是从二月上旬到中旬这段时间。 
 
    也就是说，从提交内容到实际印刷成册为止，有半年左右的时间差。 
 
    这么长的时间差，作品内容出现偏差的情况也并不罕见。 
 
    更何况同人创作活动大多是出于个人兴趣，就算从全年龄向变成成人向也没什么问题。 
 
    只有一点需要注意：不能把成人向作品卖给小孩子…… 
 
    ……不过，合作的同人本里居然会出现这种低级失误，这一点也不搞笑。 
 
    不过这也证明了不是我的错，总之先就这样吧。 
 
    “真是的，没办法呢。只能买本其它的代替了。” 
 
    千鹤叹了口气，然后重振精神。 
 
    她的提议非常正确——但藤花却庄严地反对。 
 
    “……不行，不能这样。” 
 
    “咦，为什么啊？” 
 
    “只有当目标作品卖完的时候，才能用其它的作品代替。既然清单上的书在这里摆着，我们就不能随意更换……” 
 
    “哎呀，这点事情稍微通融一下也没关系吧？” 
 
    “不行。要是违反了老师的命令，可就拿不到公主票了哦。” 
 
    不，这种情况就算你们买其他的书我也完全不会认为是违反命令，而且就算你们没买全十三本，我也会给你们公主票的。 
 
    不过我很好奇萝莉们会如何解决眼下的难关，便选择了旁观。 
 
    “……那，该怎么办？” 
 
    千鹤皱起眉头问道。 
 
    “能不能让他们把色情的那几页内容去掉再卖给我们？” 
 
    “……我……也不太清楚……” 
 
    藤花咬着嘴唇，陷入了烦恼。 
 
    钱不是万能的。就算有再多的金钱，也买不到年龄的增长。 
 
    而年龄问题，正是这几位天才大小姐的要害之处。 
 
    沉默寡言的空气中的权威的一声——不，猫咪的一句话犹如晴天霹雳，醍醐灌顶。 
 
    “我们还有麻耶小姐喵。” 
 
    纱奈得意洋洋地说道。 
 
    “只要是我们的王牌麻耶小姐，色色的本子也能买到喵。” 
 
    ——唰啊啊啊啊！ 
 
    听到绝妙的解决方案，藤花和千鹤的脸上盛开了向日葵一般的灿烂笑容。 
 
    “原来如此，还有这一招！” 
 
    “对啊，我们到现在还没拜托过麻耶小姐呢！纱奈，有一手啊！” 
 
    “咦咦！？” 
 
    惊慌的自然是麻耶小姐。 
 
    “不、这个，我说……” 
 
    她满面通红，手足无措。 
 
    冷面美人狼狈的模样，总是格外地可爱呢。 
 
    这事情的发展真是出人意料，很有趣。 
 
    我的专属巨乳女仆，在秋叶原的噩梦后，再次陷入购买成人向女仆同人本的绝望境地！？大家拭目以待！！ 
 
    ——类似这样的感觉……不过，怎么说呢，也没什么好期待的。 
 
    在萝莉们的眼睛闪闪发亮的那一刻，便是木已成舟了。 
 
    “麻耶，拜托你了！” 
 
    “我们只能依靠麻耶小姐了！” 
 
    “现在就请发挥麻耶小姐的女仆之力喵！” 
 
    藤花、千鹤、纱奈团团围住麻耶小姐，目光上扬地恳求着。 
 
    哇，这个包围网可是很紧的哦（笑）。 
 
    宠爱藤花她们的麻耶小姐，究竟能坚持到什么地步呢…… 
 
    结果，不到十秒就被攻陷了。 
 
    “呜呜……我、我明白了。” 
 
    太轻松了。 
 
    “谢谢！我最喜欢麻耶了！” 
 
    “不愧是麻耶小姐！和某个小白脸完全不一样！” 
 
    “麻耶小姐是我们的王牌喵！” 
 
    萝莉们开心极了，众星捧月一般为麻耶小姐欢呼。 
 
    “不……过奖了……谢、谢谢……” 
 
    麻耶小姐扭扭捏捏地露齿一笑，宛如恋爱中的少女。 
 
    ……和我相处的时候也能有这种反应就好了。 
 
    不过她想必会拒绝的吧。 
 
    总之。 
 
    在麻耶小姐回收了最后一本魔导书后，任务便全部完成。 
 
    虽然刚才那一瞬十分担心，但好在平安落幕，万幸万幸。 
 
    我们从人山人海的东场馆出来，再次找了个不挡路的角落停下。 
 
    “你们做得很好。这是报酬。” 
 
    我接过战利品，然后把报酬——公主票递给三人。 
 
    “谢谢您！”“谢、谢谢……”“喵，谢谢。” 
 
    三人开心地笑着接过公主票，然后牢牢攥在手里。 
 
    那笑容柔和而温暖，写满了完成任务的成就感，显得庄严而神圣。 
 
    只要能看到这幅场景，我特意制作的任务书就算是有价值的。 
 
    “啊，麻耶小姐也想要吗？” 
 
    “免了。” 
 
    不用问也能知道。 
 
    我立刻闭嘴免得惹她生气，然后开始了总结。 
 
    “那么，我想你们已经体会到了漫展是什么样子。感觉怎样？” 
 
    我问大家今天的感想。 
 
    “非常开心，而且很有意思！”藤花回答。 
 
    “嗯，感觉还挺有意思的。就是人太多，有点累了……”千鹤说着。 
 
    “喵，得到了很多刺激喵。”纱奈回复。 
 
    “……虽然有一部分不太和谐，但正常的作品比我想象中的多呢。”麻耶小姐说道。 
 
    包括萝莉三人，连麻耶小姐也给出了正面的评价。 
 
    “没看到什么想买的东西吗？” 
 
    虽然之前说过，任务中如果看到什么喜欢的东西，也可以直接买，不过除了我指定的同人本之外，四人什么都没买。 
 
    “嗯……我想要老师画的同人本。” 
 
    “啊——对对。我也想要小晴的画集。” 
 
    “是吗。”听到藤花和千鹤的意见，我只能苦笑着应承。 
 
    不过我也不会感到厌烦就是了。 
 
    “喵，偶想和大家一起制作同人本。” 
 
    纱奈举起猫爪说道。 
 
    “原来如此，大家一起做同人本吗……” 
 
    对我来说，所谓创作，是一个人孤独的工作。 
 
    我并不讨厌这样。倒不如说，我觉得与别人合作很麻烦。 
 
    不过话说回来…… 
 
    和心意相通的同伴们一起做点什么，听上去很有吸引力。 
 
    “那下次的冬季漫展，我们就试试以社团的身份参加怎么样？” 
 
    “太好了喵！” 
 
    我提议道，纱奈立刻笑容满面地表示赞成。 
 
    “和老师一起制作同人本……虽然很荣幸，但也有点担心……我不擅长画画，也没什么文采……” 
 
    藤花显得有些顾虑。 
 
    “不用想那么复杂啦。就像在学校做大家的作品集一样。” 
 
    我用轻快的语气笑着说道。 
 
    “原来如此，那我应该也能参加。” 
 
    “哼，好像挺有意思的嘛。我也来。” 
 
    藤花安心地笑了笑，千鹤也紧随其后。 
 
    “麻耶小姐呢？” 
 
    “咦，我吗？” 
 
    听到我的提问，麻耶小姐眨了眨眼。 
 
    “大家一起做才好玩，对吧？” 
 
    “对的。”“没错。”“想和麻耶小姐一起喵。” 
 
    萝莉们也立刻同意了。 
 
    “……我明白了，那我也写点什么吧。” 
 
    麻耶小姐苦笑着，但也还是答应了下来。 
 
    于是，我们买了申请书后，离开了BIGSIGHT展馆。 
 
    大家一起制作同人本啊，有点期待呢。 
 
    ……嘛，不知道能不能入选就是了。 
 
    我们乘坐电车返回。因为提前出来了，车上不是很拥挤。 
 
    但还是没有空座位。我们五个站成一排，抓好扶手。 
 
    “……哥哥大人，稍微过来一下喵。” 
 
    有人戳了戳我的侧腹，转头一看，是纱奈低声向我搭话。 
 
    好像是要说悄悄话。 
 
    会是什么事情呢？我这样想着，不动声色地与藤花、千鹤、麻耶小姐三人拉开距离。 
 
    幸好她们三人正在讨论工作上的事情，并没有注意到这边。 
 
    我压低声音问道。 
 
    “怎么了？想上厕所了吗？” 
 
    “不是喵。” 
 
    纱奈有点生气，立刻否定。 
 
    “……哥哥大人虽然是绅士，但偶尔会不够细心喵。” 
 
    啊，确实如她所说。 
 
    虽然只是小学生，但刚才那句确实不该轻易地对女孩子说。 
 
    “抱歉抱歉。” 
 
    我双手合十表示反省。 
 
    “想要我原谅你的话，就再诚恳一点喵。” 
 
    诚恳……我思考了几秒之后，摸了摸她的头。 
 
    “这样可以了吗？” 
 
    “原谅你了喵。” 
 
    这就原谅了啊。太好对付了。 
 
    “然后呢，到底是什么事？” 
 
    “……有事情想拜托哥哥大人喵。” 
 
    “拜托我？” 
 
    “喵。” 
 
    纱奈害羞地红着脸，扭扭捏捏地开了口。 
 
    “其实偶……在写轻小说喵。” 
 
    “咦，真的假的？” 
 
    “真的喵。” 
 
    听到预料之外的坦白，我吓了一跳。纱奈轻轻点头。 
 
    “是吗，真厉害。” 
 
    自从我给纱奈推荐了轻小说后，纱奈便出乎我预料地埋头于其中——刚才看到“绝后的魔女”的时候也很兴奋——但我从未想过她会自己写作。 
 
    “啊，莫非是从夜总会那个时候开始的吗？” 
 
    我想起来，问道。 
 
    在萝莉夜总会的时候，纱奈曾展示了“漆黑之猫”的原创设定。 
 
    当时我觉得这个设定相当不错，就建议她以此为基础进一步创作。 
 
    纱奈回答：“是喵。”看来我猜对了。 
 
    原来是这样。怪不得纱奈会说想和大家一起制作同人本。 
 
    明白了之后，我的脸上自然而然地露出笑容。 
 
    “谢啦。” 
 
    我温柔地拍了拍纱奈的头。我很高兴她能认真听取我的意见，同时也因创作之路上的同伴增加了而感到欣喜。 
 
    “喵……偶才是该说谢谢喵。” 
 
    纱奈有些害羞地笑起来。 
 
    “那，你想拜托我什么事？” 
 
    藤花她们估计快要注意到这边了，我赶忙催促道。 
 
    “……写完之后，偶想让哥哥大人最先读喵。” 
 
    “就这个？” 
 
    “喵。” 
 
    “那乐意之至。小事一桩啦。” 
 
    “真的喵……？” 
 
    纱奈的表情顿时变得明亮。 
 
    “嗯，我会期待的。” 
 
    “……偶会加油喵。” 
 
    我斩钉截铁地点头答应。纱奈则是开心地挥了挥猫爪。 
 
    嗯，真是很期待。我也要加油，不能输给她啊——。 
 
    顺便再讲一件事。 
 
    任务中最后一个目标，那个成人向的女仆本…… 
 
    回家之后立刻就被麻耶小姐没收了。 
 
    我甚至无暇藏匿，也无力反抗。因为她那个时候超可怕的…… 
 
    不过，也看到了精彩一幕，个人而言已经是巨大的胜利了。 

  第三卷 职业体验  
     “对了，老师，之前的那个短篇，差不多可以送去编辑那里了吧” 
 
    夏季漫展一周后的一个下午，我与藤花两人待在自己的房间。 
 
    我在床上懒散时，藤花缓缓开口。 
 
    “啊—，也是呢” 
 
    那个短篇，指的是在成为萝莉的小白脸之后画的第二篇漫画。 
 
    从大阪回来的第二天，藤花就曾劝我：“（把它）送到出版社去吧！” 
 
    可是，八月的上半月还有盂兰盆会，对出版社而言是一个忙得要死的时节。 
 
    实在是不愿在那个时候提交原稿。我身后有藤花——母公司的实际大股东撑腰，他们大概也很难拒绝吧。 
 
    何况这份原稿的内容完全是出自个人兴趣。 
 
    一想到责任编辑小夕莉会有多生气就害怕得要死……。 
 
    所以我当时姑且回答“等到盂兰盆节之后再说”。 
 
    “确实可以联系一下了” 
 
    “没错，马上联系吧！我想这次，责任编辑应该会同意的！” 
 
    听到我的回答，藤花兴奋的喊起来，像是充满了干劲的营业员。 
 
    我苦笑着拿起手机，准备打电话看看。 
 
    …不，等等。我突然想起上次的事。 
 
    如果带着藤花去交稿，说不定又会有大领导跑出来，给小夕莉施加额外的压力。 
 
    那是不是把小夕莉叫来我这里更好一些呢？ 
 
    虽然在附近的咖啡店碰头也行，但既然要来，还不如一起好好吃顿饭。 
 
    藤花也说过想和小夕莉仔细谈一谈。 
 
    “呐藤花，我可以把小夕莉叫来这里嘛？” 
 
    “啊！这个主意很棒呢！” 
 
    我提出想法，藤花十分欢喜的赞同了。 
 
    于是，第二天。 
 
    我们在藤花家的露天阳台举办烧烤派对。 
 
    参加人员为我、藤花、纱奈、千鹤，以及麻耶小姐。 
 
    再加上特别嘉宾小夕莉。 
 
    烧烤是我的提议。 
 
    既想要吃肉，又想和大家聚在一起开开心心热热闹闹地烤肉。 
 
    下午五点，小夕莉准时到了。 
 
    她穿着无袖衬衫和裙子，裙摆到膝盖。 
 
    与眼镜相得益彰的打扮，依旧透露出时尚美丽的气息。 
 
    比起漫画编辑，更像是时尚杂志的编辑。 
 
    “今日承蒙招待，十分感谢” 
 
    “我才是，感谢您能在百忙之中抽出时间前来。请您将这里当成自家放松，招待若有不周还望见谅” 
 
    藤花与小夕莉在门口十分正式地寒暄。 
 
    希望她们不要那么生硬，再随意一些。 
 
    不过一般来说，最开始都是这样的吧。 
 
    反而是太过自来熟的我才更有问题。 
 
    在内心小小的反省一下（可没有说改正），总之先前往一楼的客厅。 
 
    在烧烤之前先看原稿。 
 
    大家围在桌旁坐下。 
 
    小夕莉坐在上座，我坐在她的正对面。 
 
    左手边是藤花与麻耶小姐，右手边是千鹤与纱奈。 
 
    顺便一提，萝莉们穿的都是显得很清凉的常服，麻耶小姐穿的则是女仆装。 
 
    “千鹤和纱奈还是第一次见到小夕莉吧，先做个自我介绍怎么样啊？” 
 
    我接过了主持权。 
 
    “那么，就从我开始吗？” 
 
    藤花开心地举起手。 
 
    “好呀——等等，光说名字有点没意思，顺便把自己喜欢的东西也说一说把。我想这样互相更容易了解” 
 
    “啊，也对呢，不愧是老师。真是会为人着想” 
 
    对于我的提议，藤花赞同的点头。 
 
    “喜欢的东西是指吃的吗？” 
 
    千鹤问。 
 
    “不，那有点太无聊了……就说喜欢我的什么地方吧” 
 
    我话语刚落，只见小夕莉的面庞夸张地扭曲。 
 
    仿佛在说“哈？你说啥呢？有病吗？”一样。 
 
    然而，注意到这点的只有坐在她对面的我而已。 
 
    “我明白了”“真是拿你没办法呢”“了解喵” 
 
    藤花、千鹤、纱奈老实地答应了下来。 
 
    麻耶小姐悄声叹了口气。想必是知道事已至此无法挽回了吧。 
 
    而小夕莉——还没有适应我们节奏的美女编辑——则是， 
 
    “——！？” 
 
    睁大了眼睛看着萝莉们的回答，显得十分困惑。 
 
    ‘’诶？是真的吗？！居然答应了？！‘’  
 
    但她仍然注意到此时的气氛，没有插嘴。不愧是社会人。 
 
    ……很好很好。我不由得在内心窃笑。 
 
    毕竟我经常被小夕莉骂得狗血淋头。 
 
    她会说些什么呢，真是期待啊。 
 
    “那，就按照藤花、千鹤、纱奈、麻耶小姐、小夕莉这个顺序来” 
 
    “好的” 
 
    藤花站了起来，冲小夕莉恭谨地行了一礼。 
 
    “我是二条藤花。我喜欢老师的……果然是有趣而温柔的地方呢” 
 
    “确实，某种意义上很有趣呢” 
 
    “温柔的一面也很棒喵” 
 
    麻耶小姐只是苦笑，而小夕莉脸上仍然挂着礼貌的笑容，只是略显生硬。 
 
    嗯，这两位美女，完全没有同感呢…… 
 
    真希望她们能学习一下萝莉们的纯真。 
 
    等到藤花坐下，这回是千鹤起身。 
 
    “我是丹沢千鹤。喜欢小晴的地方是……比起喜欢，不如说是觉得他有些地方相比一般人厉害多了。比如是个堂堂正正的人渣，再怎么毒舌也不会受伤，这些方面” 
 
    “嗯嗯，我明白的”“没错喵”“……”……“” 
 
    萝莉们嗯嗯的赞同着，而美女们则是苦笑。 
 
    接下来是纱奈。 
 
    “偶是小森纱奈喵，喜欢哥哥大人的地方是……哥哥大人喵。” 
 
    原来如此，完全听不懂。 
 
    听到她个性十足的回答，大家只是苦笑。 
 
    不过，仅仅是看着纱奈满足的表情，心里就感到无限温暖。 
 
    接着是我的专属女仆麻耶小姐，她居然这样说道。 
 
    “我是圆原麻耶，并没有特别喜欢老师的地方。” 
 
    “啊哈哈，麻耶小姐真会开玩笑呢” 
 
    实在是没法就这么过去，我笑着打趣。 
 
    萝莉们也轻声笑了起来。 
 
    “麻耶小姐居然会开玩笑，真少见呢” 
 
    “就算是小晴，也不会没有优点的啦” 
 
    “麻耶小姐，不要害羞，直接说出来喵” 
 
    被众人一齐吐槽的麻耶小姐立刻涨红了脸。 
 
    于是便放弃抵抗一般，悄声说道。 
 
    “………………没有的就是没有” 
 
    “喂” 
 
    我的表情变得严肃起来。 
 
    如果真的认为毫无优点，即使厚脸皮程度远超常人的我也会很受伤的。 
 
    不过，比起推脱蒙混之类还是要好得多。 
 
    “呵呵，麻耶小姐可真是怕羞呢” 
 
    “我明白你的心情，夸奖小晴可是很耻辱呢” 
 
    “麻耶小姐真可爱喵” 
 
    “呜呜……” 
 
    在萝莉们温柔的目光中，麻耶小姐的脸越发红了起来。 
 
    嗯，这样也不错嘛。 
 
    虽然可以进一步骚扰，但为了避免影响到之后的烧烤派对，还是放过她吧。 
 
    “那，最后是小夕莉，拜托了” 
 
    麻耶小姐坐了下去，轮到小夕莉站起身来。 
 
    “呃……我是天堂老师的责任编辑，卡哇（译注：KAWA，neta角川）媒体的中野夕莉” 
 
    小夕莉用略带紧张的口吻说着。 
 
    “喜欢天堂老师的地方………是画功呢” 
 
    原来如此，来这招吗。 
 
    不愧是编辑，在不涉及人本身的方面，夸起来真是厉害呢。 
 
    “我明白！老师的画很棒呢！” 
 
    “是呢，虽然剧情不太好说，但画得真是很好呢” 
 
    “得到编辑认可的哥哥大人……真帅气喵” 
 
    似乎也牢牢的抓住了萝莉们的心。 
 
    毕竟，对喜欢同一事物的人，总会有种亲近感。 
 
    小夕莉浮现出安心的微笑，重新落座。 
 
    气氛渐入佳境，该请编辑审阅原稿了。 
 
    “请您指教” 
 
    藤花一脸认真的把原稿递给小夕莉。 
 
    “…容我拜读” 
 
    小夕莉恭谨的接过，仔细地看了起来。 
 
    萝莉们看着她，紧张地咽下口水。 
 
    藤花甚至如圣女祈祷一般合起手，投去炙热的视线。 
 
    沉默在持续着。自己的原稿当面被别人看就够让我紧张了，再加上藤花的期待太过热烈，我感觉相当坐立不安。 
 
    要不要去厕所躲一会儿呢…。 
 
    说实话，我这样想了不只一次。但那样做就太丢人了，而且也对不起自己的作品，以及我的粉丝藤花。我努力硬撑着。 
 
    “……看完了” 
 
    小夕莉长呼出一口气，理好原稿，放在桌子上。 
 
    “怎、怎么样？” 
 
    藤花急切地探出身子。 
 
    “是、是呢……” 
 
    小夕莉思考了几秒，然后继续开口。 
 
    “我、我认为，比上次是要好一些的” 
 
    啊，真会说话……我明白了还是不行。 
 
    然而，藤花的脸上却浮现喜色。 
 
    “真的吗？” 
 
    “啊、嗯……” 
 
    接下来的对话，基本就和上次交稿的时候一样了。 
 
    小夕莉拼命找好话说，让藤花开心。 
 
    最后……是否刊登还是要拿回编辑部讨论后决定。 
 
    “……不好意思，我有些重要的事要和天堂老师商量一下，能让我们两个单独聊一下吗？” 
 
    评价告一段落后，小夕莉如此说到。 
 
    也许她找奉承话找到了极限，我也顺着她说。 
 
    “抱歉，各位，能先去屋顶做烧烤的准备吗？” 
 
    “好的，我知道了” 
 
    藤花她们老实地上了楼。 
 
    等到听不见她们的脚步声后。 
 
    小夕莉立刻摘下社会人的面具，深深叹气。 
 
    “……啊，紧张死了……” 
 
    看到她的反差，我不禁笑出声。 
 
    “啊哈哈，果然很紧张吗” 
 
    “废话！我可是被以总编辑为首的一帮领导说‘万一有什么三长两短就炒你鱿鱼，加油吧’这样的话啊！” 
 
    她毫不留情地骂道。这节奏和上次一样。 
 
    “不，不会真的炒鱿鱼的吧？” 
 
    “……谁知道呢。至少会被调离编辑部是不会有错” 
 
    “啊——。不过真变成那样的话，我会替你说话，保证不会让你被炒的” 
 
    “……可恶。居然有那么一瞬间会觉得你靠得住，真是太丢人了……” 
 
    “小白脸假萝莉威呢” 
 
    “吵死了无聊死了去死吧” 
 
    我一脸得意地说出口，立刻就遭到了批判。倒不如说她只是在泄愤。 
 
    “……作为成年人，这样说真的好吗” 
 
    “我都赏脸看完你的狗屎原稿了，还不让我发泄一下” 
 
    翻脸比翻书还快。反而让人觉得清爽呢…… 
 
    “原稿果然还是不行吗” 
 
    “……你既然有自知之明，就别拿给我看了” 
 
    小夕莉咋舌。 
 
    “有什么借口的话，但说无妨” 
 
    “没有。单纯是把自己想画的事物画成自己想要的画而已” 
 
    “我就知道” 
 
    “不过，我不认为这是垃圾作品” 
 
    “……也许吧。虽然是狗屎，但还不是垃圾” 
 
    小夕莉绷着脸点点头。 
 
    “不，应该反过来说，虽然是垃圾，但还不是狗屎” 
 
    “……抱歉，我完全不懂它们的区别” 
 
    “作为一个漫画，肯定是垃圾。和以前一样，故事支离破碎，一点不连贯。但，只看画功的话，还是有一个作品的价值” 
 
    听到预料之外的回答，我睁大了眼睛。 
 
    “诶，难道是在夸我吗？” 
 
    “算是吧。本来就只有画画得好，现在比以前更好了” 
 
    “哦哦，那看来我这个小白脸还真是当对了。” 
 
    “……你这么一说，我完全不想夸奖你了” 
 
    仿佛又听到了小夕莉咋舌的声音。 
 
    真是性格恶劣的美人呢。虽然我不讨厌就是了。 
 
    “那，原稿就先放我这儿了，行吧？” 
 
    “诶，真的要拿回去讨论么？” 
 
    “这我现在说不了，不过我不希望让别人拿走” 
 
    “还真是坦率呢……” 
 
    这种地方我也不讨厌。 
 
    “纸原稿是归藤花所有的，用电子稿行吗？” 
 
    “……你不拿给别人就行” 
 
    “不会的，我可不想和小夕莉以外的编辑搭档” 
 
    “……身为编辑，听到这句话也算值了。不过，不许叫我小夕莉” 
 
    之前也随随便便这么叫我，真是的——她不满地说着。 
 
    不过，表情比起平时要温和许多，想必也没那么生气吧。 
 
    也许是一直被我这么叫，她开始习惯了。 
 
    “……不过，你真的是在这种豪宅里当着小白脸吗？” 
 
    小夕莉转变话题，认真地看着我。 
 
    “是的，已经这样生活着了” 
 
    “被那些可爱的萝莉们围绕着？” 
 
    “是的” 
 
    “……那个，好像是叫园原小姐吧？她为什么穿着女仆装？” 
 
    “因为是我的专属女仆啊” 
 
    “……真的假的。不光有仰慕自己的萝莉，连漂亮的专属女仆都有吗” 
 
    “是的” 
 
    “……喂，你这人渣，给我过来” 
 
    “虽然说的没错，但当面叫我垃圾是不是不太好呢” 
 
    “少废话快过来” 
 
    完全就是招呼手下喽啰的帮派分子的语气呢…… 
 
    我有些胆颤地站起身，走到小夕莉面前。 
 
    “给我坐那儿。正坐” 
 
    她指着面前的地板，我老老实实的正坐。 
 
    坐下来后，我的视线落在小夕莉的腰部附近。 
 
    如果裙子再短一些，说不定就能看到内裤呢。可惜。 
 
    “抬头看我的眼睛” 
 
    我老实照做，抬头看着她的脸。 
 
    “好。总之，我可以抽你脸吗？” 
 
    “那怎么可以呢？” 
 
    不管怎么说都很难接受。 
 
    “虽然我明白这是嫉妒，但暴力女主会被喷的，还是别这样吧” 
 
    “谁是女主角啊” 
 
    “啊，不过，踢的话是可以的哦。这个角度说不定能看到内裤呢” 
 
    “……你可真是一个彻头彻尾的人渣呢” 
 
    小夕莉无奈的笑了笑。 
 
    “不过，实际上又怎样呢？小白脸生活多没意义啊，是不是有些无聊？” 
 
    “不，非常有趣。大家都会和我一起玩” 
 
    “……不是你在陪她们玩吗” 
 
    “和萝莉们玩得太开心，已经没法做其它工作了” 
 
    “不要把小白脸也说得像一份工作一样” 
 
    “干脆到税务局去递份就业书算了” 
 
    “你有收入吗” 
 
    “如果按照萝莉色申报税务（校注：指日本的税务申报制度，有“蓝色申报”和“白色申报”之分。此为旧时按照申报用纸的颜色进行区分而命名，如今纸张颜色已统一，但使用颜色的称呼仍沿用下来）的话，会有返还金吗？” 
 
    “笨蛋，怎么可能会有，肯定会被逮捕的，白痴” 
 
    “也是呢。玩笑话就说到这里，不过做萝莉的小白脸很开心，这点可是真的。” 
 
    听着我认真的语气，小夕莉皱起眉头。 
 
    “…这是因为你是个人渣吧？” 
 
    “不，无论是谁都会感觉很开心。要不要来试一下？” 
 
    “怎么试？” 
 
    “待会儿的烧烤派对上，让萝莉们一直陪着你，就像陪着我的时候一样。这也算是职业体验吧。” 
 
    “所以说不要把小白脸当工作。……不过，这个想法倒不错。虽然刚才自我介绍的时候多少察觉到了一些，不过对于你平时的生活，我还挺感兴趣的” 
 
    “那就这么决定了” 
 
    “啊啊。不过我先说好，我可不是像你一样的人渣，是有良知的成年人。” 
 
    小夕莉露出出从容的微笑，一口咬定。 
 
    “所以就算和小学生玩，也不会打心眼里感到高兴” 
 
    ——一个小时后。 
 
    “——做萝莉的小白脸真是太棒了！” 
 
    小夕莉满脸笑容的叫道。 
 
    这里是我的房间。 
 
    为了听她对职业体验的感想，我们暂时先从屋顶撤下来。 
 
    我得意的挺起胸。 
 
    “哼哼哼，是吧？” 
 
    “啊啊！虽然不甘心，但我确实要承认！” 
 
    小夕莉手舞足蹈的热烈发言。 
 
    “小藤花与小千鹤和小纱奈，总之她们三个简直是天使中的天使！又直率，又会关心他人，只是因为我是你的责任编辑就会尊敬我，脑子转得快，聊起天来也很有意思，一点点小事也会笑着夸奖我，那么努力地烤肉，还会喂我吃，肉是最高级的所以超级好吃，摸摸她们的小脑袋还会特别开心的撒娇，清爽的黑发也好双马尾也好猫耳也好都太可爱了简直活不下去！总算明白萝莉控的心情了！园原小姐也超能干，还能明白我的辛苦，真是不想回公司了！好想在这里过一辈子啊……！” 
 
    好评如潮。感觉眼泪都快出来了。 
 
    明明看我漫画的时候连眉毛也不动一下…… 
 
    不过也从侧面说明了萝莉有多么可贵吧。 
 
    一开始的时候，无论是萝莉们还是小夕莉，都因为紧张显得有些生分。 
 
    不过，萝莉们的交际能力可不是盖的。转眼间，她们就依偎在小夕莉的怀里，开始亲昵的叫了起来。 
 
    “这个房间算什么啊！大得简直发傻，家具和器具一看就知道是最顶级的东西！喂，垃圾漫画家，快想个办法和我换换！” 
 
    “请不要说让人为难的话” 
 
    “也是啊！靠！” 
 
    “不过如果您肯辞去出版社的工作，来这里当我的专属编辑，我想她们会养你的哦” 
 
    “真的吗！？喂别说了！再说我就真的要仔细考虑了！” 
 
    “也就是说，不打算辞职吗” 
 
    “肯定的啊！就算你的提议再怎么好听，我也没有真的去当萝莉的小白脸的强劲的韧性啊” 
 
    “我可是在被邀请的时候就同意了，第二天就辍学了哦？” 
 
    “——！？你可真是厉害！不是说反话，是真的觉得很厉害啊” 
 
    小夕莉颤栗着，用有些畏惧的眼神盯着我。 
 
    嘛，总之。 
 
    只要让她明白做萝莉的小白脸是一件多么棒的事情，就足够了。 
 
    我们心满意足地回到屋顶。 
 
    在那之后，我们一边吃点心（小夕莉带来的伴手礼的果冻）一边开心的谈话，还玩了一直由小白脸发出命令的（小白脸国王游戏），欢笑声一直持续到派对结束。 
 
    晚上，洗完了澡，感觉十分舒爽。 
 
    我把原稿的数据发给小夕莉，顺便给她写邮件道谢。 
 
    “承蒙关照。我是天堂晴。 
 
    今天真的十分感谢。 
 
    托您的福，度过了愉快的一天。 
 
    藤花她们也十分高兴，希望下次有机会您还能再来” 
 
    数分钟后，便收到了回信。 
 
    虽然嘴不饶人，不过她确实是位优秀的编辑。 
 
    “承蒙关照。我是中野。 
 
    我才是十分感谢。 
 
    虽然有些想打某个人渣，不过我也很开心。 
 
    有机会的话，请随时与我联系。 
 
    如果是小藤花的请求，我也可以放心大胆的偷懒了。 
 
    总编辑也没话可说呢（笑）” 
 
    “那，如果有什么麻烦的工作或者酒会之类的请告诉我，我会在那一天邀请你的” 
 
    “……你是上帝吗？诶？真的可以拜托你吗？” 
 
    “可以哦。话说，小夕莉也差不多是个人渣了呢。” 
 
    “我不否定。比不上你就是了” 
 
    “会接受这样人渣的萝莉，可真是宝贵呢……” 
 
    “是啊……” 
 
    “以后有机会的话，把麻耶小姐也叫上，一起开一个讲述萝莉之美好的座谈会吧” 
 
    “哦，不错呀。举办的时候记得联络我” 
 
    虽然只是在开玩笑，小夕莉却意外地兴致勃勃。 
 
    在心中下定举办的决心后，我发送了回信。 
 
    “了解！” 

  第三卷 萝莉与大头贴  
     “小晴，我进来了哦” 
 
    烧烤派对两天后的下午。 
 
    我躺在床上看着漫画时，穿着常服的千鹤来玩了。 
 
    白色T恤和水蓝色的迷你裙，健康清纯的打扮很是合身。 
 
    “什么啊，小晴你一个人吗？” 
 
    千鹤爬上床，皱起眉头。 
 
    我放下漫画回答。 
 
    “嗯，藤花和麻耶小姐都有工作，纱奈则是有事。” 
 
    “是吗……没办法呢。既然这样，只有小晴也行” 
 
    千鹤轻声呢喃，用手指摆弄着双马尾，直直的盯着我。 
 
    “姑且问一下，你待会儿没什么事吧？” 
 
    “也不是没有” 
 
    “哈？区区一个小白脸还能有什么事？” 
 
    老实的回答，却换来她一脸不满的训斥。 
 
    “读漫画，打游戏，看动画，事情可不少呢” 
 
    “……那些事情一定要今天做吗？” 
 
    “不，如果有什么事我可以重排的” 
 
    “……我还是第一次听人把重排这个词用在娱乐消遣上” 
 
    千鹤无奈的叹息。 
 
    顺便一提，重排是指重新安排时间表(re-schedule)。偶尔会听小夕莉说到，很有种职业范儿，所以试着模仿了一下。 
 
    “算了，无所谓。那你就来陪我一会儿吧” 
 
    “什么？约会吗？” 
 
    “——怎么可能！你是傻瓜吗？！” 
 
    我逗趣地问道，只见千鹤红着脸大声否定。 
 
    “只是想让你带我去一个地方而已！” 
 
    原来如此，是想和我一起出门吗。 
 
    这不还是约会嘛。 
 
    不过再吐槽下去，就没法说正经事了。我便不再捉弄她，直接问道。 
 
    “去哪儿？” 
 
    “……游戏厅啦” 
 
    “咦，为什么？” 
 
    如果是纱奈的话倒好理解，但千鹤对游戏并不感兴趣。 
 
    游戏厅应该不是大小姐会喜欢的地方。我被勾起了好奇心。 
 
    “我想要拍大头贴” 
 
    “这又是为什么呢？” 
 
    “……昨天偶然在学校碰到熟人，聊着聊着就聊到大头贴了，我说我没有拍过，结果被当成了笨蛋，感觉很不爽” 
 
    比想像中还要单纯的理由，果然还是一个小学生啊。 
 
    ——什么？你居然没有〇〇过吗？OUT了吧！ 
 
    类似这种对话。看来大小姐之间也有呢。 
 
    “对了，小晴拍过大头贴吗？” 
 
    “没有呢” 
 
    那是属于现充的文化，和我完全无缘。 
 
    “……那，就和我一起去积累经验吧？” 
 
    千鹤仰着视线，撒娇一般问道。 
 
    说实话，大夏天的实在是不想出门…… 
 
    不过好久没去游戏厅了，去玩玩也不错。 
 
    何况，这是千鹤提出的要求，我自然是开心地答应了。 
 
    于是乎。 
 
    我和千鹤坐上出租车，来到一个大型游戏厅。 
 
    “好热闹啊” 
 
    店内一片嘈杂。千鹤环视一圈，说出直率的感想。 
 
    正值暑假，顾客真是不少。 
 
    看了看指示版，一楼和二楼是游戏机，三楼是体感类，四楼是网游，五楼则是节奏类游戏。大头贴位于地下一楼。 
 
    顺便一提，“大头贴”是商品名“大头像贴纸”的简称（校注：原文「プリクラ」，系日语「プリント倶楽部」的略称），理解为相片打印机或许更准确。 
 
    总之，我们来到了地下。 
 
    各类拍照机整齐排列，种类比想象的还要多，海报上面尽是肤白貌美的女子脸庞。细看的话应该不尽相同，但乍一看去几乎没什么区别，就像一般人无法分辨二次元的角色一样。 
 
    “有没有哪个很想拍的？” 
 
    面对满是现充气息的空间，我有些退缩的问道。 
 
    “哪个都行” 
 
    “那，就选那个吧” 
 
    我故意挑了一个没多少人的机器。 
 
    人越少才越好拍，对吧。 
 
    显示屏摆在外侧，似乎是要在这里付钱，设定拍照选项。 
 
    “钱给你” 
 
    “谢啦” 
 
    我从千鹤手中接过四百日元的硬币，投了进去。 
 
    屏幕上出现了选择拍照类型的选项。 
 
    “尽量选择比较自然的怎么样？” 
 
    “可以是可以，不过为什么？” 
 
    “加工过头的话，反而会破坏千鹤的可爱形象啊” 
 
    “…………” 
 
    “啊痛” 
 
    千鹤沉默着冲我的侧腹狠揍了一拳。 
 
    “喂，干嘛啊？” 
 
    虽然下手并不重，但莫名其妙地被打了，不由得抗议起来。 
 
    “……都怪小晴突然说奇怪的话” 
 
    她扭过头去，赌气一般回答。 
 
    “我说什么奇怪的话了？” 
 
    “……吵死了。少给小学生献殷勤，快点弄好” 
 
    不，我什么时候献殷勤了……？ 
 
    不解地歪头——啊啊，应该是指【可爱】那一句。 
 
    仔细一看，只见她连耳朵都红彤彤的。原来刚才是在掩饰害羞吗。那就原谅她吧。 
 
    我默默地笑着，碰触画面。背景随便挑了一个。 
 
    本以为这样就完了，没想到最后还有一个路线(course)的选择。 
 
    【朋友路线】以及【恋人路线】。 
 
    路线的选择似乎会影响到拍照时指定的姿势。 
 
    “就没有【小白脸与大小姐路线】吗？” 
 
    “怎么可能会有，你是笨蛋吗？” 
 
    就连【单人路线】也没有。对单身狗十分不友好。 
 
    也难怪，毕竟一个人拍大头贴应该是很少见的吧。 
 
    “千鹤觉得哪个更好呢？” 
 
    “……哪个都行啦” 
 
    “原来如此，恋人路线吗” 
 
    “哈？！我什么时候那么说了！朋友路线就行啦！” 
 
    “啊” 
 
    生气的千鹤擅自按下了按钮。 
 
    “行了，赶紧拍” 
 
    千鹤拽着我的T恤，进入摄影间。 
 
    里面比想象中要宽敞一些，播放着流行音乐。 
 
    地板上有一个请站在这里的标记。 
 
    前方还有一个显示屏。轻触屏幕，身后降下一块黄绿色的幕布，大约是作为背景。 
 
    屏幕上映着我们的身影。 
 
    在大姐姐语音的引导下，摄影开始了。 
 
    随着乐曲的节奏，“茄子”或是“得意脸”等指示接连不断地出现。 
 
    “哎、等等、这也太快了吧？！” 
 
    我们还在手忙脚乱，摄影便已经结束了。这对初学者来说难度太高了……。 
 
    总觉得输得很惨。我们只好进入涂鸦隔间。 
 
    “涂鸦要怎么办呢？” 
 
    “交给小晴了。这种事你很擅长吧” 
 
    不，漫画与照片的涂鸦，要求的审美还是不太一样的…… 
 
    总之，我写上了诸如【小白脸与大小姐的暑假】和【双马尾保护法】等的说明，再画上猫耳与胡须，卖力地装饰了一番。 
 
    从印刷间里，取出打印好的大头贴。 
 
    虽然表情和姿势有些生硬，但多亏了有千鹤这位美少女，意外的还不错。 
 
    “嗯，还不错嘛” 
 
    千鹤似乎也相当满足。 
 
    “怎么样？要再来一次吗？” 
 
    “……也好，难得来一趟” 
 
    千鹤有些害羞似地轻轻点头。 
 
    在兑币机里换好零钱，我们再次来到刚才的机器前。 
 
    “还是朋友路线吗？” 
 
    “……这、这次选恋人路线也没关系哦” 
 
    “啊，可以吗？” 
 
    “嗯……不过可别误会，我只是好奇而已。和因为有小晴在一起没有任何关系” 
 
    千鹤红着脸比手划脚的说道。 
 
    嗯——，真的好想捉弄她。 
 
    不过，要是吐槽的话，说不定她会闹一些莫名的别扭。 
 
    我也只是单纯的在意恋人路线到底是什么样子。 
 
    身为一名绅士，我表现出克制，很快便设定好。 
 
    然后，进入摄影间。 
 
    “哇，很有氛围呢” 
 
    背景音乐也和刚刚不同，变成了抒情的风格。真厉害，细致入微。 
 
    点击屏幕，开始摄影。 
 
    【不要害羞，尽情的享受甜蜜时光吧&#9834;】 
 
    指示音的音色也十分煽情。 
 
    【首先，男朋友请拥抱女朋友&#9834; 要温柔地抱紧哦&#9834;】 
 
    “诶，上来就要抱吗？——呀” 
 
    千鹤露出困惑，我从侧面抱住她。 
 
    “等、干什么啊笨蛋！至少让我准备一下啊！” 
 
    “不快一点就要拍了呀！” 
 
    争论中，又被拍了一张。 
 
    【接下来是双方齐心协力&#9834; 请用两人的手比出一个心形&#9834;】 
 
    演示画面里，男方的左手与女方的右手合在一起。 
 
    这姿势特别有情侣的感觉，而且比拥抱的难度要低。 
 
    “这，这样……？” 
 
    千鹤也伸出手来。啪嚓。 
 
    【接下来是勾起下巴&#9834; 要仔细盯着她的眼睛哦&#9834;】 
 
    我顺从的用右手抬起千鹤的下巴，凝视着她的双眼。 
 
    “啊呜……” 
 
    千鹤红着脸移开视线。咔嚓。 
 
    【接下来是公主抱&#9834; 男朋友要加油哦&#9834;】 
 
    真的吗！要是没做到怎么办啊！?那岂不是非常尴尬！ 
 
    所幸对方是一位萝莉，即使是毫无气力的我也是做得到的。而且也不是第一次了。 
 
    “呀！？” 
 
    然而，因为要抓紧时间，动作多少有些草率。 
 
    不过勉强赶上了拍照时机。咔嚓。 
 
    “笨蛋小晴！你动作轻一点啊！” 
 
    我把她放下来之后，被狠狠的锤了肩膀。 
 
    “抱歉！等完事了再骂我也不迟！” 
 
    【接下来请像王子一样单膝跪地，轻吻她的手背&#9834;】 
 
    “等等，吻是怎么回事！？” 
 
    “千鹤，把手伸出来！”我当场跪下来。 
 
    “——啊啊真是的！我知道了啦！” 
 
    千鹤有些赌气的伸出右手。 
 
    对着她柔软的手背，我轻轻的吻了上去。 
 
    “！！！！” 
 
    千鹤发出无声的悲鸣，这时又拍好了一张。 
 
    接下来便是最高潮的第六张。 
 
    【最后由女朋友回敬一个吻&#9834; 鼓起勇气，对着男朋友的脸颊亲下去吧&#9834;】 
 
    “——诶诶诶？！” 
 
    “快，千鹤！” 
 
    为了配合千鹤的身高，我微微屈膝。 
 
    “真，真的要来吗？！” 
 
    “人家那么说的，有什么办法！快！” 
 
    “呜~~真是笨蛋！变态！” 
 
    千鹤含泪骂着，然后——啾。 
 
    右颊上，传来一阵温暖轻柔的触感。 
 
    咔嚓——甜美的一瞬旋即离开，摄影也结束了。 
 
    指示音催促我们前往涂鸦室。 
 
    我按着脸颊，呆滞的呢喃。 
 
    “没想到你居然真的做了……” 
 
    “还不是小晴你叫我亲的！？” 
 
    “咕啊！” 
 
    肚子挨了一记重拳。 
 
    还打在心窝上。即使是小学女生的拳头，一不留神还是会很痛的…… 
 
    在我沉湎于痛楚时，千鹤快步走向涂鸦室。 
 
    几乎没有经过涂鸦，就直接印了出来。 
 
    “！” 
 
    等看到打印出的照片，千鹤又一次满脸羞红。 
 
    “拍的怎么样啊？” 
 
    “——不、不许看！” 
 
    我从一旁探头试图查看，却被狠狠骂了一句。千鹤掩藏一般将照片抱在胸前。 
 
    “小、小晴绝对不许看！” 
 
    “诶——，就看一下嘛，又不会少块肉” 
 
    “吵死了！拍的一点也不好，快点给我忘了！” 
 
    “给我一半嘛” 
 
    “绝对不行！坚决拒绝！把之前拍的那张给你不就好了！” 
 
    千鹤甩着双马尾，大声喊道。 
 
    继续捉弄下去，恐怕她会真的表示反感吧。 
 
    虽然很可惜，但也只有放弃了。 
 
    再吵下去会给其他客人添麻烦，最坏的情况说不定还会被人报警…… 
 
    “知道了知道了。我要之前的就好” 
 
    “……不是为了让我大意撒的谎吧？” 
 
    千鹤警惕地盯着我。我苦笑着回答。 
 
    “我虽然是个骗子，但不会做让千鹤受到伤害的事的” 
 
    “……也是呢。就相信你一次” 
 
    千鹤松了口气。 
 
    “那，要再拍一次吗？” 
 
    “才不要！” 
 
    难得来一次游戏厅，就这么回去也太浪费了。 
 
    拍完大头贴后，我们又去玩了抓娃娃机、大鼓、桌上冰球、猜谜等等。钱自然都是千鹤出的。 
 
    “这算是让你陪我的谢礼”——她这样解释。 
 
    我们心满意足地走出游戏厅。我笑着对千鹤说。 
 
    “啊——，真是开心。有机会再来游戏厅约会吧。” 
 
    “恩，不过大头贴就不拍了” 
 
    “啊，果然是约会啊” 
 
    “——！？才、才不是啦，笨蛋！” 
 
    “疼——等等，抱歉！我错了别打我！” 
 
    坐在回程的出租车上，我一直摸她的脑袋。 
 
    这是她原谅我的条件。 
 
    说起来，藤花和纱奈也是，只要摸她们的脑袋就会得到原谅。 
 
    不是【圣晶石补偿】而是【摸头补偿】，这说不定会在萝莉界流行起来呢。 
 
    总之，这样就能算谢罪的话，我也乐在其中。 
 
    我满怀诚意，认真仔细地摸着。 

  第三卷 萝莉SM  
     “——老师，请教我SM！” 
 
    时间已经到了八月下旬。某一天的下午。 
 
    当我躺在床上悠闲的时候，完成了工作回来的藤花突然对我说。 
 
    “……艾，艾斯哎姆？” 
 
    即使是我也难掩困惑，鹦鹉学舌般反问。 
 
    “是的。S和M组成的SM” 
 
    “那个……你知道是什么意思吗？” 
 
    该不会又是什么阴差阳错的误解吧，总之先确认一下。 
 
    “不，我不是很清楚。只是刚才参加的茶话会上，听一位社长说到‘SM真是棒极了’” 
 
    “……那句话是对你说的吗？” 
 
    “不，只是刚好听到邻桌的谈话而已” 
 
    那就好。如果是对藤花说的，报警也不算晚。 
 
    虽然我觉得这种话不该在大白天还是有萝莉在的场合说出来，可我也并非清廉正直，没资格说别人，就不吐槽了。 
 
    “于是我就问了那个社长，‘请问SM是什么呢？’” 
 
    啊，你居然问了啊…… 
 
    不愧是小藤花。一点不认生，勇往直前呢。 
 
    那位社长想必内心也是煎熬了一番吧。 
 
    “……但他只告诉我那是‘大人们喜欢的游戏’。” 
 
    那也是，这种事情怎么可能详细说明呢。 
 
    “所以，我希望老师能告诉我” 
 
    ……于是这口锅就飞到我这里了是吗。 
 
    “藤花，我觉得你可以等到长大一些再来了解哦……？” 
 
    “这可不行” 
 
    藤花决绝的回答。 
 
    “如果是大人们喜欢的游戏，那么为了成为老师的玩伴，我也有必要从现在开始学习” 
 
    还是老样子，富有献身精神。虽然这份心意让我很开心…… 
 
    嗯，该怎么办呢。不想辜负藤花的好意…… 
 
    而且，如果我拒绝了，她说不定还会去问别人。 
 
    那还不如由我来告诉她更安心些。 
 
    关键在于要让藤花接受。 
 
    只要把成人向的部分好好蒙混过去，就不会有问题吧。 
 
    “……我问一下，你有没有在网上搜过？” 
 
    如果在网上搜索过了的话，我就没法蒙混了。 
 
    “网上的情报大多不可靠，所以我没有搜索” 
 
    藤花摇了摇头。 
 
    我安下心来。希望她能继续保持这份可贵的教养。 
 
    “去网上搜索比较好吗？” 
 
    “不，绝对不要那么做。我会全部教给你的” 
 
    “好的，请多多指教！” 
 
    藤花莞尔一笑。我想好好珍惜这份笑容。 
 
    就在此时，敲门声响起。 
 
    “打扰了”“喵” 
 
    千鹤和纱奈进入房间。 
 
    “啊，你们两个来的正好” 
 
    “嗯？要做什么事情吗？” 
 
    听到藤花的话，千鹤歪起小脑袋。 
 
    “是的。我正想请老师讲授一下有关SM的内容” 
 
    “是吗——咦、艾斯哎姆？！” 
 
    千鹤惊讶的睁大眼睛。这反应真不错。 
 
    “你、你这个变态鬼才(fantasista)！想要教藤花些什么！” 
 
    双马尾仿佛都要倒立一般，严肃的像我问罪。变态鬼才又是什么。 
 
    “哦，千鹤知道什么是SM吗？” 
 
    “……大概知道一些。好像是女王大人用鞭子抽男人，色情的那个吧” 
 
    千鹤红着脸，向呆立着的藤花解释。 
 
    嘛，嗯。基本是对的。 
 
    “色、色情的事吗？” 
 
    藤花也红了脸，咽下口水。 
 
    ……哦？难道，这堂课就这样取消了吗？ 
 
    “那么，就更有必要请老师教我们了” 
 
    完全不是。不如说意志更坚定了。 
 
    “哈？为什么会变成这样啊？”千鹤皱起眉头。 
 
    “如果老师想要SM的时候，却跑到其他女性那里去了，不是会很不甘心吗” 
 
    “……嘛，这倒没错啦……” 
 
    千鹤对藤花的主张表示认可。 
 
    不，我没有那种兴趣，你们不用担心。 
 
    虽然由年长女性主导感觉不错，但我可不想挨打，多疼啊。 
 
    顺带一提，这段时间里，纱奈坐在我的膝上喵喵的撒娇，同时看着她们俩。似乎在补充哥哥大人成分。真是相当随心随意。 
 
    “不过，小晴他喜欢SM吗？” 
 
    “像老师那种程度的变态，色色的事情肯定是都喜欢的” 
 
    千鹤说出了自己的疑惑，只见藤花认真的一口咬定。 
 
    不，等等。 
 
    千鹤也就算了，连藤花也是这么看我的吗？ 
 
    “倒也是呢。毕竟是变态鬼才” 
 
    千鹤你不要一下子就同意了啊…… 
 
    我自然是很喜欢色色的事情的，也不保证以后不会觉醒SM的兴趣。可至少在现在，我还没有那么变态……大概。 
 
    这只是从其他水平更高的人的角度看的想法，以一般人的视角而言，已经非常足够纳入“变态”的框架了。 
 
    这个程度的自觉，我好歹还是有的。 
 
    如果没有一些变态的地方，又怎么能画出漫画来呢。 
 
    对于创作者而言，这一点称为夸奖也不为过。 
 
    正因如此，被称作“变态鬼才”让我感到有些羞涩，又有些狂妄……真是复杂而麻烦的御宅心啊。 
 
    “我希望能够尽量只在这个家中，实现老师的一切愿望” 
 
    和有些坐立不安的我正相反，藤花一派凛然。 
 
    “所以，为了让我们能满足老师，一起加油吧” 
 
    “……真是拿你没办法呢。我会陪着你的” 
 
    无奈的叹息后，千鹤颔首。 
 
    “喵，偶也希望哥哥大人教” 
 
    在我的肚子上用脸颊蹭来蹭去的纱奈也赞同了二人。 
 
    “纱奈？！你干什么一声不吭的一个人抱着小晴啊！” 
 
    “就是！太狡猾了！” 
 
    千鹤和藤花注意到这边，慌忙靠了过来。 
 
    “喵？你们也想补充哥哥大人成分吗？” 
 
    “那种事情肯定是想的啊！” 
 
    “我、我倒是无所谓，不过只有我一个人被排在外面也不好，我也来！” 
 
    如此这般。 
 
    每个人分别抱了一分钟之后，我开始教授SM。 
 
    “首先，请大家换上这个” 
 
    “为什么啊？！” 
 
    那是女王大人的衣服。 
 
    递出束缚衣这样告诉她们后，千鹤红着脸怒斥。 
 
    “什么为什么，你不是想知道什么是SM吗？” 
 
    “那也没有必要换衣服吧！” 
 
    “不，你想，体育课的时候不也要换上体操服吗？和那个是一样的” 
 
    萝莉们，特别是藤花，想要认真学习。 
 
    所以我也不想太敷衍。 
 
    最重要的是，这是有效利用手头衣服的好机会（真心话） 
 
    “就是呀，千鹤。现在可不是吐槽的时候，我们快去换吧” 
 
    说着，藤花直率的从我手中接过衣服。 
 
    “黑黑的，好帅喵……！” 
 
    纱奈眼里闪动着光辉。 
 
    “诶……” 
 
    千鹤撇着脸，姑且也接了过去。 
 
    “哇……这个，裸露程度好高啊……” 
 
    “是呢……实话说，我也觉得很害羞” 
 
    千鹤展开衣服后，发出了评论。藤花也红着脸赞同了。 
 
    “不过，这都是为了老师” 
 
    “大家一起来成为哥哥大人的女王大人喵” 
 
    “呜……知道了啦……” 
 
    在两人的劝说下，千鹤口服心不服的答应了。 
 
    还是那么为朋友着想，乐于打交道。 
 
    “虽然不是第一次这么说了，不过真亏你有这些衣服呢……” 
 
    “我在网上找到的时候也吃了一惊。” 
 
    千鹤无奈地叹息，我也带着苦笑点头。 
 
    顺便一提，这并非量产品，而是个人制作的手工品。 
 
    以制作萝莉用的cosplay服装为兴趣——在卖家的信息里这样写着。 
 
    林子大了真是什么鸟都有。 
 
    而且品质上乘，制作精良。以后必定要多多光顾。 
 
    这件事先放一边。 
 
    三人像以前一样，在衣柜里换衣服。 
 
    趁这段时间，我也准备好了素描本、铅笔、教材等等。 
 
    “对不起，让您久等了” 
 
    似乎是因为没穿过这样的衣服，她们陷入了苦战。 
 
    十分钟后，才传来藤花的声音。 
 
    “我已经准备好了哦” 
 
    “那么，请允许我展示！” 
 
    藤花她们从衣柜里缓缓现身。 
 
    “——哦哦，真棒！” 
 
    黑色的亮革束缚衣，每件的设计都有些微妙的不同。 
 
    本以为即使是任何衣服都能穿出样子的她们，穿这个的难度也会很高。 
 
    但看来是我杞人忧天了。什么啊这是，简直不能更棒啊……！ 
 
    萝莉（清纯）与SM（背德） 
 
    两者产生了绝妙的反差，散发着一股妖艳的魅力。 
 
    “哎嘿嘿，真的吗？” 
 
    “啊啊，棒极了” 
 
    对着露齿一笑的藤花，我竖起了大拇指。 
 
    拿着鞭子（玩具）的姿势也恰到好处，只觉胸口像是烧起了火一般滚烫。 
 
    ——一定要在漫画里画出来。 
 
    这么想着的同时，铅笔在素描本上不停滑动着。 
 
    “呜……可还是，好害羞啊……” 
 
    千鹤红着脸，双腿挤在一起不停扭动。 
 
    “喵哈哈……没有人可以从偶的鞭子下逃脱喵” 
 
    纱奈挥舞着辫子，浮现出坏笑。 
 
    “那么老师。就拜托您讲授了” 
 
    刚画完一张速写，藤花便礼貌地鞠了一躬。 
 
    我“嗯”地点头，将铅笔和素描本放在一边。 
 
    “呃，首先，所谓的SM，就是那个，分成攻与受来进行的。大家扮演的女王大人担当的是攻，通过攻击对方来得分” 
 
    为了缓和表现，我试着以体育运动的形式说明。 
 
    “原来如此。就像是足球里的前卫呢” 
 
    藤花接过话头。 
 
    “差不多就是那种感觉” 
 
    虽然不知道这个类比是否合适，不过姑且就当作这样吧。 
 
    而且说到底，我对SM也不是那么了解。 
 
    “攻也是有很多种的。用鞭子抽，用绳子绑，或者用蜡烛油去滴，不过，这种物理型的难度有些高了，首先就从基本的语言攻击开始吧” 
 
    “……就是指用语言进行攻击吗？” 
 
    藤花像好学生一样举手提问。 
 
    “没错。但不是光说些坏话就好，还要攻击会让对方感到羞耻的部分，才是关键所在” 
 
    “原来如此” 
 
    “那就开始实践吧” 
 
    我拿出准备好的大纸袋。 
 
    “我会从这个纸袋里拿出各种道具，你们轮流用语言来攻击” 
 
    “诶？不是攻击小晴，而是道具吗？” 
 
    千鹤眨了眨眼。 
 
    “热身运动啦。一下子就用语言攻击我，也不太说得出口吧？” 
 
    “确实，要责骂老师不是件容易的事呢” 
 
    “喵……偶想不到哥哥大人的缺点喵” 
 
    藤花和纱奈都赞同了。 
 
    “不，我是完全没问题哦？毕竟对你只有一点点的尊重而已” 
 
    “……千鹤也许是那样吧，但也要考虑到她们两个呀” 
 
    反过来就是还有那么一点尊重喽。非常感谢。 
 
    “不过，道具又没有感情，也不会感到羞耻吧” 
 
    千鹤皱起眉。 
 
    “随便说说就好啦。只要在最后加上‘下流’，大概就会有模有样了。” 
 
    “……真是够随便的” 
 
    “不过这样的话，我似乎也做得到呢” 
 
    “必杀咒语喵” 
 
    千鹤无奈地叹息，藤花与纱奈则是笑了笑。 
 
    “好，那就开始吧。按照千鹤、藤花、纱奈这个顺序来” 
 
    “是是”“好的”“喵” 
 
    听到萝莉们的回答，我从纸袋中拿出了苹果。 
 
    “那个……” 
 
    千鹤考虑了几秒。 
 
    “——什么啊，这么红真是下流！” 
 
    说着，她用力挥下鞭子。 
 
    “哦哦，好样的千鹤！没错没错，就是这种感觉！” 
 
    没想到上来就是如此高的水准，我不禁摸着她的脑袋夸赞。 
 
    “哼……这种程度很简单啦” 
 
    千鹤的脸颊上浮现两朵红云，看起来还挺开心的。 
 
    “藤花和纱奈也按刚才那种感觉来” 
 
    “我明白了”“喵” 
 
    “那，藤花。接下来是这个” 
 
    说着，我从纸袋里拿出坐垫。 
 
    也许是有了之前的榜样，藤花很快做出反应。 
 
    “真是的！这么软绵绵的真是下流！” 
 
    “哦，藤花也不错呢！” 
 
    “哎嘿嘿，谢谢夸奖！” 
 
    我摸着她的脑袋夸奖，藤花开心地笑了起来。 
 
    接下来，我拿出了纳豆“袋装”给纱奈。 
 
    “喵……营养这么丰富真是下流喵！” 
 
    “啊哈哈，居然指责那一点，而不是粘乎乎吗。嗯，不错哦” 
 
    我一边被她独特的切入口逗乐，一边摸摸她的脑袋。 
 
    猫耳女王红着脸，发出了“喵~&#9825;”的撒娇声。 
 
    超级可爱。完全没有威严。 
 
    “OK。那我就继续拿了，大家按这个步调来吧” 
 
    千鹤是一次性筷子。 
 
    “可以分成两根真是下流！” 
 
    藤花是U盘。 
 
    “能储存那么多东西真是下流！” 
 
    纱奈是绿色封皮的轻小说。 
 
    “插画可真是下流喵！” 
 
    萝莉们挥舞着鞭子喊叫。 
 
    糟糕，感觉好有趣。乘着气势，我们进入第三轮。 
 
    千鹤是遥控器。 
 
    “用按钮来下命令什么的，下流也要有底线！” 
 
    藤花是存钱罐。 
 
    “能存这么多钱，真是特别下流呢！” 
 
    纱奈是三角尺。 
 
    “三角关系什么的真是下流喵！特别是直角的部分最下流喵！” 
 
    萝莉们的热情愈发高涨，我甚至感觉房间里变热了。 
 
    “台词说厌了的话也可以自由发挥哦” 
 
    我接连不断的拿出东西。 
 
    千鹤是便携式收音机。 
 
    “你信号到底有多好啊！这个变态！” 
 
    藤花是菠萝面包。 
 
    “这么清脆柔软，你就不觉得羞耻吗！” 
 
    纱奈是智能手机。 
 
    “连接过那么多无线热点，真是色情喵！” 
 
    又进行两轮后，袋子里空了。 
 
    “这就完了吗？”“我还可以继续！”“还想继续责骂喵！” 
 
    似乎是因为接连大声叫喊，萝莉们的脸上泛着红潮，略显兴奋。 
 
    让这份热情冷却实在太可惜了。 
 
    还想继续看萝莉们充满活力的样子！ 
 
    那么——就让我来献身吧。 
 
    宝贝的萝莉们已经这么努力了。 
 
    我也要为了画到漫画里，拼尽全力取材！ 
 
    “好，接下来就要动真格了！试着用言语来辱骂我！” 
 
    “是！”“嗯！”“喵！” 
 
    “好！首先，用这个把我绑起来！” 
 
    我把细绳递给她们，然后站直了身体一动不动。 
 
    “……咦，真的可以吗？” 
 
    藤花吞下口水，不安的问道。 
 
    我用力颔首。 
 
    “嗯，不要顾虑。这对我来说也是宝贵的经验” 
 
    藤花也好千鹤也好纱奈也好，都是极为温柔的女孩子。 
 
    如果在此时稍有犹豫，恐怕会立刻陷入停滞。 
 
    所以，我无所畏惧的一笑，大声诉说。 
 
    “为了让我作为漫画家成长，希望大家能认真对待！” 
 
    我真挚的想法，传达给了她们。 
 
    “——明白了！我会加油的！” 
 
    “我也是！至少这次，要为小晴赴汤蹈火！” 
 
    “用偶的魔法，把哥哥大人绑起来喵！” 
 
    在熊熊燃烧的热情下，将我的身体绑了起来。 
 
    当然不是什么龟甲缚那种特殊的方式。 
 
    只是把绳子在身上绕几圈罢了。 
 
    数分钟过后。 
 
    能够自由活动的部分，只剩下脖子往上以及手指了。 
 
    我慢慢跪下去，像卷成一团的毛毛虫。 
 
    说不定，现在我摆出的，是我有生以来最羞耻的姿势…… 
 
    “老师，这样可以吗？” 
 
    “嗯，可以，谢了” 
 
    除去打了可爱的蝴蝶结以外，做的很不错。 
 
    没想到会有一天，我让小学女生用绳子把我绑起来，还为此道谢…… 
 
    真是世事难料。 
 
    “拘束完毕——开始用言语辱骂了喵” 
 
    纱奈将猫爪在面前交叉呈十字，下定决心一般说道。 
 
    “要不要同时用鞭子抽？”千鹤说。 
 
    “随你们喜欢吧。不过不要打脸哦，打到眼睛还是很危险的” 
 
    “我知道了” 
 
    萝莉们低头看着我，开始了攻击。 
 
    “被小学生养着就不觉得耻辱吗！？你这变态！”千鹤骂道。 
 
    “画漫画什么的，真是极其下流的事情！”藤花说道。 
 
    “哥哥大人超级大色狼，色情情色大色狼！”纱奈叫道。 
 
    话语刺得心中生疼，鞭子抽打在后背和屁股上。 
 
    即使是以小学女生的力度，连续受到鞭打也会相当地痛。 
 
    我忍不住皱起面庞。 
 
    “啊、老师！您还好吗！？” 
 
    “——别停下来！” 
 
    藤花担心地问，然而我咬紧牙关大喊。 
 
    “可，可是……” 
 
    “我知道你们心里也难受！不过再加把劲！我感觉再差一点，我就能升级漫画家的等级了！” 
 
    经验便是财产。不管调查了多少资料，都比不上实际的体验。 
 
    也就是说，被萝莉们绑起来的经验，比宝石还要可贵。 
 
    这可是花钱也买不到的。 
 
    萝莉扮演的女王大人，无论哪个SM俱乐部里都找不到。 
 
    也就是说，只要能撑过这次试练，我就会成为萝莉SM界的第一人。 
 
    日本是一个漫画大国，不论是竞争对手还是新出的漫画，都难以计数。 
 
    书店里的展位是有限的，所以竞争十分激烈。 
 
    畅销的作者和不畅销的作者，待遇可谓是天差地别。 
 
    毕竟是商业活动，自然会以利益为重。 
 
    那么，二者的区别又是什么呢？ 
 
    当然有很多。在不同时代，区别也是不一样的。 
 
    硬要举出一个的话……我认为，是武器的原因。 
 
    所谓武器，便是只有本人才能画出来的，明确的原创性。 
 
    如果这样的武器摆在自己眼前，许多创作者想必都会不惜呕血也想要吧。 
 
    我是萝莉的小白脸，并没有想过靠漫画成功。 
 
    但，即使是这样的我，也有着属于我的粉丝。 
 
    期待我的作品，并开心阅读的粉丝。 
 
    所以，我想要成长。 
 
    想要变得能够画出更有趣的漫画。 
 
    希望粉丝——她们——能更加开心。 
 
    所以我想要成长——不，是我会成长。 
 
    我会得到名为萝莉SM的新武器……！ 
 
    我会成为，变态鬼才！ 
 
    所以！所以我！才会眼角渗出泪水，嘶喊着。 
 
    “——不要光用鞭子，用脚踩！” 
 
    “……哥哥大人真是个不可救药的废柴喵” 
 
    第一个回应我的，是纱奈。 
 
    “不过，哥哥大人那种废柴的地方，……世界第一下流喵！” 
 
    带着满脸的笑容，一边骂着，一边用小小的脚踩在我的尾椎上。 
 
    “你这个人呀……真是世界上最下流的废柴了！” 
 
    千鹤也带着温柔的笑容，在我大腿上踩来踩去。 
 
    “呜——老师，太热情了，热得好下流！” 
 
    藤花眼里闪着泪，她睁着湿润的眼睛，在我后背上踩来踩去。 
 
    “我们都这样踩你了，还不赶快谢谢我们！这个变态人渣！” 
 
    千鹤说。 
 
    “谢谢！谢谢大家！” 
 
    “给偶加上‘您’！猪头哥哥大人！” 
 
    纱奈说。 
 
    “对不起！谢谢您！” 
 
    “不要说‘大家’，要一个一个人加上‘大人’来称呼！” 
 
    “藤花大人！千鹤大人！纱奈大人！真的是十分感谢！” 
 
    像这样。 
 
    当我们的心融为一体，到达最高潮的时候。 
 
    咔嚓——传来开门的声音。 
 
    这意味着，有人进入了这个房间…… 
 
    “——大家，在做什么呢？” 
 
    站在门前的是欧派鬼才——穿着女仆装的麻耶小姐。 
 
    面无表情，视线冰冷。 
 
    之前热烈无比的气氛，顿时冷却下来。 
 
    ……糟糕，忘了麻耶小姐在下面工作了。 
 
    我脸色苍白，浑身颤抖，用焦急的大脑不断想着借口。 
 
    结果——没想出来。 
 
    感觉无论说什么，面对我的都只有惩戒。 
 
    “我、我们在请老师进行SM的指导” 
 
    藤花代替不敢说话的我，畏畏缩缩的开口。 
 
    “……为什么需要这样的指导？” 
 
    “那个，是为了在老师想要SM的时候，能够靠我们得到满足” 
 
    “……原来如此” 
 
    麻耶小姐眯起眼睛盯着我。 
 
    “我需要了解事情的详细经过，请跟我走一趟” 
 
    “……是” 
 
    解开了身上的绳子，我与麻耶小姐一同走出房间。 
 
    下了楼梯，我在二楼的客厅正坐。 
 
    “不、不是那样的，麻耶小姐。藤花的说明跳过了一些很重要的内容。” 
 
    “但说无妨” 
 
    “咦？你愿意听我解释吗？” 
 
    “所以我才要了解详细经过的。你虽然是废柴中的废柴，但确实很珍惜藤花她们。我不认为你会仅仅为了自己的欲望，而做那么过分的事。” 
 
    ……哦哦！不愧是我的专属女仆！不只是胸部，连内心也这么丰饶！ 
 
    只要能找到正当的理由，说不定还有活下去的机会！ 
 
    我有些慌不择言地进行了如下的陈述。 
 
    首先，是藤花她们主动说‘请教教我们’，我们才开始的。 
 
    我对SM毫无兴趣，那只是性教育的一个环节。 
 
    如果我不教，藤花就可能自己到网上查。 
 
    如果在网上搜索SM的话，肯定会最先冒出黄色网站（大概） 
 
    为了不让这些东西接触到藤花，我才不得已进行了指导。 
 
    途中虽然有些失控，但那都是为了画漫画，并非有什么不良企图。  
 
    所以我是没有错的！当然藤花她们也是没有错的！ 
 
    一切的罪魁祸首，都是茶话会上的那个社长！ 
 
    “……原来是这样” 
 
    麻耶小姐轻声叹息。 
 
    “虽然感觉指导的方法仍有待商榷……但至少，你没有恶意这点我已经了解了。” 
 
    “没错，这很重要！真的就是那样的啊！” 
 
    看到一丝光明，我拼命申诉。 
 
    “不过我有一个问题” 
 
    “什么问题？你尽管问” 
 
    “你为什么让藤花她们穿上那么煽情的衣服呢？” 
 
    “……那是” 
 
    “那是？” 
 
    麻耶小姐漂亮的眼睛，毫不动摇地盯着我。 
 
    为了躲开她的视线，我低下头回答。 
 
    “……只是想，有效利用手头的衣服罢了” 
 
    “有罪呢” 
 
    当场做出了裁决。 
 
    曙光宛如昙花一现，立刻消失了。 
 
    “……果然吗？” 
 
    我半傻笑着问道。我也只能笑了。 
 
    “是的” 
 
    麻耶小姐冷冷的点头。 
 
    “是死刑吗？” 
 
    “没那么严重。毕竟事情的起因在藤花身上，而且你也老实坦白了。” 
 
    麻耶小姐缓缓取出不知从何而来的鞭子。 
 
    “抽一鞭就原谅你” 
 
    “……拜托了” 
 
    要是没避好反而更危险。我死了心，转身背对她。 
 
    然后，屁股上挨了麻耶小姐结结实实的一鞭…… 
 
    与萝莉们的鞭打相比，刺激程度（物理方面）不可同日而语。 
 
    “顺便问一下，你作为漫画家升级了吗？” 
 
    看到我揉着屁股转过来忍痛起身，麻耶小姐如此问道。 
 
    我略作思考，摇了摇头。 
 
    “并没有” 
 
    感觉像是要升级了。不过也仅仅是有了那样的感觉而已。 
 
    也就是说，那只是我的错觉。 
 
    漫画可没有简单到被绑起来挨几鞭子就能轻易提高水平的程度。 
 
    而且说到底，就算把这些经验用到漫画里，画出来的SM漫画也不能给小学生看吧…… 
 
    “…………” 
 
    似是无语的麻耶小姐沉默不言，只是长叹了口气。 

  第三卷 萝莉处女(Loli Virgin)  
     “哥哥大人，喵—” 
 
    八月进入了尾声。某一天的下午。 
 
    我在房间里打着网游，这时纱奈来玩了。 
 
    她穿着黑色的无袖连衣裙，领口和裙摆缀着层层蕾丝花边。头上戴着的猫耳也是黑色的。 
 
    “哦—，这身衣服好帅啊” 
 
    “喵，不愧是哥哥大人，果然慧眼识珠喵” 
 
    我放下手机称赞道，纱奈则是得意地挺起胸膛。 
 
    “能让我摸一下吗？” 
 
    “好的喵” 
 
    我冲她招了招手，把她叫到床边。 
 
    纱奈开心地凑了过来。 
 
    该说是天真呢还是毫无戒备呢，总之可爱极了。 
 
    明明打扮成了猫，却像小狗一般爱粘着人。我不会说破就是了。 
 
    “如果能顺便摸摸头就更好了喵” 
 
    “好嘞” 
 
    我用一只手抚摸她的头，用另一只手摸了摸衣服，确认材料的触感。 
 
    “多谢啦” 
 
    观察了整整五分钟后，我心满意足地松开手。 
 
    “喵。哥哥大人的话，什么时候摸哪里都无所谓喵” 
 
    纱奈微微红着脸，说出令我心中欢呼雀跃的话。 
 
    然后她回望室内。 
 
    “……藤花和千鹤不在喵？” 
 
    “没错” 
 
    我点了点头。 
 
    藤花、千鹤和麻耶小姐都在忙于工作。麻耶小姐在一楼的办公间里，有事的话可以叫她上来。 
 
    “正好喵。今天偶过来，是有东西要给哥哥大人看喵” 
 
    “咦，是什么？” 
 
    难道是要送我礼物吗？我的心中充满了期待。 
 
    只见纱奈略显害羞地开了口。 
 
    “偶的……处女喵” 
 
    “——喵！？” 
 
    短短一句话，却惊得连我也变成了喵星人。 
 
    喂喂，这词儿又是在哪学到的啊……。 
 
    总之先确认一下。根据以往经验来看，她大概又是误会什么了。 
 
    我按住怦怦跳得刺痛的心脏，问道： 
 
    “……小纱奈，你知道那是什么意思吗？” 
 
    “喵？” 
 
    纱奈疑惑地歪着头。 
 
    “当然知道喵。是第一个作品的意思喵” 
 
    “……啊—，是处女作啊” 
 
    我松了口气，理解了话的含义。 
 
    千鹤姑且还好，藤花和纱奈经常把一些听了半截的话原封不动地说出来，让我的心里一惊一乍。 
 
    “简称处女喵” 
 
    “不，这可千万不能简。‘作’那个字很重要的” 
 
    “喵……是吗？” 
 
    “嗯。只说‘处女’的话，意思就完全变了” 
 
    “原来如此喵。那‘处女’是什么意思喵？” 
 
    “呃—……大概是没有和男性接触过的女孩子、的意思吧” 
 
    我拼命挠着头，想出一个委婉的解释。 
 
    “那就是小孩子的意思喵？” 
 
    “嘛，嗯，差不多吧” 
 
    我点了点头。纱奈伸出手，啪啪地拍着我的胸口。 
 
    “偶和哥哥大人已经接触过很多次了，所以已经不是处女了” 
 
    “不，你是个完美的处女” 
 
    “——喵！？都已经接触这么多了，还是处女吗？” 
 
    “嗯，要更深入地接触才行” 
 
    “更深入地……难、难道说，要亲嘴吗？” 
 
    “亲嘴算是一部分。好啦，具体内容就去问麻耶小姐吧” 
 
    这个话题比较敏感，我不知该如何处理，于是把锅干净地甩掉。 
 
    “麻耶小姐不是处女喵？” 
 
    “我也不知道呢。要不你问问她看？” 
 
    “知道了喵” 
 
    “问完记得告诉我一声哦” 
 
    麻耶小姐肯定是处女，这根本不用问，不过我很好奇她会怎样回答。 
 
    话题告一段落，我才终于反应过来。 
 
    “话说，你的处女作，指的是之前那个你在写的小说吗？” 
 
    “没错喵” 
 
    “哦哦—，好厉害啊。恭喜” 
 
    “……没、没什么厉害的喵。这种东西谁都能写的喵” 
 
    我拍手赞叹，纱奈则是不好意思地谦让。 
 
    “不，没那回事。不论是多小的作品，只要能完成，就是一个了不起的创作者。我不是说客套话，而是真心觉得很了不起” 
 
    创作者(creator)只是个统称，每个人的创作方法各有不同。 
 
    即便是模仿一流创作者的做法，也不能保证一定会成功。 
 
    然而，任何专业的创作者都有一个共同点。 
 
    那就是——能够将作品完成。 
 
    听起来很简单，但却有很多人连这第一步都迈不出去。 
 
    而纱奈成功地迈出了第一步。 
 
    仅凭这一点，也足以称她具有才能。考虑到她的年龄，这更是了不起的。 
 
    ——我把上面这番话说给纱奈听。 
 
    “喵，哥哥大人好厉害。不是小白脸，而像是专业的漫画家一样喵” 
 
    纱奈的目光中流露出敬意。 
 
    “哈哈哈。这都是从小夕莉那里现学现卖的而已” 
 
    我所知道的创作理论，基本上都是从小夕莉那里学来的。 
 
    只是实践的部分很少…… 
 
    “那么，这个值得纪念的处女作在哪儿呢？” 
 
    “在这儿喵” 
 
    纱奈拎起连衣裙的裙摆，从里面取出U盘。 
 
    “……我说你是从哪儿掏出U盘的啊” 
 
    裙摆在即将走光的位置停住，露出下面雪白的大腿肌肤，我心里不由得咯噔一跳。 
 
    “喵哼哼，吓了一跳喵？受欢迎的女性，可是会在裙子下面藏很多东西喵” 
 
    藏什么，暗器吗？ 
 
    这种动作还是要让色气爆表的大姐姐来做才有韵味，不过看着一脸得意洋洋的纱奈实在是太可爱了，我决定重新评估一下。何况还能合法地偷偷露出(chiralism)。漫不经心地流露的色气，可以十分有效地抓住读者的注意力。 
 
    (译注：chiralism这个词的意思很有意思，指保持一种悬念的行为，尤其在瑟琴方面，例如走光) 
 
    “话说直接发个邮件过来岂不是更快” 
 
    “……机密文件绝不能在网上直接传送，太危险喵” 
 
    你在警惕谁啊。……不过她的心情倒也能理解。 
 
    展示自己的作品，需要很大的勇气。何况这还是纱奈的处女作。大概是不愿轻轻一点手指就发送出去吧。 
 
    不论如何，只要能拿到数据就好。 
 
    “那就给我吧” 
 
    我伸出右手。 
 
    “……不要喵” 
 
    纱奈摇了摇头。 
 
    “怎么还不要了……你不是为了拿给我看才带来的吗？” 
 
    “是喵。不过，不能白给喵” 
 
    “……你不想让我看了吗？” 
 
    “……少女的心思是很复杂的喵” 
 
    嘛，我能理解就是了。 
 
    又想让别人看到，又不想让别人看。真是麻烦的心思啊。 
 
    “那要怎样才肯给我看？” 
 
    “……在游戏里赢了偶，就给哥哥大人看喵” 
 
    “什么游戏？” 
 
    “桃铁99年喵” 
 
    “太长了吧” 
 
    这玩一整天都玩不完。而且总觉得最后我会输…… 
 
    虽然需要一定的运气，但涉及到资产的使用，我认为自己毫无胜算。 
 
    于是我们决定使用战斗类游戏来定输赢。 
 
    运行游戏，在巨大的屏幕前坐了下来。 
 
    纱奈握紧控制杆，燃起斗志。 
 
    “哥哥大人，赌上偶的处女，一决胜负喵！” 
 
    “都说了给我把‘作’字加上！” 
 
    于是，到了傍晚。 
 
    经过数小时激烈的对战，我终于从纱奈手中拿到了U盘。 
 
    纱奈悔恨地低着头。 
 
    “喵呜……哥哥大人用高超的技巧，夺走了我的处女喵” 
 
    “我说你故意的吧？故意那么说的吧？” 
 
    “喵哼哼，看到哥哥大人慌张的样子好有趣喵” 
 
    这家伙，根本就不明白这话是什么意思…… 
 
    真是个十足的小恶魔啊。 
 
    不过，这也从侧面体现出了她对我的信赖，所以心中完全没有半点不开心。 
 
    遥想当年初次见面的时候，明明是那么胆小害怕…… 
 
    游戏结束，我也趁机怀旧了一下。 
 
    来到办公桌前，坐到椅子上，开启计算机。 
 
    系统自检的声音响起，风扇静悄悄地转了起来。 
 
    纱奈靠到我的左肩上，显得有些忐忑不安。 
 
    一股温暖的热度和甘甜的香气在我身旁弥漫。 
 
    “坐那儿上吧” 
 
    “不用瞄” 
 
    我指了指空余的椅子，但纱奈摇了摇头。 
 
    大概是因为紧张而坐立不安吧。 
 
    三言两语的工夫，系统已经启动完毕。 
 
    插入U盘，里面有一个文档文件。 
 
    文件名为“漆黑之猫”。 
 
    “是这个吧？” 
 
    “……喵” 
 
    我向她确认，纱奈害羞般点点头。 
 
    拖动图标，把文件复制到桌面上。 
 
    “好，那我今天看完，明天再给你说感想” 
 
    “不、不用那么急着看完喵” 
 
    纱奈战战兢兢地回答，似乎没有多少自信。 
 
    “……如果觉得没意思的话，也不用看到最后喵” 
 
    还加了一句令人心碎的台词。 
 
    “不，我一定会看到最后的” 
 
    我轻轻抚摸她的头，坚定地说。 
 
    “这可是成为纱奈的第一个读者的大好机会啊” 
 
    “…………谢谢你，哥哥大人” 
 
    她露出安心的笑容，然后用有些顾虑的语气说。 
 
    “……那，如果觉得有趣的话，能不能求你一件事……？” 
 
    什么事？——刚想这样问的时候，忽然响起了铃声。 
 
    从口袋中取出手机，只见是有人打来了电话。而且那个人还是—— 
 
    “抱歉，是小夕莉打来的。让我接一下行吗？” 
 
    这电话可不能不接。我问向纱奈。 
 
    “……嗯” 
 
    纱奈轻轻点头。 
 
    我按下通话键。 
 
    “你好，我是天堂” 
 
    “哟，人渣。是我” 
 
    “……小夕莉，您对我的态度是不是越来越差了？” 
 
    “……也是呢。刚才那个称呼我也觉得有点过分了。不过看到通讯录里你的名字，就莫名地想要骂人，没忍住……” 
 
    “那个理由更过分了啊。根本算不上借口啊” 
 
    “抱歉。现在方便吗？” 
 
    “嗯，您讲” 
 
    我一边抚摸着纱奈的头一边回答。纱奈则是舒服得眯起眼睛。 
 
    有点像某个恶党的头目，一手拿着电话另一只手逗着猫的感觉。 
 
    “那，我要说一件大事了，仔细听好” 
 
    事先警告过后，小夕莉说出了真的不得了的大事。 
 
    “你——要不要接个漫画化(comicalize)的工作？” 
 
    “……对不起，您能再说一遍吗？” 
 
    “漫画化” 
 
    “……漫画化” 
 
    我确认一般把那个单词小声重复一遍，只见纱奈立刻有了反应。 
 
    虽然没有惊得叫出来，不过眼睛瞪得滚圆。 
 
    我自然也是惊讶万分。 
 
    “呃—……让我接漫画化的工作，是真心的吗？” 
 
    我不由得半开玩笑地反问。 
 
    “嘛，我也觉得有点过头了……不过既然对方这么要求了，我也不能瞒着你” 
 
    “要求？” 
 
    “嗯。你看轻小说的对吧？” 
 
    “哦，多少看一点” 
 
    “知道《只要有副弓就万事不愁》这个作品吗？” 
 
    “啊—，知道的。已经动画化了对吧。原作我也看过” 
 
    虽然标题没什么深度，不过内容则是如今难得一见的原生幻想作品(high fantasy)。 
 
    严肃的情节与后宫的描写水乳交融、相得益彰，读起来十分有趣。而且女主还是巨乳。 
 
    “那说起来就轻松了。那个小说的作者——绿山青青老师准备在我们出版社的轻小说部门发布新作” 
 
    “是吗，这么厉害” 
 
    明明已经有了热门作品居然还要开新坑，还真是勤奋啊。 
 
    不过，趁着大卖的势头继续推出新作，倒是很正确的战略。 
 
    顺带一提，小夕莉所属的出版社除了漫画部门以外也有轻小说部门，二者经常会通过漫画化推出联动企划。 
 
    “而且插画师还是冷冻白菜老师” 
 
    “真的假的。这不已经是胜券在握了吗” 
 
    冷冻白菜老师，是人气与实力兼备的顶级插画师。 
 
    笔下巨乳的跃动感精彩之极，让我无比景仰。 
 
    “嗯。这么好的企划，我们也没理由拒绝，于是打算同时进行漫画化” 
 
    这也正常。总觉得就算放着不管也能大卖。 
 
    “——您是说，想让我画那个漫画吗？” 
 
    “准确地说，你是漫画作者的候选人之一” 
 
    “……候选人吗” 
 
    “找了和我们关系不错的五个人，从里面选出一个” 
 
    需要提交一份样稿给原作方，以做出最终判断。 
 
    “然后，轻小说那边的责编希望你也能参加选拔” 
 
    “我吗？我明明什么业绩都没有？” 
 
    “我把之前你画的那个短篇作为资料送了过去，对方好像很中意。其他候选人也都很年轻，业绩也都差不多。老实说，这次漫画化就是为了让新人积累经验和业绩” 
 
    “哦……” 
 
    难道不是应该说成小说和漫画共赢的局面吗。 
 
    “小夕莉希望我来画吗？” 
 
    “嘛，算是吧。你只要认真画，应该就能被选上，而且能大卖的几率也很高。这是以漫画家的身份获得成功的绝好机会” 
 
    “…………” 
 
    我不知该如何作答。 
 
    得到如此高的评价，我很开心，也明白她是为了我考虑才会这样提议的。 
 
    不过一旦接下了工作，我就没时间和萝莉们玩了，而且日程表也会很严苛，说实话并不是特别愿意。 
 
    “当然不是强制性的要求，如果不愿意的话就算了。老实说，我没有期待你能参加。除了你之外也有不错的候选人，你不参加也没关系。倒不如说，如果由你来画的话，我受的压力会很大，也有点不太想让你画” 
 
    “……您到底是想不想让我画啊” 
 
    “画也好不画也罢，都是各有好处和坏处的。关键是你怎么想。总之，我把相关资料发过去，给你一天时间考虑” 
 
    “……只有一天时间吗” 
 
    “一天就够了吧。这边的日程也很紧” 
 
    “还没开始日程就很紧，没事吧” 
 
    “放心吧。这一行里都这样” 
 
    这叫我如何放心……。 
 
    “好了，已经发过去了。明天给我答复。样稿越早交上来越好，最迟三天之内” 
 
    我还在苦笑着感叹，小夕莉就已经这样说了。办事真快。 
 
    就是因为有这种超级能干的人，那些变态的日程也能按计划进行。 
 
    “那，就拜托了” 
 
    “好的，非常感谢” 
 
    通话完毕，我长叹了口气。 
 
    得到的情报太多了，只是接个电话我却已累得够呛。 
 
    “……哥哥大人，接到漫画化的委托了吗？” 
 
    纱奈畏畏缩缩地问道。 
 
    “啊—，算是吧。《只要有副弓就万事不愁》这个小说知道吧？那个小说的作者写了新的作品，想让我参加漫画化作者的选拔赛” 
 
    “——好厉害喵” 
 
    纱奈目光上扬，向我投来。 
 
    “……要接受喵？” 
 
    “嗯—，还不知道。总之先看一眼资料再说” 
 
    我把话题转了回来。 
 
    “哦，不好意思，你刚才有事求我对吧。什么事？” 
 
    “……没什么喵” 
 
    纱奈轻轻一笑，摇了摇头。 
 
    “怎么啦。不用客气，尽管说吧” 
 
    “……今天已经不早了，明天再说吧” 
 
    “嗯，OK” 
 
    想着没必要硬让她开口，便老实地答应了。 
 
    “对了，明天什么时候过来？” 
 
    “应该和今天一样喵” 
 
    “好嘞” 
 
    接送的车来了，纱奈回到了自己的家。 
 
    约两小时后，在一楼的客厅。 
 
    晚餐桌上，我把漫画化的事情说给藤花和麻耶小姐听。 
 
    “哦哦，居然是原作者亲自点名，真不愧是老师” 
 
    藤花发出感叹。 
 
    “不，没什么了不起的啦。就算参加选拔赛，也有可能会被淘汰的” 
 
    应该说被淘汰的可能性更大。 
 
    毕竟我可是被责编开口就骂成人渣的男人啊。 
 
    面对如此贵重的原作，稍微有点常识的人都会选择其他年轻有望的新人。 
 
    “那么，您要参加选拔吗？” 
 
    麻耶小姐问道。 
 
    “……说实话，我还在想” 
 
    只在电话里听的时候，我本来是想拒绝的。 
 
    但是看过小夕莉送来的资料后，我的决心动摇了。 
 
    这个企划出乎意料地有趣。 
 
    标题是《我的弟子们世界最强(暂定)》。 
 
    类别是“异世界”+“学院”+“战斗”+“后宫恋爱喜剧”。 
 
    主人公的能力是“劣化复制”。不论是何种异能力，只要看过一遍就能还原出来，只是效果必然不如原能力。因此，主人公会仔细钻研战斗方法，想出与手中能力相适的最佳战术。然后将那些异能力传授给自己的弟子，组建最强的战队……大概的剧情就是如此。 
 
    激烈而不乏萌点的、轻小说的经典中的经典。 
 
    资料里附带第一集的初稿，不论是主人公还是女主都栩栩如生、跃然纸上，令我再次对绿山青青老师五体投地。 
 
    而且，冷冻白菜老师的人设也很棒。 
 
    女主们的巨乳形色具备，鲜活欲滴，我很想用自己的笔勾勒出来。 
 
    “藤花还是想看我原创的内容吧？” 
 
    之前提到漫画化的事情时，记得她这样说过。 
 
    “二选一的话，的确是想看原创的” 
 
    藤花颔首。 
 
    “不过，如果漫画化的工作对老师来说有好处的话，我会全力支持的。在其中积累的经验，最终也会对画出原创漫画有所帮助” 
 
    果然。之前她也说过，只要是我的想法，她都会支持。 
 
    而且要问有没有好处，那自然是有的。 
 
    商业出道得到的经验值一定大得超乎想象。 
 
    何况原作很有可能大卖，说不定还能改编成动画。 
 
    若是如此，只要不是画得太差，漫画作品应该也能获得成功。 
 
    会有许许多多的人买我画的漫画，拿在手上看。 
 
    这怎能教我不心动。我久违地想象起自己的作品摆在书店里的景象。 
 
    这样的话，藤花应该也会高兴的。 
 
    她希望我能作为漫画家获得成功。 
 
    她想让更多的人了解天堂晴的才能。 
 
    所以，每当我画出新作，她都会积极劝说我把作品拿给小夕莉看。 
 
    然而很遗憾，我作为漫画家仍然太不成熟。 
 
    只凭借自己的力量，应该是很难实现那个愿望的……。 
 
    从这个角度上讲，这次漫画化的机会也是极为难得的。 
 
    为了藤花着想，我是否应该奋力一搏呢……？ 
 
    “原创和漫画化两边都做不就好了？” 
 
    “麻耶小姐，你也太鬼畜了” 
 
    不要强人所难啊……。 
 
    连载的话应该是在月刊上，我这种没骨气的人怎么可能办得到。 
 
    不要小看小白脸不抗压的能力。 
 
    “……总之我再考虑一下” 
 
    吃完了晚饭，我却没能当场作出决定。 
 
    洗过澡后，回到房间，坐在工作椅上。 
 
    泡澡的时候也一直在反复思量，可还是没能下定决心。 
 
    虽然对我来说，漫画化的好处大于坏处，却总是会犹豫。 
 
    有没有更决定性一点的因素呢……。 
 
    我想着重新看一遍资料，打开了电脑。 
 
    这时，一个文本文件映入眼中——是纱奈写的轻小说。 
 
    我不太愿意以眼下这种焦虑的心情去看，而是想在放松的心境中仔细阅读。 
 
    不过这样的话，我今天就看不完这个作品了。 
 
    一言既出，驷马难追。 
 
    小夕莉要是晚一天打来电话该多好……。 
 
    我任性地这样想着，双击文件，打开文档。 
 
    屏幕上出现了纵向排列的文字。 
 
    最右侧“漆黑之猫~传说的开始~”几个字被加粗显示。 
 
    前面的是标题，后面的是副标题吧。没想到还是很好懂的。 
 
    看了看左下角的数字——“98,763”。 
 
    大约十万字。根据网上的说法，这差不多是一本轻小说（文库本）的字数。 
 
    虽然不知道是不是按照这个标准来写的，不过如此丰厚的内容还是超出了我的预想。 
 
    不过我记得萝莉夜总会是差不多一个月前才开的吧……？ 
 
    一边忙于工作，一边和大家玩耍，同时还写出了这么多字。 
 
    好厉害。我绝对办不到…… 
 
    虽说小说与漫画无法相提并论，但从成果的量来看，我的脸被打得啪啪作响。 
 
    因为，我这个月连一页都没有画…… 
 
    进入暑假后，我便以摄取创意“与萝莉们玩耍”为最优先了。 
 
    藉此，意象板(image board)倒是画了许多，只要开始画起来就能一口气画完，所以还请原谅……我一边在脑子里编借口，一边惊讶于纱奈创作的速度。 
 
    同时，心中开始雀跃不已。 
 
    这可是纱奈的处女作啊。糟了，我已经要忍不住了。 
 
    把漫画化的事情抛到九霄云外，立刻开始读了起来。 
 
    不消片刻，我便彻底陷入了字里行间。 
 
    纱奈写的第一部小说。 
 
    硬要分类的话，大概可以算是打怪类别的动作喜剧吧。 
 
    “Butterfly Night”——表面上是一家夜总会店，实际上是秘密结社。这部作品便是围绕该组织而展开讲述的无厘头喜剧，其中自然满是中二病元素。虽然纱奈本人可能没有故意按照喜剧来写，但在我看来已经是正统的喜剧了。 
 
    每一章讲述了一个独立的事件（委托），相当于短篇集。 
 
    主要登场人物有五人。 
 
    No.1“漆黑之猫”——大森沙夜。 
 
    No.2“无限魔眼使”——一条塔子。 
 
    No.3“光焰二刀流”——谷泽千鸟。 
 
    雇佣来的店长兼组织的司令“性骚扰大王”——天上夏。 
 
    打下手的黑衣人，实际上的最强者“女仆制造(Made in Maid)”——园田真由。 
 
    故事途中，夜店的主人中原百合惠作为配角也出现在情节中。 
 
    从角色的姓名很容易判断出是以我们为原型写的，各自的性格在作品中也得到了很好的体现。 
 
    ……我的外号能不能起得稍微再正经一点呢。 
 
    想归想，我并没有在意。 
 
    在娱乐中得到乐趣的诀窍，便在于无视吐槽。 
 
    这部小说尤其是如此。其它值得吐槽的地方也有许多。 
 
    老实说，作品相当拙劣，显得很稚嫩。 
 
    明明看着是推理故事，结果最终的诡计竟然是魔法。 
 
    战斗描写中出现过多“啪啦啪啦”“咕咚——”等拟声词。 
 
    与主线剧情毫无关联的设定等解说部分过多。 
 
    翻到后面，却发现有些地方完全没有充分说明。 
 
    怎么说呢。 
 
    一句话——很痛。 
 
    虽然我没资格说别人，不过这部作品完全是在自娱自乐。 
 
    以后百分之百会成为黑历史。 
 
    如果把这部作品拿给十年后的纱奈看，不知她会作何反应。 
 
    但正因如此，我的内心深受触动。 
 
    太棒了。 
 
    创作这种东西，越是进行下去，就越是会在意他人的评价。 
 
    成长到一定阶段，就会发觉到自己的作品是多么地拙劣。 
 
    从而很容易陷入创作论或流行等的桎梏，而忘记了自己的喜好。 
 
    我不会说这是不好的。 
 
    除了极少一部分天才，绝大多数创作者都必然会经历这一阶段。 
 
    不过，只是因为自己想做出来，就做出来了—— 
 
    我认为，这一类作品有着独特的魅力。 
 
    纱奈最原始的创作冲动，全部凝结在这部小说里。 
 
    “写的时候我很开心”——仿佛能听到她在这样说。 
 
    最后的一章是一个小故事，有点第零章的感觉。 
 
    讲述了一个内向的女孩子与朋友们相遇相知，最终成长为“漆黑之猫”的故事。 
 
    其它章节的人称都是第三人称，唯独这一章是以第一人称写的。 
 
    短短数页，承载了她的感激之情，以及朋友之间温暖的爱情。 
 
    我差点哭出来了——错，是当我回过神来时，已发现自己泪流满面。 
 
    虽然能心平气和地看悲剧或伤感的故事，但唯独对这类情节难以自已…… 
 
    话说回来，这故事就算拿给别人看，估计也看不懂吧。 
 
    比起小说，更像是一封长长的信。 
 
    这太卑鄙了。这叫我如何不哭出来。 
 
    不过，纱奈应该不是为了让我感动而写的这个小说。 
 
    一旦那样想了，这篇小说恐怕也就写不出来了。 
 
    哪怕只是想了片刻，也会因羞耻而变得敏感，无法动笔。 
 
    所以说，这部小说纯粹是因为想写才写出来的。 
 
    毫无技巧可言的劣作——同时，也是无出其右的杰作。 
 
    它能让人想到——想起来——所谓创作，本来就是这么一回事。 
 
    看到最后一页，我长叹了口气。 
 
    脑中重新想起漫画化的事情。 
 
    怀着最单纯、最纯粹的心情。 
 
    把自己最想画的东西画出来。 
 
    我这样想到。 
 
    因为，我可是萝莉的小白脸。 
 
    只用做我想做的事情——所谓最强的人生赢家。 
 
    第二天下午。 
 
    今天，藤花、千鹤与麻耶小姐也忙于工作，我一个人待在房间里。 
 
    纱奈也还没来。说好了今天也会和昨天一个时候来，然而眼下已经迟到了三十分钟。 
 
    试着发送消息。 
 
    “还在家吗？” 
 
    很快返回了已读通知。 
 
    …………然而，却迟迟没有回复。看完就过去了。 
 
    ——真的假的！？虽然麻耶小姐经常无视我的短信，可没想到连纱奈也…… 
 
    受到打击的我萎缩了五分钟。 
 
    挣扎着恢复过来，又发送了一条。 
 
    “再不快点过来的话，就把你的小说发布到网上了哦？” 
 
    “绝对不行！如果发布了，就算是哥哥大人也不能原谅！” 
 
    虽然只是吓唬一下，但眨眼间就上钩了。 
 
    “那就快点过来” 
 
    “……知道了喵” 
 
    半小时后。 
 
    “……再怎么说，那个威胁也太过分了喵” 
 
    纱奈一脸不爽地进入房间。 
 
    与昨天不同，今天穿着条纹图案的连衣裙，同样与她十分相衬，显得楚楚动人。 
 
    我双手合十：“抱歉抱歉。” 
 
    “是因为有个东西，想快点让纱奈看到” 
 
    “喵……？” 
 
    “到这儿来” 
 
    我招了招手，让纱奈坐到工作椅上，然后站在一旁，敲下了键盘上的回车键。 
 
    计算机从睡眠状态中被唤醒，屏幕上闪现出一张图片。 
 
    “——！？” 
 
    只见纱奈登时睁圆了眼睛。 
 
    “……哥、哥哥大人，这是……？” 
 
    她的声音微微颤抖。我得意洋洋地回答。 
 
    “没错——是《漆黑之猫》的角色设计” 
 
    画面上是主人公大森沙夜的设计稿。颜色也是按照轻小说的风格涂上的。 
 
    “其它角色的设计稿也有哦” 
 
    按下键盘上的“↑”键，切换图片。 
 
    一条塔子，谷泽千鸟，园田真由，中原百合惠。 
 
    昨天晚上看完小说后，一口气画到天亮。自然所有的图都上了色。 
 
    实际上因为原型与我的漫画里的角色一样，所以并没有花费很多功夫。 
 
    只是服装的设计和上色稍微花了点时间。 
 
    顺带一提天上夏这个角色并没有画。毕竟是以自己为原型的角色…… 
 
    “……为、为什么……？” 
 
    “因为纱奈的小说很有趣，就想画出来了” 
 
    “……” 
 
    纱奈的眼眶开始盈满泪水。 
 
    “——哥哥大人！！” 
 
    她一把抱住了我，同时眼泪决堤而出。 
 
    一股暖意紧紧压在胸口上。 
 
    猫耳发饰刺得我生疼，不过也只能忍着。 
 
    她为何会流下眼泪呢。 
 
    是因为得到表扬而高兴吗？还是因为没有被批判而松了口气吗？ 
 
    嘛，大概是二者兼而有之吧。 
 
    如果除此之外能够因我的画而表示感激，我会很高兴的。 
 
    总之，我轻轻抚摸她的脑袋和后背。 
 
    等到她渐趋平静，我缓缓开口。 
 
    “呐，纱奈，能求你一件事吗？” 
 
    “……什么事？” 
 
    纱奈抬起头，露出发红的双眼。 
 
    “能不能让我来给你的小说画插画呢？” 
 
    我认真地问道，然而纱奈却咯咯地笑了。 
 
    “哥哥大人，那是偶的请求才对喵” 
 
    脑子里思考了数秒。 
 
    “……啊、难道昨天想说但没说成的就是这件事吗？” 
 
    “没错喵” 
 
    “什么啊，那你昨天说出来不就好了” 
 
    “……哥哥大人这么厉害，偶怎么能随便拜托这么厚脸皮的事情喵” 
 
    “别那么见外嘛，咱俩谁跟谁啊。再说了我可一点也不厉害” 
 
    “才没那回事喵。哥哥大人的画真的很漂亮喵。……虽然说剧本还是偶的更厉害” 
 
    喂，小鬼，口气真不小…… 
 
    你的小说其实也写得相当乱呢。 
 
    嘛，初尝创作的人往往会把自己认为是天才。 
 
    这一点早晚也会成为黑历史，我就不客气地说出来了。 
 
    “那，我们两个加起来就是最强组合呢” 
 
    “喵。手握轻小说的霸权，早晚会挺进好莱坞喵” 
 
    ……不，那个就有点…… 
 
    想归想，但也不好泼冷水，我只能“哦、哦”地回应。 
 
    “……不过，哥哥大人，漫画化的事情要怎么办喵？” 
 
    “很遗憾，我拒绝了” 
 
    “……没关系吗？” 
 
    “嗯。有比那个更重要的事情，没办法的” 
 
    别看我这样，我可是很认真地设想过的。 
 
    一边承接漫画化的工作，一边一如既往地和萝莉们一起玩耍。 
 
    结论是，如果我的初稿每次都能直接通过的话就有可能。 
 
    然而这基本上是不可能的…… 
 
    我大概会擅自进行改动，比如添加若干原创角色。想象了一下在接二连三的返稿修正中，小夕莉每次都大发雷霆的模样。 
 
    如果原作方说“怎么画都可以”倒另当别论，但天底下哪有这么美的事情。我也不想被原作党骂得狗血淋头。何况我自己就是原作党的一员，肯定不会那样干的。 
 
    不过最根本的问题是，我不想接下存在截稿日期的工作。 
 
    说来说去，最终还是要归结为这个问题。 
 
    万一又像这次一样，突然想画萝莉了该怎么办？ 
 
    或者像更早些那样，藤花突然希望我能陪她到外地出差的话要怎么办？ 
 
    我不希望在那种时候无法自由地动身。 
 
    我绝不是不想接下漫画化的工作，绝不是那样。 
 
    老实说，我还是很想接下的…… 
 
    然而对于萝莉的小白脸来说，放在首位的必须永远都是萝莉。 
 
    必须随时随地都要为此做好充分准备。 
 
    我不在画漫画的时候，旁人看来或许只是在悠哉地放松怠慢。 
 
    但并非如此。不是那样的。多亏了纱奈，我终于注意到了。 
 
    我绝不是在混日子。 
 
    我是为了能够即刻回应萝莉的请求而时刻准备着。 
 
    大概类似于消防员。 
 
    萝莉的小白脸可是一天二十四小时全勤的！ 
 
    当然，就算我以其它事情为优先，藤花大概也会原谅我的吧。 
 
    然而，我却无法原谅那样的自己。 
 
    我想成为完美的小白脸。 
 
    所以非常遗憾，我无法接下带有截稿日期的工作…… 
 
    这便是我的回答。 
 
    “啊哈哈。哥哥大人真的是小白脸的专家喵” 
 
    听完我的解释，纱奈笑着说。 
 
    “真是无可救药的人渣喵……不过，也是最帅的喵” 
 
    “对吧？” 
 
    “嗯。最喜欢了” 
 
    纱奈再次紧紧地抱住了我。 
 
    真是爱撒娇的孩子呢。我苦笑着抚摸她的头。 
 
    摸了三十秒后，纱奈松开了手臂。 
 
    “那么哥哥大人，现在就开始商讨如何喵？” 
 
    “商讨什么？” 
 
    “关于插画的事情喵” 
 
    “啊—，嗯。好啊” 
 
    居然会和纱奈使用“商讨”这个词，我不禁莞尔一笑。 
 
    “首先是关于角色设计喵” 
 
    “嗯” 
 
    “有很多与我的印象不符的地方，需要改一下喵” 
 
    “要返稿吗！？” 
 
    臭小鬼！脸皮还真是够厚的！ 
 
    然而原作者的意见是不能无视的。 
 
    我只好认真地回应纱奈的要求。 
 
    “衣服的颜色有点不对劲喵” 
 
    “沙夜的胸最好能画得再大一点喵” 
 
    “想看看其它的发型喵” 
 
    “喵，还有眼睛的颜色也换一种看看” 
 
    “嗯—，这个地方最好能再加个什么东西喵。加一个发卡怎么样喵？” 
 
    “不要发卡，要橡皮圈喵” 
 
    “不，还是换回原来那个样子喵” 
 
    ——轻小说的插画好烦啊啊啊啊啊！ 
 
    因为是纱奈才耐着性子陪她改的，要是换成别人我早就撂挑子了。 
 
    话说，轻小说的插画师们都是这么干活的吗？ 
 
    就算是为了工作……真了不起。简直是神。佩服得五体投地。 
 
    当然，不同的原作者提出的要求也会不同…… 
 
    以后还是不和轻小说的事情沾边为好。 
 
    顺带一提，第二天。 
 
    其他人也阅读了附上我的插画的、纱奈写的轻小说。 
 
    虽然很在意她们会作何感想——不必多说，自然是好评如潮。 
 
    “老师的插画出现得恰到好处，内容也很有趣！” 
 
    藤花大加赞赏。 
 
    “虽然有些地方有点看不明白，不过还是挺有意思的。没想到纱奈这么厉害” 
 
    千鹤发出感叹。 
 
    “我认为是温暖人心的一部好作品” 
 
    麻耶小姐露出柔和的微笑。 
 
    “……谢、谢谢你们喵” 
 
    纱奈红着脸，显得很开心。 
 
    似乎是得到了动力，她当场表现出继续写第二部的意愿。 
 
    能够努力自然是好事，我也很愿意为她加油…… 
 
    但相对地，我看上去就会像是在偷懒。能不能稍微悠着点呢……我在内心苦笑着。 

  第三卷 排球部！（萝球部！）  
     读了纱奈的轻小说后，过了数天。 
 
    愉快的暑假结束，日历翻过了新的一页。 
 
    时值九月上旬，今天要和大家一起进行体育训练。 
 
    科目是软排球(soft volleyball)。 
 
    球如其名，材质轻而柔软。使用这个球练习垫球。 
 
    据说需要三个人一组，相互间持续传球超过二十次。 
 
    虽然达不到要求也并无大碍，然而藤花她们偏偏争强好胜。 
 
    至少不能在班里垫底——当然能拿个第一是最好。 
 
    于是放学后，我和萝莉三人组来到了附近的公园。 
 
    公园不大，只有一座小滑梯，所幸没有别人，空间也足够。 
 
    如果麻耶小姐在的话应该能够给予适当的指导，但很可惜她要留在家里办公。 
 
    于是我代替她成为监护人。有个人跟着总比没有强。至少可以看护可爱的她们不被奇怪的人搭话。 
 
    “……然后呢？为什么要我们穿上这身衣服？” 
 
    千鹤说道，毫不掩饰充满嫌恶的目光。 
 
    “这还用问吗，既然要运动，肯定是要穿体操服了” 
 
    “那穿学校里的那身不就好了！” 
 
    没错，眼下三人穿着的并不是学校指定的体操服。 
 
    而是我的个人收藏中的——运动短裤。 
 
    “因为我想看你们穿运动短裤的样子啊” 
 
    “想你个头啊！你这变态！” 
 
    千鹤愤愤不平。 
 
    “好啦好啦，反正方便活动，不也挺好的吗” 
 
    “就是喵。感觉敏捷度提高了喵” 
 
    藤花与纱奈安慰。 
 
    “不，一点也不好” 
 
    “那为什么在换衣服的时候没反对喵？” 
 
    “——” 
 
    被纱奈吐槽，千鹤顿时语塞。 
 
    “那、那是因为……” 
 
    “其实是因为想让哥哥大人看到喵。偶也是那样的，能明白你的心情” 
 
    “才、才不是……我才没有” 
 
    “有的喵。千鹤是闷声色狼喵” 
 
    “呜呜……纱奈不也是被小晴看到之后觉得高兴吗！色鬼！” 
 
    “……偶、偶不能否定喵” 
 
    千鹤红着脸大喊，纱奈也低下头，脸颊上泛起粉潮。 
 
    “……按照那个道理的话，我也是色鬼吗？” 
 
    藤花同样染红了脸，抬起目光问道。 
 
    “啊—，该怎么说呢……” 
 
    对女孩子说“你是色鬼”完全就是性骚扰。 
 
    不过，想让男性看到的愿望不论怎么想都是很色的…… 
 
    不，也不尽然吧？让别人看到并不一定表示想要露出来，而是想展示出自己可爱的一面，这应该是很正常的心情吧。唔，还真不好说呢…… 
 
    “总之，你们肯定没有我好色就对了” 
 
    想了半天，最终决定敷衍过去。 
 
    “对了，老师是喜欢色色的女孩子呢，还是喜欢相反的女孩子呢？” 
 
    紧接着，藤花便抛出一个重磅炸弹。 
 
    千鹤与纱奈也盯着我，表现出了兴趣。 
 
    三人的表情十分认真。看来我也必须认真回答了。 
 
    “也要看当时的心情……不过主要是喜欢外貌清秀、但内心藏着一丝色情的女孩子。你们三个都是很有潜力的哦” 
 
    “……非、非常感谢” 
 
    “我、我才没有、藏着那东西呢……” 
 
    “喵……” 
 
    三人害羞地扭扭捏捏。 
 
    顺带一提，麻耶小姐也是符合上述特征的。我敢肯定。 
 
    虽然现在为了安全起见不会追问，但以后早晚会让她开口的。 
 
    “……算了，运动短裤就运动短裤吧，无所谓了” 
 
    千鹤吐着槽把话题拽回来。 
 
    “不过那个水枪是怎么回事？” 
 
    “是用来预防中暑的” 
 
    我带来了一个巨大的水枪。 
 
    是大约两个星期之前，一时冲动在网上买的。 
 
    虽然买来之后一直没用上，不过幸亏有了今天这个机会，让它在夏日消逝之前焕发光彩。 
 
    “夏末还是很热的吧。所以会偶尔给你们喷点水凉快一下” 
 
    “真不愧是老师，想得太周到了” 
 
    “哥哥大人负责回复的话就安心了喵” 
 
    藤花和纱奈显得很开心。 
 
    “说得好听，实际上就是你自己想玩水枪而已吧” 
 
    千鹤叹息着一针见血地指出。 
 
    贸然否定只会是自掘坟墓，我选择老实地闭嘴。 
 
    “那你们就加油练习吧。注意不要受伤了” 
 
    无视了她的吐槽，我强行总结。 
 
    “是”“好好”“喵” 
 
    三人回答后，开始做起准备运动。 
 
    我来到水池旁，向水枪的蓄水罐里注满水，然后坐到旁边的长椅上，往枪里压入空气，同时看着萝莉们。 
 
    感觉自己化身成为警卫，倒也有趣。 
 
    “那就开始了哦” 
 
    热身完毕，随着千鹤的叫声，传球开始了。 
 
    ……嘛，就是那样。 
 
    虽然大致猜到了，不过仍然超出了我的预想。 
 
    不要说二十次了，就连它的一半都没有达到。 
 
    千鹤的表现无可挑剔，问题出在藤花和纱奈身上。 
 
    “啊啊、对不起！” 
 
    藤花只是缺乏运动细胞。 
 
    “啊、抱歉喵……！” 
 
    纱奈则是用力过大而无法准确控制传球的方向。 
 
    “刚才那次就算了，接下来要成功七次” 
 
    “好”“喵” 
 
    不过，多亏千鹤明快的指示，大家其乐融融。 
 
    练习了十分钟左右，进入第一次休息。 
 
    用水枪进行冷却。 
 
    “谁要第一个来—？” 
 
    “我” 
 
    藤花开心地举起手，然后站到我面前约两米开外。 
 
    “如果打在身上觉得疼的话就说一声。不过应该没事” 
 
    “明白” 
 
    我扣动扳机，水从枪口喷出，以相当强的势头浇在藤花身上。 
 
    “啊哈哈，好痒啊” 
 
    藤花扭动身子咯咯笑着，尽情接受洗礼。 
 
    体操服变得湿漉漉的，紧紧贴在皮肤上，透出胸前的一抹蓝色。 
 
    那不是内衣，是泳衣。我事先让她们换上了比基尼，所以透出来也没关系。我这么绅士的人，怎么会忽略这一点。 
 
    “谢谢您！凉凉的感觉很舒服！” 
 
    藤花道谢，脸上绽放出灿烂的笑容。 
 
    只要她开心就好。果然带水枪来是正确的。 
 
    “接下来是偶喵” 
 
    “好嘞” 
 
    我压入空气，然后瞄准纱奈射出水柱。 
 
    虽然没有打在藤花身上那般猛烈，不过应该更惬意一些吧。 
 
    “喵，好舒服喵?” 
 
    纱奈眯起眼睛，她的衣服也吸足了水分。下面穿的比基尼是亮绿色，十分养眼。 
 
    “千鹤也要来吗？” 
 
    “——我、我就不用了” 
 
    我一边打气一边问，然而她却摇了摇头。 
 
    “咦，为什么啊？” 
 
    “……我又，没觉得那么热” 
 
    一看就是在骗人。这么热的天里跑来跑去的，不觉得热才怪。 
 
    可她为什么要拒绝呢……？ 
 
    仔细一看，只见她的脸颊微微发红。 
 
    是热得过头了吗？不，不是的。 
 
    大概是害怕衣服淋湿了之后下面的泳衣会透出来，而感到害羞吧。 
 
    她不时地朝藤花和纱奈的体操服看一眼，这就是证据。 
 
    ……唔。那，我该怎么办呢。 
 
    正常想的话，应该尊重萝莉的意愿。 
 
    然而，害羞与健康哪个更重要呢？——当然是后者了。 
 
    如果千鹤会因此中暑，我甘愿化身恶魔。 
 
    做好会被骂成性骚扰狂魔的觉悟，我下达命令。 
 
    “藤花，纱奈，把千鹤抓住，别让她跑了” 
 
    “——咦？”“是”“喵” 
 
    趁千鹤发愣的工夫，藤花和纱奈眨眼间便从身后抱住了她。 
 
    “喂、干什么啊……！？” 
 
    她焦急地挣扎，然而一对二终究是徒劳。 
 
    “我说你们两个，别把湿衣服往我身上蹭啊！” 
 
    只好拼命大叫。 
 
    “对不起，千鹤！这是老师的命令！” 
 
    “不能违抗哥哥大人喵！” 
 
    两人嘴上道着歉，然而脸上却是乐在其中。 
 
    大概是察觉到我要干一些见不得人的事情了。 
 
    那我自然要回应她们的期待。 
 
    看着动弹不得任人宰割的千鹤，我故意摆出邪恶的笑脸。 
 
    “哼，想要重获自由的话，就乖乖让我给你浇水吧” 
 
    “哈啊！？才不要，笨蛋！开什么玩笑！” 
 
    “嘛，就算你不愿意我也会浇水的” 
 
    说着，我继续往枪中打气。 
 
    “好啦，小千鹤的比基尼是什么颜色的呢—？” 
 
    “搞、搞什么啊！？你果然是想把衣服弄得湿透对吧！” 
 
    “不不不，这只是怕你们中暑而已” 
 
    枪口对准了千鹤的前胸。 
 
    “——喂，快点住手！你要是敢下手我可就真生气了！你这变态！” 
 
    “没事，感觉不好意思也只有最开始的时候，习惯了就会觉得很舒服的” 
 
    对吧？我向体验过的人征询意见。 
 
    “是的，凉凉的感觉很舒服” 
 
    “哥哥大人之水最棒了喵” 
 
    藤花和纱奈两人幸福地笑着点点头。 
 
    “千鹤也和我们一起感受一下吧？” 
 
    “没错，放心地把身体交给哥哥大人喵” 
 
    “呜呜……” 
 
    禁不住朋友的劝诱，千鹤红着脸呜咽着。 
 
    虽然衣服湿透了觉得害羞，但也想被水淋感受凉快的心情。 
 
    仿佛能看到她的内心在纠缠。 
 
    所以只要替她准备好借口就行了。只要说成是被我强行浇湿，千鹤的自尊就能得到保护。 
 
    哎呀，虽然不是我夸，不过我还真是善解人意的绅士啊。 
 
    “那么，做好准备了吗？” 
 
    “……办、办得到的话就试试看吧！” 
 
    我阴险地笑着，千鹤恨恨地瞪了我一眼。 
 
    抓住女骑士的巨人大概就是这种心情吧。 
 
    “哼哼哼，想逞强也就只有现在了。马上，你就会求着我给你浇水的” 
 
    我把空气压到极致，然后——扣下了扳机。 
 
    啪咻—。 
 
    “——啊、住、住手……！” 
 
    纱奈所说的“哥哥大人之水”猛烈地从枪口迸出，冲击着千鹤尚在发育的胸口。水花四溅，在阳光下闪闪发亮，形成一道清新靓丽的风景线。 
 
    我将这副光景牢牢印在眼里，准备用到漫画上。 
 
    然后。 
 
    “哥哥大人之水”让体操服变得通透，露出下面少女柔嫩的肌肤。 
 
    千鹤的比基尼是柠檬黄色的。 
 
    与她干净利落的性格十分相称，洋溢着一股健康的魅力。 
 
    “呜呜……真是屈辱……” 
 
    千鹤长叹一口气，她的脸像熟透了的西红柿。 
 
    看着她的模样，藤花扑哧一笑。 
 
    “不过，感觉很舒服吧？” 
 
    “……才、才没有觉得舒服” 
 
    “骗人喵。现在很放松喵。身体是很老实的喵” 
 
    纱奈恶作剧般笑着，揉着千鹤的肩膀。 
 
    似乎是觉得再撑下去也没有用，千鹤也终于放弃似地苦笑。 
 
    “……嘛，也是。虽然很不甘心，不过感觉不坏” 
 
    “呵呵呵，老师做的事情是不会有错的” 
 
    “……故意弄成像性骚扰一样实在是没必要吧” 
 
    “感觉很刺激，不是挺好的吗。这也是老师的过人之处啊” 
 
    “这是不为世人所知的技能喵” 
 
    “看来很快就能设立诺贝尔小白脸奖了” 
 
    一派其乐融融的氛围。 
 
    帮助大家冷却体温，放松心情，真是太好了。 
 
    “那就继续练习吧” 
 
    “好的”“喵” 
 
    萝莉三人干劲十足地重新开始了练习。 
 
    我一边往空了的水罐里注水，一边温柔地守望着努力拼搏的她们。 
 
    在那之后，我们仍然是每十分钟休息一次，浇水冲凉，总共练习了三十分钟。 
 
    我想着要给她们补充水分，于是离开了公园，到附近的自动贩卖机买了几瓶运动饮料。反正是藤花的钱。顺便给自己也买一瓶。 
 
    右手拿着水枪，左臂抱着四瓶饮料，回到公园。 
 
    刚好看到正在拼命练习传球的萝莉们——的时候。 
 
    “——啊，你等一下” 
 
    被人从身后叫住。转过身去，只见是两名男子。 
 
    其中一人是四十岁左右的大叔，另一个是二十五六岁，戴着眼镜。 
 
    他们穿着相同的服装，蓝色的衬衫和暗红色的裤子。 
 
    也就是——警察叔叔。 
 
    “咦？哦，好的，请问有事吗……？” 
 
    我战战兢兢地问道。 
 
    明明没做什么亏心事，却感觉脊背发凉。这是为什么呢。 
 
    “那个，不好意思” 
 
    似是为了让我这个普通百姓放下心来，年轻的男子平静地开口。 
 
    “实际上，有人报告说在这个公园里出现了可疑人员” 
 
    “咦、真的吗！？” 
 
    生来第一次看到警方出动，我瞪大眼睛愣住了。 
 
    呜哇，真吓人。是在我们来这儿之前吗？这世上还真不太平啊…… 
 
    “是真的。所以想问一下，你有没有看到什么奇怪的人？” 
 
    “不，没有看到过呢” 
 
    我歪着头回答。接着，那位大叔开了口。 
 
    “顺带一提，据说那个可疑人员——用水枪给女孩子浇了水” 
 
    ………………咦？那、难道说……？ 
 
    脑海中推理出绝不可能的情况，我不由得颤栗。 
 
    ——不，那真的是不可能的情况吗？ 
 
    ——那个风险不是一直存在的吗？ 
 
    “你手里拿着的是什么？” 
 
    大叔用低沉的嗓音问道，锐利的目光紧紧盯住我的手。 
 
    “……是…………枪” 
 
    “啥？大声点说” 
 
    “……是、水枪” 
 
    “我看也是” 
 
    大叔点了点头，把一只手打在我的肩膀上。 
 
    “跟我们走一趟吧” 
 
    在那一瞬，不祥的声音在四周回荡。 
 
    那是三瓶饮料从臂弯中脱落，砸到地面上的声音。 
 
    或者是——我的人生崩塌毁灭的声音。 

  第三卷 后记  
     承蒙关照，我是晓雪。 
 
    作家生涯中第一次迎来第三卷作品。很高兴能够顺利出版。 
 
    这都要归功于各位的支持与厚爱，实在是非常感谢！ 
 
    这次留给后记的页数比较多。问了一下认识的人写些什么比较好，得到的答复是“写点幕后故事之类的如何？大家都想知道作者在写的时候想了些什么”。之前我刻意避免在后记中谈及作品内容，不过个人也很喜欢看到那些创作谈，便想试一试。下文中含有剧透，请尚未阅读的读者注意。 
 
    萝莉小白脸宣誓 
 
    这是抽签抽到的。列举了几个候选内容，与责编讨论过后，最终凭借直觉选择了这个题目。因此花费的时间意外地比较长。顺带一提，虽然现在才注意到，不过我并不是故意取了一个发音与“老师”相同的词（译注：「宣誓（せんせい）」（宣誓）单词音同「先生」（老师））。冷笑话我倒是挺喜欢的。 
 
    大阪之行 
 
    我“作品里面写了去大阪出差，可我没去过大阪，不知道那里是什么样的啊。该怎么办才好呢” 
 
    责编“那就去取材啊” 
 
    我“可是大阪好远啊” 
 
    责编“远怎么了，写出具有真实感的作品不就是作家的工作吗” 
 
    我“——啊、对了，只要让主角们一直待在宾馆里就行了！” 
 
    责编“少废话快点去取材！” 
 
    于是，生平第一次为了取材踏上了旅途。在网上调查名胜之处，一个人在大阪城内游玩。虽然走了许多路累得要死，但感觉不虚此行。顺带一提，初稿中大阪部分所占比例要更大，除了道顿堀以外也去了许多地方。然而重读之下感觉内容不够有趣，只好决定删去，改而增加了女性内衣店和入浴的情节。现在看来是正确的决定。 
 
    女仆汤 
 
    麻耶小姐的故事。我也想喝女仆汤。 
 
    萝莉漫展 
 
    去年夏天去了夏季漫展取材，顺便买了へんりいだ老师的作品。 
 
    是十分贵重的资料。 
 
    职业(萝莉小白脸)体验 
 
    基本上是小夕莉的故事。文中提到了《小白脸国王游戏》，这是故事剧CD中的特典章节。各位配音演员的表现极为出色，还请各位听一听。虽然有点自卖自夸的嫌疑，不过内容也十分有趣。拜托各位了！ 
 
    萝莉和大头贴 
 
    千鹤的故事。为了写这一集的故事，我也跑去某家游戏中心的大头贴区域考察了一番。 
 
    比我想象中要离奇得多，只待了几分钟便忍受不住落荒而逃了…… 
 
    萝莉SM 
 
    好想看へんりいだ老师画的束身衣啊…… 
 
    虽然是私欲满满，但如果说不想那是假的。 
 
    不过我相信各位读者大人也会乐在其中。是不是真的很棒？ 
 
    至于有没有为了写这一集而去取材，还请各位自由想象。 
 
    萝莉处女 
 
    是纱奈的故事。写的时候不停地在想“这个小白脸究竟在说些什么……？” 
 
    实际上不只是这一集，写其它章节的时候也总是会这样想。 
 
    排球部！ 
 
    好想看へんりいだ老师画的衣服湿透（下略）。 
 
    至于接下来的剧情……就请各位期待了！ 
 
    那么最后是谢辞。 
 
    へんりいだ老师，这次也要感谢您绘制了如此美丽动人的插画，为本作增添了萝莉亿倍的魅力。真的非常感谢！如果我以后成了石油王，我一定不会忘记您的！ 
 
    同样也要感谢责任编辑，以及所有为本书的出版做出贡献的各位。 
 
    以及读到最后的您，我愿再次深表谢意。 
 
    衷心盼望能够与各位再次相见。 
 
    *** 

  第三卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 