 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 Chap1 国家权力VS萝莉小白脸同盟  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：音无 
 
    翻译：Felinae，Dolja，海洋雪， 三月，Kirisame.Marisa 
 
    校对：雾雨魔法店老板 
 
    编辑：守护萝莉的alzy0 
 
    脚边滚落着三个饮料瓶。 
 
    ——为什么这里会有饮料瓶呢……？ 
 
    ——话说回来，这里是哪儿啊……？ 
 
    脑子乱作一团，不知自己身在何处。 
 
    浑身上下都使不上力气。整个人都摇摇欲坠，光是站着就筋疲力尽了。 
 
    只有心脏还扑通扑通地拼命跳动着。 
 
    左肩有些微弱的痛感。 
 
    我吃力地抬起头，看到一个四十岁左右的大叔正用力攥着我的肩膀。 
 
    旁边还有一个二十五岁上下的戴眼镜的男子。 
 
    两人正表情严厉地看着我，仿佛在看着一个罪犯。 
 
    ——不，不是仿佛。他们就是在用看罪犯的眼神看着我。 
 
    总之这两位警官是接到报案说这里有形迹可疑的人才过来的。 
 
    接着，大叔用严肃的语气向我这个善良的市民说道。 
 
    ——跟我们走一趟吧。 
 
    …………啊，对了。是这么回事。 
 
    飘远的意识渐渐被拉回现实。 
 
    这里是家附近的公园，我们刚才正在这里进行排球的特训。 
 
    准确地说，是三个萝莉进行特训，我负责监护。 
 
    头上的太阳火辣辣的。湿热的空气粘在皮肤上，感觉不是很舒服。 
 
    九月上旬，正是夏日的余暑最烈之时。 
 
    我为了不让可爱的萝莉们中暑，把水枪带了过来。 
 
    通过给她们身上浇水来降温。我发誓自己没有奇怪的意图。 
 
    但是，换做旁人看到这一幕，似乎不会这样想…… 
 
    不过被误会也是理所当然的。换做我看到有人向穿着运动短裤的少女们身上喷水，也会觉得对方不是好东西吧…… 
 
    就在这时。 
 
    萝莉们注意到这边的情况，停下练习凑了过来。 
 
    “……老师怎么了？” 
 
    最先开口的是黑长直的正统派大小姐——二条藤花。 
 
    “……你该不会是终于犯罪吧？” 
 
    接着是双马尾的傲娇大小姐——丹泽千鹤。 
 
    “……喵，偶相信哥哥大人喵。” 
 
    然后是短发的残念系猫耳大小姐——小森纱奈。 
 
    三人的眼神中透着担忧。 
 
    被水和汗浸透的体操服下面，隐约浮现出穿在里面的比基尼泳衣。 
 
    “啊，没什么大事。好像是因为拿着水枪，被当成可疑的人了。” 
 
    为了让她们安心，我用轻松的语气回答。 
 
    “怎么会这样！老师明明是在为我们着想！” 
 
    “……没错，说他可疑真是太没礼貌了。” 
 
    “哥哥大人才不是坏人喵！” 
 
    三人愤慨地回答，好像被当成坏人的是自己一样。 
 
    我不由地露出笑容。虽然现在情况不太妙，但我感到非常开心。 
 
    没错。我没做任何坏事，而且身边有着最强有力的伙伴。 
 
    哪怕面对的是公权力，也不会胆怯。 
 
    而且，这两位大叔也是基于正义感而工作着。 
 
    也就是说双方都是出自善意的立场。只要充分沟通，他们应该就能理解了。 
 
    “……你们跟他认识吗？” 
 
    大叔没有松开抓着我肩膀的手，向萝莉们问道。 
 
    “是的，老师是我们的小白脸。” 
 
    “——！” 
 
    听到藤花的回答，大叔目瞪口呆。 
 
    旁边的眼镜男也惊得哑口无言。 
 
    身为警官应时刻保持沉着冷静……但眼下实在难以强求。 
 
    “嗯，就是这么回事。” 
 
    我松了口气，露出苦笑说道。 
 
    “不是什么案件，二位可以回去了。” 
 
    “回去怎么行。” 
 
    我不动声色地想拂去肩膀上的手，结果那只手却抓得更用力了。 
 
    大叔用锐利的目光刺向我。 
 
    “……小白脸是什么意思？” 
 
    “就是……字面上的意思啊。她们几个养着我。” 
 
    “……好吧，总之你们关系不一般是吧。” 
 
    大叔头疼一般揉着太阳穴。 
 
    “跟我们到警署交代一下具体情况吧。” 
 
    “诶……太麻烦了……” 
 
    “总比站在这里解释要强吧。” 
 
    “……好吧。” 
 
    要是拒绝而被对方起疑也不好。 
 
    为了证明自身的清白，就照他说的做吧。 
 
    “不好意思，可以请你们也一起来吗？” 
 
    大叔向萝莉们问道。语气十分温和，和跟我说的时候完全不同。 
 
    “当然可以。” 
 
    “真是没办法。” 
 
    “要帮哥哥大人洗脱罪名喵。” 
 
    三人立刻同意了。 
 
    虽然打断了她们的练习有些过意不去，但说实话让我心里有了底气。 
 
    毕竟就算没做亏心事，心里还是会有些不安的…… 
 
    之后再向她们道谢吧。要好好地给她们摸摸头才行。 
 
    我们拿上东西出了公园。 
 
    警署离这里很近，走了几分钟就到了。 
 
    我们面向警官，坐在他们拿出来的折叠椅上。 
 
    大概是为了省电，空调开得不是很大，门也敞开着。 
 
    不过就算这样，屋里晒不到太阳，也比外面凉快多了。 
 
    里面只有一台风扇，此刻正摇着头向萝莉们吹着风。 
 
    “喝这个吧。” 
 
    我把之前在自动贩卖机买的运动饮料递给了她们。 
 
    刚才因为震惊而失手摔落到地上，不过不是碳酸饮料，应该没问题。 
 
    “谢谢老师。”“嗯，谢了。”“Thank you谢谢喵。” 
 
    她们大概都渴了，立刻就咕咚咕咚地喝了起来。 
 
    用双手捧着瓶子小口喝的样子实在是太可爱了。 
 
    “还有，要用毛巾把身上擦干哦，别感冒了。” 
 
    “““好——””” 
 
    萝莉们乖巧地应和着，用运动毛巾擦起身体。 
 
    看着她们的动作，我拧开自己手中的饮料，刚喝了一口， 
 
    “请先说一下你的姓名、出生日期、电话和住址。” 
 
    就听见眼镜男开口。 
 
    另一个大叔在他旁边，一脸嫌弃地看着我。程序性的问话交给后辈，发现什么问题的时候再插进来。也许是一个唱黑脸一个唱白脸吧。 
 
    不管怎么说，我先老实地回答。电话以手机号码代替。 
 
    眼镜男麻利地写下后，继续提问。 
 
    “嗯，你是十七岁是吧。高中生吗？” 
 
    “不是，从高中退学了。” 
 
    “……为什么退学？” 
 
    “倒没什么重要的理由，单纯只是哪个更优先的问题。” 
 
    “优先？” 
 
    “比起在学校学习，跟她们一起玩更开心不是吗？” 
 
    “……啥？” 
 
    “嗯？” 
 
    “……不，那个，你真的是因为这种理由退学的吗？” 
 
    “当然了。反过来讲，还有比这更好的理由吗？” 
 
    “当然……有的吧。光是为了开心可没法在这个世界上生存，这是普遍的价值观。” 
 
    “啊——确实是呢。我以前也这么想过。” 
 
    回想起曾经的自己，不由得露出苦笑。那个时候真是有许许多多的烦恼啊。 
 
    “不过呢，我来告诉您一个好事情。小白脸是不需要学历的。” 
 
    “……我姑且问一句，你不是在开玩笑吧？” 
 
    “当然不是。” 
 
    “……抱歉，我还是不太敢相信，你真的是在当小白脸吗？” 
 
    “是的。” 
 
    听到我肯定的回答，眼镜男僵住了十秒钟。 
 
    “……他说的是真的吗？” 
 
    然后转向萝莉们确认。 
 
    “是真的。” 
 
    “很遗憾，不过的确是。” 
 
    “哥哥大人是个诚实的人。特别是在欲望方面很诚实。” 
 
    三个人一齐答道。 
 
    虽然小纱奈说了句多余的话，不过说的也没错，就原谅她吧。 
 
    “……我、我知道了。暂且相信你吧。” 
 
    眼镜男像是放弃了思考，问起了别的问题。 
 
    “那个……那你为什么要用水枪往她们身上喷水呢？我看她们像是在玩排球，而不是在玩水……” 
 
    “只是为了防止中暑，让发热的身体降温而已。” 
 
    “……没有猥琐的意图是吗？” 
 
    “怎么可能有呢？我可没有玷污珍贵之物的趣味。” 
 
    “……原来如此。不过也没必要一定用水枪降温吧？” 
 
    “确实没有，但这样更开心不是吗？” 
 
    “…………你们几个，被他用水喷，觉得很开心吗？” 
 
    短暂的沉默后，眼镜男再次问向萝莉们。 
 
    “是的，非常开心！” 
 
    “确实挺刺激的。” 
 
    “哥哥大人总是能让偶们非常开心喵。” 
 
    藤花欢快地回答道，千鹤回答得有些害羞，纱奈则是一脸得意。 
 
    “是、是吗……” 
 
    眼镜男嘴角抽搐着笑了几下，深深地叹了口气，然后束手无策地一般向上司请示。 
 
    “……矢间前辈，您觉得该怎么办？” 
 
    “唔……” 
 
    大叔思考了几秒钟后，缓缓拿出手铐。 
 
    “先把他逮起来再说吧。” 
 
    “——等等，为什么啊！？” 
 
    听到难以置信的回答，我慌忙抗议。 
 
    哪有这么随便的“逮起来再说”啊！ 
 
    话说，手铐是这么轻易就能拿出来的东西吗！ 
 
    “矢间前辈！您这实在是有点过了！” 
 
    眼镜男急忙制止。 
 
    “唔……我知道！” 
 
    看来大叔并没有完全丧失理性。只见他一脸懊悔地紧咬着牙关，全身上下透着怒气，发自灵魂地怒吼道。 
 
    “但是，让这种家伙在社会上逍遥自在真的没关系吗！？从学校退学，也不打算去工作，还要靠小女孩养活，简直是人渣中的人渣！我们警察的职责不就是惩治这种家伙吗！？我心中的正义难道是错的吗！？” 
 
    “前辈，我十分能理解您的心情！但是日本的法律没有规定‘不能当小女孩的小白脸’！只要没有受害人，他就不会受到法律的制裁！” 
 
    “——可恶！警察也好，法律也好，为什么都是如此无力……!” 
 
    大叔仰头长叹，感慨社会的不公。 
 
    “哎呀，别太往心里去了。虽然有很多像这样无可奈何的事情，但今后日本的治安还是要拜托您们啊。” 
 
    “——闭嘴！我才不想被你这种家伙拜托！” 
 
    咦，明明是想安慰他的，却被迁怒了。 
 
    大叔收起手铐，指着我厉声说道。 
 
    “你这家伙就是社会的渣滓！就算现在没办法，以后总有一天我会把你抓起来的！” 
 
    ……就算是人渣，也是要面子的。 
 
    被骂到这个份上，我实在无法保持沉默。 
 
    “我确实对社会没什么价值。这一点我不否认。但是，你对我们毫无了解，又凭什么这么说我！” 
 
    萝莉们也跟着吵了起来。 
 
    “就是啊！老师虽然很渣，但是个非常好的人！怎么可以抓他呢！” 
 
    “说得对！小晴是人渣没错，但他是一个从不会伤害别人的人渣！” 
 
    “哥哥大人是世界第一的人渣喵！” 
 
    ……你们非要一口一个“人渣”吗？ 
 
    吐槽归吐槽，但她们强有力的申辩让我心中热血昂扬。 
 
    大叔似乎是被萝莉们气势汹汹的样子吓到了，稍稍压低了语调说出见解。 
 
    “……但是，让他在拘留所改造一下再回归社会也他也有益吧？” 
 
    “这用不着您操心！” 
 
    面对强加到身上的价值观，我怒声反驳。 
 
    “比起社会，我更想为藤花她们奉献！所以我是认真地在做小白脸的！” 
 
    这是我的人生。什么是好什么是坏，由我自己来决定。 
 
    不需要别人说三道四。 
 
    “老师……”“小晴……”“哥哥大人……” 
 
    三个萝莉被我的话语所感动，红着脸看向我。 
 
    “……想为她们奉献所以要做小白脸，完全不懂这有什么意义。” 
 
    大叔一脸嫌恶地嘟囔。 
 
    “哈？为什么没意义？您是在小看小白脸吗？“ 
 
    “是你小看了这个社会吧。” 
 
    “不，是警察叔叔您在小看人！” 
 
    听到大叔凶恶的话语，萝莉们齐声驳斥。 
 
    “您一点都不了解老师的觉悟和想法，请不要说这些失礼的话！” 
 
    “就是！自己无法理解就贬低对方，这不是偏见吗！” 
 
    “职业不分贵贱喵！” 
 
    正因为感情真挚，所以听起来格外有分量。 
 
    “呜……” 
 
    “矢、矢间前辈……？” 
 
    看着苦涩地捂住胸口的大叔，眼镜男担心地问道。 
 
    “……没事。忽然想起我家姑娘了……” 
 
    “啊，是说您上小学的女儿吧。之前好像听您说最近总是被她嫌弃。” 
 
    “喂，川上。你就不会说得委婉一点吗。” 
 
    原来如此，听刚才这一番对话，多少有些明白了。 
 
    看来这个大叔，是看到藤花她们，想起自己的女儿了。 
 
    所以才会对我进行无谓的刁难。 
 
    虽然有些同情他……但说白了，给我添了很大麻烦。 
 
    “连女儿的心情都无法理解，也难怪理解不了小白脸了。” 
 
    “——你、你胡说什么！” 
 
    大概是痛处被戳得太深，大叔略带哭腔地大声叫着。 
 
    “为什么我这么拼命工作却会被嫌弃，而你这个人渣小子却受小学生喜爱啊！” 
 
    “还能是为什么，就是因为这个吧。” 
 
    听着大叔粗暴的话语，我皱了皱眉，然后扭头向萝莉们询问道：“对吧？”。 
 
    “是的。我觉得感情不够敏锐。” 
 
    “这种‘一直在工作的我太伟大了’的错觉最让人厌烦了。” 
 
    “还妄想跟哥哥大人比，真是不自量力喵。” 
 
    “……！？” 
 
    面对辛辣的评论，大叔顿时消沉了下去，看着有些可怜。 
 
    我趁势追击。 
 
    “真是的，以前都听说日本的警察很优秀，真是让人失望啊。就这样居然也能通过公务员考试呢。不是应该有考小白脸心得的题吗。” 
 
    “你那是什么题啊？怎么可能会出那种题！” 
 
    “咦，没有吗！？” 
 
    “当然没有了！你怎么想的会出这种题！？完全不懂你在说些什么！” 
 
    “因为从某种意义上讲，警察也是国民的小白脸不是吗？” 
 
    “——！？喂你这家伙！你这么说的话我可不放过你啊！？” 
 
    “也就是说您算是我的小白脸呢。哎呀，萝莉的小白脸的小白脸（笑）。” 
 
    “咳！胡说，你这家伙连税都没缴过吧！？” 
 
    “唔，真是太失礼了。消费税我还是缴过的。” 
 
    “……你也只能说出这些了吧。” 
 
    “嗯，虽然原本就是她们的钱。” 
 
    “这不就是没有缴过税吗！” 
 
    “……不好意思，警察先生。” 
 
    就在小白脸和警官激烈争论的时候，大小姐礼貌地插了进来。 
 
    “能不能请适可而止，不要再对老师恶言相向了呢？再说下去的话我可就不会善罢甘休了。” 
 
    “不，我这不是恶言，而是作为大人的说教……” 
 
    “那都是一回事。既然身为大人，就请更加坦率一些。” 
 
    “什……什么意思？” 
 
    “我的意思是，您应该还有其他的话要对老师说。” 
 
    “……不好意思，我实在想不到除此之外还有什么可说的。” 
 
    “那我就直说了。” 
 
    藤花像是进入到了商务模式，用一种比平常更威严的态度说道。 
 
    “警察先生，您是在——羡慕受小学生欢迎的老师吧？” 
 
    “——怎么、怎么可能……” 
 
    “怎么可能？” 
 
    “……” 
 
    面对藤花直截了当的追问，大叔一时无言以对。实际上就相当于是承认。 
 
    “不要硬撑了，痛快地说出来喵。乡下的妈妈会伤心的喵。”（译注：日本影视剧中警察经常会在审问时说“田舎のおふくろさんが泣いてるぞ（乡下的妈妈会伤心的）”，因此在国民印象中这句话成了警察审问时的口头禅。） 
 
    纱奈柔声说着，想要打破大叔的沉默。 
 
    虽然不知她为何模仿刑警的话语，但似乎确实打动了大叔的心。 
 
    “…………你说的对。我确实，下意识地在嫉妒他……” 
 
    “确实是呢。” 
 
    藤花微笑着说道。 
 
    “那么，您对老师就不该再是抨击，而是请教不是吗？” 
 
    “……请、请教？” 
 
    “是的。老师是小学女生方面的专家。跟老师聊聊的话，或许就能改善和令媛的关系了。” 
 
    “——真的吗？” 
 
    大叔激动地凑了上来，看来是非常想和女儿搞好关系啊。 
 
    千鹤苦笑着说：“成功的可能性还是比较大的。实际上，小晴在我们班上超有人气。” 
 
    “诶，是吗？” 
 
    什么情况，我头一次听说。 
 
    “嗯。每次在班里说起老师的事，大家都笑得合不拢嘴。” 
 
    “哥哥大人的笑料可是招牌戏喵。” 
 
    “诶，那还真是荣幸啊。” 
 
    就算是被当成笑话，只要能让大小姐们高兴我就满足了。 
 
    “……要学经验就不得不低头吗……” 
 
    大叔转过头来瞪着我，极为嫌弃地开口。 
 
    “……告诉我讨好小学女生喜欢的秘诀。” 
 
    这句话立刻招来了三人的提醒。 
 
    “喂，有求于人的时候，应该有个请求的态度吧？” 
 
    “千鹤说得对。还要为之前的失礼道歉才行。” 
 
    “你可知道哥哥大人要教的东西有多么厉害喵。” 
 
    “呃——说、说的有道理呢。” 
 
    大叔瞬间惊醒，急忙摘下帽子。 
 
    接着从椅子上站起来，深深地低下头。 
 
    “……刚才多有冒犯，实在万分抱歉。” 
 
    标准的九十度鞠躬。这么客气我反而有些惶恐了…… 
 
    一旁的眼镜男也是一副惊呆的样子。 
 
    嗯，他的心情可以理解。 
 
    他应该也不想看到上司被小学生镇住，还向小白脸低头的场面吧…… 
 
    “没关系，您能理解就好。” 
 
    我苦笑了一下，顺水推舟地卖了个人情。毕竟这一切都是从水枪开始的。 
 
    “非常感谢！” 
 
    大叔露出了如释重负的笑容，接着又更加谦逊地请教起来。 
 
    “恕我才疏学浅，如何才能跟女儿高兴地玩到一起，请务必指教！” 
 
    从顽固魁梧的警察一下子变成普通的中年大叔了。 
 
    真没办法，这也是一种缘分，就告诉他些有益的建议吧。 
 
    虽然我不知道什么讨小学女生喜欢的秘诀…… 
 
    于是，我把自己重视的东西说了出来。 
 
    “在为对方考虑的同时，尽全力去做自己想做的事就行了。” 
 
    “自己想做的事……” 
 
    大叔一边重复着一边认真做笔记。 
 
    “是的。要仔细想怎么样能两个人都开心起来。虽然有些自夸自擂，但我这次用水枪就是一个很好的例子。我用水枪喷水玩得很高兴，她们能玩到水也很高兴，这就是一种双赢的关系。” 
 
    “双赢……” 
 
    “自己珍视的人快乐的话，自己也会感到快乐不是吗？反过来也是如此。” 
 
    画漫画也是类似的道理吧。 
 
    想要让读者高兴，首先作者要感到快乐。 
 
    当然也有例外，但至少我是这样的。 
 
    “还有，不强撑颜面，这点也很重要。” 
 
    说着说着，我感觉舒服了一些。 
 
    我一边比划着，一边兴致勃勃地讲解。 
 
    “比如说，您和女儿玩‘SM游戏’。” 
 
    “抱歉，你刚才说什么游戏？” 
 
    “‘SM游戏’。” 
 
    “……SM游戏是什么啊，怎么能跟女儿玩那种游戏呢。” 
 
    “咦、真的吗？警察竟然不玩这个？” 
 
    “这跟警察没关系……话说，你玩过这种游戏吗？” 
 
    “自然是玩过的。” 
 
    大叔的目光又变得严厉起来，我则若无其事地接着说道。 
 
    “我想，现在的小学生基本上都会经历过一两次的。” 
 
    “咳……是、是吗？” 
 
    大叔一脸疑惑地看向萝莉们。 
 
    “是的。”“我之前体验过。”“这可是小学女生的嗜好喵。” 
 
    三个人平淡地表示赞同。 
 
    “……最、最近的小学生，真是……太厉害了……” 
 
    大叔一脸受了刺激的表情，干笑了几下。 
 
    “我可以继续了吗？”我说。 
 
    “……请吧。” 
 
    “那么，请想象一下您正在和女儿玩‘SM游戏’。” 
 
    “唔……” 
 
    “如果玩的时候被女儿骂或者踩，警察先生您一定会觉得‘怎么能对父亲做这种事’对吧？” 
 
    “差、差不多吧。” 
 
    “看吧，这种想法就是要不得的。不管女王大人对我们做了什么事，我们都应该表示感谢。” 
 
    “但要是那样的话，我作为父亲的威严不就……” 
 
    “所以说，请扔掉无谓的尊严。您不是想跟女儿开开心心地玩到一起吗？” 
 
    “这么说倒也没错，但是……” 
 
    “但是？但是什么？怕被女儿看不起？” 
 
    “……嗯。” 
 
    “真是愚蠢。您的那种思考方式本身就是错的。” 
 
    我对着脑子不开窍的迂腐大叔，故意用严厉的语气说道。 
 
    “首先作为大前提，您要明白，萝莉比您更加尊贵。一个萝莉的笑容，比地球上所有大叔的性命都重要。这在数学上完全可以证明。您想，对于您来说，女儿比这世界上的任何东西都要可爱，不是吗？” 
 
    “没错。” 
 
    “那么，在与女儿相处的时候，最少要抱着跟世界最美的美女约会的觉悟。” 
 
    “——！” 
 
    “或者把女儿当成是警视总监或首相也行。在接待这些VIP级别的人时，是不是什么都不想，一切都顺着对方来的呢？对方说‘去给我买杯咖啡’，您会拒绝吗？还会处处在意自己的自尊心吗？” 
 
    “……不，不会。” 
 
    “那么，女儿和首相，哪个更重要呢？” 
 
    “这个……当然是女儿。” 
 
    “就是这么一回事。在面对女儿的时候，请丢掉面子，拼尽一切。请不要掩饰自己的不足，展现出最真实的自己。最重要的是，绝不可以轻视女儿。您只是随处可见的大叔，而她是这世界上最重要的宝贝。请抛去‘无论如何自己也是长辈’这种最差劲的错觉。请不要觉得自己只要站在父亲的立场上就会得到女儿的理睬。那种想法简直自私到极点了。” 
 
    我坚定不移地说完后，响起了啪啪的声音。 
 
    是鼓掌声。 
 
    三个萝莉眨着眼睛看着我，使劲鼓着掌。 
 
    “不愧是老师！您的信念真是太精彩太美妙了！” 
 
    “呵呵，没想到小晴的演讲这么能打动人。” 
 
    “哥哥大人也是偶们的宝贝喵！” 
 
    收获了意料之外的绝赞。 
 
    我有些含羞地谦虚道：“也没有那么厉害了。” 
 
    我只是把我认为理所应当的事情说了出来而已，所以总觉得很不好意思。 
 
    “…………确实，你说的对。我一直都、只顾着自己……” 
 
    大叔一副恍然大悟的表情，回味着我刚才的一番话，然后再次低下了头。 
 
    “谢谢。我学习到了很多。之前小看了小白脸，真的很抱歉。” 
 
    “没事没事。小白脸也好警察也好，想要珍视少女的心情是一样的。让我们一起努力吧。” 
 
    “嗯。能够遇到你这样有前途的年轻人，我打心眼里感到高兴。” 
 
    “也该感谢报警的人呢。” 
 
    “哈哈哈，说得对。” 
 
    我和大叔都露出笑容，紧紧地握住对方的手。 
 
    在萝莉面前，不分年龄和职业。 
 
    哪怕只学会这一个道理，也足够了。 
 
    一旁的眼镜男小声说着“真不想把小白脸和警察混为一谈啊……”，但我假装没听见。 
 
    “那我们可以回去了吗？” 
 
    “……啊对。给您添了这么多麻烦真是抱歉。” 
 
    听到我的询问，眼镜男也郑重地低头道歉。 
 
    “但是，今后请你少做一些会招来误解的游戏吧。” 
 
    “……啊——对不起。我会注意的。” 
 
    从这方面来讲，我也有不对的地方。我会老老实实反省的。 
 
    总之，这件事告一段落了。 
 
    一度还在想会变成什么样呢，还好没有把事情闹大。 
 
    离开警署时，天空已被落日染成了橙色。 
 
    这会儿再接着练习就有些晚了，于是我们决定不去公园，直接回家。 
 
    “抱歉，因为我浪费了你们宝贵的练习时间。” 
 
    我边走边向三人道歉。 
 
    “请不要放在心上。拜此所赐，也看见了老师厉害的一面。” 
 
    “面对警察也寸步不让的哥哥大人，真是太帅气了喵。” 
 
    藤花与纱奈只是微微一笑。 
 
    “嗯，是呢。就小晴来说，算是比较像男子汉吧。” 
 
    千鹤略显害羞地应和道。 
 
    “你们这么说我就放心了。等回去以后再好好给你们摸头。” 
 
    “真的吗？诶嘿嘿。谢谢老师&#9825;” 
 
    “好期待喵&#9825;” 
 
    藤花在右边，纱奈在左边，两个人撒娇般紧搂住我的胳膊。 
 
    暖暖的，软软的。 
 
    虽然走路有些费劲，但感觉心灵如饮甘露。 
 
    “……喂，你们在马路上贴那么近，小心又有人报警了。” 
 
    千鹤皱着眉头提醒。 
 
    她说得很有道理，但两人没有松手。 
 
    “没事的。真那样的话，老师还能把对方驳倒的。” 
 
    “千鹤想靠上来的话就直说喵。” 
 
    “——我、我才没有！” 
 
    千鹤脸色通红地想要反驳，然而她只是张口结舌，什么也没说。 
 
    最终像是放弃了一般，小声嘟囔。 
 
    “……到、到下一个信号灯，谁跟我换一下位置嘛。” 
 
    “呵呵，好的。纱奈，我们猜拳决定吧。” 
 
    “喵嗯。” 
 
    之后一直到家门口，我的两条胳膊上都缠着一只萝莉。 
 
    所幸没被人看到报警。 
 
    还有另一件事，这完全是题外话了…… 
 
    关于这次的事件，我的专属女仆麻耶小姐说了句非常精妙的话。 
 
    在回到家洗完手换完衣服后。 
 
    我向结束了工作的麻耶小姐汇报今天萝莉们一天的行动。 
 
    “……你都干了些什么啊。” 
 
    麻耶小姐对我了一番说教后，最终无可奈何地这样说。 
 
    “脸长得白无所谓，可别被蒙起来了啊。” 
 
    “嗯？” 
 
    我没明白她的意思，歪着头思考起来。 
 
    什么意思呢？脸，被蒙起来…… 
 
    虽然有了一些色色的联想，但麻耶小姐又不会说黄段子…… 
 
    ——啊，原来是这样。我想了一会儿才明白。 
 
    脸被蒙起来，那就是被逮了啊。（译注：日语中“小白脸”的“ヒモ”与“细绳”的“ひも”同音。“细绳”变粗的话是指从平假名变为片假名就成了“绳子”，而“绳子”对应的“縄”可以引申为“お縄（将罪犯绳之以法）”。） 
 
    “喂各位！刚才麻耶小姐说了句漂亮话哦！” 
 
    “——你、你别说出来啊！我只是挖苦一下你，随便应付几句不就完了！” 
 
    水枪都已经收起来了，你让我拿什么应付呢。 
 
    于是我认真地向萝莉们讲解。 
 
    结果当然是大受好评，大家都使劲称赞了麻耶小姐一番。 
 
    “啊哈哈，不愧是麻耶啊。” 
 
    “没错，可以给五个坐垫了。”（译注：在日本的落语节目中，通常由多位落语家一同表演，当某一位落语家获得当前局的胜利时，就会为获胜的落语家加一层或几层坐垫，加的层数越多说明落语家接的落语越精妙、好笑。） 
 
    “麻耶小姐好有幽默感喵。” 
 
    “……唔……谢、谢谢……” 
 
    麻耶小姐虽然十分害羞，但还是礼貌地道谢。 
 
    如果职业分贵贱，那么女仆就是最高贵的职业了吧。 
 
    十分感谢您的精彩演出。 

  第四卷 Chap 2 萝莉会谈  
     少女湿身事件过去几天后。 
 
    我和萝莉们坐在二楼娱乐室的大沙发上看着动画。 
 
    我的右边坐着藤花，左边是千鹤，纱奈则坐在我的膝盖上。 
 
    每看一集，三人就轮流换一下位置，即所谓的萝莉鉴赏系统。当剧情不甚理想时，也能通过给她们摸摸头或者抱一下来打发时间，是一种划时代的观影方式。我也想象过若得到许可在电影院提供这种服务会怎样，但只能预想到十分惨烈的后果，只能作罢。 
 
    现在在看的这部动画是讲述御宅族高中生制作同人游戏的青春恋爱喜剧。 
 
    偌大的荧屏上，映出上个月我们参观的东京国际展示会场。 
 
    随着伙伴间友情的分合，剧情不断向前发展，终于在第一季的结尾迎来了高潮的同人展一集。展会即将开始之际却遇到意外的麻烦，然而游戏最终成功大卖，全部售完，众人喜悦不已，此时片尾曲恰好响起，整部动画结束。哎呀，真的很有意思。（译注，路人女主的养成方法第一季） 
 
    我们交流着感想，继续回味了一会儿剧情，然后关闭了家庭影院的电源。 
 
    把光盘装进盒子后，藤花突然想起什么一样说道。 
 
    “对了，老师的进度如何了呢？” 
 
    “……嗯？什么进度？” 
 
    听到仅次于截稿日的不想听到的词，我不由得疑惑地歪头。 
 
    “当然是冬季漫展用的原稿了。” 
 
    “啊——” 
 
    在参观夏季漫展时，我们曾说到“试试自己制作一些作品”，于是就决定冬天的时候大家以社团的名义参展。预计要做的是像文集一样的作品集。 
 
    虽然已经提交了申请，但还要一个多月才能得知入选结果，离展会开始还有三个多月。也就是说，根本不可能有进展。 
 
    “哎呀，我还什么都没想呢。” 
 
    我老实地回答。千鹤立刻皱着眉发声责难。 
 
    “哈？还什么都没想？你这样真的没关系吗？” 
 
    “没关系的。现在开始想的话反而太早了。” 
 
    “就算早一点也没什么坏处吧。” 
 
    嗯，这倒没错。早点的话印刷费也便宜。虽说想尽量多等等看看时下流行什么之类的借口也不是没有，但原创的话跟流行就没什么关系了。 
 
    “我已经写好草稿了。” 
 
    “诶，真的吗？” 
 
    千鹤的话让我惊得瞪大了眼。 
 
    “真的哦。” 
 
    她点了点头。 
 
    “我也做到一半了。” 
 
    “偶也写好了大纲，就剩下动笔写了。” 
 
    藤花和纱奈接过话头，也理所当然地回答。 
 
    诶……你们这速度也太快了吧…… 
 
    万一落选了不就白忙活了吗。 
 
    不，那样的话也还可以参加别的展会。 
 
    不管怎么说，我心里都是满满的佩服。 
 
    “纱奈是写轻小说，你们两个是做什么呢？” 
 
    “我的是考察分析养小白脸的利弊。”千鹤说。 
 
    “我的是天堂晴作品评论集。”藤花接着回答。 
 
    怎么说呢，两人的作品都是非常小众的…… 
 
    特别是藤花的作品，总觉得只有我一个人会买…… 
 
    不过，本来就是为了自己做着高兴，只要她们喜欢就好。 
 
    “话说麻耶好像是要写女仆装的历史呢。” 
 
    女仆装历史！好想读一读。麻耶小姐的话一定会认认真真整理出来吧。 
 
    ……不过，怎么说呢。看来整体的内容会比想象中更加混杂。 
 
    也许确定一个主题会好一点。 
 
    不过，这样也别有一番乐趣，倒不用太在意。 
 
    正因为是完全自由的，所以才更有创作出来的价值。 
 
    我一边认真地思考着这些，一边苦笑着回答。 
 
    “那我差不多也要推敲一下构思了。” 
 
    “好的，非常期待您的作品。” 
 
    藤花莞尔一笑。 
 
    这时，我突然灵机一动。 
 
    “对了，或许可以让你们来帮我想想作品的内容呢。” 
 
    “诶？” 
 
    我几乎是脱口而出，藤花听了立刻两眼放光。 
 
    “偶们来创作脚本，哥哥大人来画喵？” 
 
    “没错。” 
 
    我冲纱奈点头。 
 
    “机会难得，就来画一画我一个人画不出来的作品吧。” 
 
    “……你这么说只是想偷懒吧？” 
 
    千鹤眯着眼睛吐槽。 
 
    “说啥呢。我才不是为了偷懒。” 
 
    “诶——真的吗？” 
 
    “真的真的。你看，在动画里不也是大家一起齐心协力制作游戏的吗？我想体验一下那种团结起来的感觉。” 
 
    大家把各自的作品拼凑起来，做成同人志。 
 
    光是这样也挺有意思，但我想做些更有趣的事。 
 
    许是因为前些日子拒绝了漫画化的工作，反而产生了动力。 
 
    虽说我并不后悔自己的选择，但依据原作画漫画，又会产生怎样的化学反应呢？ 
 
    我很想体验一次。 
 
    “嗯……听起来还不错呢。好像确实挺有意思。” 
 
    “偶也赞成喵。” 
 
    千鹤和纱奈积极回应。 
 
    “嗯……不太好说呢。” 
 
    只有藤花眉头微蹙面露难色。 
 
    “对我来说，老师的漫画就像是圣域一样，不太敢涉足其中……” 
 
    连圣域都出来了啊。 
 
    虽然觉得有些夸张了，但藤花能这么说我还是很高兴的。 
 
    那么就在尊重藤花的感受的同时，想一个让大家都开心的办法吧。 
 
    沉思片刻后，我想出了一个主意。 
 
    “那这样吧。你们帮我写故事，我就画一篇原创漫画作为谢礼，如何？” 
 
    “嗯……就是说，要画两篇漫画吗？” 
 
    藤花有些呆呆地问道。 
 
    “嗯。时间还很充裕呢。” 
 
    我微笑着点头。 
 
    “不愧是哥哥大人，好划算喵。” 
 
    纱奈“喵”地一声合掌说道。 
 
    “嘿，这想法还不赖。” 
 
    千鹤也一脸佩服，紧接着又吐槽。 
 
    “但是，从小晴的立场来说本来也该画一篇漫画的，跟这个没什么关系吧。” 
 
    ……乖孩子瞎说什么实话呢。 
 
    呃，对不起。我这次一定会好好努力的…… 
 
    暑假学习摄入的内容都会尽力落实到作品中的…… 
 
    “呵呵，明白了。那我很乐意提供帮助。” 
 
    藤花笑容满面地接受了我的提议。 
 
    然后又恶作剧似地补充道：“不过……原创的漫画也要加油，不能输给我们哦？” 
 
    嗬，口气不小。 
 
    不过确实，如果在这儿输了可就不只是颜面扫地了。 
 
    我下定决心，尽全力画出最棒的作品。 
 
    我们从娱乐室搬到客厅。 
 
    围坐在放着茶点的桌子旁，火速讨论起来。 
 
    我也以作画人员的身份加入了讨论。 
 
    虽说基本上是打算按照她们设定的来，但也不是说什么内容都可以。 
 
    毕竟要是弄成一千多页的大长篇就太强人所难了…… 
 
    “先定一个大方向喵。” 
 
    有创作经验的纱奈主持讨论。 
 
    “方向啊……话说，画漫画一般是从哪里开始着手？” 
 
    千鹤把话题抛给我。 
 
    “嗯，这要分情况。有时候是先考虑故事的类型，比如战斗还是恋爱喜剧；有时候是考虑角色的特征，比如想画成什么样的男主或女主；还有的时候是先考虑场景，比如寻找宝藏的冒险之旅，或是在密室里遇到杀人犯。” 
 
    “这样……也就是说，从哪里开始入手都可以？” 
 
    “差不多吧。所以我觉得从你们喜欢的东西出发就好。硬要说的话，最好是避开比较复杂的设定，然后把篇幅控制在三十页以内。” 
 
    在短篇幅内讲过于复杂的故事，就很难做到足够有趣。 
 
    这是我经常犯的错误。因故事过于复杂而导致情节漏洞百出，结果被小夕莉一通狠批…… 
 
    “这样的话，我觉得先定下角色比较好。” 
 
    藤花说出自己的意见。 
 
    “实际上我很早以前就想过让老师画一个角色。” 
 
    “诶，是吗？”我意外地眨了眨眼。 
 
    “是的。”藤花有些害羞似地回答。 
 
    “那你直接跟我说就好了呀。” 
 
    “对不起，我希望老师能够不受束缚地自由创造。” 
 
    “用不着道歉啦。你能这样尊重我，我很高兴。” 
 
    总觉得她有点见外了。 
 
    不过让藤花讲出了自己的愿望，结果还算圆满。 
 
    把原作交给她们来写果然没错。 
 
    “那你设想的是怎样的角色呢？”纱奈问。 
 
    “简单地说，就是老师。” 
 
    藤花一脸自信地答道。 
 
    “……嗯——你指的不是‘教师’这个职业，而是小晴？”千鹤向藤花确认着。 
 
    “没错。” 
 
    藤花点了点头，然后说出理由。 
 
    “老师的漫画里，虽然经常出现以我们为原型的角色，但老师自己不是没出现过吗？” 
 
    “啊——还真是。” 
 
    “哥哥大人也有腼腆的一面喵。” 
 
    “是的。因为老师很谦虚，所以很难以自己为原型设计角色。但是，我很想看以老师为主角的漫画。” 
 
    “原来如此。不是挺好的吗？还能随便欺负小晴。” 
 
    “喵，偶也是。想看哥哥大人当主角的漫画。” 
 
    三人的意见完美地达成了一致。 
 
    ……应该说，悲催地达成一致了。 
 
    那个，把我当成主角还是不太好吧。 
 
    在漫画作品中，角色是重中之重。 
 
    正因如此，我才以极具魅力的萝莉们作为角色的原型，而没有加入“天堂晴”这个角色。 
 
    除了我单纯不想画男性角色的理由以外……总觉得出现我这样的人渣只会碍事。不会有读者喜欢没什么魅力的角色。 
 
    当然，纱奈说的腼腆的原因也在。 
 
    为纱奈的轻小说画插图时，我也没有设计故事中以我为原型的角色。 
 
    哎，不管怎么说。 
 
    减少萝莉们的戏份来让“天堂晴”登场毫无益处。 
 
    ……可话说回来，现在是我拜托她们写原作。 
 
    “来画一画我一个人画不出来的作品吧。” 
 
    一言既出，驷马难追。 
 
    ……而且说实话，有点好奇萝莉们创作出来的“天堂晴”会是怎样的造型。 
 
    最重要的是，我是萝莉的小白脸。 
 
    不能给跃跃欲试的萝莉们泼冷水。 
 
    没办法了。横下心来陪她们干吧。 
 
    “好，我知道了。那就拜托你们创作出最帅气的我吧。” 
 
    “好，交给我们吧！” 
 
    “至少也会比真人强。” 
 
    “偶们会让哥哥大人闪闪发亮喵！” 
 
    三人立刻绽放出笑容。 
 
    如果把这些笑容当作报酬，不管是怎样的内容都值了。 
 
    接下来，她们开始认真地讨论如何把“天堂晴”塑造成有魅力的主角。 
 
    “我觉得老师最有魅力的地方在于他打破常识的言行。” 
 
    原型忠实派（？）的藤花。 
 
    “你说的我明白，但好不容易画成漫画，营造出他的另一面也不错吧？就把他写成一个规规矩矩地工作的可靠男人的形象吧。” 
 
    重生派（？）的千鹤。 
 
    “最重要的是拥有怎样的异能喵。” 
 
    中二派（？）的纱奈。 
 
    “不，老师最厉害的是——” 
 
    “不对不对，别看小晴那样，其实——” 
 
    “喵，哥哥大人他——” 
 
    讨论渐趋白热，但意见完全统一不起来…… 
 
    最后她们决定把具体的设定留到日后再讨论，今天就此散会。 

  第四卷 萝莉诊所  
     九月中旬的某一天。 
 
    正当我躺在床上看着漫画的时候，萝莉们放学回来了。 
 
    “我回来了。”“我回来啦。”“偶回来喵。” 
 
    开心地打过招呼之后，萝莉们麻利地爬上了床。 
 
    本来应该马上合上漫画，但正看到了关键的部分。 
 
    “欢迎回来。抱歉，再等我一小会儿。” 
 
    我一边这么回应着，决定先把漫画看完。 
 
    三人趁机猜拳，获胜了的千鹤高兴地爬上我的后背，藤花和纱奈则分别从右、左两侧贴了过来。 
 
    日照般的温暖，柔软的触感，再加上甜甜的香味。 
 
    被萝莉人墙完全包围，我动弹不得。 
 
    不过看个漫画还是没问题的。 
 
    又过了两分钟，我看完漫画，合上书。 
 
    让千鹤从背上下来，然后直起身体看向三人。 
 
    藤花马上问道。 
 
    “老师，您刚才在看什么漫画？” 
 
    “一本名叫《紧急呼叫最多三次》的医院漫画。” 
 
    我一边回答，一边把封面展示给她们看。 
 
    因某种怪病（一打喷嚏就会出现灵异现象）而入院的男主，和一名美貌护士（女主）还有其他病人以及探病的友人们一起吵吵闹闹，还带点小色情的恋爱喜剧。公共场合一般都不能太过喧闹，这部漫画的看点之一就是在医院里大吵大闹。 
 
    “有意思喵？” 
 
    纱奈一边用手戳着我的侧腹（够了别闹）一边问。 
 
    “嗯，大概比较适合喜欢轻松喜剧的人吧。也让我明白了‘就算剧情很一般，故事的舞台够特殊的话也会让人产生新鲜感’这一点。” 
 
    比如就算是已经用烂了的转校生设定，故事中这名转校生在楼梯转角处和女副角色撞上了，打了一架后被送进同一家医院。 
 
    “啊！你是之前那时候的—0—” 
 
    “哈？和你在同一个房间真是太糟糕了。” 
 
    类似这样的对话反而让人笑得出来。 
 
    和主角是同桌的剧情很常见，但是同一个病房还真是罕见。让人不经觉得叹服。 
 
    “喵，有在好好学习，哥哥大人真了不起喵。” 
 
    纱奈用她那小小的手摸我的头。 
 
    “嗯，不愧是老师呢。” 
 
    藤花也摸了起来。 
 
    和两名好友的举动完全相反，千鹤则是有些厌烦地指着封面。 
 
    “……说得好听，其实你只是看上这个巨乳护士了吧！？” 
 
    “嘛，也有这个理由。” 
 
    我不否定那正是这本漫画中最有魅力的部分。买下来的理由也完全如她所说。 
 
    “不过，看过这本我真的有学到东西啊。” 
 
    “哼……这样的话我也给你点奖励吧。” 
 
    脸上带着点羞红，千鹤也摸了我的头。 
 
    其实我并不是想被摸头。 
 
    虽然被摸头的感觉也不错，可还是会觉得有点害羞。 
 
    “老师您除了女仆，还喜欢护士的吗？” 
 
    “嗯，是啊。” 
 
    藤花很直接地问道，我苦笑着回答。 
 
    “还记得上次夏季漫展的时候你们买的护士同人志吗?” 
 
    “嗯，是做任务的时候买的那本吧。” 
 
    “对对，那本真是比我想象中还好。让我重新认识了护士这个职业。” 
 
    有趣的是，在御宅族的领域里，护士比起女仆更加小众，所以我在那之前没有发现护士的魅力。 
 
    “这是好事啊。喜爱的东西变多了，漫画的创作题材也变宽了。” 
 
    藤花微笑着。 
 
    说得太对了。这也说明了平时的知识积累是多么重要。 
 
    “啊，对了，要不我们来搞一次模拟训练吧。” 
 
    “模拟训练？” 
 
    藤花不解地歪头。 
 
    “嗯，我们很难去真正的医院取材不是吗？所以就由你们三人成为我的专属护士，然后让我体验一下入院生活是什么样子。” 
 
    “原来如此！我觉得不错啊。” 
 
    “喵，偶也这么觉得。” 
 
    藤花快诺，纱奈也举双手表示赞同。 
 
    “……好吧好吧，我也陪你们玩就是了。” 
 
    千鹤瞄了一眼两人，叹了口气，无奈地说道。 
 
    “不过最好能有报酬，光是白干也没什么意思啊。” 
 
    “是吗？我只要能帮上老师的忙就很高兴啊。” 
 
    “我可不一样，至少想要一张摸头券呢。” 
 
    “确实，还是有点奖励更好喵。” 
 
    听到三人的对话，我灵光一现。 
 
    “那就采用比赛的形式吧，和上次夜总会一样。获胜者可以获得一张公主券。” 
 
    顺便一提，公主券是指得到我的一次公主抱的票券。 
 
    比起摸头这种简单的动作，公主抱可是相当消耗体力的。 
 
    所以公主券比较稀有少，上一次发行还是夏季漫展的时候。 
 
    萝莉们的眼睛开始发光。 
 
    “哇，那真是太好了！我会努力的！” 
 
    “嗯，虽然被你骗上贼船感觉很不爽，不过有奖励的话就不能不认真一点了。” 
 
    “堂堂正正一决胜负喵！” 
 
    看到比预料中更热烈的反应，我不禁莞尔。 
 
    于是。 
 
    “第一届最强萝莉护士争霸赛”马上就要开始了。 
 
    本来希望麻耶小姐也来参加，遗憾的是她要在楼下工作。 
 
    而且万一让她知道了的话大赛可能会被中止，这次还是算了吧。 
 
    为了换衣服，三人马上进入更衣室。 
 
    比赛从这时就已经开始了。 
 
    因为我没有指定服装，只是让他们从我的COSPLAY收藏品里随便挑选。 
 
    也就是说，既要表现出个性，又要契合我的喜好。 
 
    如何做到两方面的平衡，就是考验她们护士功力的时候了。 
 
    三人到底会穿上怎样的服装呢……？ 
 
    我激动地等待。少顷，更衣室的门慢慢地打开，白衣的天使降临了。 
 
    “哦哦，你们三个都太棒了！” 
 
    “哎嘿嘿，谢谢您。” 
 
    我拍手赞扬，藤花开心地露出微笑。 
 
    她穿着的是白色的护士服，头顶还戴着白色的帽子，即为正统。非常可爱，光是看着就足以得到治愈了。 
 
    白衣配黑发，和清纯派的藤花非常搭调。 
 
    “唔……因为是粉色才选了这件，不过感觉比我想象中更色啊……” 
 
    千鹤含羞地红着脸，频频在意着裙子下摆。 
 
    和她所说的一样，这是一套粉色的护士服。当然头上的帽子也是粉色的。 
 
    而最吸引人眼球的就是下面的绝对领域。迷你短裙加上过膝袜，在现实中的医院绝不可能出现，在漫画里却是当仁不让的打扮。 
 
    “哥哥大人的病痛，就让偶全部治好喵。” 
 
    纱奈一手拿着听诊器，摆出了一个很中二的造型。 
 
    她穿的不是护士服而是白大褂。而且是猫耳医生。 
 
    独特到已经超过了界限……嘛，只要可爱就好了。 
 
    而且护士和女医生我都喜欢。 
 
    让人更在意的是，衣服的尺寸比较大，看上去她的下半身好像什么都没穿。这样没问题吧……我相信是没问题的。 
 
    不管怎样，三人三种风格，各有不同的魅力。目前为止，她们不分上下。 
 
    “那接下来，我就装作入院的患者躺在床上，你们一个一个来检查。规定时间是十分钟，不是熟人来探望，而是护士来检查患者。” 
 
    “好的。”“嗯。”“喵。” 
 
    “谁先来？” 
 
    “我想第一个来！”“随便。”“主角都是压轴登场的喵。” 
 
    分得真干脆啊。说起来夜总会的时候也是这样。 
 
    没有改变的理由，就定下了藤花、千鹤、纱奈的顺序。 
 
    我躺在床上，千鹤和纱奈则坐在了旁边观战用的椅子上。 
 
    用手机的闹钟功能设定好十分钟后，我告诉藤花准备完毕。 
 
    “随时可以进来了哦。” 
 
    “好的。” 
 
    二条藤花，有着三名萝莉中最强大的包容力，溺爱指数五颗星。 
 
    就让我来好好体验她的护士服务吧。 
 
    “失礼了。” 
 
    藤花装作推开门的样子，走了过来。 
 
    然后理所当然一般爬上了床，在我身边恭谨地正坐。 
 
    一上来就不是护士与患者之间的关系啊…… 
 
    一般不都是站在床边的吗。 
 
    可能因为这个床是超大号的，所以没办法吧。 
 
    再厉害的护士，如果无法来到患者身边就什么都做不到。 
 
    “天堂先生，最近身体有哪里不舒服吗？” 
 
    她明朗地询问。 
 
    不愧是藤花，她的笑容让人看着就觉得精神。非常好。 
 
    有这样的护士在，住院也会很开心吧。 
 
    “啊，对呢。” 
 
    我一边想着该怎样回答，一边慢慢撑起身体。躺着不太好说话。 
 
    抓过一个硕大的靠垫塞在背后。也许一开始就该用这个姿势。 
 
    嘛，先不管这些……该怎么回答呢。 
 
    “有一点发热”“浑身没力气”“肚子疼” 
 
    这样说的话，她一定会很热心地照顾我。 
 
    但这与其说是护士的工作，更像是医生的职责。 
 
    而且说到底这不是为了体验看病，而是模拟住院生活的训练。 
 
    病房中的日常事件，才是考验护士实力的难题。 
 
    想到这里，我故意回答。 
 
    “没有，一切正常。” 
 
    “是吗，那太好了。” 
 
    藤花微笑着，然后继续问道。 
 
    “您有好好吃早饭吗？” 
 
    “啊，有的。” 
 
    “真的吗？没有因为挑食不吃蔬菜吗？” 
 
    “我有吃哦。” 
 
    “哦，真厉害呢。” 
 
    藤花摸了摸我的头。手法很温柔，感觉挺舒服。 
 
    “一个人也能去厕所吗？” 
 
    “嗯。” 
 
    “您真的很努力呢。” 
 
    然后她又开始摸我的头。 
 
    怎么回事。训练开始前就被她们三人摸了头，难道今天是摸头节吗。被称赞当然高兴，不过总觉得有点难为情。 
 
    这么想的时候，从观战席传来了评论声。 
 
    “吃个饭上个厕所就夸厉害，是不是有点太夸张了？” 
 
    “喵……不过对于患者来说，休息静养就是工作喵。” 
 
    “啊，这样啊。那确实应该多夸几句。” 
 
    听了纱奈的意见，千鹤似乎信服了。 
 
    原来如此。当小白脸的时候看个漫画就被夸奖了，所以当患者住院的时候，好好吃饭安心静养也会受到夸奖。 
 
    “不过就算如此，也没必要摸头吧。” 
 
    千鹤继续犀利吐槽。 
 
    “我所的治疗方针就是借助最先进的医疗技术来宠溺患者。” 
 
    藤花自豪地回答。这诊所真厉害，简直棒到不行。 
 
    “情况看上去不错，不过还是测一下体温吧。” 
 
    确实，测体温是基础事项。 
 
    也有些患者明知身体不适却因不愿吃药打针而故意撒谎的事例。 
 
    不过我记得这儿没有体温计啊。 
 
    “请张开双臂好吗？” 
 
    “这样吗？” 
 
    我虽感到疑问，不过还是照做了。 
 
    “好的，请容许我失礼一下。” 
 
    这么说着——唔扭。 
 
    藤花从正面抱住了我。 
 
    感受到熟悉的萝莉感触，我条件反射般回抱住她。 
 
    “啊——！”“喵——！” 
 
    观战席发出一阵惊呼，同时纱奈和千鹤投来责难的眼光。 
 
    不过眼下是藤花的回合，她们也没有多抱怨。 
 
    我有些困惑地问道。 
 
    “那个……不用体温计的吗？” 
 
    “我们这里都是这么测的哦&#10084;” 
 
    ……说好的最先进的医疗技术呢。 
 
    还是说护士的身体内有纳米机器，实际上是用纳米机器来测体温的设定吗？科幻和护士的搭配很少见，说不定有戏。 
 
    “这样做的话，包括体温在内，身体其他部位的状况应该也能了如指掌。” 
 
    是吗……不，什么叫应该也能啊。这也太模糊了吧。 
 
    不过此时吐槽就太不知趣了。还是附和着她继续聊下去吧。 
 
    “嗬，还真是厉害呢。请问要测多久啊？” 
 
    “两个小时。” 
 
    “真长呢。” 
 
    “这是唯一的缺点。啊，再稍微用点力抱住也可以的哦。” 
 
    “啊，好的。” 
 
    “嗯……就是这样，谢谢。” 
 
    藤花幸福地呼了口气。 
 
    嘛，嗯………… 
 
    好像从哪里听说过，人与人肌肤接触时可以显著缓解压力。 
 
    所以这也可以算做是一种医疗手段吧。 
 
    不过在规定时间之内一直都这样有点不太好。 
 
    来自观战席的视线变得更加严厉，测体温就差不多到此为止吧。 
 
    “那个，对不起，不用全身都检查一遍，能不能把时间缩短一点？” 
 
    “唔，个人不建议这样做，不过也有简易的检查。” 
 
    “那就麻烦做简单的检查吧。两小时的话就超过上班时间了啊。” 
 
    “哪里的话，为了患者加班，义不容辞！” 
 
    “真是了不起，不过工作过劳可就得不偿失了哦。” 
 
    “唔，我明白了……” 
 
    藤花皱着眉头，满是遗憾地松开了我。 
 
    “怎么样，我发烧了吗？” 
 
    “嗯，大约是三十到四十度之间。” 
 
    “……太模糊了吧。” 
 
    “因为是简易检查嘛。不过体温应该是正常的。” 
 
    “那就太好了。” 
 
    “……不过有一点比较在意。” 
 
    “咦，是什么？” 
 
    我眨着眼睛追问，只见藤花一脸严肃地说出诊断结果。 
 
    “是‘摸头不足’。” 
 
    “摸头不足？” 
 
    “是的。” 
 
    “……能说明下这是个什么病吗？” 
 
    “简单来说就是类似于运动不足。您有什么头绪吗？” 
 
    “啊，说起来今天一直是被摸头，还没主动去摸过呢。” 
 
    “果然。” 
 
    藤花责备似地竖起一根食指，继续说道。 
 
    “美国的拜联大学已经通过研究证实了，摸头可以调整体内激素的平衡。请每天都务必摸头。” 
 
    “非常抱歉。” 
 
    我觉得眼下缺少的不是摸头，而是吐槽吧。 
 
    “顺便一提，摸头的对象最好选择黑色长发的女生。天堂先生认识的人里，有黑色长发的女生吗？” 
 
    “只有护士小姐你了。” 
 
    “呵呵，那就没办法了呢。” 
 
    藤花开心地露出微笑，然后取下护士帽，将光泽美丽的头部伸到我的面前。 
 
    “那就破例让您摸一次我的头哦。” 
 
    入院的患者理应听从护士的安排。而且看她如此可爱地撒娇，我根本没法拒绝。 
 
    我轻轻地摸了摸她的头。她的黑发轻柔顺滑，我的手指像是梳理一般缓缓拂过。 
 
    “哎嘿嘿，怎么样？感觉身体是不是变好了？” 
 
    “是的，确实有感觉到。” 
 
    “那就再摸一会儿吧。” 
 
    “好的。” 
 
    “这也是为了您的健康着想，请加油。” 
 
    为了健康，我努力地摸头。 
 
    “……嗯，已经够了哦。” 
 
    摸了几分钟后，藤花满意地说道。 
 
    然后她拍了拍旁边的被子。 
 
    “那么，差不多到午睡的时间了。” 
 
    “还有午睡时间啊。” 
 
    “是的，我们这里很注重患者的睡眠。您午睡有什么问题吗？” 
 
    “看情况吧。困了的话就睡得快，精神的时候很难睡着。” 
 
    “哎呀，真是没办法呢。” 
 
    藤花扑哧一笑，然后翻开被子。 
 
    “那就让我来陪睡吧。请加油好好午睡哦。” 
 
    睡个午觉还要加油的吗。不过现在她是护士，我是患者。不必多想，听护士的话就好了…… 
 
    “那就拜托了。” 
 
    于是我紧贴着萝莉护士钻进了被窝。 
 
    触感太舒服正当我真的开始陷入朦胧时——传来一阵尖锐的电子铃声。 
 
    时间到了。我从被子里出来，关闭手机的闹铃。 
 
    看见藤花展现出的鲜艳欲滴的护士形象，千鹤和纱奈表达了自己的不满。 
 
    “……总感觉你们太亲密了啦……” 
 
    “藤花的看护技术……让人可畏。” 
 
    我也有同感。不过说真的，没想到患者可以被宠溺到那种程度…… 
 
    太厉害了，最后那个环节甚至剥夺了我思考的能力。 
 
    “护士居然是这么美好的职业。我真是太开心了。” 
 
    藤花带着满面笑容，含情脉脉地看向我。 
 
    “老师您觉得怎么样？有获取到经验吗？” 
 
    “嗯，了解到了很多。谢啦。” 
 
    “那太好了！我这次能拿多少分呢？” 
 
    “唔，我想想啊。等三人的模拟训练都结束之后再公布吧。” 
 
    满分。 
 
    ——虽然很想这么回答，不过也要看后面两人的表现，故先按下不表。 
 
    藤花坐到椅子上，千鹤站了起来。 
 
    “那下一个就是我了。” 
 
    “嗯，拜托了。” 
 
    三位萝莉里最有常识的，毒舌和贴心的专家，丹沢千鹤。 
 
    就让我好好见识一下她的护士形象吧。 
 
    “失礼了。” 
 
    千鹤装作推开门走进来的样子，来到我的身边。 
 
    然后直接爬上床，坐到我的旁边。 
 
    她没有跪坐而是鸭子坐。迷你裙将大腿的部分衬托得很是刺眼。 
 
    这点在漫画层面上得分很高啊。不过她应该不是刻意而为。 
 
    顺便一提，这次我从一开始就是靠在靠垫上的姿势。 
 
    “……喂，你在看哪里啊。” 
 
    抬起视线，发现她正恶狠狠地盯着我。 
 
    “诶，在看大腿啊。” 
 
    “——！区区一个患者居然敢用色色的眼光看护士！！” 
 
    我老实地回答，只见千鹤立刻满面通红地怒骂。 
 
    什么叫区区一个患者啊。身为护士怎么可以如此瞧不起患者。 
 
    “哪里啊。这不是色色的眼光，这是艺术家的眼光。而且，你穿这么短的裙子，就是想让我看的吧？” 
 
    “才不是咧，笨蛋！护士服就是这个样子，没有其它意思！总之不准你盯着看！” 
 
    千鹤提高嗓门，同时努力扯下裙角，拉低了有十厘米左右。 
 
    然后干咳了一声，试图改变话题。 
 
    “……天、天堂晴，身体怎么样了？” 
 
    她只是试图掩饰害羞，不过口气也是够粗暴了。 
 
    “没什么问题。” 
 
    “是吗，那就好。” 
 
    “我有好好吃饭没有剩哦。” 
 
    我一脸得意地说着，同时把头稍微移向千鹤。 
 
    “哦。” 
 
    然而她的回应非常平淡。 
 
    “这点小事怎么会夸。我们这里的方针是不过分宠溺患者。” 
 
    啊，这样啊。和藤花完全相反的设定路线啊。 
 
    虽然很遗憾不能感受到萝莉母性了……不过从战略上来说她是对的。 
 
    和藤花在同一领域决胜，恐怕没有胜算。 
 
    千鹤有着自己独特的优势。 
 
    发挥她的个性，才更有助于成为漫画创作的材料，而且我个人也比较喜欢这样的她。 
 
    ……很好，既然她用这招，我也扮成一个对应类型的患者吧。 
 
    “唔！”我突然按住自己的胸口。 
 
    “——怎，怎么了？” 
 
    “突、突然发病了……” 
 
    “真的假的？没事吧？” 
 
    千鹤担心地观察着我的脸色。 
 
    我装作很痛苦的样子说道。 
 
    “唔……很抱歉护士小姐。为了停止发病，你能听我一个请求吗？” 
 
    “诶，什么？要喝水？还是吃药？什么都行！” 
 
    “我能摸摸你的大腿吗？” 
 
    “嗯，明白了——个鬼啊！怎么可能！” 
 
    “哇噗” 
 
    砰地一声，我的脸被枕头砸中。不愧是千鹤，吐槽方式也是一绝。 
 
    “怎么这样，好过分！明明我现在这么痛苦！” 
 
    “你的请求才过分好吗！为什么停止发病需要摸人大腿啊！” 
 
    “还为什么，你忘记了我是因为什么病才入院的吗？” 
 
    “我从来没听说过啊！” 
 
    “……你这样当护士可是不合格的哦。” 
 
    我冷静地吐槽，千鹤一时间接不上话来。 
 
    “啰嗦！我这边也是很忙的啊，哪有空照顾你这种家伙！问题不在我，在制度上！” 
 
    话讲得很直接。 
 
    不过实际上，据说医疗现场是相当严酷的。 
 
    但是有医疗记录的话，应该不至于连病名都不知道。 
 
    “……然后呢，你到底得了什么病？” 
 
    她似乎已经有点厌烦了，语气中没有丝毫的担心。 
 
    我也索性不再装病，思考了两秒之后随便编了一个病名。 
 
    “绝对领域综合征。” 
 
    “绝……啥？” 
 
    千鹤不解地眨了眨眼。 
 
    啊，对哦，一般人听到绝对领域这个词也不会懂吧。 
 
    “绝对领域，就是指这一块儿。” 
 
    我指了指着千鹤腿上过膝袜和裙子中间裸露的部分。 
 
    “又称大腿综合征。” 
 
    “什么鬼啊！” 
 
    “如果不定时抚摸大腿就会死的一种很麻烦的病。现在还没找到治疗办法。” 
 
    “……就是说脑袋有病咯。” 
 
    千鹤叹了口气，说出了相当失礼的话。 
 
    “而且别把综合征这个词用在这么无聊的地方好吗，综合征多可怜啊。” 
 
    为了贬低我，竟不惜抬高综合征的地位…… 
 
    “那我差不多可以开始摸大腿了吧。” 
 
    “什么叫差不多可以啊笨蛋，不是说了不行的吗。” 
 
    “诶，不过刚才的氛围不是相当于说OK了吗。” 
 
    “哪有！” 
 
    “但是护士的使命不就是拯救患者吗。” 
 
    “世上也有那种无药可救的笨蛋哦。” 
 
    “诶……” 
 
    被泼了凉水的我装作很失望的样子。 
 
    “也对呢……像我这样的人渣，完全没有生存下去的价值。” 
 
    “……我没有说到那个地步吧。” 
 
    千鹤皱起眉头。 
 
    “没事的，请不要同情我。我要退院了。如果不能摸护士小姐的大腿，那我进这家医院又有何意义呢。” 
 
    我抬起头，不让眼泪流下。 
 
    “……啊，真是太遗憾了。你的绝对领域真的非常漂亮。就算找遍全国，也找不出第二个了。” 
 
    “哼、哼嗯……我、我的大腿真的那么好吗？” 
 
    千鹤的脸渐染绯红，似乎感到十分满意。 
 
    “那是当然。如果能让我摸的话，我的发病马上就能停下来了吧。” 
 
    “你现在还在发病的啊。” 
 
    “啊痛痛……” 
 
    我再度按住胸口，发出痛苦的叫声。 
 
    然后恳求一般迅速瞟向千鹤。 
 
    “…………啊真是的，知道了啦。” 
 
    千鹤深深地叹了口气，之后轻轻拍了拍自己的大腿。 
 
    “不准乱摸，但是可以给你当膝枕。行了吧？” 
 
    “太好了！谢谢你！” 
 
    我马上把头枕在千鹤的膝盖上。 
 
    光滑、柔软而温暖。虽然躺在膝枕上不是第一次，但萝莉护士的膝枕还是别有一番风趣的…… 
 
    “怎、怎么样？这样感觉好点了吗？” 
 
    从头上传来她的声音，我抬起视线，越过胸口的平原，看到她赤红的脸。 
 
    “啊，真是棒极了……” 
 
    “是、是吗……那就好。” 
 
    安心地呼了一口气之后，千鹤有些害羞地移开目光。 
 
    “……还有其他想要我做的事情的话，也可以讲哦。” 
 
    “咦，真的吗？” 
 
    “我好歹也是你的护士。顺便而已。” 
 
    “谢啦。那请你夸一夸我吧。” 
 
    之前藤花的夸奖让我感觉不错，于是试着拜托了一下。 
 
    千鹤的表扬又会是什么感觉呢。 
 
    “……没找到能夸的地方该怎么办？” 
 
    哎呀，一上来就被挖苦了呢。 
 
    “这就是考验护士基本功的时候了哦。” 
 
    “就算你这么说，唔……嗯……” 
 
    千鹤思考片刻后，不是很自信地开了口。 
 
    “……人渣还能活在这个世上真了不起呢，这样？” 
 
    哇，真的好过分啊。她实在是太不会夸人了，反而感觉好笑。（翻译吐槽：你特么只是个抖M吧！校对：能摸到千鹤的腿当M也值了！编辑：楼上2个都抓起来，千鹤的大腿是我的） 
 
    我真的完全没有值得夸奖的地方吗……啊，可不能这么想。 
 
    我紧紧憋住笑意回答。 
 
    “嗯，就请这样继续。” 
 
    “明、明白了。” 
 
    千鹤点点头，然后摸着我的头回应请求。 
 
    “成天在床上懒懒散散的真是辛苦你了。” 
 
    ……起码说成在床上安静休养才更好听一点吧。 
 
    “能毫不犹豫地说出过分的要求这点也很厉害啊。” 
 
    这叫坦率地发表自己的见解。 
 
    “允许你这样的人渣入院，我们医院也很让人佩服呢。” 
 
    这已经不是说话方式的问题了。怎么开始夸起医院来了啊。 
 
    不过千鹤一直在摸我的头，从中感受到她独有的温柔，我渐渐感受到了治愈。 
 
    “也谢谢护士小姐愿意照顾我这样的病人。” 
 
    “就是。你应该多夸一夸我才对。” 
 
    “真乖真乖。” 
 
    “——喂，你往哪儿摸啊！” 
 
    为了报答她摸头的恩情，我摸了摸千鹤的大腿，结果被骂了。 
 
    “对不起，突然又发病了，忍不住就……” 
 
    “忍不住个头啊！哼，既然你这么喜欢大腿，那就尝尝这招吧！” 
 
    千鹤突然打开双腿。正当我以为会从膝枕上掉下去时—— 
 
    “——啊” 
 
    她用双腿如同台钳一般夹住了我的脑袋。（翻译吐槽：卧槽这本书真的越来越糟糕了！！！【掩面】 校对：OH YES!!!  编辑：这不挺好的么！） 
 
    “哼哼哼，这下你就不再发作了吧？” 
 
    千鹤的脸上浮现出一股施虐的笑容，同时用力夹紧双腿。 
 
    不过终究只是萝莉的力量，所以完全不觉得疼。 
 
    反而让我尽情品味了柔软而富有弹性的触感。 
 
    我本来钟情于胸部，此时也不得不再次正视腿的魅力。 
 
    看来以后画漫画的时候，有必要增加一些腿部的镜头了。 
 
    正当我欲罢不能时，设定好的闹铃响了起来，时间到了。 
 
    “真是有千鹤风格的傲娇型看护喵。从结果来说还是宠溺患者了喵。” 
 
    “呵呵呵，没错呢。不过呆在老师身边，总是会涌出母性的本能，没办法呢。” 
 
    纱奈和藤花陈述各自的感想。 
 
    虽然我不太懂什么是母性的本能，不过刚才的看护确实很不错。 
 
    和藤花难分上下。 
 
    如果她俩能上下午两班倒，轮换着来照顾我，那就太好了。 
 
    总之目前两人分数持平。 
 
    “怎么样小晴？我的看护能作为参考吗？” 
 
    千鹤脸上带着一丝羞红，有些不安地问道。 
 
    “当然，非常好哦。谢谢。” 
 
    隔着护士帽轻轻拍了拍她的头，向她道谢。 
 
    千鹤松了口气，然后恢复了平素傲娇的语气。 
 
    “哼，我都做了那么多，当然好了。” 
 
    “千鹤你觉得如何？” 
 
    “唔，怎么说呢。总之大概明白了护士的工作也很辛苦。” 
 
    对吧。实际上护士遭到性骚扰的可能性也很高…… 
 
    “不过玩得倒是挺开心的。” 
 
    “那就太好了。” 
 
    我笑着再次拍了拍她的头。 
 
    “那下一个就是纱奈了哦。” 
 
    把视线移向观战席，只见纱奈自信满满地站起身来。 
 
    “核心选手登场喵。” 
 
    三位萝莉里最难捉摸的猫耳多变星(Trick Star)，小森纱奈。 
 
    让我们来好好感受下她的护士——应该说是女医——的风采吧。 
 
    “失礼喵。” 
 
    纱奈装作推开门走进来。 
 
    我背靠靠垫，激动地等待着。 
 
    以纱奈的脾性，很有可能会先发制人。 
 
    然后，不出所料地…… 
 
    纱奈爬上床，毫不犹豫地跨坐在我的膝盖上。 
 
    “天堂晴君，有哪里觉得不舒服喵？” 
 
    她满脸认真，或许真的以为自己是大夫了吧。我苦笑着回答。 
 
    “嗯，首先我觉得我们俩之间的距离有点不太舒服。” 
 
    “喵？” 
 
    纱奈显得不解。 
 
    “那个，医生一般不会坐在患者身上吧。” 
 
    “偶才不管喵。偶们这里这样才是常识喵。” 
 
    “真的假的啊。” 
 
    “喵。别人家怎么做，和偶无关喵。看病当然是离患者越近越好喵。” 
 
    嘛，既然她这么说了，我也只能遵从。 
 
    “术后的状况怎么样了？” 
 
    “嗯，我——不，等等。” 
 
    她脸不变色地语出惊人。 
 
    “……我什么时候做了手术啊？” 
 
    “昨天喵。可能是麻药打太多，有点记不清了吧。” 
 
    哦，套上失忆模板了。 
 
    虽然是老套路，不过不错。兼具紧张和搞笑的功能。 
 
    “啊，也有可能呢。” 
 
    总之先顺着她的话说下去。 
 
    “顺便问下，我接受的是什么手术啊？” 
 
    “你连这个都不记得了喵？” 
 
    “嗯，真是抱歉……是很复杂的手术吗？” 
 
    “很简单的喵，偶出手的话五分钟就搞定喵。” 
 
    “哦，这样啊。” 
 
    我安心似地抚着胸口，再次询问。 
 
    “那，我做了什么手术？” 
 
    “人体改造的手术。” 
 
    “…………人体改造？” 
 
    “喵。” 
 
    猫耳医生自豪地挺起胸膛。 
 
    那个，虽然动作很可爱…… 
 
    唔，这样啊，原来我被改造了。 
 
    “五分钟就能改造成功的吗？” 
 
    “当然喵。你以为偶是谁喵。” 
 
    “是谁？” 
 
    “魔女医师(doctor Witch)·小森纱奈喵。” 
 
    “——什么！你就是传说中的……？” 
 
    虽然不太懂，不过顺着说下去就对了。 
 
    纱奈得意地笑道。 
 
    “是喵。偶就是世界顶尖的魔女医师喵。不惜使用贵重的秘药，按照你的要求做了手术喵。” 
 
    “哦哦，真是太感谢了。” 
 
    我一边惊异于魔女医师这个单词，一边笑着道谢。 
 
    果然带着猫耳的医生就是不一样。 
 
    这大概是魔法和医术交织的世界观设定吧。嗯嗯，我觉得还不错。 
 
    “对了，我都提了哪些要求啊？” 
 
    “要求不少。首先是手喵。” 
 
    “手？”我不由得看向自己的双手。 
 
    莫非我的手可以打出火箭拳了吗？还是可以变形成钻头了？ 
 
    不，那就不像是魔法了。 
 
    或许是能碰触到异灵圣物，又或者是生成长剑，将接触到的一切魔术无效化之类的能力吧。有点小期待呢。（neta太多不一一注释了，分别是阿童木，天元突破，触碰灵异很多，生成长剑应该是指虐杀原形，最后一个上条当麻） 
 
    “来摸一下偶的头喵。” 
 
    我依言用右手摸了摸纱奈的头。 
 
    “喵~&#10084;” 
 
    纱奈舒服地眯起了眼，宛如小猫咪一样鸣叫。 
 
    然后得意地看着我问：“怎么样喵？” 
 
    “……不，你那么说我也不明白……” 
 
    “不明白喵？你的摸摸之力提升了百分之三十喵。” 
 
    明白了才怪好吗。 
 
    不过提升了百分之三十确实很厉害啊。若是事实，就确有改造的价值。 
 
    对于萝莉小白脸来说，摸头可是必需的技能。 
 
    我大概能理解为什么会提出这个要求了。 
 
    “其它还改造了什么吗？” 
 
    “腰喵。” 
 
    “哦，这个部位也很重要。” 
 
    从汉字上也能看出来，腰是身体的“要害”部位。 
 
    腰如果受损了，就难以伏案作业，怎么强化都不亏。 
 
    “来试试效果，你先扮成一匹马喵。” 
 
    纱奈从我膝盖上下来，然后发出新的指示。 
 
    虽然我已经猜到结局了……不过还是老实地顺从。 
 
    我四脚着地后，纱奈就爬上我的后背，跨坐在腰部。果然。 
 
    “走两步看看喵。” 
 
    千鹤轻轻拍了拍我的屁股，我就在床上爬了一圈。 
 
    “喵哈哈，真好玩喵。” 
 
    纱奈高兴地叫着，抓住我的肩胛骨以保持平衡。 
 
    她开心，我也高兴。 
 
    这感觉就和游乐园里载着小女生的旋转木马一样，为此我特意还上下晃动了几下。 
 
    不经意间，视线扫过一边的观战席。 
 
    只见千鹤和藤花都用羡慕嫉妒恨的眼神看着我们。 
 
    说不定骑马游戏也是小白脸的必需技能呢。 
 
    “怎么样喵？” 
 
    回到起点位置停下后，猫耳骑手问。 
 
    我努力扭过头看，果然她一脸得意。 
 
    “比起之前好像跑得更快了耶。” 
 
    “那就太好了喵。不过持久力并没有提升，所以不要勉强自己喵。” 
 
    说完，纱奈满足似地从我的后背上下来，慰劳一般摸了摸我的腰，然后又回到了之前的姿势（跨坐在我的膝盖上） 
 
    “其他还改造了哪里？” 
 
    我继续问道。 
 
    虽然有些乱七八糟，不过确实从中学到了东西。 
 
    因为能间接明白纱奈喜欢做的事情。 
 
    ……但是，此时的魔女医师居然， 
 
    “之后的偶也忘了喵。” 
 
    事不关己一般说道。好过分…… 
 
    “诶——，没有病历之类的吗？” 
 
    “为了保密，没有留下任何记录喵。” 
 
    “那为什么没有记住啊。” 
 
    “遇到危机的时候会自行觉醒，所以不用担心喵。” 
 
    啊，是这种设定啊…… 
 
    虽然在现实世界里不可能，但在漫画里倒很常见。 
 
    稍微给出一些后续的情报，勾起读者的兴趣，催促翻到下一页。 
 
    如果透露太少又不能起到效果。如何取得平衡也是个难事。 
 
    “接下来进行正常的诊疗喵。” 
 
    “啊，拜托了。” 
 
    “总之先脱掉喵。” 
 
    我诚恳地低头，却听到难度更高的要求。 
 
    “诶？” 
 
    “要听一下心脏音喵。” 
 
    “……真的要脱吗？” 
 
    “当然喵，快点喵。” 
 
    “……明白了。” 
 
    继续磨唧下去就没有男子气概了。反正刚才也有洗过澡，只脱上身的话也没什么。我麻利地脱掉衬衣。 
 
    “……很好喵。” 
 
    纱奈可能也有些害羞，双颊沾上一抹红晕。 
 
    观战席上的两位也是满面通红，但视线却寸步不离，同时发表评论。 
 
    “……脱、脱掉是不是有点过头了啊……？” 
 
    “……不，医生看病的时候脱衣服是很正常的，我觉得没问题。” 
 
    在这件事上，藤花的意见比较中肯。 
 
    如果是玩扮医生游戏的话，脱衣环节更是必不可少。 
 
    就算在漫画里，也有些内容是绝不能删减的。 
 
    “那偶开始听了喵。” 
 
    纱奈轻轻摸了摸我的胸口之后，把耳朵贴了上来。 
 
    当然不是猫耳，而是真正的耳朵。 
 
    纱奈的脸颊暖暖的，软软的。 
 
    ……不过她为什么不用戴在脖子上的听诊器呢。 
 
    “医生，您不用听诊器吗？” 
 
    实在是忍不住，我吐槽道。 
 
    “偶这种水平的医生，这样做就足够了喵。” 
 
    “……听了之后怎样？” 
 
    “有好好活着喵。” 
 
    这不用听也能明白的好吗。 
 
    “啊，刚才好像听到了奇怪的声音喵。” 
 
    “诶，真的吗？” 
 
    “安静一点喵！” 
 
    纱奈呵斥一句之后，集中精力仔细听了起来。 
 
    紧张的气氛继续着。然后，她慢慢抬起头，皱着眉头说。 
 
    “果然感觉不好喵……需要精密检查喵。” 
 
    “……精密检查？” 
 
    “要用到我最近新发明的魔导道具喵。你先躺下喵。” 
 
    我上身赤裸着躺了下去。 
 
    藤花从手机里掏出智能手机，拍了好几张。 
 
    这种样子被人拍照，果然还是会不好意思啊…… 
 
    就当做是拍X光了。我咬牙忍着。 
 
    拍完之后，纱奈盯着屏幕开了口，语气十分凝重。 
 
    “……比预想的侵蚀得更严重喵……” 
 
    “侵蚀？” 
 
    “你看这个喵。” 
 
    她把手机转给我看。 
 
    只见我肚子的部位有一片黑影。 
 
    太黑了，一看就是软件合成的……也就是刚才随手乱画的图。不过点破的话就太无趣了。 
 
    我吞下口水，紧张地问。 
 
    “……这是什么啊？” 
 
    “这是一种很糟糕的东西喵。” 
 
    纱奈把智能手机放回口袋，一脸严肃地解释。 
 
    “你知道世界有上一种很糟糕的东西喵？” 
 
    “知道。” 
 
    “这个很糟糕的东西，现在变成很糟糕的状况了喵。” 
 
    “……。” 
 
    这根本就是说了和没说一样，不过我还是屏住了呼吸。 
 
    既然世界第一的魔女医师都这么说了，看来事态真的很严重。 
 
    我用颤抖的声音问道。 
 
    “医生，再这样下去，我会怎么样啊？” 
 
    纱奈低着头，艰难地开口。 
 
    “……最坏的情况，是再也当不成小白脸喵。” 
 
    “——怎，怎么会这样！” 
 
    听到宛如选手生涯终结般的宣告，我只觉世界瞬间充满了悲伤。 
 
    “……这、这不是真的吧？医生，医生请快告诉我这不是真的！我要是没了小白脸属性，可就一无所有了！什么都没有了！我只能当小白脸的啊！” 
 
    但是纱奈决然摇了摇头。 
 
    “这是真的喵。” 
 
    “——……那，我已经去不成小白脸甲子园了吗？”（译注：甲子园为日本高中棒球联赛最后决赛的场地。 ） 
 
    “作为一名魔女医师，我只能说很困难。” 
 
    “可恶！” 
 
    我狠狠捶在被子上，声音里带着哽咽，发泄着心中的感情。 
 
    “为什么，为什么我会遇到这种事情。……至今为止的努力，都付诸流水了吗……为了能够进入小白脸甲子园，只为了这一个目标，我每天都在努力懒懒散散过日子……” 
 
    每天坚持不懈地睡回笼觉，看漫画打游戏，累了就午睡，从来不出门，购物基本靠网络。回想起每天的快乐生活，突然已经弄不明白小白脸甲子园是什么东西了。世界观太混乱了。像这样看心情随便添加设定的作法，让夕莉知道了肯定会因为剧本炸裂而生气的吧…… 
 
    不过对纱奈来说似乎没什么问题。 
 
    “虽然很困难……但不是完全没希望喵。” 
 
    朝着落入绝望深渊的我，纱奈垂下一丝希望的光芒。 
 
    “只要用上我所有的秘术，说不定能消除你腹部的黑影喵。” 
 
    “真的吗！？” 
 
    “喵。不过风险很高喵。成功率只有百分之几喵。” 
 
    “那也没关系！拜托您了！” 
 
    “失败了的话，你以后每天就最多只能睡八个小时喵。” 
 
    “没关系！只要有一丝机会能让我的小白脸生涯继续下去，我宁愿赌上一切！” 
 
    “偶就在等这句话喵。” 
 
    纱奈微微一笑，然后高声宣布。 
 
    “接下来开始紧急手术喵！” 
 
    她扭头朝观战席喊。 
 
    “那边的两名护士也来帮忙喵！” 
 
    “——好！” 
 
    藤花立刻回答，从座位上起身。 
 
    “诶，可以吗……？” 
 
    千鹤则是有些犹豫地看向这边。 
 
    大概是担心这样会不会违反了比赛规则。 
 
    正常来想这样肯定是不行的……但有些东西比起胜负更为重要。 
 
    我用力点头。 
 
    “拜托了！请用大家的力量，拯救我的小白脸生命吧！” 
 
    “为了救人，我们齐心协力喵！” 
 
    “明白了！我会尽我所能来帮忙的！” 
 
    “好，好的！虽然不太明白，我也会加油的！” 
 
    藤花和千鹤也爬上了床。 
 
    趁这空档，我关掉了手机的闹铃。 
 
    纱奈的比赛时间正好要结束了。 
 
    ……然后。 
 
    “现在开始摘除非常糟糕的东西的手术喵！两位都准备好了喵？” 
 
    “好了！”“嗯！” 
 
    “先打麻醉药喵，可能会有点痛喵。” 
 
    “啊痛。” 
 
    “接下来用这个喵。你们俩也一人一个喵。” 
 
    “谢谢。”“这不是毛笔吗，这该怎么用啊。” 
 
    “用这个去轻轻地挠患处来进行治疗喵。还有这不是毛笔是魔导道具喵。和手术刀差不多的东西喵。” 
 
    “原来如此，是这样做吗？” 
 
    “——啊哈哈哈！” 
 
    “嘿，这个道具还真好玩。” 
 
    “——呼哈哈哈！” 
 
    “不许乱动喵。” 
 
    “——喂，你们不要……我、受不了……” 
 
    “喵呜！生命体征降低！千鹤，给他大腿也按摩喵！” 
 
    “诶！？” 
 
    “快点喵！这样下去他会撑不住喵！” 
 
    “呜……知道啦！” 
 
    “藤花就一直夸奖患者，让他保持住意识喵！” 
 
    “明白了！我觉得天堂先生很擅长睡回笼觉！” 
 
    “就是这样喵！天堂君加油喵！今晚就是鬼门关喵！” 
 
    “拼命活下去吧！摸我的大腿也没关系！” 
 
    “这种乘势进行性骚扰的地方也很棒！” 
 
    “……你们，在做什么呢？” 
 
    ““““——！？”””” 
 
    在闻声而来的麻耶小姐斥责之前，我一直在承受着萝莉手术的煎熬。 
 
    用铅笔来代替麻醉针扎在身上啦，用毛笔代替手术刀挠我痒痒啦，等等，虽然忍耐起来很辛苦，不过看她们三人都很开心，我还是努力坚持了下来。 
 
    顺便一提，最后我把公主券当做诊金付给了三人。 
 
    为了以防万一，加入萝莉保险似乎也不错呢。 

  第四卷 萝莉火锅（无内裤）  
     九月下旬的一个公休日的晚上。 
 
    我和藤花正在我房间里的床上懒洋洋地打发着时间。这时， 
 
    ——咕噜 
 
    从某处传来一阵明白无误的响声。 
 
    我扑哧一笑，说道。 
 
    “最近天也变凉了，看来到了秋天食欲也涨了啊。” 
 
    “——咦，刚才那个不是我啊！？” 
 
    藤花涨红了脸大声抗议。 
 
    “咦咦——，真的吗——？不要怕羞，大胆说出实话吧？” 
 
    “真的不是我！绝对、百分之百不是我！” 
 
    “知道啦，我相信你。” 
 
    我即刻接纳了藤花的主张。 
 
    “……我说，刚才那个，应该是老师的肚子在叫吧？” 
 
    “算是吧。” 
 
    藤花眯着眼问道，我再次爽快承认。 
 
    “果然！——可您为什么要怀疑我呢？” 
 
    “哦，只是心血来潮而已。想看看藤花你会做出怎样的反应。” 
 
    “这算什么啊，好过分！” 
 
    藤花不满地鼓起脸颊，圆圆的像糯米团子，应该会很柔软吧。 
 
    “真是的，就算是老师，有些性骚扰也是不可以做的。” 
 
    那，那些可以做的骚扰还能算是骚扰吗……？ 
 
    虽然我感到疑惑，但刚才的确应由我负全责，便老实认错。 
 
    “抱歉抱歉。” 
 
    “……真的在反省吗？” 
 
    “在啊。” 
 
    “那就请表现出诚意” 
 
    藤花一边说着，一边若无其事一般把脑袋冲我偏过来。 
 
    我轻轻抚摸宛如瀑布般倾泻而下的一头黑发。这叫做“赔礼摸头”。 
 
    “实在是非常抱歉。” 
 
    “哎嘿嘿，我原谅您了。” 
 
    摸了一分钟左右，我便得到了赦免。 
 
    我松开手，问道。 
 
    “总之你也听到了，我肚子饿了。今天晚饭吃什么定好了吗？” 
 
    “不，还没有定好。老师您想吃些什么呢？” 
 
    “嗯——，我倒是不挑。硬要说的话，想吃些肉呢。” 
 
    “肉吗。” 
 
    藤花沉思片刻，忽然啪地拍起手。 
 
    “啊，那么要不要吃火锅？” 
 
    “喔，不错呢。” 
 
    “正好，我想起一种很棒的火锅，想和老师一起吃。” 
 
    “是吗，什么火锅？” 
 
    居然让超级大小姐翘指评价为“很棒”的火锅。 
 
    究竟是怎样的火锅呢。我的好奇心被勾了起来。 
 
    只见藤花笑眯眯地说出了那个名字。 
 
    “no-pan（译注：原文「ノーパン」。「ノー」是英文no的音译，「パン」既有面包之意，同时又是「パンツ」(pants，内裤)的略称。这里取后者，no-pants即“无内裤”之意。详见下文）火锅。” 
 
    “……你说啥？” 
 
    “no-pan火锅。” 
 
    “…………” 
 
    呃，我该说些什么好呢。 
 
    可爱的小藤花偶尔会扔出超级快速球（暴投），不过这次的投球足以名垂千古。我明明十分期待，但听到这个结果，不由得感到巨大的落差。 
 
    ……我记得无内裤火锅是泡沫经济时代曾确实存在于世的特殊饭店。 
 
    据说接待客人的服务员小姐们都没有穿着内裤，简直是没脑子到极点了。 
 
    不过由于在账目上可以算作是餐饮费，似乎很受政治家们的欢迎。(有兴趣直接复制上面的ノーパン查wiki百科，里面有引用和说明) 
 
    顺便一提，如果问为什么我会知道这些，那是因为我曾在网上查过。至于为什么我会查这个就不要深究了，做男人也很不容易的。 
 
    不过，对于一个女孩子，而且还是小学女生来说，知道这个词可是不小的问题。 
 
    我需要知道她是在哪儿听说的。 
 
    如果是哪个不知天高地厚的毛坯小子给她灌输了这些东西，我马上就报警。 
 
    我长呼出一口气，振作精神，然后用冷静的声音问道。 
 
    “不好意思，藤花，你是在哪儿听说那个东西的？” 
 
    “是在前几天参加的派对上听到的。偶然听到认识的社长聊得很开心，就简单地向他请教了一下。” 
 
    啊——，又是这个节奏吗……。 
 
    上次的SM也是，难道说有钱人们都是变态吗……。 
 
    还是说，人只要有了钱，就都会变成变态吗……？ 
 
    “你说简单地请教，就是说没能详细了解是吗？” 
 
    “是的。为了老师，本来是想详细了解的，但突然说有了急事，为了赶时间就……” 
 
    藤花万分遗憾地垂下了目光。 
 
    上次SM的时候也是如此。看来毕竟身为社长，还是有着最低限度的节操的。那我就不报警了。 
 
    结果接锅受累的是我啊……也只能把这个当作小白脸的义务妥善处理了。 
 
    “那，社长是怎么告诉你的？” 
 
    “他说是对身体非常好的一种料理。” 
 
    “对身体好？” 
 
    “是的。据说，可以解脱各种束缚，身心放松，促进血液循环等，有许多好处。” 
 
    ……那个是无内裤健康法（译注：指不穿内裤睡觉的方法，据信由医学博士丸山淳士首次提出）里的内容吧。 
 
    不，应该是为了应付藤花的回答而故意这么说的吧。 
 
    “听说只要知道了制作方法，在家里也可轻松制作……老师您知道吗？” 
 
    藤花扬起目光，恳求一般看着我。 
 
    如果在这里装傻说“我不知道，我们还是吃普通的火锅吧”之类的话，这一切就能安稳收场。不过， 
 
    ——老师的话一定会知道。 
 
    在察觉到藤花强烈的期待的那一刻，我便只能点头了。 
 
    “嘛，嗯，算是吧。” 
 
    “哦哦——，真不愧是老师。” 
 
    藤花啪啪地鼓掌，开心地笑了起来。 
 
    为了这个笑容，我甘愿化身无内裤火锅博士。 
 
    “那么，请您教给我，那是怎样的料理？” 
 
    “没问题，不过藤花你觉得那是怎样的料理呢？” 
 
    直白地回答未免无趣，我决定做成问答的形式。 
 
    “嗯——，我觉得……” 
 
    藤花冥思苦想了十秒钟，然后回答。 
 
    “从名字来看，应该是把no-pan和火锅组合在一起的料理。” 
 
    “这倒没错。那，你知道no-pan是什么意思吗？” 
 
    “问题就在这里呢。说实话，我不太清楚……我猜是与火锅里的肉相配的某种特别的面包……” 
 
    啊——，这样啊。原来是把pan理解成了面包。 
 
    例如把肉夹在面包里吃，就像牛肉三明治那样。 
 
    也是，若非如此，她也不会说出这个。 
 
    我苦笑着回答。 
 
    “不，pan并不是指吃的面包。” 
 
    “？那是指平底锅(frying-pan)（译注：英文pan同时也有“锅，盘”之意）吗？” 
 
    “不，是指内裤(pants)。” 
 
    看着可爱地歪着小脑袋的藤花，我揭开正确答案。 
 
    “无内裤(no pants)——就是不穿内裤吃火锅的意思。” 
 
    正确地说，不穿内裤的是服务员，吃的人没必要也不穿，但为了与对身体有好处的说法契合，我便做了如此解释。 
 
    “咦咦！？” 
 
    藤花惊愕地涨红了脸。 
 
    “——那、那是光着身子吃吗？” 
 
    “不，不是光着身子。除了内裤以外，别的衣服还是要穿着的。” 
 
    “……原来如此。这样的话，看上去还是没有问题呢。” 
 
    “不过，还是会感到很害羞的吧？用不着硬要不穿内裤，只是普通的火锅就可以了。” 
 
    说对无内裤火锅没有兴趣那是假的，但我还没有人渣到让藤花真的那样做。只要能吃到美味的肉就够了。 
 
    然而，藤花毅然决然地摇了摇头。 
 
    “不，我必须要让老师维持健康的身体。我们一定要试一试！” 
 
    “……为了我的健康，你愿意不穿内裤吗？” 
 
    “当然。” 
 
    我瞪圆了眼睛，藤花则是坚定地点头。这也太精神了…… 
 
    “……明白了。” 
 
    既然藤花说到这个份上，身为小白脸的我自然没有不从的道理。 
 
    而且，要做就要做到尽兴——为了我，也为了藤花。 
 
    她的笑容，就是世上最棒的调味料！ 
 
    “那，就由我们来制作传说中的料理，无内裤火锅吧！” 
 
    “好的！” 
 
    “具体安排就交给你了，没问题吧？” 
 
    如果由我来张罗，百分之百会被麻耶小姐收拾的…… 
 
    “当然！请放心交给我吧！” 
 
    ——甚好！这下那个女仆也不能穿内裤了！ 
 
    不好，忽然感觉好兴奋！ 
 
    “谢谢你！不愧是藤花，太可靠了！” 
 
    “这是我的荣幸！” 
 
    “让我们吃无内裤火锅来强身健体吧！” 
 
    “加油！” 
 
    一、二、哦——。 
 
    我们气势十足地举拳向天。 
 
    于是，在拜托了惯例的万事屋后，过了一个小时。 
 
    一楼的餐桌上，摆好了最高级的火锅材料。 
 
    牛肉、猪肉和蔬菜自不必提，连橙醋（译注：日本调味料中的一种，使用橙类果汁和醋酸等配制而成）、胡椒酱、药味（译注：以中草药为主要成分调制的香辛料）也一应俱全。 
 
    看上去实在是美味极了，感觉唾液正在口中疯狂分泌。 
 
    “大家一起吃火锅，感觉有点激动呢。” 
 
    看着摆开的食材，千鹤开心地笑着。 
 
    “感谢招待喵。” 
 
    纱奈像招财猫一样摆动着手。 
 
    两人都是藤花请来，刚到达不久。 
 
    “食材有很多，请各位放开吃吧” 
 
    “谢谢麻耶小姐。”“偶不客气喵。” 
 
    麻耶小姐温和地笑着说，两人齐声回答。 
 
    很难让人想到她们是马上就要脱下内裤吃火锅的女孩子们。 
 
    顺带一提，三名萝莉都是穿着普通的私服，而且都是裙子，实在是巧。 
 
    麻耶小姐是一如既往的女仆服。女仆服是连衣裙，自然也是裙子。 
 
    ——好极了，看来这顿会吃得很开心。 
 
    看着眼前其乐融融的光景，我不由得咧开了嘴。 
 
    真是辛苦藤花了。没想到她真的能说服麻耶小姐。 
 
    ——呃，等一下。 
 
    想到了某种可能性的我，忽然感觉脊背发凉。 
 
    ……咦，难道说藤花还没告诉她们吗？ 
 
    不顾心中阴云笼罩的我，藤花微红着脸，开口说道。 
 
    “那么老师，我们来进行最后的准备吧。” 
 
    “啊啊，没错……” 
 
    我心惊肉跳地点了点头。箭已离弦，覆水难收了…… 
 
    “最后的准备？还要做什么吗？” 
 
    “是的，今天的火锅可是很特别的。” 
 
    千鹤不解地歪头，藤花微笑着回答。 
 
    “咦，是吗？” 
 
    麻耶小姐眨了眨眼。 
 
    “特别(special)……听起来不错喵。” 
 
    纱奈扬起嘴角。 
 
    ……果然，剩下的三人对此一无所知。 
 
    这可不妙。虽然这都要怪把一切丢给藤花的我，不过现在让她们接受这个主意可是难如登天。搞不好我可能就真的上天了…… 
 
    但，也不能因为这样就说“还是改成普通的火锅吧”。我可是和藤花约好了要吃无内裤火锅的。 
 
    我重振精神，朗声宣告。 
 
    “那么各位，请脱掉内裤吧。” 
 
    “…………咦？”“…………喵？”“…………啥？” 
 
    千鹤、纱奈和麻耶小姐一齐愣住了。 
 
    春风和煦的空气瞬时变成了西伯利亚。 
 
    “…………”“…………”“…………”“…………”“…………” 
 
    在场五人同时沉默，仿佛时间陷入了停滞。 
 
    她们比我预想的还要吃惊。 
 
    虽然做好了挨骂的准备，但现在已经不是那个问题了。 
 
    三人只是以无限怜悯的目光看着我。 
 
    冷汗狂喷。还没开始吃，胃就已经要受不了了。 
 
    我求助般望向藤花，只见她不知为何正用双手捂着脸，仔细一看肩膀正在微微颤动。难道说事到如今感觉不穿内裤好羞耻吗？还是说不想看到我这张人渣脸了？若是那样，我就太心酸了。如果被藤花抛弃，我就变成二话不说让小学女生脱下内裤的神话级变态了不是吗。 
 
    最先开口的是负责吐槽的千鹤。 
 
    “……呐，笨蛋小晴。你刚才说啥？” 
 
    “我说请脱掉内裤。” 
 
    “你咋不去死呢？” 
 
    她以平淡的语气建议我离开这个世间。 
 
    我非常能理解她的心情，但我现在当然还不能去死。在吃到无内裤火锅之前，我说什么也要紧紧攀住这个世间不松手。 
 
    “……哥哥大人，你累了喵？今天还是去休息比较好喵。” 
 
    另一人亲切地慰劳，同时轻轻拍了拍我的肩膀。 
 
    我居然被在异想天开方面享有盛名的猫耳纱奈担心，看来刚才那句的确是出格了。从某种意义上讲，这比千鹤的毒舌还深入人心。 
 
    “……姑且问一下，你到底是在打什么主意？” 
 
    麻耶小姐以打心眼里感到厌烦的语气问道。 
 
    “当然是为了吃无内裤火锅啊。” 
 
    “……看来和你在一起的生活到此为止了呢。” 
 
    麻耶小姐的瞳孔霎时变得冰冷彻骨。 
 
    啊，这真的糟了。玩笑开过头了。 
 
    “——唔，藤花！快来解释一下！” 
 
    我急忙请求创始人为我辩护。 
 
    虽然知道这样做很丢人，但现在不是挑三拣四的时候。 
 
    看到我的这幅模样，藤花的反应出乎意料。 
 
    ——她没有“老师没有错！”地为我开脱。 
 
    ——也没有“我太失望了，不再做您的粉丝了”地将我抛弃。 
 
    “——啊哈哈，不行了，我实在是受不了了！” 
 
    而是不知为何开心地大笑。 
 
    看样子，她刚才是一直在憋着笑。 
 
    “老师真的是人渣呢——。突然对女孩子说那种话，肯定是要挨骂的不是吗。您要按照顺序说明才行啊。” 
 
    ……什么啊，藤花你不也是动不动语出惊人。 
 
    她说的一点没错就是了。 
 
    不过，我也并非完全没过脑子。 
 
    因为每当我做出人渣【预料之外】的举动，萝莉们就会很开心。 
 
    我也不是真的会什么都不想就说“脱掉内裤”这种话的。 
 
    例如藤花就正好被戳中了笑点。不过其他人完全没有那样想就是了…… 
 
    三人不解地歪着头看向藤花。 
 
    千鹤再一次打破了沉默，用稍微缓和一些的语气问道。 
 
    “……这到底是怎么回事？” 
 
    “说出无内裤火锅这个主意的，其实是我” 
 
    她不知为何有些得意地回答。 
 
    “……我说那个无内裤火锅到底是个什么玩意儿？” 
 
    “就是不穿内裤吃火锅。” 
 
    “……干嘛要那样做？” 
 
    “因为对健康有益。” 
 
    面对皱眉的千鹤，藤花把从社长那里听到的情报复述了一遍。 
 
    “这好厉害喵。没有不做的理由喵。” 
 
    纱奈立刻表现出兴趣，双眼闪闪发亮，似乎当即就要脱下内裤。 
 
    “没错，就是这样。” 
 
    藤花显得心满意足。 
 
    千鹤则是与两人形成鲜明对比，一副狐疑的样子问道。 
 
    “哎——，只是脱掉内裤，真的有那么多好处吗？” 
 
    “说实话，我也不知道。” 
 
    出乎意料地，藤花摇了摇头。 
 
    “咦，没有得到确证吗？” 
 
    千鹤眨眼。 
 
    我也感到有些意外。我还以为她铁定是相信了。 
 
    “是的。听到有经验的人讲述的内容，虽然认为有一定说服力，但我并没有看到任何科学上的证据。或许只是安慰剂效应(placebo effect)罢了” 
 
    不明白no-pan的意思，却知道什么是安慰剂效应。藤花的知识依旧十分偏颇。顺带一提，所谓安慰剂效应是指心中的设想具有实际的效果。人类的大脑真了不起。 
 
    “不过，你们不觉得有尝试的价值吗？就像千鹤说的那样，我们需要做的只是脱掉内裤。如果这样做真的有效果，那就算是赚到了。” 
 
    “确实，是低风险高回报喵。” 
 
    纱奈表示同意。千鹤自然反对。 
 
    “……把内裤脱掉难道不是高风险吗？” 
 
    这应该算是萝莉风险吧。 
 
    哦，我只是想一想而已，并没有觉得这词多么好听。 
 
    “除了内裤以外其他的衣服还是要穿的。在家里的话应该没问题吧。” 
 
    “嗯——，不过心里还是觉得……” 
 
    “顺带一提，这似乎对美容也有好处。据说有著名的女演员会经常这样做。” 
 
    “咦，真的？” 
 
    “当然。据称是‘女性(lady)的韵味’呢。” 
 
    “哼——，女性呢……那或许还值得一试。” 
 
    在藤花的说服下，千鹤也变得跃跃欲试。 
 
    毕竟她还是对成年女性抱有憧憬的、正值花季的少女。 
 
    当然，那位女演员遵循的应该不是无内裤火锅，而是无内裤健康法。在全世界，光着身子睡觉的名人比想象中还要多。 
 
    “那么，为了健康和美容，我们一起来挑战无内裤火锅吧。” 
 
    “没办法，就陪你玩好了。” 
 
    “这是登上大人的阶梯喵。” 
 
    藤花总结般说道，千鹤与纱奈分别赞成。 
 
    麻耶小姐自然是陷入了慌乱。 
 
    “——咦咦，真的要做吗！？” 
 
    “当然。我们就是为此做了准备啊。” 
 
    藤花斩钉截铁地回答，并进一步逼向麻耶小姐。 
 
    “麻耶也要来的哦？” 
 
    “——……我、我也要吗……？” 
 
    “是的。对于我来说，麻耶和老师一样重要，我希望你能更加关注健康。” 
 
    看到藤花满脸的认真，千鹤与纱奈也附和。 
 
    “没错，麻耶小姐平时工作那么忙，还要当小晴的女仆，肯定积攒了不少压力，我有时候挺担心的。” 
 
    “脱掉内裤，就能放松了喵。” 
 
    “呜——你、你们这么说，我很高兴，不过……” 
 
    听到三个萝莉温柔无比的话语，麻耶小姐红着脸扭扭捏捏。 
 
    她犹豫了片刻后，向我投来锋利的目光。 
 
    “……请跟我来一趟。” 
 
    “咦？怎么了？” 
 
    “我有重要的话对你说。——很抱歉，请三位稍候片刻。” 
 
    麻耶小姐冲三人略一行礼后，便紧紧抓住我的手腕，不由分说地拽着出来了。 
 
    来到二楼，停下脚步后，她猛地把我抵在墙上。 
 
    突如其来的壁咚，让我心脏陡然一跳。 
 
    只不过其中只有百分之十是悸动，剩下的百分之九十都是恐惧。你看她的眼睛里写的全都是杀意。 
 
    我的专属女仆用足以冻死五六个人的冰冷双眸紧紧盯着我，开了口。 
 
    “首先确认一下，这次的事情不是你唆使藤花的吧？” 
 
    “不、不是。” 
 
    我一边颤抖一边点头。 
 
    “……看来不是在说谎呢。” 
 
    麻耶小姐大大地叹了口气，胸前柔软的隆起随之上下浮沉。 
 
    “那么，请你去说服三人，让她们打消这个念头。” 
 
    “打消念头……你是说不吃无内裤火锅了吗？” 
 
    “没错。只要由你来说，她们应该就会认同。” 
 
    “抱歉，我办不到。” 
 
    “……为什么？” 
 
    “藤花她们已经期待到这个份上了，我不想阻止。” 
 
    因为我的职责就是让她们感到开心快乐。 
 
    而且这也是为了漫画的取材，我根本没有阻止的理由。 
 
    “话说，为什么不能吃无内裤火锅啊？” 
 
    “……当然是因为少儿不宜了。” 
 
    “那是因为麻耶小姐心里有鬼才会这样想吧？” 
 
    “——哈啊？” 
 
    “内裤说到底只是内衣而已。就像有为了美容而全裸着身子睡觉的女演员一样，世上还有自称裸体族的、在家里全裸着身子生活的人。你认为那些人也是因为心怀不轨才那样做的吗？” 
 
    “……我不会那样想。” 
 
    “对吧？无内裤火锅和那个是一回事。毕竟那个做法也是符合健康方法的。实际上，藤花她们心中没有一丝不宜的思想。也就是说，认为它少儿不宜的人才是少儿不宜的。麻耶小姐真下流。” 
 
    “——我、我只是为了藤花她们着想才……！” 
 
    在我的诡辩攻势下，麻耶小姐涨红了脸颊为自己开脱。 
 
    其实她用不着为自己开脱的，不过似乎是因为听到自己被说成下流而产生动摇了。 
 
    机不可失。我判断此刻应更进一步后，便毫不犹豫地使出了王牌。 
 
    “对了，你看我现在的样子，觉得我很下流吗？” 
 
    我略微摊开双手问道。 
 
    再熟悉不过的汗衫上下套装，毫无异变的室内服。 
 
    “……不，我不觉得……” 
 
    麻耶小姐狐疑地回答。 
 
    ——上钩了。我嘴角微微扬起，说道。 
 
    “我可没穿内裤哦？” 
 
    “——！？” 
 
    麻耶小姐瞪大眼睛，愣住了。 
 
    “哼，其实我早就把内裤脱掉了。” 
 
    “——你、你是脑残吗！？” 
 
    她慌忙后退数步，同时大声骂道。 
 
    “嗯，我的确是脑残，而且没穿内裤” 
 
    我露出无畏的笑容，回答。 
 
    “不过，你没觉得我下流吧？” 
 
    “……” 
 
    “这下就证明了，不穿内裤这件事本身并不下流。” 
 
    “——啊啊真是的，我明白了……” 
 
    我得意洋洋地笑着随口说道，麻耶小姐终于屈服了。 
 
    “……跟你说什么都没有用。我去说服她们三个好了。” 
 
    “这倒是无所谓……不过你那么宠着藤花她们，做得到吗？” 
 
    “我做给你看。” 
 
    麻耶小姐毅然决然地宣布。 
 
    “身为年长者，我要正确地引导她们。” 
 
    嗬。 
 
    那我就要见识一下了。 
 
    下了楼梯，回到藤花她们身边。 
 
    三人正微微红着脸，兴致勃勃地聊着。 
 
    ……咦，这节奏难道是……？ 
 
    “啊，二位谈完了吗？” 
 
    看到我们下来，藤花微笑着问道。 
 
    “啊、嗯……” 
 
    麻耶小姐尴尬地回答。 
 
    大概是想到即将给她们泼冷水，心中产生了罪恶感吧。 
 
    刚刚说过豪言壮语，却没能立刻说出“不要脱掉内裤，大家一起普通地吃火锅吧”的话。 
 
    仅仅数秒的耽搁，造成了致命的空隙。 
 
    不等麻耶小姐开口，藤花便一脸笑容地对她说。 
 
    “那么，麻耶小姐也快点脱掉内裤吧。” 
 
    “——……咦、请等一下。你刚才说‘也’吗？” 
 
    “是的。为了尽快吃到火锅，我们刚才已经脱完了” 
 
    “……！？” 
 
    面对出乎意料的状况，麻耶小姐呆愣住了。 
 
    不是陷入了困惑，而是陷入了危机。 
 
    一旁的纱奈和千鹤则是， 
 
    “脱掉内裤后，感觉食欲好像增进了喵。” 
 
    “确实，可能还真的有效果呢。” 
 
    一边有些害羞地笑着，一边附和道。 
 
    被笑容满面的三人包围的麻耶小姐无可奈何地垂下双肩。 
 
    “……好的，我这就脱。” 
 
    距离她决意说服三人过了才一分钟。 
 
    说实话，我早就料到她不会成功了，但没想到投降得这么快…… 
 
    总之，言归正传。 
 
    所有人都（自称）脱掉了内裤，坐在餐桌前。 
 
    经过猜拳挑选座位后，我的右边是藤花，左边是千鹤，对面右边是纱奈，左边是麻耶小姐。 
 
    锅中的水正在沸腾，袅袅蒸汽盘旋其上。 
 
    “那、那么，我们开始吧” 
 
    随着藤花的号令，我们一齐双手合十。不过， 
 
    “我开动了。（我）”“我、我开动了。（藤花）”“……我开、动了。（千鹤）”“我开动了……喵。（纱奈）”“……我……动了。（麻耶小姐）” 
 
    喇叭小号各吹各调，我差点笑出来。 
 
    果然不穿内裤会感觉紧张吗。 
 
    尤其是麻耶小姐，虽然拼命装作若无其事，但样子显然不对劲。还一口没吃，她却已经拿起汤勺准备沥出锅中的渣滓了。 
 
    …………那个女仆服的下面，没有穿着内裤。 
 
    我不由得咽下唾沫——不行不行，这怎么可以。然后用力摇头。 
 
    请允许我再重复一遍，这绝不是少儿不宜的行为。 
 
    只是为了健康才这么做的。 
 
    我再次暗诵这句话，挥走心中不良的情绪。 
 
    还是不要想多余的事情，快点开始吃吧。 
 
    我已经很饿了，再加上眼前如此美味的肉，只要开始吃，就一定会忘记没穿内裤的事情的。 
 
    这样想着，刚想要夹起一片肉， 
 
    “啊。” 
 
    结果还是没能掩饰心中的动摇，不小心把筷子碰到地上了。 
 
    “哎呀，抱歉。” 
 
    我一边苦笑着蒙混，一边拉开椅子。 
 
    “——老、老师！”“——小晴！”“——哥哥大人！”“——等、怎么！？” 
 
    刚要蹲下身去捡筷子，只见四人慌忙站起身。 
 
    不等吃肉便吃了一惊。麻耶小姐甚至连完整的话都没说出来。 
 
    “嗯？” 
 
    我停下动作，望向四人。只见她们愈发涨红了脸，眼睛瞪得滚圆。 
 
    千鹤怒吼。 
 
    “‘嗯？’你个头啊蠢货！你想干什么！？” 
 
    “不干什么啊，就是把筷子捡起来而已。” 
 
    莫名其妙被骂个狗血淋头的我不解地歪头。 
 
    “——没、没事！我帮你捡！” 
 
    “咦，不用了啦。” 
 
    就算我再怎么厚脸皮，也没无耻到让萝莉帮忙捡我碰掉的筷子的地步。 
 
    “你不用管！反正筷子掉到我这儿了！” 
 
    “没错，老师！就交给千鹤吧！” 
 
    “喵！哥哥大人停住！” 
 
    “你、你绝对不许动！” 
 
    藤花、纱奈和麻耶小姐也接连说道。 
 
    怎么回事？我想了片刻，很快明白了。 
 
    ——哦，原来如此。是怕我蹲下去偷看她们裙子下面吧。 
 
    我这么绅士的人怎么会干那种事情——虽然很想这么说，但因不可抗力不小心看到的可能性也不能不考虑。虽然让她们帮忙捡心中过意不去，但还是老老实实地照做吧。 
 
    “好，那就拜托了。” 
 
    说着，我重新坐回椅子上。四人安心一般松了口气。 
 
    千鹤捡起地上的筷子，准备拿到水池去，似乎是要清洗一下。 
 
    “不用洗啦。” 
 
    反正地板也干净，我又没有洁癖，吹一吹就好了。 
 
    “好啦，你就老实地等着吧。” 
 
    千鹤说道，似乎不打算听我的意见。 
 
    算了，洗一下就洗一下吧。我老实地等着。 
 
    “……咦，筷子呢？” 
 
    不知为何，千鹤空着手回来了。 
 
    “小晴就不用拿筷子了，省得又掉地上。” 
 
    “不，没筷子我怎么吃啊。” 
 
    你让我眼睁睁地看着眼前这堆肉却没法吃吗？ 
 
    只见千鹤有些害羞地回答。 
 
    “……我喂你吃。” 
 
    “啊、好狡猾！我也要喂老师吃！” 
 
    “偶也要给哥哥大人补充魔力喵！” 
 
    藤花和纱奈也立刻举起手。 
 
    若这就是她们的愿望，我这个小白脸自然只能遵命。 
 
    ……虽说搞不好可能会烫伤这一点让我有些害怕。 
 
    “那机会难得，就请你们帮我涮肉吧。” 
 
    我苦笑着请求。 
 
    “好的，请交给我吧！我会好好涮老师的肉的！” 
 
    “哼，你就知足吧。虽然这个待遇对区区小晴来说有点太奢侈了，不过这么高档的肉也不能浪费，就由我来给你涮一涮吧” 
 
    “大家齐心协力，一起涮哥哥大人的肉喵！” 
 
    嗯，看你们这么高兴，我也不枉苦心了。既然能吃到涮好的肉，心中的紧张也缓解了许多。 
 
    “那么，我就来帮你们三个人涮肉吧。” 
 
    麻耶小姐也扑哧一笑，说道。 
 
    “““涮一涮&#9834; 涮一涮&#9834;””” 
 
    随着愉快的节奏，三人涮着最高级的牛肉。 
 
    仔细一看，肉在沸水里几乎没有动。 
 
    据说翻动太多会导致鲜味流失，降低口感。 
 
    我老实地感叹。不愧是大小姐，连这种事情都知道。 
 
    不过总之，让她们帮我涮是正确的选择。 
 
    然后，像以前吃手卷寿司的时候那样，三人轮流喂我吃。 
 
    把仔细涮好的肉轻轻吹一吹，蘸上一点橙醋。 
 
    “老师，啊——” 
 
    藤花把肉送到我的嘴边。 
 
    啊呜。嚼嚼，咽下。 
 
    “嗬嗬，怎么样，老师？好吃吗？” 
 
    “啊啊，感觉比平常美味好几倍呢。” 
 
    这不是客套话。这是我吃过的最好吃的火锅。 
 
    “来，小晴，还有我的。” 
 
    千鹤也递了过来。啊呜嚼嚼咽。 
 
    “哥哥大人，还有偶的。” 
 
    纱奈蘸了胡椒酱。啊呜嚼嚼咽。 
 
    吃几片肉，再吃些蔬菜，我过足了嘴瘾。 
 
    藤花也吃着，笑着问道。 
 
    “老师，这下您觉得身体好些了吗？” 
 
    “嗯——，确实，感觉会好一些。” 
 
    “那真是太好了。” 
 
    “你们呢，觉得怎么样？” 
 
    我反问道，三人微笑着回答。 
 
    “呃——，感觉身体发热，新陈代谢会加快呢。” 
 
    “确实，感觉一边吃一边在消耗热量。” 
 
    “感觉皮肤变得光滑了喵。” 
 
    虽说只是感觉上如此，是否有实际效果尚不得而知，但就算是安慰剂效应也是有好处的。 
 
    所谓疑久成病，心情与身体密切相关。如果能开开心心地吃饭，身体也会更好。 
 
    “哦——，是吗。看来没白试呢。” 
 
    “没错！”“或许吧。”“喵。” 
 
    无内裤火锅真的太棒了。比想象中还要棒。 
 
    怪不得操劳国事的政治家们也会为之着迷。 
 
    吃完火锅，我们又吃了无内裤甜点（冰淇淋），又玩了无内裤娱乐（扑克）。内裤的地位举足轻重，正因如此，我们或许才应该让它适当休息一下，才能过上更加美好的生活。 
 
    ——给内裤以公休日。 
 
    “这句口号感觉怎么样？” 
 
    我给小夕莉发送邮件。 
 
    “……你以为编辑就用不着公休日吗？” 
 
    结果她严肃地回复。我只好回答“……对不起，您辛苦了”。 

  第四卷 品萝莉师  
     “猜猜是谁喵？” 
 
    十月上旬的某一天，下午三点。 
 
    我正坐在桌前，上网查看新出的手办，忽然有人从后面遮住了我的眼睛。看来萝莉们放学回来了。我刚才满脑子都是手办，竟然没有发觉。 
 
    一边反省着方才的失态，我一边思索。 
 
    覆盖在眼睛上的手小小的，动作十分轻柔。 
 
    这到底是谁的手呢……？ 
 
    从“喵”来判断，说话的显然是纱奈。 
 
    不过这是陷阱。 
 
    这个手的感觉，是—— 
 
    “千鹤吧？” 
 
    对方似乎惊讶得忘记了呼吸。 
 
    两手轻轻一抖，然后颤动着缓缓松开。 
 
    我转过椅子，只见千鹤一脸不甘地嘟着嘴。 
 
    “……猜对了。” 
 
    哼，果然。想用这点伎俩骗我，你们还太嫩了。 
 
    “喔——，老师好厉害。” 
 
    “不愧果然是哥哥大人喵。” 
 
    藤花和纱奈拍手感叹。 
 
    “……我说，你是怎么知道的啊？” 
 
    千鹤绷着脸问道。 
 
    “这还用问吗。” 
 
    我得意洋洋地笑了。 
 
    “我可是萝莉小白脸专家——也就是萝莉专家(loli professional)哦？只通过手的感觉，基本上就能猜到了。” 
 
    “……不，那种事情说得再得意也一点都不好听看哦？” 
 
    结果被厌恶地吐槽了。 
 
    而藤花和纱奈则是两眼发光。 
 
    “不，我觉得很棒！” 
 
    “像异能力一样，好帅气喵。” 
 
    ……那个，你们那么夸我，我都不好意思了。 
 
    “对了，不通过‘手’也能认出来吗？” 
 
    “啊——我也不知道呢。如果是在普通进行的肌肤接触的范围内，我想基本上都能认出来。” 
 
    “那，我们来试一试喵。” 
 
    “喔，不错呢。” 
 
    听到纱奈的提议，我立刻答应。 
 
    “我戴着眼罩接触你们三人，来挑战一下能辨认到什么程度。” 
 
    “听上去很有趣呢。我很乐意协助。” 
 
    “要好好拜见哥哥大人的极限喵。” 
 
    看到两人应允，千鹤露出挑衅的笑容。 
 
    “如果你猜错了呢？” 
 
    “要打要骂随你喜欢。” 
 
    “嗬，口气真不小。那我也来帮忙。” 
 
    如此这般。 
 
    堵上萝莉专家的尊严，我决定向品萝莉师一名发起挑战。(neta金田一) 
 
    坐在椅子上，戴上眼罩。 
 
    视野彻底被遮住，什么都看不见。 
 
    眼罩是高档货，戴着还挺舒服。 
 
    当然也不是可以作弊的那种。 
 
    “老师，您准备好了吗？” 
 
    “嗯，随时可以开始。” 
 
    藤花问道，我气势十足地回答。 
 
    “可不许你因为看不见就故意乱摸哦？” 
 
    “我知道啦。” 
 
    千鹤警告，我只得苦笑。 
 
    对萝莉如此绅士的我，怎么会做出那种事情。 
 
    如果麻耶小姐也在的话，那就另当别论了。 
 
    “首先就从‘手’开始吧。” 
 
    藤花说。 
 
    “如果猜对了，再逐渐增加难度。” 
 
    “好嘞。” 
 
    “那我们会按顺序握您的手。请把手伸出来。” 
 
    我依言把右手举至空中。 
 
    数秒后，三人中的一人紧紧握住了我的手。 
 
    这是——纱奈。 
 
    甚至不用握回去，一下就知道了。 
 
    接下来，第二个握住我的手——这是藤花。 
 
    然后第三个人是千鹤。 
 
    这太简单了，还不够热身的。 
 
    “顺序是纱奈、藤花、千鹤。” 
 
    我没有摘下眼罩，便十分自信地回答。 
 
    “正确。不愧是老师，毫不犹豫呢。” 
 
    “哼，上来就答错岂不是太丢脸了。” 
 
    “哥哥大人的传说由此开始喵。” 
 
    三人并没有感到惊讶，各自点评。 
 
    看来她们也认为我能猜对。 
 
    “对了，您是如何进行判断的呢？” 
 
    “主要是根据手的大小和温度。” 
 
    我流畅地回答藤花的问题。 
 
    “首先，纱奈的手是最小的，所以一下就知道了。藤花和千鹤的手差不多大小，但千鹤的手更凉一点，所以也很容易分辨出来。” 
 
    “哦哦，原来如此。” 
 
    藤花感叹。 
 
    “哎嘿嘿，听老师这么熟悉我们，感觉好开心呢。” 
 
    “都是平日肌肤相亲的结果喵。” 
 
    “……嘛，确实不觉得坏就是了。” 
 
    三人的微笑仿佛浮现在眼前。 
 
    “那么就继续吧。第2关是拥抱。” 
 
    藤花主持进行。 
 
    “我们会逐个拥抱老师的。麻烦您站起来一下。” 
 
    “好。” 
 
    我站起身，张开双臂。 
 
    又是隔了几秒，一股柔软而甜蜜的香味从腰部传来。 
 
    拥抱了五秒后离开，然后是第二、第三人。 
 
    实话说，这也超级简单。 
 
    三人从后背抱过来时手的高度不同。抛去这个不谈，仅凭体温提问我也足够分辨出每一人。 
 
    “第一个是藤花，第二个是千鹤，第三个是纱奈。” 
 
    “答对了！这次也是没有犹豫呢” 
 
    “当然了，这才第二关嘛。” 
 
    “看来根本没必要测试喵。” 
 
    三人再次简要点评，挑战继续进行。 
 
    第3关是“头”，第4关是“脚”。 
 
    头是用平时的摸头来判断。这也毫无悬念。 
 
    脚是让三人踩在我的后背上。虽然有一点难度，但根据平日的按摩和SM游戏的经验，只要冷静判断也问题不大。 
 
    “真是毫无悬念呢。” 
 
    “确实对得起专家的称号呢。” 
 
    “速战速决真漂亮喵。” 
 
    三人感叹。 
 
    “这点程度谁都能猜出来吧。” 
 
    我暂时摘下眼罩，谦虚地耸了耸肩。 
 
    只见藤花开了口。 
 
    “那么接下来就是第五关了……可以把难度一下子提高吗？” 
 
    “可以啊，想要我怎么做？” 
 
    “用一根手指头触碰。” 
 
    “……一根手指头。” 
 
    “而且我们不会告诉您碰到的是哪儿。” 
 
    “咦？” 
 
    看到我有些不解，藤花继续说道。 
 
    “请只用一根手指头触碰，然后猜出碰到的是谁的哪个部位。而且，手指只能碰一个点，不可以在身体上滑动。” 
 
    “…………” 
 
    听到简单而严苛的条件，我不知该如何作答。 
 
    “就算是小晴，这下也办不到了吧。” 
 
    千鹤露出调戏的笑容，用挑衅的语气说。 
 
    ——有本事就试试看啊，笨蛋小晴。 
 
    仿佛听到了她这样说。 
 
    “如果能过这一关……就是真家伙喵。” 
 
    纱奈一脸严肃，语调也更显沉稳。 
 
    ——虽然很难，不过哥哥大人的话一定办得到喵。 
 
    从中透出了这样的内容。 
 
    “怎么样，老师？要挑战吗？” 
 
    藤花笔直地望向我，问道。 
 
    ——我想看到老师一次答对的样子！ 
 
    纯真的目光中，含着这样的期待。 
 
    总而言之，三人都对我抱有期待。 
 
    那么，我自然不能退缩。 
 
    何况我本来就没打算半途而废。 
 
    ——藤花，千鹤，纱奈。 
 
    为了成为配得上三个萝莉的小白脸，我一定要克服这道难关！ 
 
    “那是当然。” 
 
    “……真的没问题吗？迄今为止，世界上还没有人能通过第5关哦？” 
 
    “哼，正好，那就由我来当第一个人。” 
 
    藤花向我确认，我点了点头，再次戴上眼罩。 
 
    眼前陷入一片黑暗。 
 
    当我再次把它摘下时，我就会成为世界第一的品萝莉师(loli sommelier)，世上的一切都会闪闪发光的。 
 
    “……我明白了。您的觉悟，令我敬佩万分。” 
 
    “都一路好无差错地来到这儿了，可要加油到最后哦。” 
 
    “哥哥大人，沉着冷静不要慌喵。” 
 
    听着三人的应援， 
 
    ——我开始向前无古人的第5关发起挑战。 
 
    我坐在地板上，伸出右手的食指。 
 
    片刻后，有某个软绵绵的东西抵在上面。 
 
    那么，这到底是谁身上的哪个部位呢？ 
 
    将全部注意力集中在指尖，遵守只许碰一点的规定，轻轻反复戳着那个位置。 
 
    得到的是软绵绵的触感。 
 
    唔…………糟了，比想象中还要难。 
 
    萝莉的身体基本上到处都是软绵绵的。 
 
    只凭这么点情报，到底能不能准确分辨呢……？ 
 
    不，不要害怕！ 
 
    回想起至今为止与萝莉们亲密接触的每一幕！ 
 
    我在大脑深处搜索与指尖的触感相符的记忆。 
 
    过了十秒钟左右，我终于想起来了。这恐怕是——千鹤的上臂。 
 
    很好。很好很好。非常好。我能做到！ 
 
    取回自信的我松开了手指。 
 
    很快，指尖便感受到了第二份触感。 
 
    软绵绵。软绵绵。软绵绵。 
 
    ……果然基本上只能感觉到软绵绵啊。 
 
    仅凭指尖也很难判断温度…… 
 
    不过，我不能慌。我绝对能认出来。 
 
    我长呼出一口气，再次集中注意力。 
 
    开始连接萝莉之脑(loli brain access start)——系统内检索全部数据(system all rolling)——找到了(hit)。 
 
    这是——藤花的大腿，不会错。 
 
    在绝境中，让沉睡的才能萌芽。 
 
    我居然真的认出来了，连我自己都吓了一跳。 
 
    不过千万不能大意。我要坚持到最后。 
 
    在心中如此默念着，向最后一人发起挑战。 
 
    软绵绵，软绵绵，软绵绵。 
 
    ……嗯——，果然很难。 
 
    虽然对这份触感似曾相识，但由于数据库太庞大了，反而难以搜寻。 
 
    经过了前两人的品鉴，大脑也有些疲惫了，极度渴求着葡萄糖。 
 
    但现在并没有补充糖分的时间。拼尽最后的力气，找到最终的答案！ 
 
    开始连接(access start)。潜入与萝莉们的回忆之海。 
 
    进去，进去，进去！再深入！直到尽头……！ 
 
    终于，在海洋的底部，发现了沉睡的宝箱。缓缓开启的一刹那，耀眼的光芒填充了四周。 
 
    这个皮肤的触感——是纱奈的脸蛋！ 
 
    “——哈啊、哈啊、哈啊……” 
 
    松开手指的同时，我不由得竭力喘气，心脏砰砰直跳。 
 
    看来我无意识中屏住了呼吸。 
 
    我拼命汲取氧气，宛如刚刚完成比赛的田径运动员(athlete)一样。 
 
    “老师，请您回答吧。” 
 
    待我的呼吸平静后，藤花对我说。 
 
    我摘下眼罩，得意地一笑，回答。 
 
    “首先是千鹤的上臂，然后是藤花的大腿，最后是纱奈的脸蛋。” 
 
    片刻的静谧后。 
 
    笑容啪地绽放在三人的脸上。 
 
    “——好厉害！答对了！小晴真了不起！” 
 
    “果然哥哥大人是世界第一的小白脸喵！” 
 
    千鹤不停地拍着我的手臂以示称赞，纱奈则是把脸埋在我的肚皮里。 
 
    然而，藤花却异样地冷静。 
 
    “还没完。这样不能算是完美的答案。” 
 
    “咦……？” 
 
    “请老师回答，碰到的部位是左半边还是右半边。” 
 
    “——” 
 
    左右还要区分！糟了，我没想那么多…… 
 
    “哎，用不着到那个份上吧？” 
 
    “偶觉得已经是百分满分了喵。” 
 
    千鹤与纱奈说道，然而藤花坚定地摇头。 
 
    “不，不行。在这件事上，不可以宠着老师。” 
 
    “……为什么啊？” 
 
    千鹤皱起眉头。藤花微微一笑。 
 
    “因为我相信老师。老师的话，一定能得到一百二十分。” 
 
    闻此，千鹤与纱奈不由得倒吸一口气。 
 
    然后苦笑着说。 
 
    “……确实，藤花说得没错。” 
 
    “……偶也相信哥哥大人喵。” 
 
    看着她们令人莞尔的交流，我拼命转动脑筋。 
 
    当然是为了分辨左右的差别。 
 
    这绝非不可能之事。 
 
    每个人都有惯用手和惯用脚，左右肢体的肌肉会因此存在微妙的差别。利用这一点判断即可。 
 
    我回味着方才的触感，仔细思考。 
 
    想一想。想一想。想一想。 
 
    不能辜负三人的期待。 
 
    身为萝莉专家，绝不能弄错。 
 
    想一想。想一想。想一想。想一想。想一想。想一想。想一想。想一想。想一想。想一想。想一想。想一想。想一想。想一想。想一想。想一想。想一想。想一想。想一想。想一想。想一想。想一想。想一想。想一想。想一想。想一想。想一想……！ 
 
    藤花开口。 
 
    “老师，请您再回答一次。” 
 
    “……千鹤的是右手上臂，藤花的是左腿。” 
 
    经过大脑几近燃烧的思考，我得出了结论。 
 
    “——猜对了！” 
 
    千鹤说着，脸颊因兴奋而泛着潮红。 
 
    藤花也显得很兴奋，但她刻意压下语调，问道。 
 
    “纱奈的脸蛋呢？” 
 
    “……纱奈的，脸蛋是……” 
 
    我卡住了。 
 
    手臂和腿利用惯用侧的性质得以区分。 
 
    可是，脸蛋……脸蛋哪有惯用不惯用一说啊。（魔理沙科普：从某种角度上，的确存在惯用脸蛋这一说法。人在进食时，或多或少会更习惯用口腔的左右某一侧咀嚼。有研究表明，女性站在男性惯用咀嚼脸一侧看向男性时，会感觉比从另一侧看更加英俊，这在一定程度上可证实惯用脸与非惯用脸之间存在差别） 
 
    不，或许只是我不知道而已，说不定还真的有惯用的脸……可无论如何，区分二者的差异，比区分手脚的差别要远为困难。 
 
    ………………我，到底没能分辨出来。 
 
    “…………抱歉，我不知道。” 
 
    我忍着眼中涌出的泪水，低下头老实回答。 
 
    就算是二选一，我也不能瞎猜。 
 
    这是最后的一丝诚意，就像职业棋手明白无力回天后投子认输一样。 
 
    “……这样、啊……” 
 
    藤花轻声嘟囔。 
 
    虽然她竭力隐藏，但声音中仍然透出深深的失望。 
 
    沉默压得我喘不过气来。这时，有人拍了拍我的肩膀。 
 
    抬起头，只见纱奈露出温和的微笑。 
 
    “……哥哥大人，很努力了喵。” 
 
    “——” 
 
    隐忍的悔恨与无力感化作热泪，夺目而出。 
 
    “——呜呜，对不起，纱奈！没能猜出来，真是对不起！” 
 
    “没关系喵。偶完全没有在意喵。” 
 
    纱奈温柔地抱住我的头，轻轻抚摸。 
 
    她的动作是那么轻柔，那么舒适…… 
 
    越是轻柔，我越感到无法原谅没能猜出来的自己。 
 
    回过神来，我发现自己已经离开了纱奈温暖的怀抱，在她面前跪了下来。 
 
    这不是为了谢罪。 
 
    萝莉们并不希望我这样做。这一点我很清楚。 
 
    这是为了成为真正的萝莉专家。 
 
    我要更多地与萝莉们接触，更多、更多地了解萝莉们。 
 
    为了成为真正的萝莉专家，我必须知道更多。 
 
    为此，跪烂这条腿也在所不惜。 
 
    我把额头紧贴在地板上，大声叫道。 
 
    “拜托了，各位！让我进一步修炼吧！” 
 
    “……修炼、吗？” 
 
    藤花的声音中带有一丝困惑。我保持着下跪的姿势恳求。 
 
    “没错。为了不再犯下这个罪过，为了能区分最微妙的差异，请让我继续修炼品鉴萝莉！” 
 
    “……具体要怎么做呢？” 
 
    “我想进行彻底的肌肤接触。希望你们能让我随便摸身上的任何地方。” 
 
    “——随、随便摸！？你想什么呢，当然不行了！” 
 
    千鹤狼狈地大叫。 
 
    “求你了！只用指尖就好！” 
 
    “不行就是不行！你这变态！” 
 
    “咕，把我当成变态也没关系！我还是想要成为专家！我必须成为真正的萝莉专家！所以让我隐居萝莉里吧！” 
 
    “别说得像是隐居深山里一样！” 
 
    “——可以喵。” 
 
    正当我们慷慨激昂唾沫横飞时，纱奈平静地开了口。 
 
    对连左右脸蛋都分不清、令她蒙羞的我， 
 
    “为了哥哥大人，偶什么忙都愿意帮喵。” 
 
    说出温暖无比的话语。 
 
    “我当然也会帮忙。不，请务必让我帮忙。” 
 
    藤花也痛快应允。千鹤慌了。 
 
    “咦咦，你们两个是认真的吗！？” 
 
    “是的。只要是为了老师，我在所不辞。” 
 
    “千鹤也应该更坦率一些喵。你实际上是想帮助哥哥大人的喵。” 
 
    “…………” 
 
    沉默。俄顷，千鹤开了口。 
 
    “……嘛，只要满足条件，我也不是不可以帮忙。” 
 
    “条件？”“是什么喵？” 
 
    “不要下跪。” 
 
    “咦……？” 
 
    闻此，我不由得抬起头。 
 
    只见千鹤站在面前，正低头看着我。 
 
    “如果想当我们的小白脸，就不要做那么丢人的事。” 
 
    “……千鹤……” 
 
    “想做什么，就挺胸抬头地说出来。” 
 
    然后，她似乎是害羞了，扭过头去稍嫌不耐烦地说： 
 
    “……那样的话，我就，我们就，全心全意陪小晴玩。” 
 
    “喵，不愧是千鹤，用傲娇台词把风头全抢去了。” 
 
    “没错，刚才那句话得分很高哦。” 
 
    “人、人家才不是那个意思呢，可别误会了。” 
 
    “顺带一提，偶还是挺喜欢哥哥大人的廉价下跪的。” 
 
    “呵呵，其实我也是。很有人渣的感觉，我不讨厌。” 
 
    “——喂，你们干嘛毁气氛啊！？虽然小晴的下跪是很便宜啦！” 
 
    …………哎——，有那么便宜吗？ 
 
    嘛，嗯，倒也是。毕竟我动不动就下跪，尤其面对麻耶小姐，几乎是每周一次。这和眼下的事情没有关系就是了。 
 
    重要的是，她们接受了我的心意。 
 
    我露出笑容，站起身。 
 
    “那么各位，接下来就和我一块使劲接触吧！” 
 
    “好的！”“嗯！”“喵！” 
 
    如此这般。 
 
    我准备的是“白脸乐游戏”。 
 
    就是“扭扭乐游戏(twister game)”的小白脸版本。 
 
    原本的规则是根据“右手红色”“左脚蓝色”等指示将手脚放在指定颜色的位置，身体着地者为负，不过……为了能够更加充分进行肌肤接触，我稍微扩充了一下指令。 
 
    “老师，把右手放在千鹤的右腿上” 
 
    “好嘞！” 
 
    “——呀！喂，小晴，下手轻一点啊！” 
 
    “哥哥大人，右手放在藤花的肚子上。” 
 
    “好。” 
 
    “——啊哈哈、好痒！” 
 
    “小晴，把左手放在纱奈脖子后面。” 
 
    “嗯。” 
 
    “喵……被摸着脖子的感觉，像是被母猫叼着的小猫一样喵。” 
 
    嘛，大概就是这种。 
 
    拜此所赐，我们玩得非常尽兴—— 
 
    而我也进一步提升了品鉴萝莉的能力。 
 
    等到完全掌握后，有机会的话我还想学会品鉴女仆的方法。 

  第四卷 萝莉RPG  
     “哥哥大人和藤花早上好喵。”“打扰了。” 
 
    品鉴萝莉一事之后过了几天，十月中旬的某个休息日。 
 
    我和藤花正躺在床上闲聊，此时纱奈和千鹤来到我的房间。 
 
    千鹤的手上拿着一个硕大的箱子，似乎足以装下一个20英寸的显示器了。看她拿着一点都不费力的样子，应该不怎么重，里面到底是什么呢。 
 
    “那是什么呀？给我的礼物吗？” 
 
    单刀直入地问。 
 
    “哈？为什么我非得给小晴送礼物不可啊。” 
 
    千鹤满不在意地说完，把箱子放到地板上。 
 
    “这是寄给你的东西。正好送到了，我就帮你拿过来了。” 
 
    “哦，这可真是感谢。” 
 
    我从床上下来去拿东西。藤花也跟了过来。 
 
    “是在网上买的东西吗？” 
 
    “应该是吧。” 
 
    见到贴在外面的物流单我突然想了起来。 
 
    是吗，这个东西终于送到了呀。 
 
    “里面是什么喵？” 
 
    纱奈满脸好奇的问。 
 
    “哼哼，这可是非常好的东西哦。” 
 
    “喵，非常好……也就是贤者之石喵？” 
 
    “抱歉，还没那么好。” 
 
    而且那怎么想也不是在网上能买到的东西吧。 
 
    千鹤则眯起了眼。 
 
    “……小晴说的好东西，反正都是些色色的东西吧。” 
 
    “千鹤，咱俩是不是该好好谈一次了？” 
 
    你把我当成什么人了。 
 
    不是色色的东西我也会买的。 
 
    “那么老师，里面到底是什么呢？” 
 
    “里面是……” 
 
    在大家兴奋的注视下，我撕开胶带，打开纸箱。 
 
    挪开垫在箱内的缓冲材料，拿出一个黑色的箱子。 
 
    “——又黑又大，真帅喵。” 
 
    仿佛被刺激到了中二心一般，纱奈紧紧的盯着。 
 
    “锵——” 
 
    我自行配音，同时打开了箱子。 
 
    里面整整齐齐的放着各种大小不一的东西。 
 
    最大的是一个硬纸板。 
 
    上面画着类似奇幻世界的背景，以及很多个小格子。 
 
    也就是所谓的—— 
 
    “桌游啦。” 
 
    “““哦哦——””” 
 
    三位萝莉发出了感叹声。 
 
    看到直率的反应，我不由得开心起来。 
 
    这也是萝莉的一种魅力呢。 
 
    “啊，这难道就是之前老师和我商量的那个东西吗？” 
 
    藤花像是想到了什么。 
 
    “对对，就是那个半定制的豪华品。” 
 
    我记得应该是在暑假的中期，大约一个月以前的事了。 
 
    我找藤花商量如下。 
 
    ——为了大家一起玩，我想定制一个原创桌游，可以吗？ 
 
    ——当然了！ 
 
    ——会有点贵哦，没关系吗？ 
 
    ——要一千万吗？ 
 
    ——不，再怎样也不要那么多呀（笑）。 
 
    ——那就完全没有问题！ 
 
    于是乎，我就顺从的接受了她的好意。 
 
    千鹤歪了歪小脑袋。 
 
    “半定制的半是什么意思呢？” 
 
    “游戏的模板是现成的，然后我再添加了一些自己准备的素材和要求。” 
 
    “嗬，还有这样的服务啊。” 
 
    “可不是，网络这个林子里的鸟多着呢。” 
 
    拿起堆成一摞的卡牌，撕下包装的带子。 
 
    “来，你们看看。几乎一半的卡牌图案都是根据我的意象板设计的哦。” 
 
    “——哇，太厉害了！” 
 
    “喵，对于哥哥大人的粉丝来说真是福音喵。” 
 
    我把卡牌递给藤花和纱奈，她们的眼中闪烁着感慨的光芒。 
 
    “……什么嘛，居然真的很不错啊。” 
 
    千鹤也直勾勾的盯着。 
 
    “不愧是老师，真是买了个好东西呢。” 
 
    藤花紧紧握着卡牌，满脸笑容，看起来真的是十分高兴。 
 
    我发自内心地感到，定制这个桌游真是太对了。 
 
    “……有做这个东西的闲功夫，还不如去画画——我这么吐槽是不是不太合适呀？” 
 
    “不必担心。我下订单的时候只是发送了现成的数据，基本没花什么时间。不过也贡献了几枚插画。” 
 
    “哼——，这样的话也还行吧……？” 
 
    千鹤的回答有些暧昧，看来还是有点难以接受。 
 
    不能想太多。我明快的提议。 
 
    “那正好，我们今天就一起来玩这个吧。” 
 
    “好的。” 
 
    “嘛，也行吧。” 
 
    “赞成喵。” 
 
    和天真纯朴的女孩子们一起玩崭新的玩具。 
 
    哎呀，萝莉的小白脸可真是太棒了。 
 
    “那么老师，这是一个怎样的游戏，又是怎么玩的呢？” 
 
    “说的简单些，就是模拟RPG吧。” 
 
    对于藤花的提问，我先给出一个大概的回答。 
 
    “很多桌游，像是【模拟人生】或者【大富翁】之类的，主要是和他人对战，但这个桌游是需要所有人一同合作进行。打倒最后的魔王就通关了，全灭了的话就游戏结束。” 
 
    “原来如此，团队合作很重要呢。” 
 
    “我们的话肯定没问题的。只要小晴不抽筋。” 
 
    “好像会很开心喵。” 
 
    萝莉们一边听着一边嗯嗯地点头。 
 
    理解力这么好真是帮了我大忙。 
 
    其实我自己也不是完全明白。一些细节还是边玩边学吧。 
 
    顺便一提难易度有【简单】【普通】【困难】三种，可以从中选择。 
 
    考虑到三人还只是小学生，选择【简单】应该就够了，可她们偏偏都是聪明绝顶。 
 
    而且连运气也很强，感觉就算是【困难】也能够通关。 
 
    ……或许真如千鹤所说，拉后腿的反倒会是我。 
 
    这么一想，还是老老实实选择普通难度吧，嗯。 
 
    “那就先选择职业吧。” 
 
    卡牌有好几种，我从中取出【职业卡】。 
 
    除了【剑士】【格斗家】【猎人】【魔法使】【盗贼】【神官】这些在大部分游戏里司空见惯的东西，还有像【女仆】【渔夫】【科学家】【宇宙人】【熊】等许多奇葩的种类。 
 
    这是我的设想。我很喜欢那种什么都有的大杂烩的世界观。 
 
    而且卡牌上的图案是以萝莉们为原型的角色穿上所属职业的服装后的样子。因为一直都有让她们cosplay，素材非常丰富。当然全凭想象画的也有不少。 
 
    “嗯——，有这么多真是不好选呢。哪个会比较好呢？” 
 
    藤花问道，宛如来到了蛋糕店的小女孩一般。 
 
    “一般来说应该考虑队伍的平衡，不过我们就是图一乐，所以选你喜欢的就好。” 
 
    “偶要魔法使喵。” 
 
    听完我的建议，纱奈拿起了【魔法使】的卡牌。 
 
    卡牌上除插画之外还写有【HP】【MP】以及可使用技能等信息。 
 
    魔法使虽然MP的消耗很多，但杀伤力也非常高。 
 
    “我就要格斗家了。这个插画很帅呢。” 
 
    千鹤选择的【格斗家】MP消耗很少，可以进行持久战。 
 
    “啊，看插画来选择也不错呢。那我就选这个吧。” 
 
    藤花微微一笑，将【武士】的卡牌拿在手里。 
 
    武士自不必说，是用刀作为武器的职业。相较同一体系的【剑士】体力略低，但有着强大爆发力的攻击职业。 
 
    三人都没有选择搞怪的，而是着眼于实用性。 
 
    “那我就选有回复技能的职业吧。” 
 
    说完，我选了一个支援类型的职业。 
 
    两个前锋两个后卫，很平衡呢。 
 
    正当我满足时，千鹤吐槽。 
 
    “给我等一下。小晴，你选的是什么职业？” 
 
    “【小白脸】呀，怎么了？” 
 
    “……不，那根本不能说是职业吧。那不是无业吗。” 
 
    “不不，这可是很了不起的职业。” 
 
    “对呀千鹤，就算对于社会而言是垃圾，对于需要的人而言可是特别尊贵的职业。” 
 
    “是喵，垃圾也有垃圾的价值喵。” 
 
    藤花和纱奈帮我圆场（？）。 
 
    千鹤用手按住额头，叹息道。 
 
    “……就算退一百步说它是个职业吧，可为什么它能使用回复技能啊？” 
 
    “不如说会攻击技能才奇怪吧。特技可是摸脑袋和抱抱之类的啊。” 
 
    “啊，这样……确实。” 
 
    她似乎理解了，我便继续说下去。 
 
    “那事不宜迟，大家赶快换上各自职业的服装吧。” 
 
    “你怎么好像说的理所当然一样。” 
 
    千鹤再次吐槽。 
 
    “不管怎么想，玩桌游都不需要换衣服吧。” 
 
    “不，不管怎么想，换上衣服都会更有氛围更有趣吧。” 
 
    “玩个桌游而已，用得着弄什么氛围吗？” 
 
    “正因为是游戏所以才要竭尽全力啊。而且也能作为漫画的参考。” 
 
    怎么可能让她们cos的机会溜走呢。 
 
    甚至可以说，我就是为此才去定制了这个桌游的。 
 
    “千鹤，我们去换衣服吧。”“喵。” 
 
    “……好好好，我知道啦。” 
 
    被藤花和纱奈分别抓住右手和左手，千鹤只剩下无奈的叹息。 
 
    于是，她们去换我准备好的衣服。 
 
    稍等了一会。 
 
    “老师，我们换好了。” 
 
    “噢~” 
 
    听到藤花的声音，我漫不经心地回答，同时步入式衣柜的门缓缓拉开。伴随着交给她们自由发挥的决胜台词，三人飒爽登场。 
 
    “哎嘿嘿，初次见面，我可以斩了你吗？” 
 
    身为武士的藤花不必多说，自然是和式装扮。 
 
    用花簪束好秀丽的黑发，腰间还绑着一柄玩具小刀。 
 
    姿势显得华美而凛然，令人不禁赞叹。 
 
    如果我是好莱坞的导演，立刻就会去挖角然后制作一部《最后的萝莉武士》，甚至都能想象到拿了萝莉金像奖的主演萝莉奖的样子。（编注：NETA最后的武士，不过本片在美国奥斯卡仅获得4项提名最终并无获奖） 
 
    ……只是，用笑脸说出让人不寒而栗的台词有点恐怖呢。真的。 
 
    “你、你要是敢用奇怪的眼神看，我就踹飞你哦！” 
 
    身为格斗家的千鹤羞红了脸，摆出一个功夫的姿势。 
 
    功夫是属于中国的拳法，也就是说她穿的是旗袍。 
 
    标志性的双马尾团成了两个小团子。这是我的要求。果然旗袍就是得配团子头呀。虽然这个想法挺肤浅的，但一如所料，二者相得益彰。 
 
    台词要是也来点那种外国人说中文的感觉就好了，不过无所谓了。 
 
    “——将灵魂的暗影染上鲜红，倾听业火的嚎哭喵！” 
 
    身为魔法使的纱奈兴致勃勃地吟唱谜之咒文。 
 
    也就是说和平时基本没有区别。当然也戴着猫耳。 
 
    服装完全是一副小魔女的打扮，恐怕已经不逊色于真正的魔女了吧。 
 
    像是魔法书的小道具则更是画龙点睛。 
 
    “哦哦，果然你们三个真是可爱呢。” 
 
    我仿佛看到了宝物的鉴定师一般点着头，发自内心地赞赏。 
 
    哎呀，这可真是太棒了，嗯嗯。 
 
    “感谢您的夸奖！”“谢，谢谢了……”“喵呼呼&#9825;” 
 
    三人莞尔一笑，显得十分开心。 
 
    “……小晴你不用换衣服吗？” 
 
    千鹤眯起眼睛看着仍是居家打扮的我。 
 
    “因为这就是小白脸的基本风格呀。”         
 
    “……根本不是踏上打倒魔王的冒险旅途的样子啊。” 
 
    虽然你说的很对，但细节就不要在意了。 
 
    就当成是日本的小白脸穿越到了异世界吧。 
 
    如此这般。 
 
    在桌上放好必要的东西，完成准备。终于要开始游戏了。 
 
    ——从国王那里得到资金，组建队伍，向魔王城出发！ 
 
    情节从这里开始。像这种十分老套的设定，到现在反而少见了。 
 
    和双六一样掷出骰子，完成游戏中各项事件。 
 
    骰子由萝莉们轮流来掷。首先是滕花。 
 
    “我要上了！” 
 
    她气势十足的丢出了骰子。 
 
    顺便一提这个骰子也是特制的，像水晶一样玲珑剔透，漂亮极了。 
 
    “啊……这个数字有点不好说呢……” 
 
    朝上的一面是1，藤花显得有些抱歉。 
 
    “不，这样才算运气好呢。” 
 
    “诶，是这样吗？” 
 
    “是呀，如果走的太快，就没法积攒经验值和金钱了。” 
 
    打倒杂鱼逐渐变强，是RPG必然的套路了。 
 
    积攒经验升级，属性会得到强化，能使用的技能也越来越多。积攒的金钱则可用于购买道具卡。 
 
    “那就太好了。” 
 
    听到我的话，藤花安心似地露出微笑。 
 
    触发事件。对应的方格里写着【遭遇了两只低级怪物！】。 
 
    一大半的格子都是这样。如果不是战斗，就会有道具之类的奖励。 
 
    目前还不知道会遇到什么敌人。规则是从怪物卡堆里抽出相应数量的卡片。 
 
    卡堆有【低级】【中级】【高级】三摞，随着游戏的进行，怪物的等级也会升高。 
 
    我让藤花从低级怪物卡堆里抽出两张卡。 
 
    一张是史莱姆，一张是哥布林。 
 
    史莱姆在不同的游戏里时而强大时而弱小，不过在这个游戏里似乎是杂鱼。不过也说不定有高级的史莱姆。 
 
    不说这些，进入战斗了。 
 
    攻击顺序按【敏捷】的数值来决定。 
 
    首先是武士藤花。 
 
    能采取的行动有【普通攻击】【防御】【技能（魔法）】。 
 
    战斗的系统和普通RPG一样，不用我说明，萝莉们也明白。且不论原本就喜欢游戏的纱奈，千鹤和藤花在旁观我玩游戏的过程中，也掌握了最低限度的知识。 
 
    “那么，我对哥布林先生使用普通攻击。” 
 
    面对弱小的敌人使用MP实在是很浪费，藤花做出了安全的选择。 
 
    话说称呼哥布林都要加上先生二字吗。我忍俊不禁地说。 
 
    “攻击的时候也要做出相应的动作哦。” 
 
    “诶？”“……为什么啊？” 
 
    藤花眨了眨眼睛，千鹤问道。 
 
    “当然是作为漫画的参考呀。我想看看动起来的时候，身体和衣服是什么样子的。” 
 
    “原来如此，我明白了。”“……真是拿你没办法呢。” 
 
    藤花痛快允诺，千鹤也同意了。 
 
    另，游戏时基本上是坐着的，但在进行动作时自然要站起来。 
 
    虽然有些麻烦，但这也是为了漫画，没办法。 
 
    “……哥布林先生，虽然我们没有仇恨，但是我必须斩了你。” 
 
    藤花边说着边抽出刀，瞄准虚空放出一记袈裟斩。 
 
    “——嘿！” 
 
    马尾辫随着可爱的声音一起轻轻摇动。 
 
    毫无力道、萝莉味十足的太刀刀法。 
 
    不过对哥布林造成的伤害是极大的，一口气就削掉了八成的生命值。 
 
    “好样的，藤花。” 
 
    我立刻赞扬，藤花则是“哎嘿嘿，哪里哪里”地低头微笑起来。 
 
    接下来轮到千鹤了。 
 
    “这是最后一击了。” 
 
    千鹤也选择了普通攻击，将目标定为哥布林。 
 
    她握紧拳头， 
 
    “——我打！” 
 
    十分有气势的向前方击出。 
 
    嗯，感觉十分不错，但略显无趣。 
 
    “千鹤，不要光用拳头，试试用腿踢。” 
 
    “嗯？可以到是可以……嗨呀！” 
 
    应我的要求，将右脚向前踢出。艳丽的大腿随着动作不时露出。没错没错，就是这个。 
 
    果然旗袍还是更适合用腿上功夫表现呀。 
 
    当然这纯粹是为了漫画，可没有一点下流的想法。真的，不骗你。 
 
    “不愧是千鹤，踢腿真棒。以后的敌人也拜托了。” 
 
    我心满意足的称赞。 
 
    千鹤虽然只是回答“哼，这是没有办法才协助你了”，但心里似乎挺受用的。 
 
    接下来轮到纱奈了。 
 
    面对着剩下的史莱姆，她毫不犹豫的吟唱起魔法。 
 
    魔法使的普通攻击很弱，MP很多，倒也没什么问题。 
 
    “——看偶的大火球(fireball)喵！” 
 
    史莱姆无从抵抗，不堪一击。 
 
    “耶，纱奈干得漂亮。” 
 
    “喵呼呼……没有人可以逃离偶的火焰喵。” 
 
    我竖起大拇指，纱奈十分得意的说出了胜利语音（？）。 
 
    只要玩得开心就好。 
 
    根本没有轮到敏捷值最低的小白脸出场，第一次战斗就毫发无伤地结束了。 
 
    我计算好战斗所得的经验值和金钱，问道。 
 
    “基本上就像这样，没有问题吧？” 
 
    “是的，非常开心！” 
 
    “确实，比预想的要好。我现在能理解氛围的重要性了。” 
 
    “快点继续前进喵！” 
 
    很好很好，开始热闹起来了。 
 
    我们意气风发，直指魔王城。 
 
    一路上，可以说是顺风顺水。 
 
    “做好觉悟吧！密剑——燕返！” 
 
    “要上了！奥义——九头龙真空踢！” 
 
    “遇到偶就是最大的不幸喵！高级魔法——雷光波(thunder wave)！” 
 
    “右摸摸！左摸摸！” 
 
    使用着习得的技能，接连打倒拦在面前的敌人，现在已经可以毫无压力地打倒中级的敌人了。 
 
    顺便一提我使用的【右摸摸】是回复HP的技能，【左摸摸】则是回复MP的技能。虽然毫无攻击力，但作为一个支援者是十分优秀的。不愧是小白脸。 
 
    ……但是，我们的高歌猛进，也在中段的难关，即所谓的道中BOSS——魔王军四天王之一的红吸血鬼面前停下了。它还有着很麻烦的技能——操控人类。 
 
    因此我被敌人洗脑，变成了怪物的手下，和萝莉们战斗。 
 
    虽说只要打倒红吸血鬼就能解除洗脑，可只要我这个障碍还在，就无法攻击到怪物。相对的，红吸血鬼会使用全体攻击的魔法。萝莉们只好不断防御来保护自己，但HP还是在一点点减少。若再不反击，迟早会被歼灭。 
 
    也就是说，是选择抛弃我，还是选择全灭。残酷的决定逼至眼前。 
 
    “唔，大家！这样下去会全灭的！不要管我，尽管攻击！” 
 
    这对温柔的萝莉们而言恐怕很难，但我还是大声叫道。 
 
    类似那种虽然被操控着，但还残留一丝理智的感觉。 
 
    “……好吧，抱歉小晴！剩下的就交给我们，你就安息吧！” 
 
    千鹤不甘心的咬紧嘴唇，理解了我的意志。 
 
    但藤花和纱奈表示反对。 
 
    “不行，我根本无法攻击老师！” 
 
    “一定会救出哥哥大人喵！” 
 
    二人的瞳孔闪烁着泪光。 
 
    “那我们该怎么办啊！” 
 
    千鹤反问，这时轮到了我的回合。 
 
    我满心遗憾的对藤花发动了技能【抱抱】。 
 
    如之前所说，为了营造氛围，在现实中我也紧紧抱住了藤花。 
 
    “对不住了，藤花！” 
 
    “啊呜呜……&#10084;” 
 
    这本是回复技能，但如今已经变成了可以吸收对手HP的吸取系技能。 
 
    然后在红吸血鬼的全体攻击魔法之下，萝莉们的HP进一步减少。 
 
    “啊啊真是的，那就我一个人也要攻击了！” 
 
    下定决心的千鹤冲我“嘿”地一声踢了过来，轻轻打在我的脚上。 
 
    “咕啊！” 
 
    当然力道很小，可我还是表现出很痛苦的样子。 
 
    “太过分了，千鹤！” 
 
    “你在对同伴做些什么喵！” 
 
    “就、就算你们这么说，也没有办法不是吗！话说小晴你也装得太过头了吧！” 
 
    面对纱奈和藤花的责难，千鹤不由得大叫。 
 
    “好样的，千鹤，这就对了。你们两个也快向我开炮……！” 
 
    “看，小晴都这么说了，你们也攻击吧！” 
 
    “不行！”“做不到喵！” 
 
    两人继续选择防御。 
 
    又轮到我的回合了。迫不得已，这次对纱奈使用了【抱抱】。 
 
    “抱歉，纱奈！” 
 
    “喵——……&#10084;” 
 
    从纱奈那里吸来HP，恢复了千鹤造成的伤害。 
 
    “啊啊……纱奈，没问题吗？” 
 
    “喵，大危机喵……” 
 
    “接下来就由我来接老师的攻击吧。” 
 
    “不行喵。藤花已经受了很多伤了，下一次还是由偶来喵。” 
 
    “不，由我来。” 
 
    “不，偶喵。” 
 
    “不不不，我来。” 
 
    “喵喵喵，偶来。” 
 
    “你们是不是把打倒魔王的目的给忘了？！” 
 
    看着为了守护同伴———不管到底是不是这样——而争着要接下攻击的两人，千鹤红着脸吐槽。 
 
    “还有，按顺序接下来是我吧！” 
 
    这倒是没错。 
 
    又过了一回合轮到我了。对千鹤使用【抱抱】 
 
    “抱歉千鹤！” 
 
    “啊——” 
 
    这下，千鹤的HP已经接近底线了。 
 
    紧接着又是一轮红吸血鬼的全体攻击魔法……。 
 
    萝莉们已经被逼到了绝路。 
 
    “呜，该怎么办才好……” 
 
    “太，太强了喵……” 
 
    “不，这完全是因为你们不认真战斗吧。” 
 
    千鹤不满的看着示弱的藤花与纱奈。两人略显生气的反驳。 
 
    “千鹤你不也是好好的接下了老师的攻击吗，有什么资格说我们！” 
 
    “就是喵就是喵！” 
 
    “那、那是为了保护你们，没有办法才接的！” 
 
    “你脸上倒是挺高兴的呢！” 
 
    “娇羞的很喵！” 
 
    “……不、不许找茬！而且我也没娇羞好吗！” 
 
    在不见出路的情况下，终于开始了内讧……。 
 
    唔，这样下去可不好。 
 
    再不做点什么，游戏就真的要完了。 
 
    哪怕是为了在通关时准备的精心演出，也不能让她们在这里投降认输。 
 
    但过于刻意的展开也不大好。 
 
    到底该怎么办呢。正当我开始思考的时候，响起了咚咚的敲门声。 
 
    三人止住争吵，看向门口。 
 
    “打扰了。” 
 
    麻耶小姐来到了房间里。 
 
    她不仅是我们能够依靠的超级精英，也是我专属的巨乳女仆。 
 
    虽然她经常在最坏的时机登场，但今天则是恰到好处。 
 
    哦不，也许是有工作上的联络吧。 
 
    “怎么了？有什么事吗？” 
 
    我姑且问道。 
 
    “不，工作已经告一段落，我只是来看看各位。” 
 
    太好了，这样就可以继续玩下去了。 
 
    “打扮得真可爱呢。今天在做什么呀？” 
 
    麻耶小姐问道，目光停留在cosplay的三人上。她语调平缓，看来露出度上没有什么问题。 
 
    并不是在责问，只是单纯地有些在意的样子。 
 
    “在玩桌游。” 
 
    我指了指桌子上的游戏盘。 
 
    “既然工作告一段落了，麻耶小姐要不要也来一起玩？” 
 
    虽然这个游戏并没有考虑到中途参战的成员，但我绝不会放过这个大好机会。 
 
    “没错！让麻耶小姐成为我们的同伴吧！” 
 
    千鹤按耐不住自己的声音。 
 
    “这样我们也能打赢这场战斗了！” 
 
    “……战斗？” 
 
    “现在她们三人陷入了危机。” 
 
    我向困惑的麻耶小姐解释。 
 
    “原来如此。在下不才，不过还请允许助各位一臂之力。” 
 
    麻耶小姐冲萝莉们露出微笑，然后不慎礼貌地伸出手指着我。 
 
    “也就是说，把这个人打飞就好了吧？” 
 
    “是的！” 
 
    千鹤开心地笑着点头。……诶，是吗？ 
 
    “不，最好还是以救助老师为目标。” 
 
    藤花出言订正。嗯，果然呢。 
 
    “不过，这真的有可能喵……？” 
 
    “也不是没有哦。” 
 
    看着一脸苦恼的纱奈，我咧嘴一笑，回答说。 
 
    “真的喵？” 
 
    “嗯。这个游戏里也有可以解除洗脑的技能……我就说这么多吧。” 
 
    虽然几乎已经给出了正确答案，但我希望给她们带来靠自己解决了问题的感觉，所以故意用了这种说法。 
 
    “原来如此！只要让麻耶小姐选择能使用那种技能的职业来参战就好呢！” 
 
    藤花立刻明白了。 
 
    “我们找找看吧！”“好！”“喵！” 
 
    千鹤拿来职业卡的牌堆，三人摊开寻找。那拼命的样子，真是让人不禁莞尔。一旁的麻耶小姐也露出了微笑。 
 
    “……有什么事吗？” 
 
    注意到了我的视线，麻耶小姐立刻冷冷地瞪了过来。 
 
    “不，没什么。” 
 
    “那就请不要看着我” 
 
    ……唉，真是冷淡。 
 
    只要有萝莉的百分之一就好，能不能也爱一下我这个主人呢。 
 
    “找到了！”“我也找到了！”“有了喵！” 
 
    数分钟后，三人各自拿起了一张卡片。 
 
    藤花拿着的是【女仆】。 
 
    千鹤拿着的是【护士】。 
 
    纱奈拿着的是【神官】。 
 
    三个职业都有净化异常状态的技能。 
 
    “麻耶，请从这里面选择你喜欢的职业！” 
 
    “麻耶小姐的话不论哪个都很合适的！” 
 
    “就靠你了喵！” 
 
    “……嗯，该选哪个呢。” 
 
    看到她们兴奋地亮出卡片，麻耶小姐有些害羞一般苦笑。 
 
    总觉得这场景像是被三人一齐告白一样。 
 
    “顺便一提，玩家需要换上所选职业的衣服哦。” 
 
    我事先声明重要事项。只见麻耶小姐略显动摇。 
 
    “……诶，是这样吗？” 
 
    “是啊。你看她们三个也换了吧？” 
 
    “你不是和平时一样吗？” 
 
    “我的职业是小白脸，所以这样就行了。” 
 
    “……那么，如果我选择女仆，就可以不用换衣服了是吗？” 
 
    麻耶小姐穿的是无可挑剔的女仆装。 
 
    “没错。”我点头。 
 
    “我明白了。那我就选择女仆。” 
 
    麻耶小姐松了一口气，拿起藤花手里的卡片。 
 
    ——啊啊，看不到麻耶小姐女仆装之外的cosplay真是可惜…… 
 
    你以为我会这么想吗？这可就大错特错了。 
 
    ——哼，上钩了呀，麻耶小姐。这种时候，女仆才是最危险的…… 
 
    于是乎。 
 
    在麻耶小姐半路出手援助的设定下，游戏继续进行。 
 
    “麻耶！快使用技能解除洗脑！” 
 
    “好、好的。” 
 
    听藤花说完，麻耶小姐将视线落在卡片之上。 
 
    “是这个叫【挤呀挤】的技能吗？” 
 
    ——没错。 
 
    女仆所拥有的解除异常状态的技能，就是那个有名的“挤呀挤”。我早已预料到麻耶小姐会参加这个游戏，所以从一开始就设定好了。我真是太有才了…… 
 
    顺便一提这不是抄袭，而是借鉴。我可是超级崇拜原作的。 
 
    我在心里偷笑的时候，藤花对麻耶小姐说。 
 
    “是的，请对老师做这个动作。” 
 
    “诶，要做吗……？” 
 
    “是的。为了营造游戏的氛围，以玩得更开心，以及最重要的是为了老师漫画的参考资料，游戏规则就是要实际去做这个动作。” 
 
    “原、原来如此……” 
 
    麻耶小姐点点头，然后歪起脑袋。 
 
    “对不起，请问这个【挤呀挤】具体该做怎样的动作呢?” 
 
    咦，居然不知道吗。 
 
    我有些惊讶。该技能在《七龙珠》《勇者斗恶龙》等传说级的游戏里都有出现，我还以为大家都知道呢。 
 
    啊，不过也有人对漫画游戏之类的不感冒呢…… 
 
    把自己的理所当然等同于世间的常识，可不是什么好事情。 
 
    正当我轻松地反省时，纱奈开了口。 
 
    “是用胸部挤呀挤喵。” 
 
    不愧是纱奈。她是知道的。 
 
    “诶……？” 
 
    “用胸部夹住对方的脸，然后挤来挤去喵。” 
 
    “……我要对那个人、这样做吗？” 
 
    “是喵。” 
 
    纱奈冲战战兢兢的麻耶小姐点点头。 
 
    “——” 
 
    麻耶小姐僵住了身子。 
 
    “……诶？这样是不是太色情了……？” 
 
    千鹤红着脸呢喃。 
 
    “是吗？这就和人工呼吸差不多，并不会觉得很色情呀。” 
 
    “不管怎么样，想要救哥哥大人，只有这个方法了喵” 
 
    “……嗯，也对，是这样呢。” 
 
    听到两位挚友极为认真的话语，千鹤姑且表示理解。 
 
    我拼命忍住笑意，以“此时不喊更待何时”的气势大喊一声。 
 
    “来吧麻耶小姐！快对我用挤呀挤！” 
 
    “——开、开什么玩笑！” 
 
    麻耶小姐满脸通红的怒吼。 
 
    这个反应理所当然……却已无从抵挡大势所趋。 
 
    “麻耶！”“拜托了麻耶小姐！”“麻耶小姐快上喵！” 
 
    “咦咦！？” 
 
    被萝莉们包围的麻耶小姐显得相当狼狈。 
 
    “唔唔，麻耶小姐！快……！” 
 
    我装出很痛苦的样子，继续添加压力。 
 
    “麻耶！”“麻耶小姐！”“麻耶小姐！” 
 
    “呜呜……” 
 
    哼哼，你这个拗不过萝莉的大胸女仆！ 
 
    被请求到这个地步，又怎么可能拒绝！ 
 
    “……既然如此，那只能做了。” 
 
    麻耶小姐忍着泪水，像是下定了什么决心一般叹了口气。 
 
    她缓缓靠近我，张开双臂。 
 
    仅这一个动作，便让我心跳不已。 
 
    终于，能够触碰到，梦寐以求着的那对巨乳了吗。 
 
    正当我傻呵呵地感动的时候。 
 
    “——女、女仆拳击！” 
 
    “——！？” 
 
    麻耶小姐握紧拳头，瞄准我的脸闪电般刺来。 
 
    虽然喊出的声音很可爱，但这个速度完全就是另外一回事了。 
 
    我的刘海都被气流吹起来了耶…… 
 
    心脏和几秒前不同的意义上狂跳不已。 
 
    幸亏以毫厘之差停在了面前……不然我可能已经死了吧。 
 
    然后在游戏里，我也确确实实地死了…… 
 
    实际上，我出于个人兴趣，把女仆设定为了最强的职业。 
 
    不光是支援能力，连攻击力也十分出格。 
 
    耐久力极低的小白脸，用【女仆拳击】一拳就被干掉了。 
 
    ““““……………………”””” 
 
    面对预料之外的事态，我和三个萝莉有口无言。 
 
    “——非、非常抱歉……忍不住使用了其他的技能……” 
 
    察觉到沉重的气氛，麻耶小姐急忙低下头。 
 
    身体前倾的同时，丰满的胸部大摇大摆地显示出存在感。 
 
    我曾经，是多么想一头埋进那团丰满柔软的隆起中啊…… 
 
    不过既然被干掉了，那也没有办法。 
 
    我“咕呃”一声跪在地上。 
 
    “——老师！”“——小晴！”“——哥哥大人！” 
 
    我仰面倒下，三人立刻围了上来。 
 
    “抱歉了大家……看来我到此为止了……” 
 
    “怎么会！”“骗人的吧！”“不能放弃喵！” 
 
    我露出祥和的笑容。 
 
    “……有麻耶小姐在，她会代替我成为你们的伙伴……一定要，打倒魔王……” 
 
    然后，我灵魂西去了。 
 
    “老师——！”“小晴——！”“哥哥大人——！” 
 
    我已经变成了一具死尸，无法回答。 
 
    “……” 
 
    偷偷睁开一只眼睛看麻耶小姐，只见她坐立不安，显得非常尴尬。 
 
    因为自己的原因让萝莉们伤心，自然是十分痛苦的。 
 
    嗯，看着确实有点可怜。 
 
    毕竟我也有一部分责任。倒不如说这完全就是我的错。 
 
    “所以，接下来就由你们四人冒险吧。” 
 
    我咕噜一下撑起身子，明快的说道。 
 
    然而藤花似乎依旧恋恋不舍。 
 
    “……没有让老师复活的办法吗？” 
 
    她这样问道。 
 
    确实，即使是游戏里，与同伴生死离别也是十分悲伤的。 
 
    “只要打倒魔王，就可以让牺牲的人们活过来。” 
 
    于是加上了这样的设定。 
 
    顿时，藤花等人的瞳孔中燃起了希望之火。 
 
    “——明白了！我们一定会打倒魔王，让老师复活的！” 
 
    “是呢。反正是顺便，就救救你吧。” 
 
    “大家一起齐心协力喵！” 
 
    麻耶小姐也颤颤巍巍地举起手。 
 
    “……那个，我也会尽力的。” 
 
    “当然了。不可以再犯那样的失误了哦？” 
 
    藤花微微一笑，叮嘱道。 
 
    “嘛，那种情况我觉得也是没办法的，换了我也可能打上去了。” 
 
    “喵，感觉千鹤的确会那样喵。” 
 
    随着千鹤的圆场，纱奈低声笑了起来。 
 
    “……谢谢你的理解。” 
 
    麻耶小姐也露出安心的笑容。 
 
    等到氛围开始变好了，藤花站出来发声。 
 
    “那么，我们继续冒险吧！” 
 
    “在那之前还要打倒被晾在一边的红吸血鬼哦。” 
 
    “啊，对了！” 
 
    没有了我这个壁障，自然不必手下留情。 
 
    “——疾风斩！” 
 
    “——凤凰腿！” 
 
    “——暗炎术喵！” 
 
    “……女、女仆踢腿……” 
 
    强力的技能一个接一个放了出来。 
 
    仅仅一个回合，红吸血鬼的HP就变成了0。 
 
    之后四人继续进击，势如破竹。 
 
    她们不仅个人的战斗力很强，配合也十分精妙，而且运气也非常好。 
 
    不管出现多强的敌人，都几乎没有陷入苦战。 
 
    终于，她们到达了敌人的根据地——魔王城。 
 
    在进行最终决战前，有一个强化事件。 
 
    四人转职成为高级职业，同时还得到了最强的防具。 
 
    我则是从衣橱里拿出了精心准备的特别服装。 
 
    那正是以各自职业为主题制作的——比基尼盔甲。 
 
    在夏季漫展看到时，我就对此十分渴求，之后在网上到处寻找，但还是没有找到满意的，就去拜托了制作SM情趣道具的工匠，定制了各种类型的比基尼盔甲。 
 
    “哦哦——，这是老师最喜欢的呢！” 
 
    “喵，质量好高喵！” 
 
    藤花和纱奈眼睛闪闪发亮，十分开心。 
 
    “……你果真是个人渣呢。” 
 
    千鹤虽然苦笑着，却也没有显得特别厌烦。 
 
    “诶，一定要穿这个吗……？” 
 
    果然只有麻耶小姐一人感到困惑。 
 
    “没有这个就挡不住魔王的攻击哦。” 
 
    “就、就算会那样，我保持这个样子就可以了……” 
 
    我亲切的提醒，然而她摇头拒绝了。 
 
    只见藤花立刻作出反应。 
 
    “诶，麻耶，那怎么行！你不想打倒魔王吗？” 
 
    “……只要有你们三人，应该就够了吧？” 
 
    “那可不一定。” 
 
    听到藤花的话，千鹤与纱奈也不住的点头。 
 
    “没错，为了世界的和平，要尽一切可能提高胜利的概率。” 
 
    “还关系着哥哥大人的生命喵。” 
 
    “纱奈说的没错。麻耶，请做出身为老师专属女仆的觉悟。” 
 
    “可、可是，实在是太羞耻了……” 
 
    藤花继续追问红着脸扭扭捏捏的麻耶小姐。 
 
    “羞耻心和老师的生命，哪个更重要呢？” 
 
    “当然是羞耻心。” 
 
    ——想都没想就回答了。你至少再犹豫一下好不好啊。 
 
    “呣——，麻耶真是小气鬼……” 
 
    藤花不满的嘟起嘴唇。 
 
    “拜托了，请务必接受！” 
 
    我双手合十低下头。没有一丝暧昧的，无可辩驳的撒娇。 
 
    “麻耶小姐，我也求你了。我知道这很羞耻，但只要想象成是泳装，应该还是可以忍的。” 
 
    “麻耶小姐，拜托了喵！” 
 
    千鹤与纱奈也合掌恳求。见此，麻耶小姐像是放弃一般叹气。 
 
    “…………我明白了。” 
 
    ——太棒了！ 
 
    我在心中握紧双拳，同时乐不可支的将服装递给大家。 
 
    这般那般后。 
 
    三名比基尼盔甲萝莉和一名丰满比基尼盔甲，打败了最终的大魔王。战斗毫无悬念，将敌人打得体无完肤。依靠奇迹之力复活过来的我，将她们勇猛的身姿牢牢地记录在了素描本上。妙哉妙哉。 
 
    “有机会大家再一起来玩吧。” 
 
    收拾完道具之后，我心满意足地说。 
 
    “好的，一定！” 
 
    “嗯，我还想试试其他的职业。” 
 
    “下次玩最高难度的喵。” 
 
    “……玩得开心是好事，不过还是希望不要再换衣服了。” 
 
    与雀跃不已的萝莉们不同，麻耶小姐只是发出了苦恼的叹息。 

  第四卷 萝莉修罗场  
     玩过桌游后的第二天。 
 
    我与刚放学回来、穿着校服的萝莉三人组商量“今天要做什么”。 
 
    “我听老师的。” 
 
    “我基本上也是跟着你们来。太那什么的话就会反对。” 
 
    藤花和千鹤不置可否。 
 
    但今天我没想出什么好点子。 
 
    交给我决定也无所谓，不过做些什么好呢……？ 
 
    我开始思考，这时纱奈“喵”的一声举起手。 
 
    “关于漫展的漫画，偶有一个想法喵。” 
 
    那是由萝莉们负责剧本，我负责作画的合作品。 
 
    也许是时间上仍然宽裕，萝莉们尚未统一意见，内容至今悬而未决。 
 
    不过，十月也已经过了快一半了，差不多该开始认真考虑了。 
 
    我期待着进展，询问纱奈。 
 
    “哦，是什么？” 
 
    “偶觉得类型定位异世界幻想冒险就好喵。” 
 
    “嗯……理由呢？” 
 
    “昨天的冒险非常开心喵。” 
 
    原来如此，是这么一回事吗。 
 
    虽然十分单纯……不过顺从这种心情，对于创作而言是正确的。 
 
    本来就是为了开心，我觉得这样就很好。 
 
    “想来想去，感觉那样或许才是最好的呢。” 
 
    藤花表示同意。 
 
    “昨天的老师虽然很没用，不过也很棒。” 
 
    “诶——是吗？” 
 
    千鹤皱起眉头。 
 
    “我怎么只记得他不停的性骚扰，然后中途就死掉了。” 
 
    “嘛，虽然中途阵亡非常遗憾，但在那之前还是很活跃的。” 
 
    “是一个优秀的支援者喵……” 
 
    纱奈频频点头，赞同着藤花的话，同时微微仰起头望向远方。 
 
    蓝天中想必悬挂着我的笑容吧。 
 
    不，我最后可是活过来了啊，这是不是有点不对……。 
 
    不过她们说的倒是没错。 
 
    实际上【小白脸】确是优秀的支援者，游戏中也算是相当活跃了。 
 
    只是【女仆】更加优秀，冲淡了小白脸的印象，这也是没办法。 
 
    “比现实的小晴更有用这点倒是真的呢。” 
 
    千鹤也理解了。 
 
    “这样想的话，异世界幻想类确实可以呢。想要让小晴作为主人公帅气的活跃，不如说只有这个方法了吧。” 
 
    她说得毫不留情面，但基本都是事实，我无从反驳。 
 
    “就是这样喵。” 
 
    纱奈得意的说道。 
 
    “偶想看的是‘使用异能的帅气的哥哥大人’，藤花想看的是‘用意想不到的行动打破常识的哥哥大人’，千鹤想看的是‘认真工作的可靠的哥哥大人’。昨天那样的奇幻冒险故事的话，不就都满足了喵。” 
 
    “哦哦。不愧是纱奈呢，就这么办吧！” 
 
    “嗯，我也赞成。” 
 
    三人的意见完美的达成一致。 
 
    我也没有反对的理由。 
 
    即使以现代日本为背景，应该也能创作出满足以上条件的主人公……不过异世界的话会更容易一些吧。 
 
    如果把舞台设定为现代，会因为各种价值观的冲突，而让三人在何时结束故事等问题上难以取得一致。但如果是异世界冒险的话，就能以“打倒魔王，守护世界和平”作为主要的印象。 
 
    当然我很清楚，并不是所有的奇幻冒险故事都是以打倒魔王为主题。这终归只是印象谈。 
 
    毕竟包括我在内，大家都没那么多的专业知识呢。 
 
    说起奇幻，会浮现在脑海里的，果然只有RPG游戏的世界观。 
 
    就让我以“异世界里做什么都可以”的节奏灵活加以利用吧。 
 
    “看来玩桌游真是玩对了啊。” 
 
    我笑着说。 
 
    “是的！切身感受到了汲取知识的重要性！” 
 
    “就是喵。对于创作者而言游戏是必不可少喵。” 
 
    藤花和纱奈相视而笑，一齐点头。 
 
    “……好吧，我承认还是有一点道理的。” 
 
    千鹤有些不甘心的嘟起嘴唇。 
 
    于是乎。 
 
    今天的活动就决定为继续讨论漫画的内容。 
 
    虽说如此，也不是创作什么大长篇。 
 
    短篇里能讲的故事十分有限。 
 
    “想要展示出来的场景最多只能有三个。” 
 
    依靠小夕莉曾经告诉我的建议，我如此提出要求。 
 
    萝莉们很郑重的答应了。 
 
    大致描述一下大纲，就是如下所示。 
 
    那里是，所有人依靠神谕来决定职业的世界……。 
 
    成为最弱职业【小白脸】的主人公晴，一直都被周围的人嘲笑戏弄，没能进入任何一个队伍。 
 
    晴唯一的优点，是心地十分善良（相比现实有一定美化）。 
 
    知道这一点的三个女孩子（原型当然是萝莉们）接受了晴，让他成为伙伴。 
 
    之后，晴为了能够帮助她们，作为小白脸不断努力。 
 
    但由于小白脸这个职业实在是无可救药，他只是一直在拉后腿……。 
 
    即使如此，女孩子们也知道晴有多么努力。 
 
    虽然他没有派上用场，但她们仍然用温暖的心接触他，鼓励他。 
 
    某一天，她们生活的城镇遭到了一只凶恶魔兽的袭击。 
 
    就连身经百战的冒险者都毫无办法，众人束手无策，山穷水尽……。 
 
    到此为止了吗——就在这个时候！ 
 
    终于，小白脸的力量觉醒了！ 
 
    就像是要将至今为止的阴郁和积怨一扫而空一般大展身手，击败了怪物！ 
 
    晴一下子成为英雄，迎来了大团圆结局。 
 
    一开始展示主人公的缺点，中间培养与同伴之间的感情，结尾觉醒能力，酣畅淋漓。 
 
    要说老套确实是老套，不过已经有模有样了。 
 
    而且做到这一步只花了三十分钟。 
 
    主要是由藤花和纱奈提出想法，千鹤吐槽以修正方向。 
 
    非常棒的团队合作。不愧是优秀的大小姐们。 
 
    编故事的能力绝对比我还强……。 
 
    所谓没有容身之地就是指这个。要是有床被子真想睡一觉。 
 
    我暗中受到打击，然而萝莉们的会议还在继续。 
 
    “哥哥大人觉醒的时候，希望有个特别的剧情喵。” 
 
    “啊，是呢。毕竟是高潮之处。” 
 
    “像是使用某种关键道具之类的吗？” 
 
    已经在讨论具体的演出效果了。 
 
    不过，即使是这些萝莉们，似乎也无法顺利解决这个课题……。 
 
    讨论半天也不见什么好主意，会议停滞了下来。 
 
    看到过了一分钟也没有人发言，我站了出来。 
 
    “再怎么想，该不来的还是不会来。我们先休息一下如何？” 
 
    “啊，也对。就这么办吧。” 
 
    藤花苦笑一下，轻轻叹息。 
 
    “那偶想要补充点糖分喵。” 
 
    “啊，我也是。想吃点甜的东西。” 
 
    千鹤立刻对纱奈的话产生反应。 
 
    “那我们就去散散步，顺便买个蛋糕吧。” 
 
    “是的。”“好呀。”“喵。” 
 
    三人开心的赞成了。 
 
    于是乎。 
 
    和工作中的麻耶小姐打了招呼后，我们来到外面。 
 
    到最近的蛋糕店，徒步大约需要十分钟。 
 
    对于呼吸外面的新鲜空气而言是，这是正好的距离。而且也有人说运动身体可以活化大脑。 
 
    我们一边注意着来往的车辆，一边聊着无关紧要的事，很快来到了蛋糕店。 
 
    这里是一家著名的高级蛋糕坊。店里的装潢却相当朴素，价格也没有那么高（也不便宜就是了）。 
 
    “嗯——，选哪一个好呢。看起来都好好吃，让人目不暇接呢。” 
 
    “我懂的。奶油蛋糕一定很好吃，但巧克力也很难割舍——啊，现在这个季节的话蒙布朗也不错呢!” 
 
    “喵，奶酪蛋糕在诱惑着偶……。” 
 
    萝莉们用亮闪闪的眼睛注视着玻璃柜内精致的蛋糕。 
 
    如此少女的氛围，让人不禁莞尔。 
 
    “干脆每种都买一个吧。” 
 
    我半开玩笑地提议。以财力而言当然是可能的。 
 
    不是大人的购物，而是大小姐的采购呢。 
 
    “不，那样的话热量摄入就超标了。” 
 
    “就是，笨蛋小晴。下次说话前先过过脑子好不好？” 
 
    “哥哥大人总是不够体贴喵。” 
 
    ……结果被极为冷漠地嘲讽了。 
 
    嗯，果然是认真精干的女孩子呀。 
 
    “对、对不起……”我诚惶诚恐地道歉。 
 
    最终，我们成立了每人各选一种后大家平分着吃的“蛋糕同盟”（我也被强制参加），算上麻耶小姐的那一份，总共买了五块。 
 
    结账是千鹤进行的（规则是她们三人猜拳，赢的人付钱）。箱子当然是由我来拿。 
 
    “老师，要好好保持平稳哦？” 
 
    “要是掉到地上我可要踢飞你哦。” 
 
    “偶相信哥哥大人，交给哥哥大人了。” 
 
    “……是，我会加油的。” 
 
    不过是蛋糕而已，用不着这么施加压力吧……。 
 
    想归想，说出来的话肯定又会挨骂。 
 
    我用双手紧紧抱住，小心翼翼。 
 
    回家路上，偶然和高中生情侣擦肩而过。 
 
    男女二人都穿着西式上衣，甜甜蜜蜜的牵着手。虽然我绝对没有一直盯着看，但视线不由自主的瞄过去。 
 
    只见藤花有些顾虑一般问道。 
 
    “……难道，您是在为退学的事后悔吗？” 
 
    “诶？为什么呀？” 
 
    听到突如其来的问题，我眨了眨眼睛。 
 
    “那个，也许是我的错觉，不过感觉您的眼神十分羡慕。” 
 
    “啊—” 
 
    我苦笑。 
 
    “并没有后悔，一点都不。毕竟现在的生活要开心两亿倍。” 
 
    “是吗，那就好。” 
 
    藤花像是放下心来，微微一笑。 
 
    “不过怎么说呢。是叫校服约会吧？那种青春洋溢、酸酸甜甜的恋爱，说实话有点向往。” 
 
    我没什么深意，只是作为一种情景来想象而已。 
 
    比如搬来邻家的是个漂亮大姐姐，或者家庭教师是漂亮大姐姐，或者和漂亮大姐姐一起被关在电梯里之类的，任谁都会想象过的无聊愿望。 
 
    “校服的话，有偶们在喵。” 
 
    纱奈将纤细的手臂缠在我的左胳膊上。 
 
    “没错。” 
 
    藤花也扑哧一笑，抱住了我的右臂。 
 
    ……托她们的福，蛋糕变得很难拿，但两人温暖的体温治愈了我。 
 
    “老师的校服服还没扔吧？” 
 
    “嘛，暂时还没。” 
 
    虽然觉得应该没机会再穿了，但考虑到也许能成为某种资料，就先留了下来。 
 
    “那么，如果老师想的话，随时都请说出来。我很高兴能陪您在一起。说不定还能用到漫画里呢。” 
 
    “嗯，也对呢。” 
 
    尽管我认为这种事情只有让现役的来才有意义（毕竟现在的我再穿校服也只能算cosplay了），但也不好拒绝她的好意，就笑着回答。 
 
    “谢谢，到时候就拜托了。” 
 
    “是的。”“喵。” 
 
    藤花与纱奈快诺，脸上带着温和的笑容。 
 
    这时，千鹤突然叫了起来。 
 
    “——我想到了个好主意！” 
 
    “……好主意？” 
 
    我像鹦鹉学舌一般问道。只见千鹤得意的说。 
 
    “没错。我们的漫画里，要不要加入一些恋爱成分？” 
 
    “——原来如此。这也许不错呢。” 
 
    “确实，要是有感情戏，高潮处就会更精彩喵。” 
 
    藤花和纱奈也赞成了。 
 
    我也觉得这个主意不坏。 
 
    倒不如说完全没有不加入的理由。 
 
    虽然因为主要角色的原型是我们，所以没有往这方面想，然而恋爱可是娱乐演艺的基本要素。只要作品不是禁欲主义，加入这个总不会差。 
 
    ……不过，说是这么说，可毕竟原型是我们啊。 
 
    嘴上说起来简单，但让青年与萝莉恋爱总觉得困难重重。 
 
    根据剧情，搞不好会出现难以描绘的场景……。 
 
    不过现阶段提出否定性意见并不会有什么帮助。 
 
    总之先让她们自由思考吧。 
 
    我漫不经心地这样想。 
 
    …………从结论而言，吵的一塌糊涂。 
 
    当然并不是那种能够揉麻耶小姐胸部的happy的展开。【译者注：日语中揉这个词也可以指代争吵，在这里用了一个双关。】 
 
    “——果然我才是最合适的！” 
 
    “——不，是我！” 
 
    “——绝对是偶喵！” 
 
    没想到三人的意见冲突到这般境地……。 
 
    到这之前还是不错的。 
 
    回到家洗手漱口，把麻耶小姐的蛋糕拿给她之后，我们回到我的房间，一起分食蛋糕，同时愉快地讨论剧情中的恋爱成分。 
 
    之前那个如何处理晴的觉醒剧情的课题，也顺利地得到了解决。 
 
    那就是亲吻。 
 
    与女主人公亲吻，订立小白脸之契约后，晴就觉醒了真正的力量。 
 
    虽然是老套到家的情节，但换个说法就是经典。 
 
    完全足以煽动氛围，到达顶峰了。 
 
    ……但是，等到吃完蛋糕之后。 
 
    随着我一个无心的问题，祥和的气氛急转直下。 
 
    “对了，主角要亲谁呢？” 
 
    “那当然是——” 
 
    “是我。”“……嘛，我比较合适吧。”“偶喵。” 
 
    “““————咦？””” 
 
    三人异口同声。 
 
    “““…………””” 
 
    难以表述的沉默来到身边。 
 
    萝莉们的视线撞在一起，似是在互相试探。 
 
    率先打破沉寂的是藤花。 
 
    “那个，不好意思。这个故事的主人公是老师——晴对吧？” 
 
    “是呢。”“喵。” 
 
    “那么，女主角自然就是我——藤花吧？” 
 
    “诶？为什么啊？” 
 
    “完全听不懂你在说什么喵。” 
 
    千鹤和纱奈不解地歪头。 
 
    “因为可是要亲吻的呀？也就是说，两人是互相爱慕的吧。” 
 
    “是呢。”“喵。” 
 
    “那与女主角最相衬的——” 
 
    “当然是我吧。”“很可惜，是我呢。”“就是偶喵。” 
 
    “““…………””” 
 
    又是一阵压抑的沉默。 
 
    面对十分不妙的形势，我也不知该说什么好。 
 
    “那个。虽然这么说很抱歉，不过老师最喜欢的可是我哦？” 
 
    “哈？小晴最喜欢的是我吧。” 
 
    “不是喵，哥哥大人最喜欢的是偶喵。” 
 
    “““…………””” 
 
    第三次的沉默。 
 
    氛围沉重得仿佛可以看到拟声词。 
 
    藤花开了口。 
 
    “你们凭什么认为老师最喜欢的是自己呢?” 
 
    “这种问题，只要看小晴平日里的态度就懂了吧？” 
 
    回答她的是千鹤。 
 
    她害羞般红着脸——同时又带着一丝得意——说出了爆炸性的发言。 
 
    “毕竟，我和小晴已经亲吻过了。” 
 
    ““——诶？！”” 
 
    两人难掩惊愕。 
 
    然后一口气冲到我面前。 
 
    “是真的吗，老师！？”“哥哥大人！” 
 
    “呃……啊，好像确实被她在脸上亲过一下。” 
 
    我想起了一起拍大头贴的那次，于是挠着头回答。 
 
    “什么啊，是脸上呀。” 
 
    “那就没什么大不了喵。” 
 
    藤花和纱奈十分明显地安下心来。 
 
    千鹤不满。 
 
    “怎么了，亲脸也是亲吧？” 
 
    “嘛，的确。要说不羡慕那是假的。” 
 
    藤花肯定着，同时却显得不为所动。 
 
    “不过，如果只是脸颊的话，毫无疑问是我占据上风。” 
 
    “……藤花做了什么喵？” 
 
    听到纱奈的问话，这次轮到藤花丢炸弹了。 
 
    “我和老师约好了，将来要一起去情爱旅店。” 
 
    ““——诶？！”” 
 
    “而且还让老师为我选了决胜内裤。” 
 
    “哈？！喂，小晴！这是怎么回事！？” 
 
    “哥哥大人！说清楚喵！” 
 
    在千鹤与纱奈强烈的注视下，我结结巴巴的辩解起来。 
 
    “啊，两次都是在去大阪旅行的时候呢。情爱旅店那件事，是在找宾馆的时候，顺着话题就说成那样了，内裤只是单纯需要更换而已。” 
 
    “也就是说，对小晴而言不是什么大不了的事喽。” 
 
    千鹤满足的笑了。 
 
    藤花不满的嘟起嘴唇。 
 
    “才没那回事。老师当时可是很认真的。” 
 
    “不管怎样，和偶一比，根本就不算什么喵。” 
 
    纱奈非常刻意的耸了耸肩膀。 
 
    “……那纱奈做了什么呢？” 
 
    听到藤花的问题，纱奈十分骄傲的投下炸弹。 
 
    “偶把处女献给了哥哥大人。” 
 
    “——诶诶？！” 
 
    千鹤满脸通红，大吃一惊。 
 
    “……处女是什么？” 
 
    藤花不解。 
 
    “我也不是很清楚，但对女孩子而言是很重要的事物哦。我记得好像是结婚后与对方共度的第一个晚上献给对方的，那个晚上一般是叫做初夜……” 
 
    “——结、结婚吗……？” 
 
    藤花紧张地咽下口水。 
 
    在新婚之夜献出贞操，相当传统的价值观呢。我个人觉得很不错。 
 
    不过纱奈的发言里问题点太多了。 
 
    “献上的不是处女，而是处女作，那本轻小说。” 
 
    “什么呀，原来是这么一回事……” 
 
    “真是的，请不要用那种容易让人误解的话语。” 
 
    听完我的订正，千鹤和藤花叹了一口气。 
 
    不过，让人误解这个问题上，小藤花你也是一样哦？ 
 
    “不过，哥哥大人给那部作品画了插图，实际上就像是偶们的孩子一样喵。在精神上早就是夫妇了喵。” 
 
    纱奈挺着胸膛主张。 
 
    嘛，倒也有些道理。 
 
    经常有这样的比喻，自己的作品就像孩子一样令人怜爱。 
 
    夫妇这样的表达确实有些夸张，但在精神上有深深的联系倒是不假。 
 
    “要是这么说的话，现在我们创作的漫画不也是一样吗？” 
 
    “是呀，又不是说只有纱奈才是特别的。” 
 
    “不要再狡辩喵。哥哥大人的第一次是属于偶的喵。” 
 
    “…………”“…………”“…………” 
 
    几秒内，三人相视无言。 
 
    “——果然我才是最合适的！” 
 
    “——不对，是我哦！” 
 
    “——绝对是偶喵！” 
 
    三人激烈的争论起来。 
 
    团队创作中，发生冲突也是迟早的事……。 
 
    不过眼下的情况好像又不太一样……。 
 
    究竟该怎么仲裁呢……。 
 
    “既然这样，就让老师来选吧！” 
 
    “没错！我们再怎么吵也不会有结果的！” 
 
    “求之不得喵！” 
 
    正当我烦恼时，三人朝我射来炽热的目光。 
 
    “老师最喜欢谁呢？” 
 
    “是我吧？” 
 
    “是偶喵？” 
 
    “……不，呃，那个……” 
 
    我挠着头，反过来问道。 
 
    “……话说，你们真的喜欢我吗？” 
 
    “当然了！事到如今还在说些什么啊！” 
 
    “就是，笨蛋！不是的话怎么可能会允许那种肌肤接触啊！” 
 
    “哥哥大人又不够体贴喵！？用常识考虑一下喵！” 
 
    诶……感觉她们好生气啊……。 
 
    你对小白脸讲常识也没用啊。 
 
    “不、不过，你们爱慕的是作为小白脸的我，这和异性之间的恋爱感情是不是不太一样呢？” 
 
    “一样的！” 
 
    藤花红着脸，说出心中的想法。 
 
    “我想一直呆在老师身边！如果这都不算是爱，那还有什么算得上是呢！” 
 
    千鹤也满脸通红的接过话。 
 
    “我、我也是啊！小晴确实是个无可救药的人渣，但也有很多优点的！所以我才决定由我来矫正，把小晴培养成一个出色的男子汉！” 
 
    纱奈也红着脸喊道。 
 
    “哥哥大人是偶的英雄喵！没有哥哥大人，偶已经活不下去了喵！负起责任来！” 
 
    …………。 
 
    听到三人无比率真的心声，我的胸中像是燃起了一团火。 
 
    我好开心。实在是无上的光荣。 
 
    不过，比起恋爱的情感，这果然更像是家人之间的爱情……。 
 
    还有，女孩子似乎更容易对年长的男性抱有好感，她们很有可能把二者混淆在了一起。而且她们也都是我漫画（插画）的粉丝。 
 
    话虽如此……。 
 
    将孩子们心中淡淡的憧憬，以错觉一笔带过，好像也有些不对。 
 
    ……而且。说到底，我自己也不清楚所谓恋爱究竟是什么东西。 
 
    “恋”与“爱”的区别到底在哪呢？ 
 
    从汉字的写法来看，恋是“下心”，爱是“真心”，可真的有那么简单吗？(译者注：日语「下心」意为下流之心，好色之心。) 
 
    哦不，这种定义无所谓了。 
 
    总之最重要的是，为了她们三人，我应该怎样做。 
 
    摆在第一位的，是三人的笑容。 
 
    虽然问题十分困难，但这一点绝不能动摇。 
 
    “首先，下面这句话是大前提。” 
 
    我没有想出明确的回答，但还是缓缓开了口。 
 
    “我最喜欢你们三个了。把你们看得比什么都重要，打心底爱着你们。” 
 
    “……谢、谢谢您。” 
 
    “……就、就算你不说，我也知道啦。” 
 
    “……喵。” 
 
    萝莉们脸上浮现出红晕，害羞的扭动起身体。 
 
    “你们的心意让我非常高兴。不过正因为如此，我才必须这么回答。” 
 
    抱着肝肠寸断的心绪告诉她们。 
 
    “我没有办法选出一个人。” 
 
    “““……””” 
 
    三人咽下口水，紧盯着我。我诚恳地继续说。 
 
    “当然也包括没法分出优劣的意思在内……但更重要的是，我想我不应该做出这种选择。” 
 
    “……不应该选择，吗？” 
 
    藤花显得困惑。我点头道“没错”。 
 
    “因为我可是小白脸啊？我这种人渣怎么配得上你们？” 
 
    “想什么呢，傻不傻啊。” 
 
    千鹤显得有些气愤。 
 
    “我们喜欢小晴，小晴也喜欢我们。这不就够了。还用得着别的条件吗？” 
 
    “是喵，在爱面前，职业与年龄都没有关系喵。” 
 
    纱奈也用力点头。 
 
    虽然你们能这么说我很感激……但这个问题还是很难解。 
 
    见我有口难言，藤花说道。 
 
    “话说老师，我可以问您一个问题吗？” 
 
    “诶，什么？” 
 
    “如果我们将来嫁给了别人，您也觉得没关系吗？” 
 
    “——！？” 
 
    我顿时受到剧烈的冲击，不由得屏住了呼吸。 
 
    ……是吗。确实是呀。 
 
    萝莉们不可能永远是萝莉。 
 
    我本以为自己是明白的。 
 
    但实际上，我根本就没有明白。 
 
    未曾想过其背后隐藏的意义。 
 
    不如说是不愿意去想。 
 
    藤花她们会离开我的身边，嫁给不知道哪里来的臭小子……。 
 
    ——而自己只能陪她们一起走过红地毯，把心爱的她们交给臭小子，守望二人的背影。 
 
    这本来是父亲的角色，但不知为何脑海里浮现了这幅画面。 
 
    ……我绝不愿意变成那样。 
 
    明明最希望的，最应该希冀的，就是她们的幸福……。 
 
    我不想把她们交给任何人。 
 
    胸口一阵剧痛，仿佛足以撕裂胸膛。 
 
    面对世界的残酷，我感到深深的绝望，全身无力。 
 
    回过神来，发现泪水已从脸颊划过。 
 
    “——老师？！”“——小晴？！”“——哥哥大人？！” 
 
    三人惊讶地赶到我身边。 
 
    “你、你怎么了？怎么突然哭了？” 
 
    “……呜，抱歉……只要一想到你们嫁出去的场面，就太痛苦了……” 
 
    “啊……我才是很抱歉。我没想让您感到难过。” 
 
    “哥哥大人……不要哭了……。” 
 
    “哎，你可真是个笨蛋呢……。” 
 
    藤花负责脑袋，千鹤负责背部，纱奈负责肚子。三人轻柔的拍抚着痛哭流涕的我。 
 
    无限的温暖渗入我的内心，我泪流不止。 
 
    我并没有想让她们担心。 
 
    “……抱歉，大家。我想好好想一下，今天就让我一个人呆着吧。” 
 
    我试着让语气明快一些，但声音却毫无办法的颤抖着。 
 
    “……我明白了。请好好休息，不要在意我们。” 
 
    “也好。不过不要想太多，积极一点。” 
 
    “偶们是哥哥大人的同伴喵。” 
 
    三人这样说完，静静的离开了房间。 
 
    只剩下一个无可救药的小白脸，面对着庞大如山的课题。 

  第四卷 小白脸应该做的事  
     第二天。下午一点多，萝莉们还在学校。 
 
    在东京市某家高级中国料理店的包间里。 
 
    我，麻耶小姐，小夕莉三人正围坐在一张圆桌边。 
 
    是我把她们叫来吃饭的。 
 
    麻耶小姐穿着一身西服套装，小夕莉则是衬衣配紧身裙。 
 
    “所以，你说的要事是什么？” 
 
    点好菜，店员离开后，小夕莉看着我问道。 
 
    “我想跟两位商量一下将来的事。” 
 
    “哈？就这事啊？” 
 
    她立刻毫不掩饰地皱起眉。 
 
    “要是漫画的事情，作为你的负责人，我还可以跟你谈谈。至于你的将来怎么样，关我什么事。” 
 
    “……别啊，起码听我把话说完吧。” 
 
    “不听。为什么我非得听你说这个啊？” 
 
    “因为您是我在这世上最信任的大人。” 
 
    “…………” 
 
    小夕莉抓了抓头，然后极其不耐烦地咂了砸舌头。 
 
    “……切，行吧。就陪你吃完这顿饭。” 
 
    这位眼镜美女虽然嘴不饶人，但骨子里还是温柔的。 
 
    “谢谢。” 
 
    我放松下来，向她低头道谢。 
 
    “那，你这个一直自由自在随心所欲的人，到底有什么可烦恼的？” 
 
    麻耶小姐再次无缘无故话里带刺地问道。 
 
    “我都说了，关于将来的事。” 
 
    我自己也不知道该从哪里开始解释，于是茫然地回应。 
 
    “下了地狱之后该怎么做吗？” 
 
    “还没长远到那个地步。” 
 
    “如果是问应该活着还是应该去死的话，不是应该赶快去死吗？” 
 
    ……这可不是专属女仆和负责编辑该说的话啊。 
 
    把主人和作家看得更重要一些啊喂！ 
 
    “二位都这么喜欢我吗？” 
 
    我不由得苦笑着打趣道。 
 
    ““哈？”” 
 
    “…………对不起。” 
 
    我被两人一同狠狠盯着，只好垂头丧气地道了歉。 
 
    一向喜欢年长女性的我，现在却留恋萝莉们的甜美…… 
 
    “好了快点说吧。叙述要完整而简洁。” 
 
    “……好的。” 
 
    我一边吃着端上来的食物，一边把昨天的事——包括漫画的梗概——简单说了一遍。 
 
    “——所以说，我这个人渣是没法跟她们三个结婚的，但是让她们嫁给别人也不好吧？所以在想该怎么办……” 
 
    说着说着，我心口愈发疼痛，声音也逐渐变小。 
 
    “原来如此，我大概懂了。” 
 
    “……您觉得该怎么办？” 
 
    “这个嘛……” 
 
    小夕莉想了几秒，淡淡地说。 
 
    “还是觉得你去死比较好。” 
 
    “好过分！” 
 
    认真听完我的话以后，竟然还是一样的结论。 
 
    “不管怎么想都是你比较过分吧。” 
 
    小夕莉眯着眼睛，显得无比厌烦。 
 
    “……嘛，说是这么说，不过麻烦您尽量想个我不用去死的办法。” 
 
    “说实在话，到了将来，你应该担心一下会不会被小藤花她们抛弃吧？” 
 
    “——这也说得太实在了吧！？” 
 
    这句话太有画面感了，从某种意义上讲真是最坏的下场！ 
 
    “我估计最快一年，最多三年吧。哈哈哈，高中毕业什么证书都没有地彷徨在街头，你还真是可怜啊。” 
 
    “一点也不好笑啊！？” 
 
    那样的未来根本不愿想象。 
 
    “真没办法。到那个时候，我介绍你到出版社打工吧。” 
 
    “麻烦不要以被抛弃为前提啊！还有，起码给我介绍跟漫画相关的工作啊！” 
 
    “你傻啊。漫画家不是靠别人介绍工作的，而是自己去争取的。” 
 
    “呃……！” 
 
    说得太有道理了，我竟无言以对！ 
 
    “不，藤花她们很温柔的，不会做出那种事！” 
 
    “嗯，确实不会不负责任地抛弃你。虽说是两厢情愿，但毕竟也是改变了你的人生。” 
 
    “就是说啊！” 
 
    “这么看来，给点分手费再拜拜比较稳妥。” 
 
    “不，别再这么现实了，真的，请饶了我吧……” 
 
    如果变成了那样，就算经济上不必担心，我也没有活下去的自信了…… 
 
    “……麻耶小姐怎么认为呢？” 
 
    小夕莉实在太犀利了，我只好向大胸女仆求救。 
 
    “我的意见也跟中野小姐差不多。你最好还是去死吧。” 
 
    “诶……” 
 
    没必要对我这么不客气的吧…… 
 
    我泪水涟涟，颓然垂下肩膀。 
 
    “……别真的难过啊。我开个小玩笑而已。” 
 
    麻耶小姐面颊微红，有些害羞地订正。 
 
    “你虽然是人渣中的人渣，但还是有可圈可点之处。只要今后继续努力让她们开心，应该就不会被抛弃的吧。” 
 
    ……我的天，我的女仆真是太可爱了。 
 
    虽说这玩笑可一点不小，简直就是印度象在我心口踩了一脚，想让她用巨乳来安慰我一下，但她的话太温暖了，我已经冰释前嫌。我深切地感受到，温暖和胸部是何其相似。 
 
    “园原小姐太温柔了。” 
 
    小夕莉微笑道。 
 
    “顺带一提，我不是开玩笑，而是真的觉得你去死比较好。” 
 
    她说得很过分，但我已经有了一个大胸盟友。 
 
    现在这种程度的毒舌已经动摇不了我的内心了。 
 
    “哎呀呀，胸小的人心也小呢。” 
 
    我模仿着刺激贫乳角色时经常出现的台词说道。 
 
    “……嗬，你胆子倒是不小嘛。这么快就想去死了吗？” 
 
    “——对不起！我什么都没说！还请原谅！” 
 
    小夕莉用有史以来最恐怖的目光瞪着我，我立刻跪地请罪。 
 
    真的从椅子上下来，把额头贴到地板上。 
 
    “……哼，下不为例。” 
 
    我的拼命请罪起到了作用，小夕莉总算饶了我一命。 
 
    “……你最大的缺点就是这个。” 
 
    我重新坐到椅子上后，麻耶小姐眯着眼睛告诫。 
 
    “虽然至今为止还勉强说得过去，但要是做些更严重的性骚扰行为，特别是因此伤害到了她们三人，我就不是把你送到街头而是冥界流浪。” 
 
    麻耶小姐的声音冷得让人发抖。 
 
    我本能地感受到，她是认真的。 
 
    话说，为什么这两个人能如此轻易地散发出杀气呢？你们难道是战斗漫画里的角色吗？ 
 
    “……我、我会注意的……” 
 
    我只能哆嗦着点头。 
 
    “至于说你应该怎么办……” 
 
    麻耶小姐拉回话题。 
 
    “不用刻意去做什么。我觉得你只要认准‘三个人都喜欢所以没法选’这一点就行了。” 
 
    “……诶，这就行了吗？” 
 
    “嗯。不如说，这种情况下你什么都不该做。” 
 
    “……最坏的就是你选择了其中一个，让她们的友情产生裂缝。” 
 
    她们三个的友谊万金难换，无可替代。 
 
    是比小白脸贵重无数倍的珍贵之物。我必须要守护这份友谊。 
 
    虽然我是这么想的…… 
 
    “不，不是那个。” 
 
    麻耶小姐淡淡地否定道。 
 
    “确实破坏她们之间的友谊是不可饶恕的，但我说的不是这件事，而是更加直接的问题。” 
 
    “……更，直接的问题？” 
 
    “要是你跟她们发展成比恋人更进一步的关系，那可就真的完了。” 
 
    “……这句是女仆的玩笑吗？” 
 
    “这句是认真的。” 
 
    麻耶小姐一脸严肃。 
 
    “如果发展到那个地步，三人的父母，特别是父亲，会非常生气。虽不至于取你性命，不过你在这个国家怕是混不下去了。” 
 
    “……就是说，我现在的生活实际上非常危险？” 
 
    “你现在才发现吗？” 
 
    麻耶小姐无语地叹气。 
 
    “你基本上就像是她们的宠物，精神层面上有一定好处。而且你一直都遵守一条规矩——绝对不做出格的事，所以他们才会一直容忍。” 
 
    ……原来是这样啊。 
 
    不过冷静一想，这也是理所当然的。就算经济上再如何宽裕，如果女儿身边有这么一个人渣男，有哪个父母会觉得高兴呢…… 
 
    这时，我突然想到一件事。 
 
    “难不成，是麻耶小姐帮我说情了吗？” 
 
    “……我也没做到那个地步。” 
 
    麻耶小姐有些害羞地别过头去。 
 
    “只是说服了他们有我监视着你，所以比较放心吧。” 
 
    也就是说，果然是麻耶小姐的功劳。 
 
    虽然嘴上说着没什么，但在暗地里一定帮我做了很多工作吧。 
 
    我知道这并不是特意为了我而做的，最多只是为了藤花她们。 
 
    但我仍觉得很高兴，心中涌起一股暖意。 
 
    “麻耶小姐，我能抱你一下吗？” 
 
    “——那、那怎么行！？你要是敢抱我，我就直接让你完蛋！” 
 
    我感慨至深地说，结果麻耶小姐红着脸怒骂。 
 
    只是这次扼杀了刚才那般杀气（我并不是在讲冷笑话）。 
 
    我禁不住微微一笑。 
 
    “……喂，人渣作家。” 
 
    小夕莉狠狠地盯着我，插入对话。 
 
    虽然心里觉得被这样叫很难回答，但还是条件反射地答应了。 
 
    “怎么了？” 
 
    “我揍你一顿好不好？” 
 
    “——好、好什么好！？为什么突然就要揍我啊！” 
 
    “我实在看不惯园原小姐这样的美女跟你这种家伙亲密。” 
 
    “原来如此，您是嫉妒啊。” 
 
    “才不是咧！找死啊你！”说着小夕莉举起拳头。 
 
    “——话说，我们才没有亲密！”麻耶小姐嘭地拍桌。 
 
    “……请、请冷静一下！” 
 
    见场面即将失控，我们三个喝起了乌龙茶。 
 
    喝茶滋润一下喉咙和气氛吧，杀气腾腾的气氛对胃可不好。 
 
    “……总之，你就是个小白脸，不多也不少。” 
 
    麻耶小姐总结道。 
 
    “不光是现在，以后也是如此。请不要有跟她们三个发展成男女关系这种不自量力的想法。这样说来，你刚才的‘我这样的垃圾人渣配不上她们’这一判断是正确的。” 
 
    虽然这个结论很打击人，但麻耶小姐大概是对的。 
 
    “但是将来她们要嫁人了该怎么办……？” 
 
    “届时请真诚地祝福她们。” 
 
    “…………” 
 
    为了三人的幸福而抽身请辞。 
 
    说起来倒是好听……但这样真的好吗？ 
 
    况且到那个时候，我真的能做到吗？会变得那么成熟吗？ 
 
    完全没有信心。 
 
    “……这么说来，作为你的责编，也给你个建议吧。” 
 
    看着沉默不语的我，小夕莉开了口。 
 
    “作为责编？” 
 
    “没错。虽然我不关心你的人生，但我关心你的漫画。而且这次还是藤花她们原作，让人十分期待啊。” 
 
    虽然比起我更期待小学生的原作这点让我心情有些复杂，但小夕莉是位优秀的编辑。我还是洗耳恭听吧。 
 
    “把主人公画得帅一点。” 
 
    小夕莉如此说道。 
 
    我有些摸不着头脑，心想这不是理所当然的嘛。 
 
    “换句话说，选择哪位女主什么的问题不重要。” 
 
    这句话我很难赞同。 
 
    个人而言，我是把女主看得比男主更重要。 
 
    “……是这样吗？” 
 
    “是的。” 
 
    我难以释怀，小夕莉则是继续说。 
 
    “不管现实如何，至少漫画里应该这样。不过……详细来说也要看漫画类别，并不绝对。” 
 
    嘛，这倒没错。 
 
    创作中没有绝对的事情。不管怎么画，有意思就行。 
 
    小夕莉继续。 
 
    “不过你设想的读者是小藤花她们对吧？那样的话就没错了。” 
 
    ——我想看一部由老师当主角的漫画。 
 
    脑海里突然闪过了这句话。 
 
    大家一开始商量的时候，藤花的确这样说过。 
 
    千鹤和纱奈也是这么想的。 
 
    ——更人渣一点，也没关系哦？ 
 
    脑海里又闪过了这句话。 
 
    到大阪旅行时，藤花的确这样说过。 
 
    ……啊啊，是这样啊。 
 
    面对突然的告白有些失神，结果犯了跟那时一样的错误。 
 
    我相信小夕莉和麻耶小姐是正确的。 
 
    幸亏找了她们商量。 
 
    “——谢谢。多亏了二位，我才不迷茫了。” 
 
    我深深地低下头，真心地道谢。 
 
    我得到了回答，知道了自己该做什么。 
 
    我不是她们的恋人。不是未婚夫，也不是丈夫。 
 
    不是她们的哥哥，也不是她们的主人。 
 
    我是小白脸。仅此而已。 
 
    也正因为如此，我才能够做出选择。 
 
    接下来只要照做即可。 
 
    吃完饭后，我从中国料理店回到了家。 
 
    把自己关在自己的房间，立刻开始画漫画。 
 
    我想尽快回应她们的期望，一秒也不耽搁。 
 
    想要让她们看到最棒的原稿。 
 
    抱着这个念头，专心致志地画着。 
 
    用心中翻滚的热血，带动创作的发动机。 
 
    再快点！再好点！再有趣一点！ 
 
    ——拼上我的全力！ 
 
    就算这样还是不够。我继续逼迫着自己。 
 
    决定在完成之前，不跟任何人接触。 
 
    也即“谢绝萝莉”和“谢绝胸部”。 
 
    要是见到藤花、千鹤或者纱奈，就会想跟她们一起玩。 
 
    要是见到麻耶小姐或者小夕莉，就会想进行性骚扰。 
 
    但我现在只想集中于漫画。必须集中于漫画。 
 
    这当然是一种精神上的煎熬。 
 
    毕竟，我的生活中有五大要素——“衣”“食”“住”“萝莉”“胸部”。 
 
    戒掉其中的两样，跟自杀差不多。 
 
    但是现在不努力，又待何时？ 
 
    绞尽心血，完成原稿！ 
 
    以此彰显小白脸的决心！ 
 
    一个礼拜之后，我画完了三十二页的漫画。 

  第四卷 小白脸的本愿  
     （本章标题neta人渣的本愿） 
 
    十月下旬的傍晚时分，二楼客厅处。 
 
    四人围着小矮桌，两两坐在两组沙发上。 
 
    从我的视角看，藤花和麻耶小姐在右手边，千鹤和纱奈在左手边。 
 
    我则是坚持站立的姿势。 
 
    太紧张了，坐也坐不稳。 
 
    萝莉们穿着秋季常服，麻耶小姐则是平常的女仆装。 
 
    我穿了一件新买的汗衫。 
 
    刚才还时隔三日洗了一次澡，心情很舒畅。 
 
    今天的主题是“原稿展示会”。 
 
    我尽量想让大家一起阅读作品，所以把她们都叫到一块儿来了。 
 
    本来希望小夕莉也来参加的，不过因日程安排未能如愿。 
 
    嘛，也不急在这一时，以后还有机会的。 
 
    “那个，嘛，总之就是……多亏了各位，原稿总算是完成了。” 
 
    我抛出了话题。 
 
    果然还是紧张。感觉自己现在僵硬得不得了。 
 
    “您辛苦了。” 
 
    “是啊，对小晴来说确实很努力了呢。” 
 
    “哥哥大人也有能干的时候喵。” 
 
    “……别和那个时候一样，把身体弄垮了就行。” 
 
    藤花、千鹤、纱奈、麻耶都微笑着慰劳。 
 
    或许是被我的紧张感染了，连她们都显得有些局促。 
 
    “总之先请看吧，之后再一块听大家的感想。” 
 
    说完，我把复印好的原稿分发给众人。 
 
    四人郑重地接过去，首先紧盯着封面图看个不停。 
 
    我（小白脸），藤花（剑士），千鹤（格斗家），纱奈（魔术师），麻耶小姐（女仆），小夕莉（工会的接待员）这几个角色，和睦地站在一起。 
 
    她们脸上略显僵硬的表情慢慢化为笑容。看来感觉还可以。 
 
    然后翻过一页，进入正篇。 
 
    我在一旁紧张地看着她们。 
 
    一会儿乐不可支，一会儿皱起眉头，一会儿又变得一脸严肃…… 
 
    随着场面交替，众人的反应也各有不同。 
 
    不过她们显然都沉浸在故事里，这让我无比开心。 
 
    第一个读完的是麻耶小姐。 
 
    她平静地把原稿放在桌上，困惑般苦笑着，脸上带着绯红。 
 
    然后偷偷瞄了我一眼，四目相接时，又慌忙转过头去。 
 
    让我搞不明白到底是觉得好还是坏。 
 
    嘛，应该不会认为好吧。 
 
    毕竟故事的内容全是会惹她生气的那种…… 
 
    第二个读完的是纱奈。 
 
    放下原稿，频频点头。 
 
    然后不知为何，一脸得意地看向我。 
 
    许是心情激动，她的脸颊上也带着几朵红云。 
 
    虽然不知道她实际的感想，不过整体来说应该还不错吧。 
 
    我稍微安心了一点。 
 
    紧跟着纱奈，千鹤也放下了原稿。 
 
    她深深地叹了口气，满面通红。 
 
    然后一脸不满地看向我，目光中带着责难。 
 
    但视线相遇时，又有些害羞地低下了头。 
 
    她的反应和麻耶小姐有点像，果然很难猜出真实的想法。 
 
    真期待她的感想会如何。同时也有点害怕。 
 
    藤花是最后一个读完的，和其他人相比晚了很久。 
 
    翻过最后一页后，她又看了一眼首页的彩图。 
 
    脸上是满足而耀眼的笑容。 
 
    呼了口气，之后抬头看向我。 
 
    不知是不是因为感动，她的眼眸似乎有些湿润。 
 
    我的心脏狂跳不止。莫非她觉得非常不错……？ 
 
    “……我说，” 
 
    千鹤率先开了口。 
 
    “你到底是怎么想的，才能写出这么扯淡的剧情来？” 
 
    我很老实地回答。 
 
    “我只是单纯地选择了最让我本人开心的结局。” 
 
    “喵……是指这个后宫结局？” 
 
    “嗯啊。” 
 
    面对纱奈的提问，我依然强有力地点头。 
 
    没错。 
 
    最终，我没有选择任何一名角色，而是迎来了全员团聚的结局。 
 
    萝莉三人组自不必说，连女仆和接待员也被我收入囊中。 
 
    为此还特意更改了“小白脸”的设定。 
 
    被不同的人亲吻，觉醒的能力会有所不同。也就是说，包养的人【契约者】越多，“小白脸”就越强。 
 
    只不过，亲吻的地方是额头而非嘴唇。 
 
    就算再怎么强调这只是某种仪式，不带任何性方面的暗示，但我觉得亲吻总归是十分特别的。就算是在漫画里，我也不愿意玷污这几位心爱的萝莉。 
 
    不过相对的——她们的心我就收下了。 
 
    漫画里的“晴”是非常温柔的青年。 
 
    为了同伴总是竭尽全力，希望所有人都能得到幸福。 
 
    然而他实际做出来的事情却相当人渣。 
 
    说到底他只是个“小白脸”。 
 
    太过努力反而会导致能力值下降，这个职业就是如此废柴。 
 
    所以基本上只能依赖同伴们的宠溺。 
 
    无论目的如何崇高，只要选择了“小白脸”这条路，就只能当人渣了。 
 
    ——但反过来说也是成立的。 
 
    无论做的事情有多人渣，他的初衷依然是纯粹的。 
 
    只有能理解这一切的人，才会成为他的同伴。 
 
    也只有对他感兴趣的人，最终才会给予他力量。 
 
    然后，“小白脸”就会成为最强的职业。 
 
    觉醒了意外的能力，拯救同伴于水火之中。 
 
    他摇身一变，成为战场的主宰。 
 
    而同伴们也会越来越喜欢这样的他—— 
 
    他也因此更加努力。 
 
    就是说会更积极地做搞笑有趣的人渣举动。 
 
    有时会因为做过了头惹对方生气，比如女仆和接待员就经常发火。 
 
    但他是不会停手的。不想停手，也不能停手。 
 
    因为他只能做到这些事情了——而且真的好好玩哦。 
 
    被同伴们宠溺好开心！ 
 
    搞性骚扰好有趣！ 
 
    他可以挺直腰杆地断言： 
 
    ——再也没有比“小白脸”更好的职业了！ 
 
    目标就在人渣之路的尽头！ 
 
    “——小白脸for all，all for 小白脸。”【编注：双关梗，这段内容都是在neta我的英雄学院男主绿谷出久的技能One·for·All，同时回应上文小白脸最终成为同伴们的英雄】 
 
    脸上带着无畏的笑容。 
 
    “小白脸为众人，众人为小白脸。” 
 
    我说出。 
 
    “所以我不可能只选择一个人。” 
 
    废柴属性爆炸的告白。 
 
    “我喜欢藤花！” 
 
    “——！” 
 
    “超喜欢黑发靓丽、诚实率直的藤花了！” 
 
    “我喜欢千鹤！” 
 
    “——！” 
 
    “超喜欢双马尾加傲娇的千鹤了！” 
 
    “我喜欢纱奈！” 
 
    “——！” 
 
    “超喜欢戴着猫耳、思想脱线的纱奈了！” 
 
    “我喜欢麻耶小姐！” 
 
    “——！” 
 
    “超喜欢胸大又纯情的麻耶小姐了！” 
 
    “我也喜欢小夕莉！超喜欢性格温柔，眼镜美女的小夕莉了！” 
 
    我不管不顾。 
 
    “我从心底爱着你们！” 
 
    只是拼命喊叫着。 
 
    “所以，请永远待在我身边！继续宠溺我！” 
 
    我是萝莉的小白脸。 
 
    靠萝莉混吃混喝的，人类史上罕见的人渣。 
 
    可以在漫画和游戏等喜欢的东西上随便花钱。 
 
    作为代价，提供各种娱乐节目，保持与萝莉们双赢的关系。 
 
    合同期限是一辈子。 
 
    长长久久。 
 
    把萝莉们服侍得舒舒服服，到一辈子都不想嫁人的程度。 
 
    这就是我的答案，我的觉悟。 
 
    “人渣呢。” 
 
    “人渣无误。” 
 
    “人渣喵。” 
 
    “……真是差劲透顶。” 
 
    我的想法，看来切实地传达到了。 
 
    四人涨红了脸，鄙视地看着我，说出了最高级的褒奖。 
 
    “……不过，能这么堂堂正正，反而让人觉得爽快。” 
 
    千鹤苦笑。 
 
    “这才是哥哥大人喵。” 
 
    纱奈一脸自豪。 
 
    “嗯，我也这么觉得。” 
 
    藤花微微一笑，朗声说道。 
 
    “老师，这次的漫画也非常有趣！” 
 
    “确实，比起之前的档次完全不一样。” 
 
    “足以载入漫画界史册的杰作喵！” 
 
    “……嘛，除了一部分内容以外，确实还不错。” 
 
    千鹤和纱奈还有麻耶小姐依次表述了感想。 
 
    “因为大家写的原作很好啊。” 
 
    或许是因为被人夸得有点害羞，我试图转移话题，带着点苦笑说道。 
 
    虽然高潮以外的地方也稍微修改了一些，但大体上与之前萝莉们商讨时是一样的。能得到她们的认可，总算是安心了。 
 
    “……还、还有，非常感谢您刚才那番饱含情意的热烈告白。” 
 
    藤花扭扭捏捏，似乎有点害羞。 
 
    “其实在那之后，我们也有讨论过。” 
 
    然后她转而用认真的语调继续说。 
 
    在那之后，是指我大哭一场之后吧。 
 
    她们到底讨论了什么呢？我竖起耳朵。 
 
    “我们一直都从老师这里收获了许多‘幸福’，所以也想报答老师。这不是为了您，而是为了完成我们的心愿。对老师来说，做什么才是最好的，我们又能做些什么事情呢？——大概就是讨论了这些。” 
 
    “……然后，结论呢？” 
 
    我有些不安地追问。 
 
    “和老师的想法一样。” 
 
    藤花微微一笑。 
 
    “同时爱上数名女生……从常理来说是不可能的。” 
 
    “这种人渣就该死。” 
 
    “女性公敌喵。” 
 
    萝莉们从沙发上站起身，朝我走过来。 
 
    心脏猛然加速跳动，我吞下口水。 
 
    墙上大钟的滴答声格外清脆。 
 
    “……不过，老师可是我们的小白脸呢。所以答案只有一个。” 
 
    藤花高声宣言。 
 
    “我们会彻彻底底地宠溺老师！！” 
 
    瞬间，整点的钟声响彻整个房间。 
 
    五点整的报时，宛如宣告祝福的圣音一般。 
 
    窗外的世界变得美妙非凡。 
 
    “……这样真的可以吗？” 
 
    这对我真的太有利了，我不禁再次确认。 
 
    “当然。我们不就是互相宠溺的关系吗。” 
 
    “之前说过要让哥哥大人成为世界第一的人渣喵。” 
 
    “……嘛，人渣的部分都包含在内，才是我认识的小晴。虽然很遗憾，不过也没办法。” 
 
    藤花和纱奈笑容满面，千鹤则是一脸坦然。 
 
    几乎是下意识地，我抱住了三人。 
 
    “……谢谢。” 
 
    心中百感交集，说出来的却只是这一句。 
 
    但这一句便已足够。 
 
    “呵呵，从今以后也请多关照了，老师&#10084;” 
 
    “……太得意忘形的话，可别怪我骂你哦。” 
 
    “偶们和哥哥大人的牵绊永垂千古喵。” 
 
    三人也紧紧抱住了我。 
 
    甜甜的，软软的，暖暖的。 
 
    这是幸福的感觉。 
 
    我愿堵上自己的生命，保护这份关系。 
 
    这是我仅有的愿望，身为小白脸的本愿。 
 
    突然感受到来自身旁的视线。 
 
    抬头一看，大胸女仆正一脸羡慕地看向这边。 
 
    大概麻耶小姐也想和萝莉们抱在一起吧。 
 
    “麻耶小姐也要来吗？” 
 
    “……不，不用了。” 
 
    麻耶小姐脸上带着羞红，转过头去。 
 
    也对呢。 
 
    不过似乎犹豫了那么一瞬。 
 
    再努把力，说不定有一天能把全员都抱在怀里。 
 
    此时，不知谁的肚子发出了“咕”的一声怪叫，控诉着饥饿。 
 
    我苦笑着说道。 
 
    “藤花你啊……” 
 
    “不、不是我啦！” 
 
    “那是千鹤？” 
 
    “哈？怎么可能是我！” 
 
    “纱奈？” 
 
    “绝对不是喵！” 
 
    “嘛，其实是我啦。” 
 
    “““——！！？””” 
 
    我玩笑般坦白，只见三名萝莉立刻松开我，然后满面通红地怒视。 
 
    “老师！”“小晴！”“哥哥大人！” 
 
    面对超乎想象的怒火，我只得服软。 
 
    “……别、别这么生气嘛。你们不是愿意我当一个人渣吗？” 
 
    “这种事情绝对不行！以前就说过的吧！” 
 
    “就是！这可是关乎女生的名誉！” 
 
    “人渣也是要体贴的喵！” 
 
    “呜……抱歉。我没有其他意思啦，原谅我吧。” 
 
    我双手合十，向她们道歉。 
 
    然而三人还是怒气冲冲地继续说道。 
 
    “想获得我们的原谅，就请展示出诚意来！” 
 
    “没错。光是口头上说，诚意可不够！” 
 
    “要求展示出足够的诚意喵！” 
 
    “……是，在下得令。” 
 
    当然，此处的诚意，并不是指土下座或赔偿金。 
 
    而是道歉摸头。 
 
    “呼哇……老师的摸摸，好久没享受过了&#10084;” 
 
    “……哼，手艺看来没退步呢。” 
 
    “喵~&#10084;” 
 
    各自摸头一分钟，总算得到了原谅。 
 
    在那之后。 
 
    为了庆祝漫画的完成，我们决定举办庆功会。 
 
    菜单则是根据我的要求选择了烤肉。之前为了集中画漫画，没有好好吃过饭，所以现在想吃一顿好的。 
 
    不过只是吃烤肉就太无趣了。 
 
    于是就变成了一场无内裤烤肉大会。 
 
    与含羞的大小姐萝莉和巨乳女仆围坐在一起，享用最高级的和牛。 
 
    哎呀真是……萝莉的小白脸太棒了。 

  第四卷 小白脸面试  
     某天，我在自己房间的床上休息，这时穿着西装的三名萝莉走了进来。 
 
    第一个是黑长直，第二个是双马尾，第三个是猫耳。 
 
    “您好，请问是天堂晴先生吗？” 
 
    “是的。我就是。” 
 
    “感谢您选择本公司的服务。那么现在就开始面试吧。” 
 
    黑发少女微笑着说完，三人一起爬上床。 
 
    我也摆正坐姿，面对她们。 
 
    “嗯，我是负责今天这次面试的二条藤花。” 
 
    “同样负责面试的丹泽千鹤。胡说八道的话是不行的哦，做好这个觉悟吧。” 
 
    “同样负责面试的小森纱奈喵。期待年轻人的表现喵。” 
 
    三人按照黑发、傲娇、猫耳的顺序，依次自我介绍。 
 
    “我是天堂晴，请多指教。” 
 
    我也再次报上姓名，深深地低头行礼。 
 
    随着二条小姐的提问，面试开始了。 
 
    “那么首先，请说一说报名的动机。为什么想要成为我们的小白脸？” 
 
    不论是应聘什么工作，这个问题一定会被问到，是基本中的基本。 
 
    “因为我想和可爱的女孩子们轻松愉快地生活。” 
 
    我不假思索地回答。三人猛地一颤，二条小姐开口。 
 
    “——对不起，您刚刚说什么？” 
 
    “我说想要轻松愉快地生活。” 
 
    “这之前。” 
 
    “可爱的女孩子们。” 
 
    “请再说一遍。” 
 
    “可爱的女孩子们。” 
 
    “……原来如此。” 
 
    二条小姐清了清嗓子，表情严肃地确认。 
 
    “也就是说，您觉得我们可爱，是吗？” 
 
    “当然。我认为三位是这世上所有‘可爱’中的巅峰。” 
 
    “……诶嘿嘿。” 
 
    二条小姐的严肃表情融化成软绵绵的笑容（真可爱）。 
 
    “……哼，看女孩子的眼光还是有的嘛。‘轻松愉快’这个说法虽然值得商榷，不过勉强在容忍范围内吧。” 
 
    丹泽小姐把头发一圈圈缠在指尖上，小声嘟哝。 
 
    脸颊染上了微微的红色（真可爱）。 
 
    “喵，太棒了喵。似乎可以直接采用喵。” 
 
    小森小姐也微红着脸，扭扭捏捏地说（真可爱）。 
 
    “呵呵，的确。我也觉得已经可以算作合格了。不过，为了防止录取后出现不合适的地方，请让我们再问些其它事情。” 
 
    “好的，请随便问。” 
 
    我充满自信。我已经做了好了直面回答任何问题的准备。 
 
    “那么，您希望每个月有多少零花钱呢？” 
 
    “这个嘛，也不用很多。” 
 
    “那就是说，十万日元左右？” 
 
    “是的。这些就足够了。” 
 
    “您真是谦虚呢。” 
 
    “哪里哪里，您过奖了。啊，不过，如果临时有需求的时候能够得到相应资金的话就更好了。” 
 
    “那是当然的。过于客气疏远的话，我们也会伤心的。” 
 
    接着又回答了几个问题，面试也渐入佳境。 
 
    “那么，差不多进入实际能力检验了。我们对这一部分也很重视。” 
 
    “我明白了。从‘摸摸’开始可以吗？” 
 
    “好的，拜托了。” 
 
    我靠近三个人，首先将手放到二条小姐的头上。一边温柔地抚摸，一边享受着头发柔顺干爽的触感。 
 
    二条小姐眯起眼睛，惬意地呢喃。 
 
    “呼哇……真是很擅长呢。您有过这方面的经历吗？” 
 
    “不，没那么夸张。只是高中的时候以小白脸甲子园为目标而已，基本都是自学的。” 
 
    “居然能到如此程度……很有才华啊。” 
 
    接着二条小姐之后，我抚摸丹泽小姐的头。 
 
    “嗯……真的，这水平不一般呢。” 
 
    丹泽小姐也给予了好评，放松一般呼了口气。 
 
    我顺势也摸了摸她的大腿。 
 
    “——喂，你在摸哪里！？” 
 
    “这是免费附加的。” 
 
    “这、这种就不用了！话说，你要做的话至少先说一声啊！” 
 
    “啊——，对不起。” 
 
    尽管觉得每次做之前都问一遍很蠢，不过面试的时候可能有些过头了吧。 
 
    看着脸变得通红的丹泽小姐，我老实地道歉。 
 
    “接下来是偶喵。” 
 
    小森小姐撒娇一般把头歪向我。 
 
    我很高兴地摸了摸她的头。 
 
    “喵，这太棒了喵……顺便也试一下抱抱喵。” 
 
    我回应她的要求，将她紧紧抱住。 
 
    “啊，纱奈！一个人独占太狡猾了！” 
 
    “就是！不平等可是会影响到审查结果哦！” 
 
    在二条小姐和丹泽小姐的抗议下，最后变成了大家一起抱成一团。 
 
    “呵呵，抱抱也很熟练啊。”“……嘛，算是合格吧。”“技术很棒喵。” 
 
    正当我被萝莉特有的温暖包围时，响起了“咚咚”的敲门声。 
 
    门被打开，巨乳女仆小姐进乳——啊不，进入室内。 
 
    麻耶小姐向我投来怀疑的目光。 
 
    “……各位在做什么？” 
 
    “面试的模拟练习。” 
 
    因为问心无愧，我光明正大地回答。 
 
    “……模拟练习？” 
 
    见麻耶小姐皱起眉头，藤花、千鹤和纱奈补充说明。 
 
    “是的。我们认为，将来‘小白脸’的需求变得更多时，小白脸和富裕阶层的匹配服务也许会变得流行。因此，为了届时的面试工作更加顺利，我们想制作相应的指南，才请老师协助。” 
 
    “虽然目前看来不太现实，但商机总是会出现在不同寻常的地方。” 
 
    “喵。或许在以后，包养就会变得像现在的求职或相亲一样普遍，那就很有趣喵。” 
 
    “原、原来是这样……不愧是各位，眼界不同寻常啊。” 
 
    没错。我可爱的萝莉们，无论何时都能给我带来快乐。 
 
    所以我也要全力让她们感到快乐。 
 
    虽然不知道未来的日本会变成什么样子…… 
 
    希望自己能继续保持在萝莉和小白脸领域中专业的造诣。 
 
    一边摸着萝莉们的头，我一边这样想着。 

  第四卷 后记  
     第三卷中室外的场景比较多，在本卷中则发生了转变，在小晴房间里玩耍的故事变多了。把想要做的事不惜余力投入的结果，不知各位觉得如何呢？若能稍微滋润到大家的心灵，对我便是无上的幸运。 
 
    ……那么。本书的发售日是2017年7月25日。三天后的7月28日，将会发售本作的广播剧CD。关于广播剧，我想说几点个人很推荐的部分。 
 
    ·        专业的工作真的很厉害！ 
 
    广播剧CD的制作是由众多专业人士一同参与的。 
 
    作为作家略感羡慕的是，果然声音的力量很强大。 
 
    明确的指示，出色的演出和编辑，当然还有各位配音演员们的演技…… 
 
    托各位的福，角色们的魅力体现得淋漓尽致。特别是对于想被藤花宠爱的人、想被千鹤斥责的人、想被纱奈喵喵叫的人、想被麻耶冷冷对待的人、想被夕莉骂的人，都一定能够非常满足的。当然也不能忘了小晴。以爽朗的好青年嗓音，说出非常人渣的话。也许可以推荐给想被废柴男撒娇的人（※个人意见，仅供参考）。 
 
    ·        有全新的剧情！ 
 
    为了广播剧，我撰写了由大家一起讨论性骚扰边界的《心跳☆小白脸审判！》，以及第三卷中曾提及的《小白脸国王游戏》。虽然有自夸的嫌疑，个人认为是非常有趣的剧情，希望大家一定要听听看。 
 
    ·        豪华新图特典！ 
 
    随CD附赠了印有へんりいだ老师绘制的超级可爱插图的各种豪华特典，详情请参阅官方网站。 
 
    想说的话还有很多，不过差不多该说谢辞了。 
 
    へんりいだ老师，这次也非常感谢您绘制的美丽插图！广播剧的插图也是最棒的！ 
 
    也非常感谢参与广播剧制作的各位工作人员，责编，以及参与本系列制作的所有相关人员。 
 
    最要感谢的，是一直阅读到这里的各位读者们。 
 
    非常感谢您每次陪伴在人渣故事的左右。 
 
    衷心盼望与各位再次相见。 

  第四卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 