文件发布时间:2015-06-27 19:51:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：渣渣捡了圣剑的结果
本卷名称：第一卷

序章
网译版 转自 NEET轻文事务所 & TSDM轻译组

修图：阿力爱萝莉

翻译：笔君（70th）

这是一个与地球截然不同的世界——存在着魔法与圣剑的那个时空，以地球人的观点应该叫做异世界吧。

场景就在那样的异世界中的一个小镇上。

格朗国，提亚市政厅。其办公大楼为钢筋混凝土结构，楼高五层。正门一侧是供来客使用的停车场，而背对正门的另一侧则是公车专用的停车场。

从停车场不时传来的引擎声，透过敞开的窗户传进二楼，然而这些琐碎的声音根本不会对办公造成影响。魔力管理部就是如此之忙。

在这里，无处不在的电话无时无刻不在响起，出发执行外勤的人和结束外勤回来的人来往不绝。

每层楼的各个课室都摆着大量的桌子，形成许多岛屿的结构。桌子上摆着类似电脑的显示器和键盘，而面对这些的职员大约有五十人。

「嗯，没关系。圣剑今天就会送到——是，那我挂了」

极为单纯的事务工作，琐碎的确认手续，一如既往的办事口吻。

魔力管理部圣剑课的女职员尼姆耶·妮克尔气定神闲地挂断了电话，然而她内心其实充满了焦躁，脑袋里不停连连大喊「惨了，忘送了」。

她五分钟前才想起了，将圣剑送至相应机关的截止日期就在今天。

她担心电话的内容被身边的人听出来，向周围扫视了一番。但是，看起来没人对电话的内容感兴趣。她松了口气，再次敛去表情。

尼姆耶再过一年就到二十岁了，因此，只要摆出一张认真的表情，就能表现出相应的沉稳。披背长的笔直红发，也更加烘托出那样的感觉。

尼姆耶静静地站起来。她穿着一件裙裾盖过膝盖的白色连衣裙，裙子轻轻摇摆。小巧的衣领上系着一根黑色的细丝带，腰上系着一根宽腰带。

她保持着原先的表情，小声向身边的人说道

「梅尔兰，打扰一下」

坐在尼姆耶身旁的女职员名叫梅尔兰·梅尔克。她身上穿着与尼姆耶相同的连衣裙，但裙摆长度达到了脚踝。而且，连衣裙外面还披着一件长袍。

稚气未脱的十五岁后辈歪着脑袋，应了声「什么事？」。在脑袋后面扎成两束的蓝发，在肩部周围微微摇摆。

但是，尼姆耶没有回答她的疑问，立刻便将梅尔兰带离了楼层。

一小时后的午休，尼姆耶和梅尔兰带着一柄剑来到一个地方。那是屋外的一个类似大型仓库的设施，拥有着足够踢足球的宽阔空间。

墙壁上设有许多百叶门，在周围能看到类似叉车的起重机械。

两人拉起百叶门进到里头，只见到处都是打包的大型货物，其中有的有人那么高。身着工作服的男人在货物间时隐时现。

「请多指教，法尔先生」

尼姆耶向一名男性打了声招呼。

这个男人有着相当纤细的身材，留着一头不像男性的长发，这两者相辅相成，营造出一种中性的感觉。可是，他今年已有三十五岁，从那张戴眼镜的脸上感觉得出与年龄相称的稳重。他的名字叫做帕西法尔·佩尔法尔。

「准备好了哦，地点设定在奈边国科诺戈雅市资料馆传送设施么？」

这样说道的他，脚下画着一个魔法阵。

不对，准确的说，那并不是画出来的，而是电子显示出来的。整个地面都制成了一面显示屏，藉由充满科技含量的光源描绘的魔法阵正发着光。这个魔法阵所施展的，是瞬间将物体移动到遥远地方的「传送魔法」。

她们现在所身处的，正是进行「传送魔法」的设施。

施展传送魔法需要魔力、魔法阵以及目标传送点。

在魔法阵内部写上地点，将物品置于其上，然后只需向魔法阵输送魔力，物品就会传送到指定地点，整个机制就是这样。

然而，指定地点的语言必须为当地的语言。这一次，她们打算将东西送到国外，因此在这种情况下，在魔法阵内部所需要写下的地址就不能是格朗国的文字，而必须是传送地点的国家——奈边国的文字。

帕西法尔已经将地址在魔法阵内输入完毕。只是，不擅长外语的尼姆耶和梅尔兰读不懂魔法阵内写的是什么，然而——

「奈边国的文字，有这么苍劲有力么？」

「诶，什么啊梅尔，在炫耀自己会多国语言么？」

尼姆耶对梅尔兰开起玩笑，梅尔兰则应了声「这是什么话啊，真是的」鼓起脸来，接着说道

「可能是我多心了……以前从那边传送过来的资料上，那些文字应该是这样，更加歪歪扭扭的感觉」

「应该不会错的，因为地址是用流水编号管理的。而且这是只用输入号码就会在魔法阵上显示对应地点的机制」

帕西法尔把梅尔兰叫到身边，将计算机的画面展示给她看。上面用梅尔兰她们所非常熟悉的语言写着「科诺戈雅市资料馆传送设施」，下面的地址栏中显示的文字与当前地板上魔法阵内所显示的文字一致。

「那么这个就是有劳了，梅尔」

尼姆耶将带来的无鞘之剑放在了魔法阵中央。那把剑长度接近她身高的一半，从剑身到剑柄通体闪耀着银色的光辉。

接下来只需要梅尔兰输送魔力，传送就会完成了。

「那个就是那把剑么？」

帕西法尔饶有兴致地看着剑。

「传说中的圣剑威光。据说，若不是继承勇者的血统，且拥有强大魔力的人便无法使用。因为能用的人实在少得可怜，所以现在不知道这东西里究竟还有没有圣剑的力量」

说着，尼姆耶耸了耸肩。

「没鞘么？」帕西法尔问。

「要是在我们的圣剑库里找找没准能找到，但实在懒得找了」

梅尔兰一边听着尼姆耶跟帕西法尔这样的对话，一边将手伸向魔法阵，然后遵照帕西法尔的指示放出了魔力。

——没有任何可疑之处，传送顺利地完成了。找这种感觉来看，应该不会有错。

但是，尼姆耶回到市政办公厅自己的座位上，向科诺戈雅市打电话确认之后，得到的答复却是——

「——咦，没送到么？」

尼姆耶表情僵硬。在旁边看到她的梅尔兰也面色铁青肌肉抽搐。

随后，尼姆耶再次拿起受话器，拨通了另一个号吗，开始对话

「喂喂——我是妮克尔。法尔先生，我想问问刚才的事。那个是不是失败了？圣剑其实还留在您那边……是不可能的呢，是这样啊，呵呵呵」

尼姆耶挂下电话。面色苍白的梅尔兰呆呆地站着。两人的脑子里，已经只有一件不得了的事实像灌了铅一样压下来。

——圣剑，不见了。




I 遇到圣剑的结果
「头发是茶色，确实看上去很可怕呢」

四月的某个放学后，下午六点半。在学校的烹饪教室里。

我同班的，记不太清姓杉田还是姓铃木的女生，对我做出定论。

「……是么」

茶色的头发有那么糟糕么。

一个星期前，我退出了田径部。原因就是我这头茶色的头发。

我初中三年都在练短跑，在进入高中后的第一年里也是一样。可是，在上星期一的开学典礼，我升上二年级的同时，田径部的顾问也换人了。以前的顾问转职，新到任的老师成为了顾问。

新到任的那位顾问老师似乎喜欢所谓的「健全的高中生」。

我头发的颜色是天生的，我不否认它很惹眼，但我一生下来就是这样，我也没办法。虽然以前惹出过不少误会，但学校也并不是蛮不讲理。上初中时学校就理解了我，上了高中直到去年为止，前任顾问也没要求我染成黑色。

可是这次不一样了。那家伙对我说，健全的高中生不能有茶色的头发，运动员更是如此，在高中参加社团活动头发就必须是黑色，健康的体魄需要健全的精神。

所以我就试着呛了一句

『把自然的茶发染成人工的黑色，这样就健全了么？』

『问题不在这里吧』

那什么才叫问题啊……

我留下了我这头茶发，退出了田径部。

我走的很坚毅，没有留恋。我在田径部并没有创造什么骄人的成绩，而且走了之后还少了那些严格的训练了，反倒轻松不少，将以前投入社团中去的能量分配到其他地方去也相当不错。能让我充实起来的东西也并非仅限于跑步。

虽然这么想，可这一个星期来，我放学之后真不知道该做什么才好。

既然如此，就创造一个兴趣吧——刚想到这里，察觉我心思的田径部员们就对我说「主宰今后时代的是下厨系男孩」。

于是，我索性在家里翻了翻做蛋糕的书。不看不知道，竟然在56页发现了一个超闪亮的豪华蛋糕。

我认定就是它，将烹饪器具取了出来，然而一下子就碰了壁。「蛋白酥皮是什么？」我弄清楚那是将加了白糖的蛋白往死里打发泡的东西，等我实际试着把它弄得「这家伙超白的样子」之后，又「搞什么鬼，手超疼啊」郁闷起来，以为终于搞定了的时候，又看到『将事先做好的基本糕坯A（参考第3页）与蛋白酥皮混合』这段讲解，顿时傻眼了。

给我等一下，第3页我一眼都没看啊。基本糕坯A是啥？不带这样把预先做好当成前提的吧，这让直接跳到56页的我情何以堪。莫非这是坑我用的圈套食谱不成！

最后，在我制作基本糕坯A的时候，好不容易打发泡的蛋白也彻底蔫了，变得完全不能使用，于是我就放弃了。

然后今天，我放学后路过烹饪教室门口的时候，看到理科研究社的女孩们正拼命地打蛋白酥皮。

我盯着她们几乎要将手腕肌肉用坏的动作，这时房间里的不知叫山田还是叫加藤的同学注意到了我，邀请我说：「苅羽同学，要来试试么」

升上二年级才刚刚过班，我们并不很熟，担心我心想反正回家也是闲着，于是应了声：「这个我超拿手」

说完之后，女生们「好厉害！好快！好熟练！」对我大肆夸奖，纷纷将装了蛋白的容器拿过来。

总之事情就是这样。门口附近总有社员在待命，监视着不让我离开。可能姓山田还是姓恶魔的同学每次和我四目相接，都会向我投来邪恶的微笑。

下午五时许，我的手腕已经彻底阵亡。我趴在桌子上稍作休息，到了六点半手才终于恢复了知觉，而这时其他社员基本已经回去了，只有魔鬼山田留在了烹饪教室。

「苅羽同学，以前是田径部的是吧？听说因为头发的原因退出了，原来真有其事啊」

随后冒出来的，就是最开始提到的「头发是茶色，确实看上去很可怕呢」这则发言。

「染掉不就好了，黑发挺好的啊。主宰今后时代的是认真系男孩」

「是么？算了，反正女生只认帅哥，别的都无所谓吧」

我真是太直接了……

「那我回去了，今天谢谢你帮忙。下次有事再有劳你咯」

「嗯？等等，我的那份蛋糕呢？」

恶魔鬼畜扬嘴坏笑，一声不吭地离开了。

回过神来的时候，已经快到七点了。外面暗了下来，窗外的操场上已没有人影。所有社团的活动，都已经结束了。

「手腕疼死了……」

说起来，更衣室里还放着冷却喷雾来着，用一用吧。

我收拾好东西离开烹饪教室，边走边给老妈发邮件。

『晚饭你自己先吃吧』这种话，我在搞社团活动的时候是绝对不会发的。跑完之后筋疲力竭，摇摇晃晃地蹬着自行车到家，吃了晚饭倒头就睡。不管这样好还是不好，总之什么都用不着去想。

我输完邮件后抬起脸，只见更衣室已经到了。以前在搞社团活动的视乎，我都是在这里换下制服，穿上运动服，然后去操场的吧。

我正准备进更衣室的时候，听到了砰砰乓乓的声音。

在更衣室右侧的走廊尽头，是第二体育馆。第二体育馆比上课和进行球类社团活动的第一体育馆比起来要小一些，有一半面积铺着榻榻米，主要供剑道社和柔道社使用。

社团活动都已经结束了，究竟是谁还留在里面呢？我感到好奇，竖起耳朵去听，听到了一些气势十足的声音。虽然声音被门封在了里面，但还是感觉得到是女生的声音。

——单纯的兴趣使然。找点事情打发打发时间吧。

我怀着这样的想法，把手放在了门上。至少，如果我还在继续参加田径部的话，是绝对不会做这种事的吧。

我悄悄地把门滑动，从缝隙中向内偷看。

在里面，有一个女生。她正在空挥竹刀，留到肩胛骨位置的黑发激烈摇摆。她没带面罩，身上戴了胴和护手，穿着袴。

来栖麻央——是今年和我分到一个班的同学。

出席序号跟我一样是6，座位就在我旁边。我跟她没有深交，也并非了解她的一切，但是从印象上来说………………嗯，没有印象就是印象。

开学典礼那天，我向她打招呼说「请多关照」，然后她「请多关照」向我低头回礼。每天早上我问候她「早上好」，然后她也回应我「早上好」。她在下午上课的时候可能敌不过睡意，总是昏昏欲睡的样子。总的说来，她非常普通。

虽然来栖貌似参加了剑道社，可她的动作看上去很古怪。即便在我这个外行人来看，她的动作也绝对不是剑道的动作。

首先，她单手握持竹刀就已经很奇怪了，而且会看的方式总觉得夸张。她可能正在假想眼前看不见的敌人，然而如果用这种动作上去较量，恐怕当即便会被对方拿下一本。

最要命的是，她的动作太迟钝了，毫无爆发力，毫无美感。

然后，还有一个更应该注意的情况。

她挥舞的竹刀，打中了眼前的某种东西。那个东西拥有人类的形状，每当她挥下竹刀，鲜红色内脏就会七零八落。

——那是一具人体模型。

「到此为止了，魔王」

来栖说道。

来栖说道——刚才是什么鬼。

来栖一点都不害臊地放出那种话，与手臂呈一条直线地举着竹刀。

我无法判断究竟发生了什么，总是她正在进行的，应该是跟剑道无关的其他事情。只不过，我不清楚她究竟在搞什么。

「你的野心被粉碎了！」

看来她已经把魔王的野心粉碎了。魔王先生的内脏都露出来了，就当是这么回事吧。

「只要将你打到，世界就能恢复和平……」

如果是这种级别的魔王，感觉就算不专程去打倒世界还是会相当和平。

「对话到此为止了」

一直都是你一个人在唧唧喳喳，能不能别那么自说自话。魔王都要惊呼出来了。

[img]http://t.cn/R252lSk[img]

「纳命来——」

来栖说完举起竹刀，就在此刻，从我口袋里响起了不合时宜的电子音。我连忙拿出手机，接收了妈妈发来的回件。

『让人吃饭的邮件可能会树死亡Flag，下次注意』

这酷酷的日本老妈风格是闹哪样，您对亚文化也太精通了吧。

我一边想着这些，一边再次从门缝向内窥视。

「唔哇！？」

不知何时，来栖已经零距离贴近门缝。

个这一扇门的距离，她正死死地盯着我看。我跟她四目相交，四目相交，令人作痛的四目相交。

不知道为什么，身体动弹不得。我搞不懂该怎么办了。来栖大大地将门打开了，然而我仍旧只是愣愣地站在原地。

「苅羽君？」

来栖面无表情地喊出我的名字。

「你好啊……啊、呃，在搞社团活动么？」

「过来一下」

来栖没有回答我，拉着我的衣袖，把我带进了体育馆里。如果门被关上，就会形成密室。

「看到了？」

她脸上是小动物探寻天敌动向时的警惕表情，声音有些发颤。我从她的举动注意到，那多半是不能触及的事情。

「什么看到了？」

「没看到么？」

她将手里的竹刀指向我的鼻子。妈妈，孩儿我正在回收死亡Flag。

「你到底要问什么？我只是听到声音，于是过来瞧瞧而已。我刚走到门口，手机就响了……打扰到你了？」

来栖从低我一个头的位置，眼睛向上翻地看着我。这是在确认事情真伪的眼神，不容置疑。

「…………」

「…………」

沉默弥漫开来。可是，我没有移开眼睛。这种时候，只能用毅力挺过去。

「……是么，什么都没看到啊」

来栖好像是接受了，自顾自地点点头。然后，她微微一笑

「抱歉抱歉，问了你一个奇怪的问题」

「没有没有，我打扰你了才是该道歉」

紧张的气氛缓和下来。他对我的怀疑解开了，紧张的弦断开了。来栖面带笑容，我也笑着回应她。我贯彻了一个善意的谎言，我对此感到满足。

感情、思考，所有的一切都放松了。

「那我回去了，你好好加油吧」

「啊，是这样？可是真难办啊，不记得练习是什么时候被打断的了。该从哪里继续呢？诶嘿嘿」

「就从哪里，从对魔法施展最后一击的————啊」

等我捂住嘴的时候，已经太迟了。

来栖的脸涨得通红。她全身颤抖，表情抽搐，眼睛里含着泪，张开嘴

「……果……然」

她声音很小。这是暴风雨前的宁静。

「果然被看到了啊啊啊啊啊啊啊！」

声音想彻整个体育馆。我不禁捂住耳朵。

「不，不是的，来栖同……」

我正要辩解，但她已经丧失意识，完全听不到我说的话。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

来栖双手捂面，痛苦不满地趴在地上。她这个人的感情表现可真丰富。

「冷静点，冷静点，好么」

我蹲下来安慰她。

「羞死人了啊啊啊，好想吐啊啊啊」

来栖就快哭出来了。我还是头一次遇见羞耻能引发呕吐的人。

「没关系的，我基本上都没看到，只从『到此为止了，魔王』那里」

「呜啊啊啊啊啊啊，好想去死啊啊啊啊啊」

刚打倒魔王就要死的勇者，什么回报都还没有，总觉得好可怜。

总之，我必须平息这场乱子。要是放任她继续大喊大叫，搞不好老师会跑过来，被误会成不好的情况。

「来栖同学，没什么值得让你寻短见的」

我试着这么去说了，可来栖根本听不进去。她「呜呜呜……」地嚎啕大哭，捂着脸缩成一团。

「听我说啊。没关系的，那不是什么值得羞耻的事情，我不觉得好笑」

我抓住她的肩膀，让他停下来。来栖泫然欲泣地看着我的眼睛。

「……真的？」

「那当然了（才怪）」

她没有看出括号里的东西。

「所以冷静下来……好么」

我从口袋里取出手帕递给来栖。她直起上半身，规规矩矩地坐起来。

「谢谢……」

或许是她右眼下面有颗美人痣的缘故，显得她这样的表情非常动人。尽管她给人的感觉很稚嫩，但哭的时候相当煽情。我感觉我有些心跳加速了。

她擦掉了眼角的泪水，将叠好的手帕打开，然后慢慢地放在鼻子上。难不成、喂，快住手。

「擤！」

用力地擤起鼻子。

「这件事一定要替我保密」

在第二体育馆内，只有我和来栖两个人。来栖下跪向我请求，额头紧紧地地贴在底板上，动作十分标准。

「我不会说的啦，快把头抬起来」

她把头抬了起来，然而眼神里仍旧闪动着强烈的怀疑。

「别用那种眼神盯着我啊，为什么还要怀疑我啊」

「因为在学校里，大部分传闻都会传得全班皆知……」

没准是的。

「你要是再像刚才那样精神崩溃我就麻烦了。我不会说的啦」

「真的么？」

「我也没有值得专程去说这种事的对象啊」

「你没朋友么？」

「怎么没有！别用怜悯的不光看着我！」

刚才我们还在烹饪教室气氛可热闹了……虽然那是类似劳务关系的新式友情体系。

听到我的回答，来栖说了声「抱歉」低头示意后，继续说道

「就算拿我当话题也炒热不了气氛呢」

「这自卑的解释是闹哪样。才不是那样，因为我认识的人里没人跟你很熟，所以没理由谈论那种话题。跟不认识的人讲也没用吧」

感觉她不会继续反驳了，于是我结束这个话题，立刻转移到下一个。

「于是，来栖同学你……一直都在做那种事么？」

「…………今天是头一次」

目光在闪烁。

「就是……一时冲动，禁不住就……」

绝对在说谎。我想体育馆正中央内脏已经掉完的人体模型看去。

一时冲动的家伙又岂会大费周章地准备人体模型。这是有计划的作案。而且，模型的咽喉和肩膀等部位都已经掉漆了，想必用竹刀击打过无数次。

「呐，先听我说啊。不要观察魔王——人体模型来推测状况啊」

「刚才，你说了魔王？」

「没有说！是人体模型！」

小脸绯红来着。

「……人体模型是从什么时候放在这里的？」

「今天」

「这东西看上去也不是很旧，可伤看上去都是老伤啊」

「因为那是……不断和勇者展开殊死战斗的魔——人体模型」

麻烦你在设定上再下点功夫。我已经受不了了。

「那个人体模型，原来不是理科室的东西么？」

「我看上课根本就用不上，所以干脆就拿来自己用了」

模型也怎么也没不到自己要被痛打吧。再没有什么比这个新战场更黑暗的了。

「啊，嗯……算了」

还是不去多想了。感觉继续深入下去，等着我的肯定是悬崖峭壁。

「感觉这东西也没人用了，没什么不好的吧。我不会对任何人说的」

「咦」

来栖半张着嘴，注视着我。

「开开心心地去做喜欢的事情，没什么不对的。保持这样不也挺好」

「哇，苅羽君，你是神」

好随便的崇拜。神就是这样速成的。

「真的，真的不会跟任何人说么？不会瞧不起我么？」

来栖再三向我叮嘱。明明擅自将我信奉成神，她的信仰也太不坚定了吧。不愧是临时上位的神。

「不会瞧不起你。那是没办法的吧，因为就是那样啦」

我拈起自己的留海。来栖的兴趣是好就像我的头发一样，毫无疑问是浑然天成的。

完全没有必要为了迎合周围而改变自己。

然而，为什么要这么泄气呢。我回想起几星期前的顾问跟我进行过的交谈。我感到有些不甘心。

「是这样的，这是浑然天成的，所以是没办法的。就算被别人指指点点，自己就是自己。我觉得，唯独自己……不能否定这件事」

嘴不听使唤，话语脱口而出，就好像是说给我自己听的一样。

「苅羽君……没想到你是个认真系男孩呢」

来栖同学开玩笑似的说道。此时，我注意到我说了不和风格的话，脸一下子热了起来。

「你少管我。总之……就是这么回事。我不会到处乱说也不会瞧不起你。在这一电话，你完全可以相信我」

「……嗯，我知道了，我相信你」

来栖同学挠着右脸答道，然后又接着对我说道

「我能问个问题么？」

「嗯？」

「苅羽君的头发——说的是这个茶色头发？」

我吃了一惊。

我刚才话里的弦外之音，她应该全听出来了。

班上知道我退出田径部的人不少，对退出的理由，同为高中生的他们似乎相当关心。你想，大家伙不都对有关服装啊装饰品之类的校规非常在意么。

来栖也一定知道，毕竟她就在我的旁边。我在自己的座位上，好几次谈到过我跟顾问间的纠纷，记得她当时就在我旁边。

我刚才说的话，不仅仅是对来栖说的，也是对我自己的警醒。于是，她注意到了我的内心么？

「苅羽君染成茶法的理由——」

「…………嗯？」

「应该憧憬西洋的勇者吧」

「啊？」

来栖突然变得能说了。

「勇者与魔王的世界，西洋风格可是基本的呢。角色有的是茶发，有的是金发。退出田径部，也是因为要成为勇者所以无法放弃茶色头发——这么一想，苅羽君之前的言行就都说的通了……啊，超有名推理的范！」

范你的头。

「是这样啊……是这样啊是这样啊」

来栖自顾自地想通，点点头。

「苅羽君是我的同志……」

「才不是」

「用不着害羞啦，我不会瞧不起你的」

喂，我该拿这家伙怎么整。

「我说的喜欢指的可不是你那个意思」

「不要对自己说谎……我会全盘接受的」

一点没错，不管我怎么叙述真情，来栖都会当成谎言来接受。我怀疑话三十分钟解释都未必能解开这个误会。

我们要将人体模型，也就是魔王放回到原来的地方。我和来栖两个人抬着无法战斗的来栖，前往理科室。

「来栖同学……那个，为什么要搞什么魔王勇者那之类的事情？」

我无意识地用了敬语。这是对询问的言语进行斟酌的结果，反而显得更加生硬了。

「呃，这个嘛，就是，呃，因为，勇者、正义、强大」

她用能够和留学生相媲美的片语回答了我。她嘴绷得紧紧的，小脸通红，有些过意不去的感觉。

「什么意思？」

「哎呀，所以说，说到勇者啦魔王啦就是青少年向往的人物啊，在小说啦漫画啦还有游戏里也经常扯到的」

「也就是说……」

「我喜欢上那些一点都不奇怪。不如说很正常」

原来如此。超喜欢幻想情节，于是便将疼痛强加到人体模型上。嗯，听得我一头雾水。

「你这好像看到红豆味可乐的眼神是什么回事！？好过分啊！刚才还说不会瞧不起我的！」

「我没有恶意。我只是在努力地去理解你」

「用不着啊！关键是时机啊，时机！我身边的女孩子小时候都钟爱娃娃和布偶，上初中的时候，周围的环境里便充斥着化妆品跟时尚杂志，可是，唯独我不是那样的！」

「不是那样的？」

「……我小时候很爱哭，总是因为一些无聊的小事哭，然后一蹶不振，可姐姐对我说『不能总这样下去』。当时姐姐一边对我说『变成这个样子吧』一边给我看一部叫做『Visionaire Ende』的动画」

这名字听过啊，说起来，我以前也看过。拿着圣剑的勇者和魔法师对抗邪恶魔王的魔王勇者类故事。

「然后，姐姐推荐我去玩RPG游戏，让我给主人公起名为『麻央※』……也就是自己的名字，还让我把经典台词也背下来……」

※译注：麻央=まお=魔王

毕竟是小时候……这种情况也是有的。

话说回来，原来来栖以前很爱哭啊。可能是她右眼那颗痣的关系，完全不觉得不可思议。

「我照做之后，渐渐地觉得自己身上『是不是蕴藏着力量』，于是就变成了这样，可怕的事件渐渐减少了……」

「嗯嗯」

「上小学的时候，我也完全不怕暗黑魔王了，把它打扁了」

「暗黑是啥啊」

「不知道么？」

来栖吃惊地张大眼睛，歪起脑袋。她完全愣住了，完美地诠释了『无垢』这个词。

「敏捷的数值很高，拥有毒抗性——」

「嗯？」

「拍打漆黑的翅膀，从死角以滑翔的方式发动奇袭——」

「喂，那莫非是……」

「愚蠢的村民们满怀侮辱与畏惧，称之为蟑螂——」

这煞有介事的说法是闹哪样。不就是说你能杀害虫了么。

「……原来如此」

来栖描述物体时就像从先头那翻对话去理解我的那样，对奇幻系的东西喜欢过头了，把问题搞得很复杂。

刚才那一幕确实让我吓一跳，可是光是跟她这样对话，就能感觉到她的思维并非那么飞跃。

不对，她确实是个怪胎，这件事没得跑，不过……即便如此，也不是那么听不懂人话。

「我姑且明白了。你碰巧喜欢上了『那种东西』，所以一时冲动就突然间把人体模型当成了魔王是吧」

「没错！一切就是碰巧跟偶然哦！而且啊而且啊，勇者啊魔王啊什么的，现在深夜动画之类的到处都是！超平民化！我这么做一点都不奇怪！」

来栖就像是安慰自己一样大叫起来，一个人抱着魔王冲进了理科室。

「喂，那东西相当沉哦——啊」

来栖才冲出去3m就摔了个大跟头。魔王的内脏撒了一地，还撞到了头。

魔王被消灭了，世界将迎来和平。应该是吧。

第二天，星期六，早晨。

从家里骑自行车大约十五分钟车程的市立公园。

这座真坂市被划分成多个区域，这座公园，就在东区，中区，海岬区三个区域的边界线上。

不知是不是因为地处偏远的缘故，公园的占地面积相当大。

公园内有操场和网球场，周围还有五公里一圈的跑道，跑道外围还有树木茂密的林荫道。林荫道直接通向山里，路面相当宽阔。这条林荫道没有专门进行维护保养，进去的话还有可能会迷路。因此，在跑道一侧的各个关键位置都竖着禁止进入的警示牌。

我现在的位置，就在铺过柏油的跑道上。我穿着黑色运动衫和运动鞋，正在慢跑。

气温开始上升，能够感受到盎然的春意。周围被森林围绕着，适度地遮蔽了一些日光。

我都退出社团了，感觉还是心存眷恋。不过，对于现在的我来说，跑步所起到的作用相当于精神安定剂。在这一个星期里我明白了，硬是放弃以前的习惯没有任何好处。心情实在稳定不下来的话，总之跑起来就对了。

试着实践一下就能找到真切的感受。我一定是喜欢奔跑。

我只是漫无目的的奔跑，这种行为丝毫无法造福社会，然而我的心情能够变得很轻松。在这四年里，体育竞技已然沦肌浃髓。

这时候，我在前面看到一个人。现在才早上七年。除了我之外，还有这么喜欢跑步的人么。

我加快速度，怀着跑者特有的心情，想要超过前面的人。

我靠近那个背影，只见一根马尾辫还有上面的细丝带。看到这些特征，感觉是个女生。

她的身高比我矮上一些，上下衣服都是深蓝色。话说，这不是和服跟袴吧。胸部和腰部还带着护具，右手拿着竹刀。总觉得这打扮昨天见过。

我怀着近似确信的感受，超了过去。

「啊，苅羽君」

果真是来栖。直接扔下她显得太不自然了，于是我跟她齐头并进。

「你在做什么？」

「慢跑」

这也是为了社团活动么？还是说，为了再次向魔王发起挑战？

光是回想她昨天的样子，感觉多半就是后者。

「魔王的设定还在么？」

「设定是什么意思啊」

来栖的脸微微鼓起来。设定这个词貌似是她的禁语。

「我说啊，魔王一直都存在这哦。即便不存在于这个世界，也必定存在与异世界——」

「不过，你昨天不是已经把魔王给打倒了么」

「啊，呃，那个，魔王会复活的，无限复活！」

说得像天空之城一样也是扯。

「诶？你那眼神怎么回事！？我什么奇怪的话都没说啊！很正常啊，很正常！」

来栖开始慌乱，强调着「正常」这个词。于是，我给了这样的她一句话。

「用不着那么死撑啊，现在只有我跟你，而且我觉得你也只是有点怪罢了，用不着应把自己往『正常』里塞」

正常什么的吃屎去吧，健全什么的喂狗好了。我脑中浮现出顾问的脸。

「……你在拿什么有色眼镜再看我啊」

来栖眼睛微微张大，紧紧地盯着我的脸。

「苅羽君真怪」

被这个无与伦比的怪胎说成这样，杀伤力果然非同凡响。我不禁对自己的性癖产生了怀疑。

「苅羽君，为什么要说这种话？为什么能够接受？思想上的好球区会不会太大了？」

「那种事……」

或许没错。

我要是继续参加田径部的话，或许就不会说出那种话了。如果顾问没换的话，我可能就不会那么去想了。

「来栖同学……你这样的人，我从来都没有遇见过呢。……而且我最近很闲，跟你在一起可以打发时间」

「打发时间？当我是呼之即来挥之即去的女人？」

「我可没说的那么糟糕啊，又不是肥皂剧」

「那么，不是打发时间，而是真心真意的？有点太心急了啊……诶嘿嘿」

你的理解是怎么从那么消极变得这么积极的。你脑子里对男女关系类型的理解贫瘠过头了啊。

先不说这个了。

「别那么拼命啊。不管勇者还是什么，你自己喜欢不就好了？我是这个意思」

我现在的心态很从容，可以把她的行为当成有意思的事情。感觉随社团活动缺失的那部分，突然被其他的部分补上了。

「原来如此……我明白了。我姑且相信你吧」

来栖同学一边用食指挠着右脸，一边点头。

「对了，苅羽君。既然我信任你了，那叫我的方式就别那么拘谨了吧。同学同学的听不习惯呢」

「平心而论，我也不习惯直呼其名。况且我们的关系还没有亲密到那个地步吧」

来栖同学好像搞不清楚我再说什么，歪着脑袋。

「我昨天做的那种事，在学校里没有被任何人看到过哦？那在精神上可是一丝不挂的状态哦？明明看到了我全裸的样子还说『不够亲密』，究竟是什么意思？」

这个理论足以颠覆我在校十年教育所培养的国语概念。说得我好像很不对似的，可我仅仅只是受到牵连罢了。

「你自己还不是叫我『苅羽君』」

「不，我因为性格上的关系没办法直呼名字」

真不讲理。

算了，继续反抗下去没准她又会找奇怪的借口，我可不希望那样，还是听她的好了。

我跑了一阵子，这时来栖嘟哝起来

「我啊，并不是想要炼剑道才加入剑道社的」

「……那是为了什么？」

「不不不，这用不着问吧」

——你明明就知道～

来栖对我一笑。

「你等一下，我完全搞不懂」

「　什　么　？　」

她的眼神就像看到脏东西一样。我没错吧。

「我说啊，要说能够装备武器和防具的社团，我们学校里就只有剑道社了吧」

此乃社团选择的新观点，我感受到了文化差异。

在我身旁，来栖遗憾地嘟哝着：「要是有击剑社就好了啊」

「难道说，你刻意穿着房具跑也是为了……」

「装备铠甲移动，对于勇者来说不是很基本的么？」

「那么，拿着竹刀也是这个原因？」

「无剑不勇者」

「…………」

「还有你看，这个」

来栖指向扎在脑后的单马尾，向我示意根部的那根系丝带。

「这条丝带怎么样？」

这是个很有少女情怀的提问。这是搞什么？怎么就触发了这样的事件？也太突然了吧。

我不知该怎么回答，犹豫起来，最后选择了较为稳妥的回答

「我觉得——很适合你哦」

羞死人了，感觉脸要燃烧起来了。受不了我自己了，这种时候奉承话怎么能说得不干不脆。我炸出一身冷汗，然而好在我正在跑步，得以避免被她看到不自然的地方。

我拼了命说出来的话，让来栖脸的红透了脸。

「这、这也就是说……我对异常状态的抗性不足咯？超害羞」

这丫头在说什么胡话。

「喏，就是RPG啊，丝带作为道具的功能是抵抗异常状态的不是么？有抗性的人物不装备也没问题……你说它很适合我，看来我的修行还远远不够呢」

不妙啊。感觉这家伙没救了怎么办。

「算了，这也是在所难免的。要是变成异常状态也就为时已晚了呢。而且这里是森林迷宫，有很多制造负面状态的敌人」

「这里不是市立公园么？」

「周围是森林吧」

「可惜没有怪物呢」

「猫猫狗狗的还是有的吧，看看气氛啊，真受不了」

来栖把脸鼓了起来。

我可是最大限度的看了气愤才说出那番话的，真有些始料未及。而且，来栖不说「才不是为了你而戴上的呢」，而只会讲出「抵抗异常状态的装备，在森林迷宫里非常重要」这种仿佛攻略本上的发言，她所谓的责任非笔墨言词所能形容。

「苅羽君，你准备一直沿着跑道跑下去么？」

「没什么准备不准备的，路线至此一条不是么？」

「其实有条越野路线哦，就在这边」

我头一次听说。我不记得在公园的指南板上见过那样的线路。

「我想到的路线，很有迷宫的感觉」

完全不想去。

「这边这边」

来栖离开了大路，向森林深处进发。但是，我一时停下脚步，思考起来。既然道路没有维护，想必有很多坑坑洼洼的地方。如果跑步方式不对，或许会造成轻度扭伤。

「苅羽君，你不来么？」

「我只是在想，要是这个时期受伤就麻烦了」

「时期？」

「春季大赛的预选赛，在下个月中旬——」

「你已经退出田径部了吧」

——也对。

来栖给我介绍的线路是一条没有铺装过的路，完全不像人走的路。我们越往里走，就越是遮天蔽日，的确有点迷失在森林里的感觉。

走到中途，我看到了一块禁止进入的标识牌，想必这里不在公园的地界——已经跑进山里了。

「喂，真的没问题么？该不会迷路了吧」

「没问题的啦，苅羽君难得来一趟迷宫，难道要打退堂鼓？明明还没触发任何事件哦？」

你对我这么说又有啥用，眼里看到的不是树就是草。

这座山真是大过头，而且连个人影都没有，感觉不迷路才奇怪。

来栖没有理会我的不安，开开心心地说着

「瞧，就是那里，唯独那棵树特别大对吧」

在一路坦途的地城里，来栖伸出食指。

来栖所指的方向，前方大概几百米的方位，有一颗比周围高出一截的参天大树。

「这是一颗自远古遗留下来的世界树——这么想的话，非常棒呢」

有么……

来栖接着说道

「这片森林里充盈的魔力让那颗树成长起来——这么想的话超有幻想色彩」

「生物课上教过，这类异常生长应该归结于植物荷尔蒙的问题。是赤霉素供应过剩引发的。换而言之，从科学的角度来看，世界树是因赤霉素产生、吸收过量而罹患疾病的植物」

听到我的这番话，来栖突然止步。然后，她就像正直反抗期的女儿对待老爸一样，用轻蔑的眼神朝我看过来。

「为什么要说这种话？」

「咦」

总感觉踩累了。

「不，怎么说呢……为什么呢？应该是因为明年要高考吧」

「赤霉素是什么？你见过么？苅羽君，你用你这双眼睛看到过赤霉素么？」

「不，我不是那个意思」

「那不就没法弄清楚了。这究竟是魔力的作用还是赤霉素的作用，不是没法弄清楚么。明明全都看不到，你为什么无条件地相信赤霉素？它是你前女友么？」

把植物荷尔蒙当女朋友是闹哪样。拟人化的等级还敢不敢再高一点。

「抱歉，我太局限于科学了」

「理解就好。我也不该大吼大叫，对不起」

来栖露了下舌头，露出笑容。

——我为什么要向她道歉呢。

在那之后，我继续奔跑。脚下依旧凹凸不平，但是土和草起到了很好的缓冲作用，落脚还算平稳。

我们就这样一路慢跑，我忽然注意到一件事。

来栖的体能很扎实。

她穿着护具拿着竹刀，明明一副很不适合跑步的穿扮，可她连着跑了十分钟仍旧面不改色。

从呼吸方面来看，也是我更紊乱。也罢，毕竟我是专门练短跑的，长跑不太在行，不过话又说回来……

刚才聊的那些话题都是来栖发起的，从总量来说也绝对是来栖说得更多，我都想问她一边跑步一边说那么多话究竟是怎么呼吸的了。

「来栖，你不想参加田径运动么？你其实很擅长长跑的吧」

「长跑？啊，去年学校马拉松大赛我是第一名呢」

有没有搞错……

「不过，田径运动和剑、房具、魔法都毫无关系呢」

照理说剑道跟魔法也没有半毛钱关系。

「我觉得比起剑道，你更适合田径。感觉你持久力比爆发力更厉害」

「你说的不无道理。我垂直跳跳不到20cm呢」

「你是老婆婆么……」

光看她昨天的动作就能知道，她相当缺乏爆发力。能不能跳过四级跳箱都令人怀疑。

「不过，你是剑道社的吧，你没办法进行那种爆发力的较量吧」

「考验体能的慢跑我最在行哦」

「我知道你持久力很棒，那么比试的时候怎么样呢？」

「一下子就结束了，所以实在不好说」

「一下子就结束？」

「对方喊着『面』杀过来，我就『哇』地一喊，就结束了」

也就是说，她果真不适合玩剑道。

「然后，社长就会喊着『搞什么鬼』冲过来，我就『噫』地逃之夭夭了」

……都是因为你不长进啊。

「剑道什么，我已经不想管啦」

说到这里，来栖中断话题，鼓着脸提高速度。

我连忙跟上去，跑了几十米的时候，停在了眼前的大树跟前。

这就是刚才来栖说的世界树那什么的。它的树干显然比我见过的所有树都要粗，而且相当高。这棵树周围几十米都没长树，相当不自然，感觉它就像被什么力量给隔绝开来似的。

跑在前头的来栖用手触碰到世界树，同时停下了脚步。

「苅羽君，怎么样，这棵世界树。这是一颗从周围隔绝开来的超自然大树哦！」

「只是因为其他树的阳光和养分被抢走了吧，不对么？」

「苅羽君，这种事——」

「我没看到，是我不好啦。这可能是魔力造成的现象，行了吧」

来栖说了声「明白就好」，点点头。然后，她绕着世界树走起来。

「苅羽君，建议你还是用更加纯粹的心态来欣赏这个世界哦。不管什么都要跟科学联系在一起，这种思维方式，我——」

她的声音夏然而止。但是，由于来栖已经绕到了树的那边，我无法看到她的身影。怎么了？难道遇怪（犬只）了？还是找到EX咖喱棒了？

——咦？

我朝来栖那边绕了过去，眼前超乎想象的一幕，令我哑口无言。

「苅羽君，你觉得这是什么？」

可能来栖也没想到。她愣愣地，毫无表情地指向了「那个」。

「喂，来栖，这是你搞的鬼吧。你在整我玩吧」

除此之外，我想不到别的可能。这棵什么鬼世界树上面——

「怎么会插着这种玩意？」

在粗壮的树干根部，充满生命力的极粗根系向外隆起。然后斜插在上面的那东西，有柄，有锷，有刃。

「不管怎么看，这东西都是——」

「剑……」

竹刀掉在了地上。来栖嘟哝着，一次又一次地揉着眼睛。

剑的剑柄、剑锷还有剑身，通体闪耀着银色的光辉。剑锷与剑身垂直向两侧延展，越到末端就越尖锐，令人联想到光耀的形状。上面的剑刃完全没有玩具的那种粗糙，不论质感还是造型看上去都是真货。

「奇了怪了，上个星期还没有的，是谁掉在这儿的？」

「把这种东西当成遗失物合适么？再说，会有人临走之际忘掉这种东西么？」

我和来栖一边观察插在哪里的剑，一边对它的物主进行探讨。

「本来就很少人回来这种地方吧。直到今天为止，我都不曾知道有这么个地方」

「原来如此，换句话说，它可能并不是藉由人手放在这里的，而是被超自然之力引导至此的呢」

「为啥会得出这种结论？」

「那我反问你，为什么没有得出这种结论？你脑子没问题么？」

至少比你强。

「苅羽君，依我看，这是圣剑哦！」

「是么」

「是寄宿于世界树的魔力将圣剑引导至此，插在了上面哦」

「哦」

「认真听啊！真是的……」

我被她气急败坏地吐槽了。她闭上嘴鼓起半边脸的样子就像颜文字一样。

「你为什么这么冷静？这里有圣剑哦？这不是很厉害么？用游戏来打比方，这种事就像是在最开始村庄出来消灭史莱姆，突然掉落最强武器一样的级别哦？」

好一部渣作。

「我也非常吃惊啊」

对于一下子就一口咬定那是圣剑的你。

「你刚才是不是想了很没礼貌的事情？」

「哪儿跟哪儿啊」

明明激动得要死，对莫名其妙的地方却那么敏锐。来栖直勾勾地向我盯过来，我为了掩饰过去，把手放在了剑柄上。

「所有者自然是配得上它的勇者……吧」

我一边用另一只手挠着头，一边向手臂中用力，准备把剑拔出来，然而——

「真牢固啊……」

剑一动不动。这回我又用双手握住，试着使出浑身的力气，然而——

「…………啊～！不行了！根本拔不出来！」

剑还是纹丝不动。我太卖力了，开始气喘吁吁。

「苅羽君，勇者素质，无」

「啰嗦。那种事素质我才不要」

我又不想当什么用着，不过我还是莫名地感到不甘心。这种不甘心，没错——就像上中学时，在毒岛那次事件中所感受到的一样。

上初中的时候，我对铃木感兴趣，而那个叫毒岛的女生总在铃木身边。铃木比较漂亮，毒岛比较不那么漂亮，两人就是这样的一对组合。我为了和铃木混熟，必然总是会找她们两人组说话。

结果，事情传开了，而且在传闻中我喜欢的是毒岛。由于我跟她打扫卫生的值日是在一起，所以在不知不觉间，跟她说话的机会比跟铃木说话的机会更多了。

只不过，我要是态度突然变得冷淡怕会对毒岛很不好，所以我尽可能温柔地对待毒岛。结果——

『我没办法喜欢上你……对不起』

不知为什么，我被毒岛给甩了，被我压根就没喜欢过的毒岛给甩了，被比较丑的毒岛给甩了。我明明都没表白过。

啊，见鬼，每次想起来就好想解手。「不，我又不喜欢你」我这样回答她之后，第二天我便在女生间被印上「嘴硬的男人」这个恶名。我那这个情况毫无办法。

「……苅羽君，你没事吧？就那么受打击么？」

来栖担心地注视着我。

「也罢，这毕竟是道靠努力无法逾越的高墙，没办法了呢。毕竟勇者基本上都拥有血统或者与生俱来的才能呢」

来栖一边说，一边将手放在圣剑上。

「所以，如果我拥有勇者血统的话——」

来栖握住圣剑的右手猛然用力。

「现在你便解放魔力，承认我是你的主人吧！」

——起风了。

来栖的右手举过头顶，将近她身高一半的那柄圣剑，闪耀着银色的光辉。

然后下一刻——

剑染成了漆黑色。然后，剑身内充满了火焰。那是漆黑的火焰。

来栖可能没注意到这件事——不对，她多半没注意到。她还是老样子，摆着一副貌似很帅的表情，将剑笔直地指向了世界树。

随即，黑炎从剑中释放出来，就好像拥有意志一般，化为极粗的火柱，冲向世界树。

「咦？」

来栖惊呼起来，然而为时已晚。

瞬息间，世界树便化为灰烬。不久，火焰熄灭了。

——感觉，视野变通透了。这也难怪，毕竟眼前的世界树已荡然无存，脚下变成了一块荒地。

「…………喂，勇者」

我向来栖喊了一声，可她维持着将剑向前伸出去的姿势，一动不动。

「别傻愣怔着好不好！怎么回事刚才！」

「哈————」

来栖发出蘧然梦醒一般的声音。

「啊哇哇哇」

啊哇哇哇，昭和年的么你。我从没见过真有人这么说。

「等、等一下，苅羽君，这肯定是整蛊游戏吧！这全都是整我的游戏吧！」

「怎么可能啊！要怎么搞出这种玩意啊！这完全是赛亚人战斗之后的情况好么！」

「等一下！等一下等一下！先冷静下来！这种时候应该用拉玛泽呼吸法哦」

「是深呼吸啊！为什么非得搞得跟无痛分娩似的！」

「啊噗噗噗噗噗」

「冷静点啊！」

等口吐白沫的来栖冷静下来，硬是花了十分钟。

在直到刚才世界树本还存在的那块土地上，来栖坐了下来。我在她身旁，遥望着天空。

「呐，苅羽君」

「这东西，是什么呢」

「是剑吧」

我们进行着平淡的对话，彼此都没看对方的脸，一味地看着其他地方。我们都不希望对方的脸还有放在地上的剑进入视野。

「剑，变黑了呢」

「嗯」

黑得完全不像圣剑呢。这显然是黑暗势力的产物，感觉不到丝毫神圣。

「树，消失了呢」

「嗯」

「视野变开阔了呢」

「变开阔了呢」

「那东西，是圣剑么」

「谁知道呢」

「唔……」

来栖灰心丧气地哼哼起来。我一看，只见她抱住脑袋。

「喂，为什么那么失落啊。这不是你最喜欢的圣剑么？大概吧」

「只是这规模……比想象的……要大了那么一点」

来栖断断续续地说道。

哎，这也不能怪她。谁又会知道自己突然拿起了颗手榴弹，又扔了出去。任谁遇到这种事，一般都会害怕的。

平心而论，我也觉得自己仍在做梦，无法接受眼前的事实。

「另外，虽然刚才也说过了，不过一开始竟然就得到了最强的武器……这种感觉怎么说好呢，又像是空虚，又像是害怕」

「害怕？」

「我害怕，这个世界，是不是出BUG了」

别一脸正经地说这种奇怪的话好么，超可怕啊。分不清现实和游戏真危险。

「……我说，是不是该换个地方？如果有人过来的话——这」

我凝视着来栖的脸，然而——

「你怎么，在笑？」

我不知如何形容她的表情才好。那是在笑容与悲伤间摇摆的表情。

「啊，呃，不是的，怎么说呢，那个，因为这显然不是普通的剑，如果这是真的是圣剑……我就有点不敢得到它了。怎么办啊，诶嘿嘿」

该怎么办……这话该我来说才对啊。

「算了，也不能就这样把它放着」

我指向地面的圣剑。

「一般来看，这是件大型的利器，应该属于危险品吧」

「咦？莫非你要把它交出去？」

「如果有那个必要的话」

随后，来栖向我伸出手掌，说了句「等等」制止了我。

「就算你要交出去，可你对这种来路不明的东西要怎么去解释？你总不会说，我捡到圣剑了来着？」

「我不会说那是圣剑……老实交代不好么？就说捡到了来路不明莫名其妙的东西」

「这样很危险哦。你准备让别人拿去做坏事么？」

「肯定会有机关制止别人拿来做坏事的吧」

「公共机关怎么让人放心得了啊。利用圣剑的未知力量，政府将——」

「政府没有阴谋，也不会让国家毁灭」

……对吧？说着说着，我自己反倒不安起来。

光看刚才的情况，就知道那把剑拥有着非常可怕的破坏力，完全超出了科学能够解释的范畴。它的运作没有任何原理。感觉话题以不想要的形式渐渐扩大了。

「来栖，要是不交出去，你准备怎么办啊」

「要么我们自己拿回去，那么找个地方藏起来……总之要保管在没人能发现的地方」

「那么做肯定更加危险吧，你觉得我们能够保障自己的安全么？没人能发现的地方是哪里？这里么？那就是说，把它放在这里么？」

「比方说……家里。自己房间的橱柜里？」

「不行的。无法预测家人会在什么时候进入自己的房间，这点想必你也很清楚。虽然那些人对进入别人的房间会有负罪感，但终归还是会进去。他们虽然在发现小黄书的时候可能会睁一只眼闭一只眼，但要是放了真正的剑，肯定不会坐视不理的吧」

实际上，他们发现我的小黄书也不会睁一只眼闭一只眼。他们会在我浑然不觉的时候将他们集中在一个地方，拜托别这样。不能对小黄书要求那种机能性，让它们静静地呆在远处啊。

「放进装几台或电子琴的大收纳盒里就没问题了。然后在上面上个密码锁，制造一个输错密码就通电的机关，然后再引爆硝化甘油」

「会闹出人命的」

「呃……」

这悲痛欲绝的表情是搞什么，眼神别像被丢的小狗一样。

「我们来管理的话，果然要危险的多啊。这种事情就该让专职机关来负责」

来栖用力摇头表示不同意。

「那么，我们随时随刻都戴在身上就好了。装进收纳盒里，去学校的时候也好，休息日外出的时候也好，时刻都带在身上。这样一来，家人就没办法碰了」

「那也太显眼了吧。可没那么多学生会每天把乐器带去学校哦」

「我要加入轻音乐社」

「你脑子又短路了……你能不能弹奏乐器啊」

「我负责空气吉他，你来当空气主唱」

你这叫假唱好么。

「少说那么荒唐的话，想点现实的吧。我们擅自把东西拿走，失主会发愁的吧。失主应该还会回来，不过失主首先去找的应该是警察。交给警察的话，对于失主难道不是最值得庆幸的事情么？而且，在找到失主的情况下，能够得到5%的酬谢」

「圣剑的5%是什么？只有锷么？还是柄？」

「为什么要给实物啊，肯定是价格这算后的5%酬金啊」

即便如此，圣剑究竟值多少钱，终归难以想象。

「用不着去管什么失主啊。苅羽君，你看得出这东西是人掉的么？掉的东西会插在树上么？『哎哟，圣剑不见啦……啊，刚才插在树上，给我忘记了，诶嘿嘿』这种人，可能存在么？」

「不是没可能」

「铁定不可能吧！」

貌似不可能呢。

「这东西，是属于我的！」

来栖握住放在地上的圣剑剑柄，拿了起来。她扭动身体，将接近身高一般的剑藏了起来。她的样子，就像个不让珍爱的玩具要被人拿走的小孩子一样。

「这东西是掉在空地上的，谁捡到归谁。所以它归我了」

「这里可不是空地，是市立公园。掉在公园土地上的东西，不是归这座城市么？」

「我也是市民，我可是有居住证的。市民使用这座城市的东西是天经地义的。归属城市的东西，就归市民」

好一个蛮横理论。

「再说了，这东西有它的特殊之处」

「没关系！我会好好保管它，不会造成危险的！拜托了！」

来栖将剑放在地上，双手合十向我低头。她就像个孩子一样，死乞白赖地索要自己的想要的东西。

「算了，拿你没辙……」

我拗不过她，向她投降，于是她抬起头来。她的双眼焕发着光辉，洋溢着期待。

我呼出一口气，把手伸向地上的剑，用力想把它举起来——

「果然拿不动啊」

刚才来栖轻轻松松地便把这剑拔出来了，可之前我去拔的时候却纹丝不动。来栖说了一大堆拥有者的资格什么的，不过——

「估计，可能就是那么回事」

我喃喃自语，来栖呆呆地歪着脑袋。

「我，拿不动」

「咦，骗我的吧」

「有什么好骗你的。之前不就说过了么。有资格拥有它的不是我，而是你」

「啊」

这家伙，自己说的设定都给忘了。

「这东西我拿不起来。总之，我虽然说了一大堆，但能搬它的就只有来栖你。所以，这把剑如何管理，最终只能凭你的意思决定」

我叹着气挠了挠脑袋。

「只要不预约常识，你爱怎样怎样吧」

「苅羽君……」

来栖吃惊地张大双眼。但是，她脸上的惊讶渐渐转为喜悦。

「这个，归我了！」

来栖兴高采烈地拿着剑。她的样子简直就是个小孩子。

「谢谢你，苅羽君！太棒了！」

来栖手舞足蹈，把剑到处乱挥。剑身渐渐地染成黑色。

「啊、喂，来栖，快停」

「真不愧是苅羽君啊，嘿、嘿、嘿！」

她没听进去。

「喂！来栖！」

「什么事？苅羽君！」

咻地一下，剑朝我挥了过来。

「嘅！」

几十分钟前，将世界树付之一炬的漆黑火焰，朝着我的脸飞了过来，以咫尺之隔的偏差擦了过去。

「你丫——想杀了我么！」

跟我对上眼的来栖，苦笑着，面部抽搐起来。

「哈哈……还以为苅羽君要死掉了」

「这是我的台词！」




II 捡到圣剑的结果
两天后，星期一。

我像往常一样骑自行车上学。

我上的县立真坂高中，在市内几所高中中偏差值属于中等。

这座真坂市的市区离高中相对较近，相当有活力，然而只要稍稍离开上学的线路马上就能看到农田，完全可以算作乡下。

这一天，我到班上的时候，来栖已经落座了。

然后，我看到墙边靠着一只巨大的长方形收纳盒。尺寸为1m×40cm，厚度约15cm。素材是黑色尼龙，正中间有个用来手提的带子。盒子上小郑重其事地装上了写着『来栖麻央』的名牌。

「这家伙是怎么回事？」

趁着早班会开始前的一段空挡，我小声向坐在旁边的来栖问道。

「那个啊，是装电子琴的收纳盒。缓冲性能超群」

里面装的肯定不是电子琴吧，应该是那把危险的圣剑。

「你真拿来了么……」

「那还用说。为了随时能够装备，武器要随身携带。这可是旅行的基本哦」

「你究竟要上哪儿旅行啊……」

「唔……上学路之类的？」

那才不是旅行。出去旅行的是你的常识。

「把那东西放在后面没问题么？」

「没问题，似乎除了我没人能拿得动」

「对我来说确实很重，拿不起来，但对其他的人也验证过么？可能碰巧只有我拿不起来，说不定有别人能够拿起来哦」

「那种可能性…………不能否认」

喂。

「没关系。能得到圣剑认可的人非常少，不会那么巧的。换句话说，我超特别，超勇者。呵呵」

呵你个头。你自信满满的笑个什么劲。

「话又说回来，亏你还有那种东西啊。难不成你还是键盘手？」

「星期六我回家之后买的」

「这东西有那么便宜么？出手这么干脆」

其实你是个穷鬼吧。

「没钱的话去赚就行了。获得金钱的方法有很多哦」

「打工？」

「那种麻烦事算是最终手段。首选是打怪」

你的顺序真奇葩。

「你还看到狗狗抓着百元硬币了？」

「汪星人是没有钱的吧。掉落金钱的是…………嗯，是人形怪的设定」

「你刚才说了设定吧」

「没有说！是你听错了！」

来栖手忙脚乱。

「不管怎么说，把人打倒获得金钱只是单纯的强盗行为。职业会成为被告人哦」

「唔……」

来栖噘起嘴，心有不忿地盯着我。

「……你该不会真的砍人了吧！」

「才没有！这是湿衣服※！是洗涤剂！」

想必，听起来像是再说洗衣服，但多半是想说自己被冤枉了吧。

※译注：原文为『濡れ衣』，冤罪的意思。

第四节课结束后，随即便是午休。

我一时间坐在自己的座位上发呆。

我曾心想，两天前的事情会不会是一场梦，然而来栖今天就照她那时候说的，把圣剑装进电子琴收纳盒里带来了。

一想到那是现实，我便不由得深深地叹了口气。

——对了，那个收纳盒。

不知什么时候，来栖独自消失了。放在教室后方的琴盒也不在了。应该是来栖拿到别处去了。

——说起来，没见过她在教室里吃饭呢。

我想去小卖部买点什么，拿着钱包站了起来。平时和我一起吃饭的几个人已经聚在一起，开始大吃特吃了。我也得赶快准备食物，然后就是一个人孤零零地吃饭。

我小跑着离开教室，脑中闪过一个疑问。

来栖正在一个人吃饭么？

一旦开始在意，就怎么也放不下了。

不，光是吃饭的话倒还好，我生怕她用她手中收纳盒里的那东西闹出什么名堂。

我在小卖部买了几个面包，没回教室，直接前去寻找来栖。

我几乎没看到过来栖和特定的什么人结伴，这也就表示，她喜欢独处吧。

我根据这种简单的推理，找过了校舍背后和空教室，然而都没有发现来栖的身影。我还去了趟第二体育馆，也只看到几个满怀热情的学生正在埋头进行社团的训练。

这个学校有几百名学生，没人的地方应该没那么多。我能想到的地方，只剩下一个了。

但是，我不能肯定就是那里。

我埋头登上楼梯，来到了最上层的一扇门前。打开这扇门，出去就是屋顶。

只不过，屋顶禁止进入，平时是上锁的，不会有任何人进入。不过，因此也不会有任何人靠近。

「喂喂喂……」

门柄不见了。不，准确的说是掉了。门柄就像被什么东西给切断了一般，咕噜噜地掉在地上。

「哪里是勇者，根本是创空门的小贼啊……」

我打开门，发现目标。

来栖正双手抱膝坐在屋顶的正中央。她的左边是圣剑和收纳盒，她的右边是躺卧的人体模型——魔王先生？

「苅羽君？」

来栖转过头来，与我四目相会。如果光是这样，只是随处可见的男孩遇见女孩的场景，然而躺在旁边的那位露出内脏的魔王，相当破坏场合。

「你拿什么来了啊……」

「圣剑」

「我不是说那个，是那边更大的家伙」

「啊，是魔王」

她貌似已经不叫它人体模型了。

我绕到来栖前面，盘腿坐下。

「真亏你能吧这么大的玩意搬这么远啊」

魔王遍体鳞伤，那样子会让人联想到那种让人信以为日常系的影片。

问过之后我了解到，她是一大早就来到学校，然后从理科室将模型搬到屋顶上来的。

「从今天开始，二年级的生物课就要进入人体器官的单元了吧。所以……」

人体模型说不定在课上要被用到，但不能让人看到它伤痕累累的样子，所以把他藏在了屋顶上——事情似乎就是这样。

这家伙，亏她拿起剑来就敢张牙舞爪，却在这种奇怪的那么胆小。

「这东西的脑袋之前掉过吧」

「我用治愈魔法治好了」

来栖若无其事地说道。治愈魔法呢……

我大吼一声「我打！」，重击魔王的脑袋。

刹那间，脖子应声折断。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

来栖目眦尽裂，捂住嘴巴，一副难以置信的表情。

「干什么啊，苅羽君！太过分了！鬼畜！威力过猛！玩家杀手！」

「来栖，你的魔法效果不够彻底哦。你究竟用了怎样的魔法？木工金件？速效粘合剂？胶水？」

「…………瞬间粘合剂」

来栖微微低下头，边说边从制服的口袋里取出速效粘合剂，迅速地涂抹在魔王颈部的断面上，然后把掉下来的脑袋拼接上去。

「这个魔法貌似不用消耗MP，真方便呢」

「MP是不会消耗，不过金钱会消耗啊……」

勇者大人突然说出了很现实的话。

「那么，你专程把那种东西搬过来是要干嘛？跟魔王约会么？」

「别开玩笑了。勇者和魔王可是势同水火的哦。不过，我们的战斗已经画上句点了，所以好歹能让我们一起休息下。我也好，魔王也好，都在战斗中失去了重要的东西」

确实，魔王失去了胃这个重要的消化器官。是来栖那家伙弄没的呢。魔王先生，你今后只能靠输液来摄取营养了，真可怜。

「魔王就先不提了，把门弄坏肯定是不对的吧」

「事出无奈，这是圣剑的愿望，是圣剑贯彻孤独的意志。因为讨厌人群，于是圣剑斩断了枷锁。一切都是为了孤独」

从你出现的那一刻开始，圣剑就没法孤独了。你的理论真是漏洞百出。

「……怎么？」

来栖直直地向我瞪过来。我感觉我的想法似乎被她看出了一些，于是我为了蒙混过关，摇了摇手里提着的袋子。

「吃么？有面包」

我从袋子里取出红豆面包、奶油面包以及猪排三明治。就在这时，来栖在我跟前肚子咕噜咕噜地叫起来。

「你的声音真厉害」

来栖涨红了脸，摇摇头。

「不是的！刚才是魔王！」

「魔王没有胃哦」

「不是的，不是的，那个，呃，是召唤兽肚子饿了……大概吧……」

你倒是坚定一点啊，你的世界观错漏百出啊。

「不是的，那个，呃，那个，噶、咕、嘅」

脸红状态的来栖脑袋过热，眼睛开始打转了。我要是继续吐槽下去，她说不定会死掉的。

她要是死在人体模型旁边，那情景就太玄幻了，于是我默默地将猪排三明治递了过去。既然她肚子在叫，还是给她点能填饱肚子的东西比较好。

她连谢谢都省了，直接大口大口地吃起了起来。她拼命去咬三明治的样子看上去呆呆的，就像一只小动物，很招人喜爱。

「你午饭什么都没准备么」

「因为魔王不会掉道具也不会掉金钱」

「麻烦你正常点说话」

「便当忘带了，钱包也没带」

这不是能正常说么。

「天气真好啊，今天」

来栖一边嚼着三明治一边站了起来，走到了金属防护网前面。好像是吃饱了，感觉她心情也有所好转。

可是——

「啊……」

来栖手放在防护网上向下看，似乎发现了什么，惊呼起来。从那个位置往下看，看到的位置是与正门方向正相反的校舍背后。

「怎么了？」

我来到来栖身旁，学着她也向下看去。

「那个…………很不妙」

只见那里有三个男生……具体来说，显然是二对一。两个人为了拦住另一个人的去路，采取了包夹的站位。

「必须去帮他……」

来栖喃喃自语。

我在屋顶上听不到下面的声音，但感受到了某种慑人的气场。

接着——

「「啊」」

我和来栖同时惊呼起来。

因为那个被夹击的学生，肚子上狠狠地挨了一拳。

「尽管我完全不想趟这种浑水，不过还是去叫老师吧」

我朝着仍在向下望的来栖说道。这种情景是头一次看到，所以没法将视线移开。某种围观者的根性开始作祟。

「来栖，去叫老师——你在听么？」

来栖没有回答。我又转过头去，只见来栖正皱紧眉头盯着下方。她现在很生气，但并非像平时那样鼓起脸，一股更为强烈的感情透过空气传了过来。

「来——栖？」

还没等我把话说完，她似乎就注意到了我很困惑，视线移了过来。

「哎……真受不了，那种事好讨厌啊。一点都不好」

来栖挠着右脸，给我的感觉就像在开玩笑似的。刚才释放的怒气消失了。

我怀疑我刚才是不是看错了。

「总之得救人呢」

来栖这样说着，将放在地上的圣剑拿在了手里。

「喂，慢着，要救人也不能用那个吧」

「咦？我可是勇者哦？」

才怪。

「你是一个女高中生，明白么？女高中生是不能用圣剑的」

「我之前在电视上的『地方民间秀』看到了，北海道稚内的女高中生就是圣剑使」

「你把居住在最北方的居民当成了什么……」

我对她这个生硬的谎言感到头痛，同时叮嘱她

「你不要让圣剑被人发现啊！要是让别人看到，你一下就出局了——」

——瞬间，响起了飞快的脚步声。

来栖硬是中断对话，助跑后朝着钢丝网一跃而起——

「这里是屋顶啊！是四楼啊！」

我说的话她根本就听不进去。

手持圣剑的栖轻盈地越过了近两米的防护网，直接掉了下去。

「诶！？」

这是哪门子的自杀，这么积极！？

我大声惊呼，随后，她的身体着地了。

完全没有落地的声音，她就像什么都没发生过一样，霍地站了起来。

另一方面，两个男生正一门心思地殴打另一个男生，看上去没有注意到来栖。好险……

「还以为要出人命了…………哎呀，毕竟是圣剑嘛……」

那么乱来也没问题么——我竟然会这么想，看来我已经中毒太深了。

可是，选择那么乱来的方式，真的正常么？不，那家伙一点都不正常。

话又说回来，女孩子从天而降的故事算是烂大街了，不过手上拿着圣剑的话倒是有些别出心裁的感觉。幻想系恋爱喜剧进行到一半，变得杀气腾腾——

「——对啊，剑」

她现在手里握着的是最终兵器圣剑。

「千万别用啊！」

我慌慌张张地冲下楼。

「几个人欺负一个人，太卑鄙了！你们是鬼畜！不是人！」

当我到达校舍背后的时候，来栖正在进行说教——升级而成的谩骂。

不知是不是我最后一刻的嘱托勉勉强强有所成效，来栖将圣剑藏在了背后。状况勉强得以收拾，这让我松了口气。

剩下的问题，就是她面前的那三个男生了。

一个人剃着寸头，就是刚才肚子被揍的那个人。另外两个人分别时茶色长发和金色自然卷。从领带的颜色来看，他们都是三年级。

而且，这样的三个男生都瞪圆了眼睛盯着来栖。想必他们不知道来栖是从哪里冒出来的，感到匪夷所思，而且面对被低年级女生教训这种场景，没有任何真切的感觉。哎，也难怪他们会那么吃惊。

「而且竟然选在掩人耳目的地方做这种见不得人的事情，你们的做法太黑暗了！你们的心都发霉了啊！阴暗！阴菌！」

我想她多半想说阴险，我相信她是说错了。我感觉天然卷吓了一跳，不过应该是我多心了。不过我暗下决心，待会一定要把手彻底洗干净，避免白癣菌感染。

「这家伙是什么人？」

二人组面面相觑。

「你认识？」

寸头被问到，可他捂着肚子摇了摇头。总的来说，来栖现在正为一个素昧平生的男生打抱不平。

「来栖，你的脚没问题么？你以前打过架么？」

我朝来栖背后小声问道。

「我在装备圣剑后，运动能力有了质的提升。这是我昨天做了许多尝试之后的重大发现」

背在身后的圣剑在阳光下熠熠生辉。

说起来，她刚才轻轻松松就越过了防护网，从四层楼的高度跳下来也毫发未损，所以她说的应该没错。

「圣剑？」

自然卷听到这话愣住了，眉头深锁，一脸诧异。

糟了。

「不，不是的，所谓的圣剑，就是，哎」

我本来想要蒙混过关，可我没办法很好地去解释。

「你这种货色，苅羽君只用一拳——只用正面出拳就能干掉了」

来栖啊，看你都说了些什么啊啊啊啊。

「来栖，你白痴啊，不要挑拨对方。别把事情闹大，别一脸得意地攥紧拳头」

「这是战斗的节奏哦。是令人血脉喷张的事件哦。而且，糊弄人可不好」

不是好不好的问题。

天然卷现在正摆着一张相当不开心的表情瞪着我。但来栖根本不在乎。

「总之，别再打那个人了。虽然是那个样子……但还是不行」

来栖面对高年级的学长也毫不畏惧，说起话来气势十足。

我都说别刺激他们了。

「昂？跟你鸟关系」

哎呀，总感觉天然卷超可怕来着。

「你还不是，打人也不是因为什么了不起的理由吧。总之住手吧」

来栖好像开始恼火了，言辞之中完全没有掩饰厌恶感。

「哎，都怪你小子，跑来了个怪胎。你说怎么办」

长发男又揍了一下寸头的肚子，寸头发出痛苦的呻吟。

「我叫你们住手啊！」

「你很吵啊。看那种会错意的家伙玩英雄过家家真让人很火大。——啊，这样就有打你的理由了吧。总觉得好火大」

他又朝着寸头的肚子狠狠来了一下。看到这个情况，来栖气得肩膀颤抖起来。不知何时，黑暗染遍剑身。

「喂，来栖，快住手。这可不行」

两天前的噩梦在我眼前重现。

我将她绕到背后的手连同圣剑一起抓了起来。

「你刚才不是说要用拳头打倒他们么。不能用武器，绝对不能，知道么？」

「你觉得我徒手能跟他们对抗？」

当然不觉得。

「你们两个在搞什么鬼？竟然一下子就亲热起来了」

天然卷不开心地喊了起来。

我理解他的感受，但我希望他好歹能理解一下自己现在的处境。我可是为了他们的小命正在拼命阻止勇者暴走。

「你这样的家伙也真够蠢的。睁一只眼闭一只不就好了，为什么偏偏要趟这浑水？」

天然卷看着来栖，摇了摇头。他的脸上写满了嘲笑。

「睁一只眼……闭一只眼？」

来栖的表情变得更加可怕。

「我们班上没任何人帮这家伙，大伙全都睁一只眼闭一只眼，摆出一副佯装不知的表情，都是一副束之高阁的嘴脸」

且不论是非对错，我觉得这多半是事实，毕竟自我上初中起就没少见过这样的人际关系。就算称不上『霸凌』，但确确实实存在一些人像那样被硬套上被欺负的身份。

「像你这样正义感强的人，到头来就根白痴没两样」

男人不屑地说道，而就在这一刻——

「少自以为是了！」

「慢着慢着慢着慢着！」

来栖右手用力，放纵自己的愤怒，手持圣剑走向前去，而我同时从身后勉强拦住了她。可是，她现在有股怪力，完全不像个女高中生。

「快闪开！」

「冷静下来啊！还有，你的力量强过头了吧！」

「因为我是通过愤怒来提升战斗力的那种主人公」

这话不该由本人来说，应该是敌对角色带着几分感慨解说的台词。

这多半不是她说的战斗力啊怒气之类的那些，而是她刚才说的「运动能力提升」啥的所带来的影响。

「唔……」

我的力量渐渐敌不过她了。可是，这点小事是不会让我退让的。我必须设法平稳地平息事态————管不了那么多了。

「我……知道你的秘密……」

我盯着天然卷说道。

「啊？」

「你现在痒得要死对吧」

「——！」

天然卷的目光闪烁了一下。但是，他立刻转变思维，大声叫喊

「你小子说什么胡话！莫名其妙！」

「啊，我大可给你解释得一清二楚。哎呀，我声音很大，大概全校学生都会听见吧」

天然卷额头上冒出汗珠。

同时，我的脸上也有汗水滑了下来。然而，我们的汗水在性质上可不一样。他的是冷汗，而我的是因为抵抗来栖而挤出来的油汗。

「你其实有——」

「等等！」

天然卷咬住嘴唇，不甘心地说道

「你要我怎么做……！？」

「希望你们尽量别动，什么也别说，然后赶紧离开。立刻，马上。只要你照做，我就绝对不会告诉别人」

我真的快要撑不住了，手腕好痛，真后悔昨天做那啥蛋白酥皮！

「……走了」

天然卷转过身去，用下巴示意长发男跟上。

「啊？为啥？」

「别废话，跟上来！」

天然卷硬拉着长发男的手，消失在了视野的死角。只有寸头留了下来。

——告一段落。

「好险啊——咦，来栖？」

来栖的样子好奇怪。

她的脸上已经没有愤怒之色，手中的力量也放松了。但是，她的表情感觉就像——忍不住要嘘嘘的小孩子。

「苅羽君，怎么办」

「怎么了？」

「圣剑的、什么东西、要漏出来了！」

「啊？」

我看了看被我按住的圣剑，只见剑身还是黑黢黢的，而且剑的表面如同黑色火焰不停地涌动着。

「嘅、喂，这东西不能收回去么！？」

「感觉一直在积蓄，已经——啊，不行不行，要漏了！」

「等等！别漏出来！给我忍住！」

「啊——！不行了、啊、啊」

「别发出奇怪的声音！——啊、见鬼！」

我冲到寸头身边，二话不说用双手捂住了他的双眼。

「可以了！放出来吧！不过要朝着上面哦！不要慌不要急，让它直直地漏出来吧」

此刻，来栖将放在身后的圣剑一口气指向天际。

「嗯～～～～～～～～～————啊……！」

在她发出声音的刹那，从圣剑中喷发出粗大无比的火柱，直冲上空十余米高。

「哎哎哎哎哎……」

来栖松了口气，叹着气虚弱地说道

「赶上了呢……」

赶上了，搞不懂这话指什么。天空又不是排泄魔力用的便器。

「喂，总之回屋顶吧。刚才那个黑色东西说不定被别人看到了。趁有人过来之前赶紧逃。先用外套把它包起来」

我用下巴指了指圣剑，让来栖先行离开。

来栖走了之后，我才松开三年级的寸头的眼睛。

他直直地注视着我。

「怎么……」

「她好歹是女孩子，至少在厕所——」

「啰嗦！你丫的都在脑补什么！」

寸头身体一缩，随即一溜烟地跑掉了。

「你这家伙……别开玩笑好不好……真受不了」

跟来栖再次回到了屋顶，看到将圣剑放进收纳盒里的她，我一边叹气一边抱怨。

「咦？怎么了？」

「还怎么了？你开心个什么劲啊」

来栖笑容可掬地吃着红豆面包。

「做了好事之后心情就是好呢」

「可能你的心情倒是很好，可我的心情糟透了。我反复叮嘱你把圣剑藏好，你怎么大摇大摆地拿起圣剑就往下跳啊」

「啊……」

来栖一边叼着面包，一边将琴盒的拉链拉上。

「你在听么？我想知道你为什么要刻意把圣剑主动亮出来」

我刚说完她便打诨似的露出笑容，站在了我的面前。

「别那么说啊，最后不是都没被发现么？」

「你知道的吧，当时只要走错一步就会打起来。你瞧，校舍背后已经热闹起来了」

发出那么大的声音，果真有人看到那个火柱了吧。

「……我知道啊」

来栖的音调变沉了，就像被教训的孩子一样把脸鼓起来。

「在星期六的那个时候，你应该就充分理解那把剑有多么危险了吧。可你为什么要重蹈覆辙？」

「可是，我不可能对那个人见死不救啊！」

她说的是那个被打的男生吧。

「你说的或许在理，可你还有别的方法吧。比方说喊老师来」

「喊老师，只怕到时候打人的那两个会糊弄过去。而且他们很阴险，专找不会留下显眼伤痕的肚子下手」

来栖语气变强，可能是回想起当时的情况，又开始生气了。

「就算我们要去，也没必要使用圣剑」

「一楼一楼的下哪儿受得了，既然发现了就得立刻上去帮忙。我拥有能够立刻下去的方法，为什么不用？」

就算那样，我还是觉得你用不着搞那种自由落体，不仅引人注目还很危险。

「你真极端啊……」

感觉头要痛了。

「我可没说你不对，只是让你稍微多动动脑子——」

「光动脑子不行动，那岂不是毫无意义么」

来栖打断我，坚定地说道。她的意思是，我什么也办不到么？

「你是怎么回事啊，从刚才起就一直固执己见，只顾着否定别人」

「……这是在说苅羽君你自己吧」

我感觉自己的嘴抿了起来。她就是在跟我抬杠。

「……什么啊」

来栖可能从我的表情还有沉默的举动中感觉到了什么，有些退缩地向我看过来。

「我受够了……随你便吧，可恶的暴走勇者」

我扔下这句话，旋踝离去。现在跟她说再多也是白费唇舌。我朝着门柄被破坏的门走过去。

这时——

我的后脑传来一阵柔软的冲击，然后看到吃到一半的红豆面包掉在了我的脚下。

我转过身去，看到来栖就像一名投手，维持着投完球的姿势。

「什么啊！苅羽君蛮不讲理！」

来栖攥紧拳头向我大喊，随后又继续紧紧地咬着嘴唇。

「那是你吧！」

「苅羽君是笨蛋！村民！路人！颜色不一样的角色！没有固有能力！」

「搞什——你这家伙——！」

来栖不等我发出怒吼，抄起琴盒跑了起来，直接从驻足的我身旁穿过，消失在了门后。

「那倒确实是普通人来着……」

我将地上的红豆面包奋力踢飞。被我拿来撒气的面包越过了防护网，消失不见。

我心烦意乱地叹了口气，目光放了下去，躺在地上的魔王随即进入我的视野。

「……咱两都很倒霉啊」

魔王摆着正经八百的扑克脸，仰望着天空。

随你便吧——话是这么说。

让她随便乱来给麻烦到的不只是我和来栖，还有周围更多的人。

尽管刚才勉强糊弄过去了，可她要是跟谁打起架来，那可不是闹着玩的。不能放着来栖一个人胡来，那样极端危险。

「就算这样，可我为什么要这样……」

——像个跟踪狂一样啊。

在放学后回家的路上，我跟踪了来栖。

午休之后，我们之间气氛很僵，一句话也没说上。我跟她的座位虽然在一起，但她坚持不说话，根本没有看我一眼。

所以第六节课一结束，来栖跟自然跟我招呼也不打就离开了教室。我本来降低姿态，做出最大限度的让步想要喊住她，可她还是对我完全不加理会。

我禁不住咋舌，但看到她把琴盒拿在手里，想也没想就跟了上去。

我隔着几米的距离跟在来栖身后，老实说，现在感觉真不是个滋味。我不知道她什么时候就会从盒子里把圣剑取出来，担心得不得了。

「那家伙再怎么奇葩，总不至于在大街上……拿出来吧」

当前没有任何异常，非常平静。

来栖没有做任何引人注目的行为。

说道引人注目——

隔着车道走在对面的两位女性才叫引人注目。她们跟我方向相反，我们之间的距离慢慢缩近。

其中一个大概有一米六五，个子很高。一头艳红的头发笔直地披在背上，充满成熟的气质。她穿着白色连衣裙，大晴天里却拿着伞。

另一个人身高不足一米五，身材娇小。蓝色的头发扎成双马尾，随着脚步左右摇摆。她的脸很稚嫩，看起来像初中生。连衣裙外面还披着一件类似法袍的黑色衣服。

感觉她们的很奇怪，应该是外国人吧。

「来栖，可别去找人家麻烦啊……」

蓝发萝莉的衣服恐怕正中来栖的好球区。那家伙很可能会突然跑上去问人家：「你是魔导师么？」

那两个人为什么在这穷乡僻壤里打扮成那样呢……是找错地方了吧。你们快去电器街啊。

不过，是我杞人忧天了。来栖对那两人只是流眄一瞥，根本没有停下脚步。

在我松了口气的同时，那两人隔着车道跟我交错而过。在近处一看就会发现，两人都有着不同于日本人的五官。来栖说日语有时候都很古怪，看来她没办法跟外国人进行交流。

之后又走了大概五分钟，来栖来到一间房子。

只见围墙的名牌上写着「名仓」。

是朋友家么？不过那家伙有朋友么？——这么想果真太没礼貌了。

我躲在围墙后面偷看情况，看到来栖按下了门铃。从门内走出来的，是一位老人。他胡子不多，戴着眼镜。

「聪子么」

「我是麻央，祖父」

「哦，是麻央啊。幸会」

「前天才来过一次吧」

「原来如此，果然是美穗啊」

「是麻央」

「算了，是谁都好」

「哎」

来栖一边苦笑，一边垂下脑袋。

搞错名字的祖父，究竟是外公还是爷爷呢。先不提这个，那个老爷爷真的没问题么？

过了一会儿，来栖走到了连廊上。我小心谨慎地进入院子，躲在房子的墙壁后面观察两人的情况。爷孙俩正坐在连廊上，祖父的腿上睡着一只虎纹猫。

「多亏有您星期六给的零花钱，东西买到了，谢谢」

来栖指向一旁放着的琴盒。

我还纳闷她是怎么买的，原来有资助人啊。只不过，那个老爷爷貌似连自己给过零用钱的事情都忘记了。

「这是什么东西，这个大小不够放锄头啊」

「这是琴盒。琴——呃，就是放电子琴的」

「哦，电子琴么？聪子每秒能打多少个？」

「您说的是键盘么？电子琴不是敲的啊」

「随便了」

「哎」

这对话很考验听者的忍耐力。来栖，你最好吐个槽吧。

在后面的几十分钟里，两人一直进行着令人头痛的对话，可是最后——

「那棵树，怎么样了呢」

老爷爷突然说了这样一句话。他的眼睛，正看着一棵高约四米的树。那是棵随处可见的树，树干黑黝黝的，一看就知道状态不好。

「已经烂掉了呢。留着会很危险，想砍掉吧，又没有工具」

「没有锯子么？」

「已经生锈了，不能用了。本来昨天想去买个新的，可是不知道怎么的，钱包里少了一万日元……」

来栖尴尬地挠了挠脑袋。

「那大概是昨天给我的零用钱吧」

「零用钱？我给的？为什么？」

「为什么……我说想要一个琴盒，祖父就给我了啊」

「我可不要这种装锹的盒子」

「抱歉，这个话题还是打住吧」

说着，来栖站了起来，开始四下张望。我连忙把身子缩了回去。

她突然间要干嘛。

说时迟那时快，来栖飞快地将手放在了盒子上，从里面取出圣剑你要干嘛啊啊啊啊！

「有一半原因出在我身上呢……把它砍掉就行了么？」

来栖指向那颗腐烂的树。没想到她要砍树。

「是的……那是啥玩意？」

老爷爷看到剑，翻起白眼。

「这是电子琴哦，祖父」

我受够这爷孙俩了。

在我抱头苦恼的时候，来栖继续进行准备工作。不知什么时候，她已经拿着圣剑来到了树的跟前。

「感觉今天发生了许许多多的事。一会儿烦闷一会儿开心，又一会儿烦闷又一会儿开心」

回过神来的时候，剑已经染成了黑色。她将漆黑的剑举过头顶。

这一刻，黑炎咻地喷向空中，像焰火一样四散爆开。

「喂、等等，来栖！都说不行了啊！」

面对这种情况，我实在没办法继续藏下去了。我从死角跳了出来，叫住来栖。

「噢，是哲夫还是康夫」

「都不是！两个都错了！」

我下意识对老爷爷的呼喊做出了反应。不好不好，我的步调被他带慢了啊。

「苅羽君……！？」

来栖一脸惊讶，可立刻又转为闹别扭的表情。

「你怎么在这里？笨蛋，笨蛋！」

竟然还在耿耿于怀。

「我是来阻止你的啊，来栖。把它收回去，别在人前使用」

「什么叫人前，他可是我祖父，过一个小时就会忘掉的」

你这孙女要不要这么过分。

「就算他痴呆了，不行就是不行。说不定会跟你一样觉醒幻想情怀吧」

痴呆继续恶化的话，真就惨不忍睹了。

「那样倒也轻松，所以没问题！形象是曾经封印过魔王的强大长老！」

来栖将剑高高举起，剑刃染上不含杂质的黑色。

「叫你等等啊！」

「没关系，我只用尖尖，只用尖尖，好不好？」

「到头来还不是要全部放出来！不，我当然没有经验——喂！！」

我打算冲上去制止她，然而都是枉然。来栖把剑挥了出去。

剑就像切豆腐一样，轻易地在树上刻下一道笔直的切口。

树，缓缓地朝连廊倒下去。

「祖父！」「老爷爷！」

坐在连廊上的老爷爷——

「喵嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」

的猫差点被砸中。

猫惨叫着逃走了，老爷爷还像没事一样「怎么了哆啦」出声呼喊。

「白痴！你想杀了自己的家人么！」

「好险……幸好祖父的回避值高」

「你松什么气。老爷爷一步都没挪，回避值为0好么」

「琐碎的事情随他去了」

「随你个头，还不快把剑收起来，收拾好残局。你实在太不小心了。如果对方不是老爷爷，你就铁定惹出大事了哦？」

「又是收起来又是收拾的烦死了啊。你是我什么？是我妈妈么？」

我让你把圣剑收起来，怎么就成你妈了啊。

「你也稍微冷静点，别乱用剑」

「迫于无奈啊，要帮忙啊」

「就算帮忙也不行！会被发现的！」

来栖就像是听到老妈的唠叨一般，露出泄气的表情。

「烦死了啊，我有小心不被人发现啊！」

「都说了，你之前都只是运气好」

「我受够了！你专程追过来就是为了说这种话？我可不想听！」

「啊——喂，等等！」

来栖突然跑了起来，飞速从我身旁穿了过去。准备冲出围墙的她，手中握着未经任何掩饰的圣剑。

「都说让你收好了——！」

我跟着来栖跑到围墙外面。

随后——

在我面前，有只手抓住了来栖的手。准备提高速度的来栖，身体突然停下了。

是谁——？

「竟然被这样的孩子带着呢」

那个人用交杂着钦佩与茫然的声音说道。

抓住来栖手臂的，是一名那个高个子女性。她有着一头长长的红发，一只手拿着伞，白色连衣裙下摆的长度到达膝盖，腰上缠着一条粗腰带。

她是我在来时路上遇见的二人组的其中一位。

「咦？什么？话说你谁！？」

来栖对突然发生的事感到困惑。

「刚才的火焰——然后还有中午的火焰，都是小姑娘你弄出来的吧？」

「「诶」」

我和来栖异口同声地惊呼起来。强烈的不安向我袭来，令我感到胸口发紧。

「小姑娘，能不能把那把圣剑交给我？」

这个人说了。清清楚楚地说出了圣剑这个词。

「喂、你——」

「停。不要动」

当我靠近红发女子的瞬间，从下面冒出一个声音。与此同时，一只小手抬到我肚子的高度，将我拦住。

我将视线稍稍往下放，于是看到了两条蓝色的马尾辫。娇小的身体，稚嫩的脸庞。她是那个二人组的另一个。

怎么回事啊，这两个人……

为什么知道圣剑的事？为什么称那个东西为圣剑？为什么——

——想要得到那东西？

虽然红发女性语调轻松，但她的眼神里没有丝毫笑意。

「我不给！它是我的！」

然后，来栖为什么要说出这种话呢。

莫名其妙的危机忽然降临。被陌生的人抓住左手，行动遭到限制。在这样的状态下，真亏她还那么坚持。她属于早死的类型。给我多看看战况啊。

「请你们别给我们找麻烦，如果来硬的可是会有点痛的哦？」

听到暗示暴力解决的警告，我跟来栖都噤若寒蝉。

——虽然不是很明白，但大事不妙了。

我理解的只有这一点。

必须逃跑。

可是要怎么逃？但愿能找到破绽，可是——

我环顾周围，就在这时。

「噢！是斯蒂芬妮么！」

背后传来一个脱线的响亮声音。一位老人站在那里，他就像跟阔别二十年的老友重逢了一样，兴奋地笑了起来。

「啥？你是谁？」

两个外国人的的注意力被吸引过去，露出破绽。

——就是现在！

我摆脱眼前的娇小少女，闯入前面的红发女子跟来栖之间，把来栖的手拉了出来。

与此同时，我抓住了来栖的手腕。

「要跑咯！」

她拉着她的手，一口气冲了出去。

「啊、站住——！」

身后立刻传来声音。一个成年女子，一个少女，两人发出困惑、悔恨、愤怒——各种感情纷杂错乱的粗暴声音。而她们的声音中，也掺入了追赶的脚步声。

——我们现在，肯定遇上大危机了吧？

「喂，为什么会到学校里来了？」

「学校能藏身的地方多，要是遇到万一还可以混进其他的学生里吧。而且，那帮家伙似乎不是这里的学生，她们会被当成可疑人士，老师会帮我们把她们赶出去的」

现在，我们逃进了学校三楼的二年级教室。这里是我跟来栖平时上课的地方，放学后的现在，如今空无一人。

我已经全力逃跑了，可对方的脚步超乎意料的快。

也许是由于圣剑的力量，来栖的奔跑速度超越了我，最终我变成了累赘。

那个高个子女人紧紧地跟着我们，然而她一只手要牵着速度慢下来的蓝发少女，另一只手还提着伞，总是跟我们保持着一定的距离。

现在已经听不到脚步声了，所以她们不是在别的楼层，就是碰巧被老师发现，被绊住了，或者已经死心回去了。

我们东躲西藏了二十多分钟，才终于藏进了教室。现在来看，我们与其贸然行动，不如静静地呆着。她们的穿扮很显眼，在学校里立刻就会引发骚动。

「到底怎么搞的啊……可恶」

我忿然地咬住嘴唇。在我身旁，来栖不知怎的一副心潮澎湃的表情。

「苅羽君，那些人是什么来头？」

「我才想问啊」

「她们盯上了圣剑……大事不好，她们肯定是那个道上的人！」

哪个道上的人啊。而且你这满心期待的样子是闹哪样。

「你明白现在什么状况么？我们正在被来路不明的人追赶哦？」

「来路很清楚哦。她们多半跟我一样，注意到了圣剑的价值。说不定……是异世界的人？」

「那才真是来路不明白吧……那帮家伙的目的是什么？她们出于什么目的到那种住宅区来？」

「兴趣」

「要是那样完全用不着大动干戈吧……听她们说，她们似乎是看到黑炎才找到我们的，也就表示她们知道这把剑很危险」

「嗯嗯」

「所以，说不定……她们想拿来做什么不好的事情」

「征服世界！？」

「我完全没说到那个份上。只不过，最糟糕的情况，要多少都想得出来吧」

越来越不爽了。

「啊、可恶！所以都跟你说过多少次不要没头没脑地乱用圣剑啊！」

「哇哇，苅羽君别生气啊。想法积极一点怎么样？度过危机的经历，似乎能在就职面试成为重要的轶事……哇，得到了美妙的经历，太棒了！」

「棒个鬼！要是说出这种轶事，立刻就被刷了啊！」

「为什么？」

「别一脸认真地问这种问题！圣剑那种东西可没你想的那么符合常识！」

来栖嘟着嘴，好像很懂似的冒出一句「世态炎凉啊」。

这哪里是炎凉，我们没准现在正徘徊在生死边缘啊。

「算啦，没事的没事的。到了关键时刻，圣剑能保护我们啦」

来栖把剑挥了挥。

顺带一提，我的制服外套正盖在圣剑的剑身上，总之是想极力避免被人发现。

我们开始逃跑之后，来栖马上死乞白赖地求我。我还在琢磨究竟是怎么回事，结果她就把圣剑一层一层地包好了。可能是我说了很多收好呀藏好之类的话，她似乎在闹别扭，鼓起脸对我说了句「这样就没话了吧」。你倒是用你自己的啊……

「喂，从刚才起你一直挥个不停，这是干嘛啊。外套的扣子会掉的，给我小心对待」

「苅羽君，对不起，拿不下来了」

来栖咻地一下，把缠着外套的圣剑向下一挥。袖子在半空中哗啦哗啦地飞舞。

「啥？怎么可能啊，只是缠在上面——」

来栖摇了摇头。

「我心想开跑之后衣服一下子就会掉的，就用了瞬间粘合剂」

「…………你这家伙」

我萌生出一丝杀念。我试着扯了扯外套，可它牢牢地跟圣剑黏在了一起。

「抱歉，我的魔法强过头了……」

「是科学的力量啊！你什么功劳都没有！」

来栖害怕了，「噫」地惊呼起来。

「消消气消消气。天气马上就要变暖喝了，马上就不用穿外套了」

「别放弃得那么干脆好不好！稍微想想办法来挽救我的外套啊！」

「那么，用蛮力扯下来如何」

兹拉兹拉

「刚才的怪声是怎么回事！是破掉的声音！来栖，你这混蛋！」

「啊哇哇哇哇，错的是瞬间粘合剂。要索赔去找客服中心哦！？」

魔法的设定又跑哪儿去了啊！

「……可恶，现在不是做这种事的时候。外套的事先放一放，当务之急是逃跑」

「原来如此，这是逃跑事件呢」

什么鬼事件，麻烦你别笑得那么开心好么。

我用冰冷的目光看着来栖，打开教室门。我微微探出脸确认情况，但走廊上没有看到她们的身影。

「好，趁现在下楼吧」

我拉着来栖来准备离开教室朝楼梯走的时候，她却没有动起来。

「苅羽君」

「什么事？」

「咱们别用什么楼梯了，直接从窗户跳下去就能立刻逃掉哦」

「那是你为你拿着圣剑才可以吧……那我呢？」

「…………抱着必死的决心总能成功的，我祖父说的」

「怀着跳楼自杀的心跳下去，可能真的会死的。而且你祖父说的话太不靠谱了」

我刚这么说完，来栖便把手放在嘴上，开始思考什么。

「那些人盯上的是圣剑对吧？」

「……？对啊」

「那么，我一个人逃跑不行么？感觉苅羽君不跟来也没问题来着」

「白痴，我怎么能让你一个人」

为了真坂市的和平。

「咦？你担心让我一个人么？」

来栖脸红起来，嘴角上扬。

「那还用说」

说不准什么时候就会闹出人命来着。

「啊、是么，嗯」

来栖害羞地挠挠头。她貌似误会了什么，但我更不想因为纠正而跟她吵起来，最后被敌人发现。于是这个时候，我选择暂且隐瞒。

「既然苅羽君这么说，我也不是非得往下跳不可呢。呵呵」

来栖就像准备自杀却被说服的人一样说着，轻轻地拍打窗户。

她露出柔美的表情，然而她的手在接触到窗户的瞬间，她痛得叫了起来。

「怎么了？」

「感觉碰到了什么东西……就像触电了一样」

「那是什么？————唔，好痛！」

我摸了摸窗户，确实感到了触电一样的疼痛。

仔细一看，窗户整体正不自然地发着青白色的光。教室里有好几扇窗户，全都被那个毛骨悚然的光包围着。

「什么啊这是……？」

我有种不好的预感，心中忐忑不安。

我来到走廊上，将那边的窗户也确认了一遍，但依然是相同的状态。窗户正淡淡地发着光。

此刻，从旁边传来了脚步声，接着——

「这所设施的所有门窗已经施加了上锁魔法」

传来一个稚嫩的声音。

我循着声音看去，那里有一位蓝发少女。她并非刚才的样子，现在正穿着我们学校的制服。制服的尺寸有些不合，穿在她身上有些松松垮垮。

「门窗已被强制关闭上锁了。现在这幢建筑物变成了密室状态，无法离开也无法进入」

——被发现了。

「要逃了！」

我拉起来栖的手，拔腿就跑。

我并没有相信少女那些魔法之类的话。只不过，眼前实际发生的事情正如她所言，所以——

「苅羽君，要上哪儿去！？」

「不知道——但总之要下去！」

如果那个少女说的是真的，那么不管走到哪儿一样逃不出去。

但是，总不能一直停在这里，既然如此，往下走要比往上走来得好。因为这样一来，如果碰巧能遇到有门敞开之类的机会就能安全离开了。如果可以，我真不想从二楼或者三楼跳下去。那样太危险了，而且太显眼了。

我们到达了离教室相当近的北边楼梯，然而在那里听到了一个女生的声音。

「哦，找到了」

站在二楼半楼梯间的她——作为女生来说个头很高，手脚修长。从制服裙子下面露出的脚雪白通透。而从头上延伸下来的头发，却是浓浓的红色。

拿着伞的红发女子，不知为何穿着我们学校的制服，脸上挂着邪恶的笑容。

「可恶！去上面！」

计划改变。我抓着来栖的手，连忙调头直接冲向最上层。

昏暗的楼梯间布满尘埃，上面是一扇门，门柄依旧是坏的，门的那头连接着屋顶。

「啊，可恶！这里也被关上了么！」

本应轻轻一推就能打开的门，如今变成了坚固的墙壁，我朝着那扇泛着青白光辉的门奋力地踢上去，它却纹丝不动。触碰到门的脚还产生了触电般的疼痛。

前无出路，后有追兵。

「苅羽君，退后」

「来栖……？喂，你该不会——」

我转过身去，只见来栖已经举起了圣剑。她这是打算将门劈开。

「等等！我的外套还——」

缠着外套的圣剑剑光一闪。光芒从被斩的门上消失，变回了平时那个破破烂烂的门。同时，缭绕着黑炎的剑将我的外套轻易地燃烧殆尽了。

「我的外套！」

「成功了！」

「成什么成啊！」

我俩悲喜两重地大叫起来，迈入了屋顶。我随即将门关上，用身体将门堵住。从那头传来激烈的敲门声。

「来栖，快逃！」

「咦？」

来栖似乎对我说的话很吃惊。

这也在情理之中，毕竟我直到刚才都还不让来栖一个人逃跑的……可是状况有变。

那女人——那帮家伙肯定是追着圣剑过来的。但圣剑到手之后，她们究竟会拿来干什么呢。

思考到这里，我回想起来栖之前说过的话。

——这样很危险哦。你准备让别人拿去做坏事么？

我不能确定厉害的究竟是圣剑还是来栖，不管怎么样，那个威力确实很厉害。如果她无所顾忌地使用那个力量，想必将整座城市夷为平地都不在话下。

要问我做这种事有什么好处，我还真说不上来……

不过，假使那些人真像来栖说的来自异世界，然而出于某种理由盯上了我们的世界，那么——

不不不不不，我脑洞开太大了。这种事……也不能说全无可能，真受不了。

「来栖，快点跳下去！拿着圣剑的话一定——」

说到这里，我被连着门一起轰飞出去，重重地摔出了两三米外。

「苅羽君！？」

「疼死了……」

转过身去，只见那个红发女子的身影，还有她运动鞋的鞋底。看来门是被她踢飞的。

「来栖，别管我，快逃——」

「这可不行」

开口的不是来栖，而是红发女子。

她拿着伞的两端，以酷似拔刀出鞘的动作反向牵拉。

随后，如冰晶般通透的刀刃连着伞柄拔了出来。剑身超过50cm，应该属于机关刀。

「别想逃」

女性妖娆地笑起来，将刀在半空中一挥。只闻一阵结晶的声音——

「「诶」」

随即又被我和来栖的声音盖了过去。

倒在地上的我，接触到地面的屁股和脚都被冰晶包住。

站立的来栖，脚也被冻结在了地上。而且她的双手还被施加了冰之枷锁。

冰极为坚固，我跟来栖都没办法让脚从地面上移开。

「这是啥！？」

「此乃圣剑库图内希尔卡——北方传说中的冰之剑」

女人娓娓讲述，就像在回答我的话。但是，她手中的兵器形状不像剑，更像刀。

「像这样要剥夺对方身体自由的时候，这武器非常方便呢」

红发女子笑道。

——什么啊，什么啊这东西。

又冒出奇怪的东西了。

圣剑库图内希尔卡？冰之剑？难道不止来栖那把，还有其他的圣剑么？骗人的吧？这幻想色彩爆表了吧。

「顺带一提，小姑娘手中的是圣剑威光」

女性来到了来栖面前。

「圣剑……威光……？」

来栖如同细细咀嚼一般，呢喃起来。

「这是先传曾经达到过魔王的，传说中的圣剑。其破坏力不可估量。你觉得得到那种东西之后能够做些什么？」

女性紧紧地盯着来栖的脸。

「可以毁灭城市，可以杀人，可以将碍事的人统统轰杀至渣——它就是那么危险的东西哦」

听到这话，来栖变了脸色。她的眼睛里充满轻蔑与愤怒。

「哇，好可怕的表情。可这也没办法，毕竟你已经动弹不得，只能摆摆脸色了…………那么，我就把它拿回去了」

她用没有握刀的左手朝来栖的圣剑伸了过去。要是来栖想要抵抗，并之刃就会立刻向来栖砍去吧。

——大事不妙。

在没搞清楚对方身份和目的的情况下，把那东西交出去太危险了。

我们唯一能做的就是来个出其不意，然后逃走。可是要怎么出其不意——

我思考着，这时注意到有什么东西掉在我的脚下。那是个拳头大小的，豆子形状的，涂着泛红的皮肤色涂料的东西。

魔王，人体模型的…………胃？

午休时找不到，恐怕是因为来栖在搬运的时候弄掉了吧。可能是经过之前的一番胡闹，飞到了这个位置上。

——能用得上么。

我把胃捡了起来。合成树脂触感坚硬，里面应该是塞了东西，感觉重量十足。

我挥了挥拿起胃袋的右手。红发女子专注于来栖的圣剑，完全没有注意到我。

——这是机会。

我将手中的胃，朝着女子的脑袋奋力地扔了过去。

「噢咕！」

胃漂亮地击中了她的头部。红发飘逸，她按住脑袋，然后撒脚站稳。这时，束缚我跟来栖的冰瞬间消失了。

「来栖！要逃了！」

我站起身来，呼喊来栖，准备冲向门口，然而……

「太天真了！」

女性十分顽强。

她的眼睛立刻恢复聚焦，横刀阻拦准备离开的来栖。

「你说谁！」

来栖以犹如神技的反射神经对出反应，将手中的圣剑从下向上挥，弹开了女性的刀。

两人分别跳向后方，拉开距离。

这两人搞什么鬼！竟然冷不丁地用真剑对砍，简直难以置信！

而且，对剑道一窍不通的来栖，是怎么做出这种动作的？这圣剑也太强悍了吧。

「……！」

女性将警惕心提到之前未有的高度。像是在对来栖的动作感到吃惊……

「这是……威光的魔力……！？」

但更像是对那把圣剑的力量感到畏惧。

而与之针锋相对的来栖，手中的圣剑染成了黑色，散发出黑暗的气息。

「不愧是传说中的圣剑……不过，持有者终归只是个门外汉……」

女性就像鼓舞自己一样，自言自语。

「什么叫门外汉！就算这样，我也是剑道社的！」

来栖涨红了脸，用圣剑敲击地面，发出铿、铿的声响。

见状，女性脸色大变，冲着来栖怒吼起来

「喂！威光很脆的，要小心对待啊！」

「它是我的东西，要怎么用是我的自由！」

「才不是……你的东西啊啊啊啊！」

女性笔直冲向来栖。

见状，来栖手中施力。瞬间，缭绕在圣剑之上的黑暗波动变得更加剧烈。

「诶，这——不可以！」

女性慌慌张张地叫了出来，可是作出的行动却截然相反，几乎放弃似的举剑对拼。

铿、刀尖交错。

前所未有的巨大轰鸣震天价响，无数冰之结晶四散弹开。然而，从圣剑中释放的黑炎也完全消散，力量突破了临界点。

「痛痛痛痛痛痛！」

一真雾气以水平轨迹迸发而来。我用手护住脸，侧起身体，然而还是感到针扎一般的刺痛。

不久，冰的强袭结束了，我将侧起的身体恢复原来的姿势。

然后，两名剑士印入我的视野。

两人的姿势跟几秒前并无二致，彼此的剑锷紧紧咬合在一起————嗯？

总觉得差了点什么。

不过，我立刻便搞清楚差的是什么了。

随着撕开空气的咻咻声，某样东西飞舞在空中，咣啷！一声，插在了我的脚下。

那是折断的剑身。平淡无奇的银色刀刃，比冰之剑要宽，是来栖的剑——

此时，从出口那边响起脚步声——

「前辈，刚才声音怎么那么大！？」

蓝发少女大声叫喊。

「哇！全是冰渣！又弄得这么夸张————啊？」

少女的声音和动作，同时停了下来。她的眼睛，看着插在地上，折断了的剑身。

「咦，这——」

她的视线反复地往返于地上的剑刃和来栖手中只剩半截的剑，终于得出了结论。

「圣剑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她抱着脑袋蹲了下去，脸上写满了绝望。

然后，绝望传染了。

「我的圣剑啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这回来栖又大叫起来。她双手紧握住剑柄，双眼注视着折断的剑身。发出灵魂呼喊的她，就像空壳一样瘫倒在地。

——这样的发展，太出乎意料了。

被盯上的圣剑坏掉了？追赶我们的少女抱头苦恼？使用圣剑的来栖也正在大叫？

「哎，糟透了……这可怎么办啊」

眼下冷静地掌握情况的，只有红发女子。她将手中的刀放在地上，一边叹气，一边望着折断后插在地上的圣剑剑身。

这是什么情况？应该果断逃跑么？

之前的紧迫感已经消失。来栖一副茫然自失的样子，追逐我们的那两个人也没有再看我们。

尽管这样，我还是慎重起见地考进来栖，抓住她的手。

「喂，来栖，慎重起见，快逃吧——」

「没你们的事了，你们可以消失了」

做出回答的不是来栖，是红发女子。她从口袋里取出一个小小的笔记本一样的东西，从里面撕下了一张纸。然后，她快步朝我们走过来。

「用不着那么紧张，这个给你」

她拿着积点卡大小的纸片摇了摇。她的表情和口吻跟刚才截然不同，流露出一种随便和松懈的感觉。

「我是提亚市魔力管理部圣剑课的尼姆耶·妮克尔。那边抱着头的是我的后背，梅尔兰·梅尔克」

她报上名号，彬彬有礼地把纸条递了过来。

上面写着一些文字，然而那是我迄今为止从未接触过的语言。感觉跟αβ相近，但又存在着说不上违和感的差异。

「这是什么……？」

「这是名片啊，名片。这边的世界自然也有的吧？」

「这边的……世界？」

我大惑不解地歪着脑袋。这是来栖最喜欢的词汇。

而且刚才她说……提亚市？圣剑课？

「啊，头脑混乱了呢。也就是说，我们是异世界的人」

「啥？」

「我们不是这个世界的居民，这把圣剑也不是这个世界的东西」

我曾用头脑外围的一小片地方展开过极微小的预想，然而——

「那把圣剑是市政厅管理的东西。所以我们是来将它取回的，可是……」

她视线移向插在地上的刀刃。

「变成这样了呢……」

这可怎么办呢？——她一边吐着舌头，一边挠着脑袋。

「等等，异世界、市政厅、找回来……你们究竟是什么人？」

「咦？刚才不就说了么？提亚市政厅圣剑课——也就是公务员」

异世界？公务员？市政厅？圣剑管理？

难以置信——如果换作几天前，我肯定会这么想。可是发展成现在这个样子，这一路上多次目睹过的情景，足以让我相信她所说的话。

「如果那是真的，你们究竟……是来这里做什么的？」

「都说了，我们是来取回圣剑的。仅此而已」

「只是来取那把圣剑？还有别的呢？」

「什么也没有哦」

她茫然地摇摇头。

「呃，可是，你们追赶我们的时候搞得那么夸张……」

「因为你们掏走了吧」

「突然被追肯定要逃走吧，一般来说」

她理直气壮地回了一句「但突然逃走肯定要追的吧」。

「那么，你们异世界的人……并没有准备这个世界？」

「……我说，你没事吧？是不是游戏玩多了？」

她是真心在为我担心。

「最近的孩子真可怕，都分不清现实和虚幻了」

存在即虚幻的女人居然说出这种话……她一边叹着气一边认真地盯着我。

「那刚才的战斗是怎么回事啊……」

「形势所趋」

她毫不犹豫地回答了我，哈哈大笑起来。




III 异世界人到来的结果
下午六点，在位于市中心的卡拉OK的一间包厢里。

我和来栖坐在一侧的沙发上，在对面坐着两个异世界人，左边是梅尔兰，右边是尼姆耶。

在将近一小时之前，我们在命运的百般捉弄下，面对了一场充暴力式的相遇。事情在屋顶上告一段落，我们彼此确认不会加害对方之后，随即便租了间便宜的密室进行情报交换。为了收好在争斗过程中折断的剑，我们去了趟来栖祖父家，从那里拿回了收纳盒。

现在，坐在我对面的是那个绑着双马尾的娇小蓝发少女，梅尔兰·梅尔克。

她在职业学校毕业之后一直在市政厅工作，今年是第二个年头。她年龄快满15岁，但看上去像个初中生……准确的说更像个小学生。由于她脸庞稚嫩，身高也不足150cm，所以就显得她更像小孩子。说话一直用敬语，给人一种一板一眼的感觉。

然后，在来栖对面的是尼姆耶·妮克尔。

她有着一头直顺的红色长发。她身高稍稍有些不及我，应该有165cm左右。她在异世界的市政厅任职，职务是专务——换句话说就是一般职员。从职业学校毕业后开始工作，今年是第六个年头。

她的举止比梅尔兰成熟很多，但说话方式总觉得有些随随便便。

好了，听完简单的自我介绍之后，来栖突然站了起来，拿着麦克风轻声细语

「很奇怪啊……」

她毫无逻辑的行为，让我们三个愣住了。

究竟什么奇怪？莫非如今她总算认识到了自己有多么乖离常识了么？要是这样，那可真是一桩令人开心的事。

「你们真的是异世界的人！？」

来栖的大叫透过扩音器响彻整个房间。正巧在这个时候，一位店员拿着果汁过来，随后又一脸诧异地离开了包间。

来栖可能多少觉得有些羞耻，坐回到沙发上，将麦克风放了下来，清了清嗓子。

「我从刚才就一直在想了，为什么你们两个完全没有表现出惊讶的样子？外面不是有信号灯么？不是有汽车在跑么？不是还有许许多多的人在打手机么？」

听到这句话，我明白她的意思。科学是不同于魔法的睿智，照理说异世界人对科技的产物应该感到惊讶。听她这么一说，感觉也不无道理。

在奇幻漫画或小说里，从异世界来到这边的人都会对我们的科技感受到文化冲击，如今已为固定桥段。我也理解来栖会期待那种场景。

「「啊……这个嘛」」

尼姆和梅尔面面相觑。

「因为我们的世界里也有相类似的东西」

「——！」

听到尼姆的这句话，来栖犹如遭受晴天霹雳。

「这、这究竟……怎么回事——」

「我们的世界有车辆，还有空中交通机构。人们都带着便携式通信终端，对了，市政厅的业务是用电脑来完成的」

来栖的肩膀剧烈地颤抖起来。她捂着嘴，露出酷似发现尸体时的表情。

「……那个，你叫苅羽是吧？这孩子没事吧？」

「虽然不是没事，但相对安全」

隔了片刻，来栖开始奋力地不停拍打桌子。

「这不可能！你骗人！在那些故事里，你们的世界里可是有魔法有圣剑的啊！在魔法发达的世界里，科学不会发展……这种学说应该成立的啊！」

「魔法啊……」

尼姆给梅尔使了个眼色。梅尔领会意图，开始讲解

「在我们的世界里，仅有很悠闲的一部分人种才能够使用魔法」

「咦？」来栖小声惊呼，没有继续拍桌子了。

「要是大伙都能使用魔法的话，或许会发展成来栖小姐所说的情况……可是从历史层面来看，既然无法使用魔法的人占大多数，那么所有人都能够受益的科技得到发展，也算是必然趋势」

「　文　化　冲　击　」

来栖的表情就像外国人遇到吃蝗虫的长野县居民时那样，同时惊呼起来。这值得你这么吃惊么。

「那么，世界的和平怎么办？魔王呢？魔王存在么？难道魔王城还通了新干线？是用核武器来打倒魔王么？还是不打倒用法律进行裁决？在拘役期间可以用保释金换取暂时的自由么？」

面对来栖连珠炮似的提问，梅尔被压倒了。

尼姆看不过去了，嘴里说着「好啦好啦」控制住来栖。

「接下来就开始说我们这边的事情，就慢慢听吧」

来栖一副兴奋不减的样子，倾听尼姆讲述。

——她所讲述的异世界，情况与我所想象的大相径庭。

一千年前——那边的世界存在着魔王。想要毁灭世界的魔王向动物输送魔力，创造出魔兽，并将它们释放到人们居住的城市里。

人们为了与之对抗纷纷揭竿而起。可是，没有魔力的普通攻击对获得魔力后拥有物理攻击抗性的魔兽不起作用，所以她们又用魔力来应战。

魔法自不用说，向剑中注入魔力创造出来的圣剑也成为了攻击手段，人们藉此从魔兽们的利爪中保护了自己。

只不过，这种方式并非谁都能使用。能否使用圣剑跟魔法，取决于先天的血统与才能。人们期盼着能够使用魔法的人成为魔导师，能够使用圣剑的人成为勇士，打倒魔兽和魔王。

虽然勇者和魔导师零星分布在世界各地，然而攻略魔王绝非易事。于是人们创造更强的魔法，铸造更强的武器——威光便是在这样的环境中诞生的一把圣剑。

在威光与其使用者的强大力量之下，魔王最终被消灭了。

可是——

魔王虽然消灭了，魔兽却并未消失。

他们原本是动物，具备强大的繁殖能力。人们无法完全驱逐的魔兽，直接成为了世界生态系统的一部分。

人们了解不具备魔力的物理攻击无效对魔兽无效，将其视作威胁，打算对它们进行管理。

魔兽喜欢魔力强大的地方，因此魔兽大多栖息于类似的场所——譬如说人迹罕至的森林或洞窟等魔境。人们在那些地方附近筑起围栏或墙壁，并且用魔力张开了结界。

于是魔兽管理区在世界各地诞生了。

将魔兽所引发的灾害防患于未然的高公益性设备由公共机关进行管理，消灭魔王后过去千年的现在，公共机关在各地设立了市政厅。顺带一提，在提亚市政厅，尼姆她们所属的圣剑课就是负责魔兽管理区的部门。

魔兽管理区的结界维持及魔兽的管理、消灭工作，必然会用到魔法和圣剑。因此，对圣剑的需求即使到了现在也没有消失，圣剑的管理成为了市政厅的工作之一。

「——情况就是这样。明白了么？」

尼姆讲完了事情的来龙去脉，来栖一边散发着落寞的气场，一边嘟哝

「也就是说，魔王已经不在了？魔兽虽然存在，但已经被彻底隔离了？圣剑由市政厅接管了？」

「没错」

尼姆掏着耳朵答道。

——随后，来栖重重地拍打桌面。

「那种东西才不是异世界！」

「这我又管不着……」

尼姆有些不耐烦了。

「魔兽还有圣剑那些有甜头的东西，为什么都要让政府那种没意思的地方来管理！？太浪费了啊！」

有甜头是什么意思啊。尼姆她们也不解地歪着脑袋。

「首先，像市政厅那种地方全都是文职人员，根本没办法管理魔兽」

以来栖来说，这番话讲得很有道理。

「啊，这一点不用担心。因为实际负责管理的是魔协——魔兽业协会」

尼姆的回答中出现在我跟来栖都很陌生的词汇。尼姆看出我们对次有些困惑，接着说道

「魔协就是狩猎魔兽的猎手——魔兽猎手们组建的工会。他们都靠出售或加工魔兽的肉和皮维持生计」

「猎手？」

想必来栖来想到存在着那种，翻起白眼。

「感到意外么？不过大家都很厉害。对于大部分能使魔法或圣剑的人来说，狩猎魔兽只是小菜一碟」

据尼姆说，能够使用魔法的只有一个叫精灵族的种族，仅占总人口的几个百分点。能使圣剑的人也只有继承勇者血脉的人，他们的比率跟精灵差不多，可谓寥寥无几。顺便一提，能使圣剑的人似乎被称作赫尔提亚。

「可这也就是说，在古时候能当上勇者的人，在这个时代只能做猎手了么？咱绝望啦呀……」

可能是受的打击过于强烈，来栖冒出一句方言，消沉起来。她的思考回路临近短路。

「哎，要说惨也确实惨。不过这也没什么不好吧。他们仍旧在守护着世界的和平。正因为魔协进行适当的捕猎，帮我们抑制住了魔兽的过度繁殖，大家才得以安居乐业不是么？」

这并不是强词夺理。尼姆的解释可能有一部分得到了来栖的认同，来栖眉宇间的皱纹消失了。

「——不过啊，既然有专业班子，干脆把魔兽区的管理工作全都交给他们岂不是更有效率？表面上是『管理区域』，可实际上那里是远离市区的森林，是个只有魔兽栖息的糟糕透顶的地方」

现在所采取的似乎是由市政府将管理业务委托给魔协的形式。政府出必要的经费和委托费，然后魔协在其辖区内替政府完成巡逻及驱除魔兽等必要业务。

「将圣剑出借给对应狩猎情况的猎手，这是圣剑课——也就是我们的工作之一。因为还有其他许许多多事务，圣剑课经常会跟魔协职员打交道」

「魔协、委托什么的我完全不懂，所以不想管。比起这种事，我更想知道你们到我们世界来的原因。这件事你们还没说呢」

来栖兴致索然地说道。她的表情就像是不管前面的经过直接把场景快进到凹凸曼战小怪兽的小孩子。

「原因很多……最根本的原因，是『世界圣剑展』」

「圣剑展？」

尼姆的话又燃起了栖的几分兴趣。

「不是说过，圣剑在市政厅进行保管，对吧？市政府当然并不只有我们一家，世界各地有很多很多。然后这次，全世界的市政厅共同携手，准备将圣剑集中在一个地方，开办一场展览」

尼姆这么说着，指向放在来栖身边的琴盒。

「曾经打到过魔王的，传说中的圣剑威光——它是我们管理的圣剑……这种传世佳品，主办者自然不会错过呢。对方直接申请展出威光，实不相瞒，展览的开幕日期就在前几天——也就是说，我们本来必须赶在从今天往前数的三天前将它送到举办地」

「结果前辈把事情给忘了……真是的」

梅尔夸张地把脸鼓起来。

听来，尼姆发现圣剑还没送的时候正是截止日，也就是圣剑展开幕的前一天。但是，也因为举办地在国外，用一般的方法不论如何也无法在当天内送到。

「于是我们用的是杰拉姆——传送魔法哦」尼姆这样说。

「出现了一个感觉不错的词啊，苅羽君！」

来自一边用力地扭着拳头，一边询问详情。

「简单来说，就是将物体瞬间发送到其他地方的魔法。不过这种方式耗费的费用比其他运送方式要高出太多了」

尼姆略微叹息。然后梅尔在她身旁进行补充

「传送装置必须联网，这需要庞大的魔力。传送地点之间的距离越远，要传送的物体体积越大或重量越重，所需要的魔力就越强，向国外传送还会对术者造成负担」

能用魔法的本来就只有精灵族，当中会用传送魔法的就更少了。正因如此，传送魔法需要花费高昂的费用。

「用于传送魔法的预算，根本就填不平本年度的通信物流费用……用了传送魔法，到明年之前就只能过箪食瓢饮的日子了」

「由于这种客观原因，我们没有去找使用传送魔法的业者，靠自己试一试」

「与其说是客观原因，更准确的说是前辈硬要这么办的」

梅尔一副闹别扭的样子看着尼姆，尼姆不为所动。

「到决定靠自己位置都还没问题，但我跟梅尔都对传送魔法一窍不通，完全不知道该怎么办。这个时候，我们就去找到了刚才讲过的魔兽业协会」

「传送魔法和魔协有什么关系？」来栖问。

「刚才也说过了，魔兽区很大，跟自然界的森林基本相当，所以将狩猎的魔兽运到外面能把人累死。因此，魔协拥有自己的传送设施」

远离市区的魔兽区——其内部设立着几个传送点。而且，位于市区的魔协本部旁边，也有兼用作传送设施的仓库。

藉此来迅速地将猎物送到仓库，然后发货就用卡车运抵附近的加工厂——魔协构筑的流程基本就是这样。

协会会员是魔兽猎手，所以能用魔法的人自然很多，而且当中也有人会传送魔法，因此让他们专门负责传送魔法，平日里使用传送设施。

「我们请求借用传送设施的对象是法尔先生。他三十五岁，担任系长，地位很高但个子很矮，是个怪人呢」

尼姆说话的语气有些轻慢。

「其实是要付设施使用费的——但我提出条件让他不收钱，而且不能让任何人知道」

「不收钱倒能理解……不让任何人知道又是为什么？」

「要是忘记送圣剑的事情传到我们上司的耳朵里，我可就遭殃了」

「也就是说，你想隐瞒咯？」

「并不是隐瞒，只是不想让别人操不必要的心」

真有脸说……

「对方答应这些要求，但也要求传送所需的魔力必须有我们来准备。于是，就轮到我可爱的后辈梅尔妹妹出场了」

「我明明从来都没用过传送魔法……」

「梅尔在魔法方面可厉害了。她是被魔力所眷顾的宠儿，百年一遇的奇才。去年还闹得流言四起，大伙都讨论她为什么会在那种破烂市政厅里就职呢」

「诶？哪里哪里，没那种事……诶嘿嘿」

突然得到夸奖的梅尔害羞起来。相对的，尼姆就像是对顺利蒙混过关松了口气似的，捋了捋胸口。

此时，来栖突然想到了什么，向梅尔指过去

「说起来，你在学校里也说过魔法之类的话，这莫非表示，你是能够使用魔法的种族——精灵么？」

「哼哼，事实正是如此」

梅尔挺起胸膛。感觉她相当自豪。

「亏你还一脸得意，明明第一次用传送魔法就失败了」

尼姆一脸坏笑，笑话梅尔。对此，梅尔慌慌张张地开始反驳

「那件事，那个……其实不应该怪我，是佩尔法尔先生不好。都是因为那个人把魔法阵的设定搞错了」

「怎么回事？」来栖微微地歪起脑袋。

「其实我们把威光的传送地点弄错了，所以圣剑没有被传送到圣剑展的举办地奈边国科诺戈雅市，而是被传送到了这边世界的森林里」

「Good job」

来栖对满脸愁苦的梅尔竖起大拇指。你给我看看气氛啊。

「——原来如此，于是你们便为了回收圣剑，来到了这边的世界」

我代替不看气氛的来栖，作出回应。

听她们说，在威光的传送出现失误后，她们因为查明原因，调查我们世界的资料等事情花费了两天时间，今天才刚来到这个世界。她们使用与失误时相同的魔法阵，再次使用梅尔的魔力，有意来到了这里。

将贵重的政府财产遗失在异世界的事情，她们终究没有向上司报告，现在是拿到带薪休假到这里来的。

「怎么说呢，本来还很好奇的，结果这边的世界和我们的世界几乎没什么差别。除了没有圣剑呀魔法之类的东西，其他都非常像」

「总觉得我们的世界和你们的世界有种类似的感觉。可能是因为差异小得超乎预料吧」

对尼姆和梅尔的对话，来栖插嘴

「嗯？等一下。刚才你们说你们调查了这边世界的资料，你们异世界的人也知道我们日本的事么？」

「存在着与自身居住的世界不同世界，这个概念在我们的世界里可是常识。只不过，我们对异世界基本持不干涉态度。除非获得国际性的联合机构批准，否则禁止穿越异世界」

「不干涉？」

「这是希望避免不必要的麻烦。我们的人不一定所有人都很友善，而且要是碰到对面正在流行未知的病原菌就麻烦了，因此对异世界基本不干涉。只不过，如遇有人误闯这边的情况，是会作为特例允许前来营救的」

「于是，你们这回拿到许可了么？」

「这个问题留在以后讨论——」

看来是没拿到！

「算了，批准啥的话题太严肃了，不谈也罢——」

来栖就像劝服自己一样，对缺少刺激的话题立刻便丧失兴趣。

「比起那些，就没有那种异世界气息的，这边世界和那边世界的决定性差别么？」

这家伙还不死心么。

「——啊，有一个，说起来……」

尼姆一边摸着下巴，一边呢喃。

「我们那边，有两个太阳」

「就是这样！就是要这种充满神秘感的事情！」

来栖用食指指过去，情绪激动万分。

「正好在一个太阳将要沉下去的时候，另一个太阳就会从相反的方向升起来，所以我们的国家不会完全暗下来」

「原来如此原来如此，那，为什么有两个？」

「……备用的？」

听到尼姆的回答，来栖的脸一下子沉下来。

「太奇怪了吧，备用的太阳？太奇怪了吧」

「好烦啊，这种事我哪儿知道。说不定是神明在创造世界的时候想着有备无患，所以就造成这样了吧」

「苅羽君，我受够这个人了」

我想对方多半也是这么看你的。

「这边的世界现在已经黑下来的吧。出去的话，没准梅尔要哭的，还会大喊『黑下来了啊！』」

「前辈，你太小看我了！我才不会那个样子！」

梅尔不停拍打尼姆的肩膀，可是尼姆回以一击弹额头，梅尔「嗷」地叫了一声，翻了过去。

「扯远了……比方说，刚才谈到记录这边世界的资料，上面究竟写了什么？」

这回换我想梅尔提问，她揉着发红的额头答道

「这个嘛……比方说，你们现在将裙子以下长袜以上的区域称作绝对领域」

「等等」

我疑惑地喊住正指着自己大腿的梅尔。

「资料上记载了这种东西？」

「是。制服是非常崇高且神圣的东西，尤其是绝对领域拥有受到神明眷顾的价值」

「偏过头了。那种资料不能信」

是哪个混蛋编写的啊，完全是在发挥自己的兴趣爱好吧。

「先不管绝对领域，你们现在这身制服是怎么弄到的？这是我们学校的制服吧」

「啊，这个啊……那个……」

不知为何，梅尔吞吞吐吐，不时用眼神向尼姆求救。不知尼姆是不是察觉到了，这一回由她回答了提问

「当然是从学校弄到的」

「从学校……这怎么可能。那可不是轻轻松松就能要到的东西」

「我没有要，只是拜借了更衣室里放置的两套」

「啥？」

「在橱柜里找到感觉尺寸合身的，顺手牵羊」

「原来是偷的么！？」

尼姆掏着耳朵，打算装傻到底。不管什么世界里都有公务员会染指偷盗——哎，原来在异世界也有么。

「我们也是情非得已啊。我们最开始去的时候，被一个好像教师的人给赶出去了」

「最开始？」

「我们今天白天到达这边，当时在寻找圣剑的线索。然后我们发现黑炎直冲云霄，心里想着『那个充满魔力的东西究竟是什么？』于是就来到了这里。我们迷了会儿路，耗费了一些时间，到的时候，大概差不多是傍晚吧」

啊，原来就是我跟她们两个隔着车道错过的时候。

「我们去了趟学校，问了问『请问有没有看到一把剑？』结果被当成了可疑人士，什么也没打听到。你们说过不过分？」

「太过分了！老师什么都不懂！」

来栖将杯子用力砸在桌子上。

话虽如此，可至少老师并没有任何错。你们是感觉不到文化差异。

「于是梅尔就建议先换套不起眼的衣服再重振旗鼓……然后在折回去的路上，又看到黑炎窜上了天空」

那是来栖在祖父家准备把树砍到的时候。

看到了那个情况，于是她们找到了我们——整个过程原来是这样的。

「我们本来是想通过合法手段弄到衣服的哦？不过突然发现圣剑了，我们不得不追上去……」

尼姆进行补充，若无其事地粉饰自己的行径。

「我们看到两位进入学校了，我们为了避免被老师发现，绕到了校舍背后，偷偷从体育馆附近的走廊窗户偷偷溜进去。我们从外面掌握了体育馆的情况，想到里面会不会有更衣室，于是就进去了」

原来如此。在那个时间，所有社团都开始社团活动系，基本不会有任何人在更衣室里吧。可能是一次偶然，时机恰到好处。

「梅尔使用上锁魔法之后，我们就有充足的时间换衣服了」

尼姆此言一出，来栖猛地举起一只手。

「提问！在学校的时候我就很好奇了，那个上锁魔法是什么？」

梅尔清清嗓子后答道

「上锁魔法是管理财物的一种魔法。强制关闭术者所指定的建筑物的所有门窗将，强制上锁的魔法」

「什么啊，土掉渣了」

来栖眉头一纵，遗憾第嘟哝起来。她的心情我不是不能理解。

「什——怎么就老土了啊！连没有门锁的门都能锁上哦？而且用魔力覆盖过的门强度超群啊！由于没有锁孔，所以也不可能被掏开！是防盗性能优异的优秀魔法！」

「可是被我打破了呢。用圣剑一砍就破」

「这——你竟然带着传说中的圣剑，太卑鄙了！」

梅尔涨红了脸，眼睛里泛着泪光。看来她对魔法有很强的自尊心。

来栖没有管她，搬出了自己的见解。

「魔法应该像这样，轰地喷出火，哗地刮起风，嘶咚地让雷劈下来才对吧」

「那些全都是第一类危险魔法，若要使用必须提交是到十二页的文件活得国王的许可才行」

「许可？」

「没错。除非非常微弱的魔法，其他魔法都需要活得许可方能使用。即便使用无危险性的魔法，也需要获得魔法执照，在使用伴有危险性的魔法时，除了需要活得魔法执照，还得另外进行申请」

眼看着来栖脸上的失落之色越来越深。

「为什么把魔法管理得那么严格！？莫名其妙！搞成那样，异世界还有什么意义啊！」

「危险的东西就应该管理起来，这不是天经地义的么？」

就像来投诉的市民跟接待的公务员的一样。来栖的身影就是反面教材，教导我们一定不能变成那样。

「我现在获得使用许可的魔法，就是刚才说的上锁魔法，圣剑整备魔法一类。拿圣剑整备魔法来说，那也会伴有发热，所以被指定为第二类危险魔法」

来栖不停地用双手拍打桌子。今天受文化冲击最深的，毫无疑问就是她了。

「说起来，那个至关重要的圣剑展现在什么情况了？」

事情告一段落之后，我向尼姆问出了我一直好奇的事情

「现在已经开始了么？压轴的圣剑——叫威光来着？那个没有的话的话，不是会有麻烦么？」

「啊，对了，我也想问这个问题。情况怎么样了？」

刚才一直拍着桌子的来栖突然加入到话题中来。兴趣一下丧失又一下子点燃，她可真够忙的。

「来栖，我一直都觉得有问题，但之前都没提醒你。你要用敬语，对方好歹要比你年长」

「在奇幻世界里，对那种东西没那么讲究的」

「我管你。这是你想当然吧」

你看梅尔现在不就在用敬语么。这跟是不是异世界没关系吧。

「姑且向圣剑展送去了仿制品，总有办法应付的吧」

尼姆一派轻松地回答了刚才的提问，然而随后，她的脸变得严肃几分，接着说道

「不过，如果不能在四天后的早晨将真品送过去的话就大事不妙了」

「怎么回事？」来栖问。

「四天后，将在圣剑展的活动上开始『与圣剑亲密接触吧』环节，发现展品是塑胶仿制品就完蛋了」

尼姆一边叹气一边说明。

「届时，圣剑脑残粉和圣剑宅肯定会来。搞不好，当中还有了解详情的人，所以展品为仿制品的事情被拆穿的危险性不小」

「那就老实告诉参观者那是仿制品不就行了。正大光明地宣布，正品不展出」

「这次展览，威光的展示可是压轴大戏哦。几个月前就开始宣传会展示真品了，现在哪儿能反悔」

「是这样么？」

「是的。如果在这种世界级的活动上出洋相，全世界都会瞧不起我们城市的。一旦发展长那样，市民又会怨声连连，来年市长选举上大伙都会惴惴不安。真会找麻烦，我容易么我」

尼姆当即回答了来栖的疑问，一边念念有词地说着「服了服了」一边挠脑袋。

「情况就是这样，尽可能要在活动开展之前——至少要赶在当天在上之前将威光送到圣剑展会场。明白了么？」

也就是说，带上圣剑返回的截止日期是三天后的星期四，最迟也必须在四天后的星期五——活动当天的早上之前。可是……

「圣剑不是坏掉了么」

「这个嘛」

这腔调是闹哪样……都走投无路了，感觉尼姆还是缺乏紧迫感。

「再说了，它不是传说中的圣剑么？怎么轻轻松松就被折断了啊」

「它在千年前打倒魔王的时候似乎就已经快不行了，剑刃已是满目疮痍，不过放着它千疮百孔的样子实在有碍观瞻，于是之前似乎进行过多次修补」

可是，在打倒魔王的当时，铸造威光的刀匠便已经辞世了。威光应该是用特殊方法铸造的，不是铸造者本人的话，修补的方法很有限，质量也没有保证，剑的强度无法恢复。

「而且，来栖的魔力超乎想象的强大」

「嗯？」来栖竖起耳朵。

「来栖从剑中释放的黑色火焰是很不妙的东西。那是在抹消物质方面十分优异的暗属性魔力」

「她说是属性啊，苅羽君！」

来栖摆了个胜利手势。完全搞不懂她。

「据资料记载，在打倒魔王时，剑所释放出的是光之魔力。这样看来，威光似乎会根据持有者的特性发挥不同的效果」

尼姆双手交抱，歪着脑袋接着往下说

「剑的破坏，很可能是因为承受不住来栖那充满破坏力的黑暗魔力造成的。我个人是这么认为的」

来栖「呵呵」一笑，呼出一口气。

「按她的说法，你这个人岂不是很黑暗？」

「苅羽君闭嘴」

好。

「不过，我觉得苅羽说的也对。一个人所拥有的属性，会被其人格与精神状态所左右，来栖的精神状态是足以释放出暗属性的——」

「等一下，等一下等一下。这也就是说，我的内心如果超光明的话，也不是完全不可能发现不了光属性咯？」

「差不多，理论上是这样」

「那就没问题了，没有任何问题。我是光属性，我很阳光，我——」

来栖唱了起来。这丫头真可怕。

「先别管来栖了……到头来，那把折断的剑该怎么办？」

「唔……那边的梅尔会努力帮忙修好的」

「诶」

梅尔露出一副「我可不知道有这事」的表情看向尼姆

「为什么是我——」

「办得到这种事的，就只有梅尔你了。而且不是那个么？你从去年开始不是进行过通信教育么？学的是『圣剑整备魔法讲座』是吧？」

「上面可没教怎么修复断掉的剑，断掉的剑基本就废弃——」

「别那么死板啦，唰地接在一起，嗖地把接缝抹消掉不行了」

「都说办不到了。……你知道么？钢的熔接——」

「啊，那种复杂的事情我不懂，所以用不着讲」

前辈提了自己的要求之后根本不听后辈的解释，厚着脸皮笑个不停。而后辈嚷了声「真是！」鼓起脸来。

「修复之后的强度啥的都用不着管，反正这东西没人能用。想办法弄成原来的长度，粗看之下发现不了接缝就可以了」

「就算这么说，那也得能接啊……」

「你在圣剑仓库里呆了那么久都在干什么。是维护保养，用魔法修复剑表面的伤痕」

「那不过是将报废没用的东西打理成展品而已。只加热表面令其变得均匀的工作，其实就只是在消除伤痕。而且，由于修复后的部分结构发生改变，细看就会发现光泽与周围部分不一样——」

「也就是没问题了呢」

尼姆厚着脸皮一口咬定。对此，梅尔十分悔恨地叫嚷着「你有没有听我说话！？」不停用拳头敲打桌子。

「那只是让外观好上那么一点罢了，实质上则是在贬低剑的价值。怎么能对威光做这种——」

「剑都已经折断了，对它做什么不都是一样。难不成，你还准备老老实实报告威光断成两截了？跟系长报告么？还是跟课长？跟部长？市长？我坚决不要」

听到这话，梅尔哑口无言。

「只要粗看觉得正常就没问题啦。就算被人指出『貌似有修复过的痕迹哦』我们只要说『没错，千年以前就修复过了』就没问题了。那么久以前的事情谁都说不清楚，我们可以从容不迫地蒙混过去」

「可是我们市的圣剑管理规程第十三条第三款中说，『当在册的圣剑出现损坏或消失的情况，必须迅速以规定的格式向市长报告』」

「这里是异世界，所以『迅速报告』根本办不到。而且我们会修好它，它回到那边世界的时候，既没有损坏也没有消失过。好了，没有违反规程」

「诶诶诶……」梅尔露出困惑的表情，但尼姆没有多加理会。这个人真的是公务员么。

「可是，我虽然能够消除伤痕，但让我把折断的剑接回去，实在是……」

「瞬间接合魔法——瞬间粘合剂」

来栖站了起来，从口袋里取出了充满科技力量的化工产品。

「这是什么？」尼姆问道。

「这是我们世界里秘密流传的魔法之一——」

「太麻烦了，算了吧。不就是普通的粘合剂么？」

我话音刚落，便惹来来栖轻蔑的目光。我说的应该非常在理才对。

来栖在杯底涂上粘合剂，然后重重地放在桌子上。然后过了十几秒，她把被子向上抬，结果连桌子一起悬了起来。

……好厉害啊，瞬间粘合剂。

「OK，就这么办」

尼姆满意地点点头。

「库库库……这种液态型在接合魔法中是最弱的……用不着让胶状型出场了呢」

来栖胡言乱语了一番。

「总之问题解决了。哎，真累。好久没有挥舞库图内希尔卡了，累死我了」

说着，尼姆靠在了沙发上。

「那个，我觉得吧，要是能像这样对话解决的话，你们从一开始就好好说话不就好了？了解实情的话，也用不着在屋顶上打那一场了」

「解释起来也很麻烦的」

这个人真是……

「你这眼神怎么回事。再说了，我本来就没想到本应放在原处的圣剑竟然会不翼而飞。是你们擅自拿走的吧」

「她这么说的，来栖」

「咦？我？……因为，呃，看到圣剑插在树上，去拔不是很正常的么？」

「抱歉，我不太懂你说什么」

「好过分啊，苅羽君！」

过分的是你的思考回路啊。

「我都说要好好解释的……」

梅尔直直地盯着尼姆，表示抗议。

「啊，好过分，你最后还不是也同意了么。我说应该尽可能地少干预，不要进行不必要的接触，然后你就点头同意了」

「话是这么说……可是最关键的圣剑坏掉了，说什么都没有用了啊。自己把要带回去的东西给弄坏了，真够省事的。受不了」

「我也不是想弄坏才弄坏的。而且我本来是用刀背瞄准来栖的手的哦？可是剑来的太快了，结果没办法按照自己的意思来。再说，要是那时候没把剑打断，我就一命呜呼了哦？那么强大的魔力释放出来，我会连渣都不剩哦？你的意思是让我死么？」

「我可没那么说……」

梅尔找不到有效的反驳方法，噘起嘴来。

「我当时内心也很忐忑哦？因为我万万没想到，竟然有人能使用威光。我担心对方是个充满攻击性的人，觉得『我会被杀掉』害怕的要死，偏偏就在那时候搞什么突然袭击……不过说到底，都怪那个老爷爷才放跑他们两个的」

尼姆轻轻地叹了口气，但随即又露出松了口气一般的表情。

「好啦好啦，威光已经顺利地找到了，赶快修好带回去吧。没那么多时间可以耗了」

尼姆心情愉快地伸了个懒腰。

我也觉得一件事告一段落，松了口气。梅尔也似乎从紧张中解脱出来，可唯独来栖一个人摆出一张心有不忿的表情。

干嘛啊，难道她还在唯我刚才的吐槽生气么？

「喂，等一下」

只不过，她不是对着我，而是对着两个异世界人开口说道

「你们好像一直谈论要把圣剑带回去，但我可没打算还哦？」

这小妮子说什么胡话，真的饶了我吧。

「这把圣剑是属于我的。因为是我捡到的」

来栖指着放在沙发旁边的琴盒，斩钉截铁地说道。

但是，尼姆立刻回应：「你的理由也太奇怪了吧」。可是，来栖根本没有理会。

「一点也不奇怪，见到的道具就归主人公。而且那还是传说中的圣剑，那就更该这样了。它是我的专属道具」

「怎么办啊，果然这个世界的人区分不了游戏和现实啊」

我躺着中枪，也被尼姆贴上了失礼的标签。不过来栖没有理会，诉说自己的正当性

「刚才提到了，迄今为止没有人能够使用它，把没人能用的东西拿给政府根本没有意义。小队里只有装不了圣剑的牧师却要拿着圣剑，这岂不是太浪费了？让能用的人拿着一定会更有意义」

「哎，我也不是自己情愿才管理圣剑的，说实在的，我作为一个管理人员，圣剑要是少个几十把几百把的话我会很开心哦？我心里是很希望你拿走的呢」

我还真遇到了个破天荒的公务员。

「不过，它仍旧是我们城市的财产，而且名义上是传说中的圣剑。要是弄丢了可是会造成巨大问题的。我肯定要被炒鱿鱼的」

来栖和尼姆争锋相对，相互一步也不退让，进行着酷似相互瞪视的实现交流。

但是过了几十秒钟，尼姆呢喃了声「啊，对了」，打了个响指。

「虽然威光不能给你，其他的圣剑怎么样？」

「其他的？」

「没错，其他的。等我们把威光带回去之后，我在仓库里找把不错的送到你们的世界里来，怎么样？」

「等一下！」

梅尔脸色大变，把手举了起来。

「怎么可以这么做！你身为管理者为什么要三番四次做那种不该做的——」

「等一下等一下。我并不是要把台账上登记的东西交给她哦」

台账——也就是用于管理的账簿。按尼姆的说法，归城市所有的圣剑，全都登记在册并得到管理，可是——

「我们市政府，未登记入册的圣剑其实挺多的哦」

「这——前辈！这是怎么回事！？」

「就是字面的意思。不过，错不在我哦。因为我调过来的时候就已经成那个样子了。都是我的前任不好，管理得超随便」

「前辈有资格说别人么……」

「我可是好好地掌握着呢……存在未登记入册的圣剑的事情」

「既然掌握了，那就赶快登记啊！为什么放着不管啊，真是的！」

「不登记的话，破坏了也没人知道，而且还能做各种各样的实验。其实握藏进伞中的库图内希尔卡也是没有登记入册，被藏在仓库角落里的呢」

「咦！那不是申请许可后带出来的么！？」

「我又没有能够通过申请的事由，而且基本上只有魔兽猎手才能携带吧」

「那是非法持有！为什么知法犯法啊，前辈！」

「俗话说得好，不被发现就没有出轨」

「我一点都不想听！」

尼姆不以为意地随口应付梅尔之后，重新转向来栖说道

「事情就是这样，怎么样？像我现在用的这种级别的圣剑，我想还留着一些哦」

来栖毫无兴趣似的把吸管套捋短，在上面滴水玩了起来。

但是，她的眼睛忽左忽右，显然不是一般的动摇。

「那就两把！怎么样！」

「咦！真的么——喔咳、喔咳……哎呀，毕竟是传说中的，两把是不是太便宜了啊……喔咳，诶嘿嘿，二刀流很帅气呢」

连感情都在忽左忽右，表情已经变得难以形容了。吃饱水分的纸套软绵绵地蠕动，很好地表现出了她的感情。

「没办法，那就三把！」

「再加！」

「算我倒霉，五把怎么样！」

「好，成交！」

「「那就这么定了」」

警察叔叔，这里有个公务员围标。

这样，一切就商量好了——我本来是这么以为的。

「很好很好，就这么定了……其实我还有个小小的请求」

尼姆一边揉搓双手，一别继续说

「刚才不是说，我们要赶在圣剑展的活动开始前完成威光的修复工作，带会我们的世界对么？不过啊，修理圣剑和启动传送魔法需要魔力，梅尔的魔力好似有点吃紧呢」

所以，希望能帮帮我们置办一些魔力回复剂——这就是尼姆的要求。

「回复剂什么的……我们的世界有那种东西么？」

「不知道」

答得毫不犹豫。不负责任也得有个限度吧。

「药瓶店难道没有摆着么？我们的世界是那样的」

「怎么可能摆啊。麻烦你想象这里是什么地方再开口」

「麻烦死了！」尼姆听到我的话，挠挠脑袋。

「那么，有原料就够了。这里有没有一种叫阿洛涅的植物？」

从来没听过。来栖试着用智能手机查了查，但看来是没查到。

「那是怎样的植物？是蔬菜？水果？」

来栖很感兴趣，一边一只手操纵着手机，一边询问。

「硬要说的话，算是蔬菜吧。貌似埋在地里的……」

「埋在地里？那就是根类菜了呢。外形是细长的么？」

「与其说细长……准确的说是人」

「唔，人么，人…………啥？」

来栖愣住了。

「人是什么意思」

「不，我是说人的形状。大小大致跟胡萝卜差不多，根像人的手和脚一样有分叉，有人脸」

「脸？」

「嗯，有像眼睛和嘴巴一样的东西，拔出地面的时候会发出惨叫」

这不就是——

「曼陀罗啊！」

来栖打了个响指。

那是在欧洲圈的传说中的你工厂的植物——魔草曼陀罗。相传，它成熟之后会分出两只脚，到处徘徊。另外，从土里拔出来的时候会发出惨叫，听到叫声的人会惊吓而死。

它是幻想系作品中经常用到的素材，比方说『Visionaire Ende』中，它也是作为魔法强化剂登场的。

「很稀罕，没有那种东西」

我当即把话说死。我这辈子就没见过什么会动还会叫的植物。

「等等，苅羽君」

来栖一边摆弄手机，一边喊住我。

「其实呢，曼陀罗也叫做风茄，是世界存在的植物。当然，会动会叫只是传说的渲染」

实际存在么？我都不知道。

不愧是来栖，由于平时沉迷于奇幻之中，所以才会拥有这样的知识吧。

「那么，那是怎样的植物？」

我刚问出来，她便将手机画面上的内容念了出来

「风茄为茄科植物，根会分化数次，某些个体酷似人形。其根含导致幻觉、幻听，严重将导致死亡的神经毒素」

「太危险了吧……」

我不想去找那种东西，当即驳回了尼姆的要求。

而且就算我不反对，在日本也没有栽培什么风茄，不是想弄到就能立刻弄到的。

「很遗憾，看来是无能为……」

我才说到一半，便被尼姆强行打断了

「等等！我完全没说让你们无偿帮忙哦。找到回复剂的话，就照刚才说的基础上，再加一把圣剑！而且，如果能让威光早于预定时间送回去的话，我还答应你招待你到异世界！」

「我知道了！我做！」

请你果断拒绝啊，来栖小姐。

「人要动脑子哦，来栖君。关键只要找到回复剂就可以了，不一定非得找到风茄啊」

「或许是这样，但我们对魔力恢复剂什么的头绪，完全——」

「不对不对，这里也要思考哦。风茄之所以成为传说被人们广为流传，毫无疑问就是因为它的形状——人形，不对么？」

「那又怎么了？」

「基本上，不管什么东西，只要拥有人形就寄宿这某种力量。在古今内外的故事里，这都是基本要素哦。比方说诅咒的稻草人偶，原材料只是普通的稻草。但是，将稻草弄成人形之后，就会寄宿诅咒之力——」

说到这里，来栖咻地竖起食指。

「换句话说，或许不一定要风茄，说不定只要是人形的植物就有充当魔力恢复剂的效果」

来栖说着，将竖起的食指朝我鼻子指了过来。

这家伙大概完全被尼姆下的饵而钩住了，也卯足了全力。

「比方说，胡萝卜或者白萝卜。它们的跟偶尔会分成两三股来着。这么一想，跟风茄没什么太大差别哦，嗯」

换句话说，从明天开始就要去淘胡萝卜了么。

「来栖说的不无道理」

尼姆就像对我再补一刀似的，赞同来栖的说法。

「当然不仅限于植物，在生长中吸收了魔力的生物，形态大多会发生某种变化。举个极端的例子吧，动物受到魔力的影像而变成魔兽，这也是同样的道理。……如果人形胡萝卜或白萝卜就是吸收魔力的结果，那么吃掉它们就有可能可以恢复魔力」

不要这么做这种冷静的分析啊，越来越不好拒绝了。

「那就这么定了呢，苅羽君！从明天开始要忙起来了哦！」

「不，我……」

「你肯答应真是帮大忙了！从明天开始就有劳二位了！」

来栖和尼姆强行拉下帷幕。结果，谈话就此结束。我的抵抗根本苍白无力，照这形势是准备离开了卡拉OK包厢了。

将圣剑交给尼姆，来到外面之后，太阳已经西沉。周围完全暗了下来。

「比想象中……要黑呢……」

梅尔轻轻嘀咕了一声。




IV 发现魔草的结果
第二天放学后，我和来栖来到由园艺社管理的校舍侧面的田地。

面积差不多体育馆那么大的田地被划分成几个区域，其中一片种着萝卜。

然而，光这一个区域也有普通民宅那么大。乡下小镇真没得说，土地非常富余。

——午休，我们去跟园艺社社长打招呼，社长答复：「只是随便拿点的话是没问题的」

他说，不管我们拔走什么，只要重新种好就行，随我们确认。

「哇，还没长大呢」

来栖在田里蹲下去，迅速将胡萝卜拔出来。就跟她说的一样，胡萝卜都很细很短。

「园艺社的社长也说了，还完全没到收获期」

我在来栖身旁，也帮忙搜索人型胡萝卜。

拔出来放回去，拔出来放回去——当然，并没有那么凑巧发现需要的那种。

「苅羽君」

工作开始过了五分钟左右，来栖喊了我。

「怎么了？莫非找到了？」

「我腻了」

真快。

「你昨天不是主动说要做的么？不记得了？」

「好辛苦啊。这在小游戏中也算渣作啊」

来栖一副泫然欲泣的表情，发出丢人的声音。

「是你自己把事情搞成渣作的节奏，就别自说自话啊」

我还想哭呢。

「不过……尼姆和梅尔有麻烦，我还是想稍微帮一把的哦？」

这句话，非同平常的真诚。

——哎，帮助弱小的「正义」，也是勇者的必备要素之一呢。

说起来，我上星期遇见来栖的时候，她说她以前是个爱哭鬼。然后被她姐姐灌输「变强吧」，受到了奇幻作品的影响。

她昨天去救那个男生，想来也跟正义啥的有关吧。尽管她的尽管行为和思考都很极端，但我知道这是她以自己独特的方式在拼命努力。

「你姐姐是个怎样的人？」

我一边拔萝卜，一边问出这样的问题。我对将来栖拖上这条道上的元凶——进一步说就是成为导火索的那个人物，产生了一些兴趣。

「唔……是个“普通”人吧」

哦？在这个妹妹心目中，原来姐姐仅仅是存在而已么。

但是，听她的口吻，感觉「普通」这个词被强调了——

「和我不一样，姐姐她……」

「不一样？」

「那是我在上小学五年级的时候。姐姐当时是初中生，似乎有新欢的人了」

「哦？」

「啊，顺带一提，姐姐喜欢的人属于三次元，不属于二次元」

我觉得你聊这个不需要告诉我这种前提。……怎么，莫非你的基准是二次元不成？

「然后，虽然我们之前都在一起看『Visionaire Ende』，但她突然不跟我一起看了。而且她放弃勇者番和游戏了，开始买化妆品杂志了」

这是典型的思春期。大部分女生不都这样么。

「于是不知不觉间，她交到了男朋友，跻身现充的行列。光是这样倒还好说，可你猜，姐姐对我说了什么？」

「说了什么……？」

「她跟我说：『麻央也赶快从那种东西毕业比较好哦』我啊，感到超寂寞啊」

——寂寞？

来栖把准备拔出来的胡萝卜的叶子扯碎了。

「让我变强，给我推荐勇者作品的就是姐姐，可姐姐她却突然让我毕业……这不奇怪么？」

来栖鼓着脸向我看过来。

「这个嘛……这也是姐姐对妹妹的爱不是么？况且现实性的充实不是坏事吧」

「这种事我也知道啊。可是，这跟毕业不是两码事么？况且，不是打比方，我就是看着那些动画玩着那些游戏长大的……我会变强，也多亏了勇者作品，我不想否定它们啊」

没想到，来栖来想了很多呢。

还以为她是个不着边际的家伙，但她似乎也有着自己的理由。来栖现在的性格，说不定是「不想否定」所推动的。

「没关系，用不着往心里去」

来栖站了起来，大大地伸了个懒腰。

「哎，渣作真没意思。就没有BUG么？可以跳过事件的那种BUG」

尼姆昨天评价我们分不清现实和游戏，硬要说的话可能也没错。

「我说，只能脚踏实地地来做啊，脚踏实地——」

我以蹲着的状态，向田地扫视了一番，看到里头好像滚落着什么东西。

「红豆面包？」

我揍过去敲了敲，掉在那里的是一个吃了一半的红豆面包。

我忽然想起之前的一件事，在转过身去的同时扬起视线，于是屋顶的防护网映入视野。

「原来是昨天踢飞的东西么……」

「怎么了，苅羽君——呜哇！这是什么！红豆面包！？呕，爬满了蚂蚁！苅羽君，先提醒你一生，这个可不能拿来吃哦？」

「谁会吃啊！你竟然连这种事都误会，也太没礼貌了吧！」

「啊，话说，已经咬过了呢…………苅羽君……」

「不要用那种善解人意的眼神看我！都说我没吃了！」

再说了，这本是你吃的。

——我对事情的原委进行了说明。

「啊，原来是这样啊。嗯，我当然不觉得苅羽君会吃它哦」

竟然开开心心地随口敷衍我……

「这东西，得处理掉」

「…………」

虽说爬满了蚂蚁。

「这东西，得处理掉」

「连音调都跟刚才完全一样哦。你是游戏角色么？除非我回答YES否则无限循环么？」

我都不愿意接这脏活，推来推去，一点进展都没有。我心一横，把红豆面包拿了起来——

「喂，这个——」

面包下面挂上了胡萝卜的叶子。但是，这根萝卜的叶子比其他的要大上好多。

我把面包随手一扔，将胡萝卜拔了出来。它的根很粗壮，而且——

「「人形……」」

胡萝卜最下部分分成了两岔，而且中段部分也有两个小分支，看上去正好就像人的手和脚。

「为什么只有这颗那么的……」

「可能是因为我吃过」

在感到困惑的我身边，来栖把手指顶在脸上开始推理。

「会不会是我的魔力从我口中转移到了我咬过的部分，然后碰巧成为了胡萝卜的肥料呢？」

「还有那种事？」

「用嘴来传输魔力分给别人，是随处都能听到的方法。当然，是指人与人之间」

「这么说，你就是全世界第一个将魔力分给红豆面包的人咯？真厉害啊」

「咦？是这样么……诶嘿嘿」

我本来打算戏弄一下她，然而她坦率地开心起来。你还真无所谓啊。

我们运气不错，得到了想要的胡萝卜，剩下的只用将它交给尼姆她们就行了，然而——

「为什么会变成这样？」

地点在空无一人的理科室。窗帘紧闭，阳光被阻隔。

供六人坐的桌子有六张，其中一张是上面放着胡萝卜的状态。

那张桌子上用粉笔画了魔法阵，胡萝卜正放在魔法阵的中央。然后，周围等间距地摆着六只酒精灯，火焰摇曳着。因此，大量的热量被关在房间里。

「来栖，她们从刚才开始都在做什么？」

「提高魔力的仪式」

这丫头在胡言乱语什么。

——刚才在田里拔完萝卜之后，来栖马上把我叫了过来。我试着问了她想做什么，她只回答要完成必要的顺序。我们到达的地方就是这间理科室。在这里，来栖独自构筑起了这个异样的阵。

「魔法阵是增幅魔力的装置」

「什么意思？」

「通过这么做，可以让回复剂的效果更加显著」

「谁说的？尼姆么？还是梅尔？」

「……网上的留言板」

「好了，回去吧」

我伸手去拿桌上的胡萝卜。

「不可以！！！！！！！！！！！！！！」

她发出震耳欲聋的叫声。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我的耳朵！」

耳膜疼死啦！

「你是曼陀罗草么！还以为我耳膜要破了啊！」

「不可以，苅羽君！不能拿走！」

来栖来我耳边呶呶不休地说。

我捂着耳朵，把声音尽可能压到最低跟她说

「……我说啊，尼姆和梅尔她们是异世界的人，有她们在，你干嘛还要依赖网上那种可疑的知识？为什么？给个理由？」

「我就是有些气愤。昨天，我对异世界的想象被完全破坏了哦？所以我想体会一下异世界风情。我就是想做这种事啊」

来栖死乞白赖地跺着地面。

「你竟然说这种话……在旁人眼里，你这样很古怪啊。我还以为你擅自使用理科实验室是要干嘛呢……真没想竟然搞这种有的没的」

「与其为不尝试而后悔，我宁愿尝试了再去后悔」

这家伙，唯独这种时候才能说出一句像样的话……

「拜你所赐，我总是『被尝试了后悔』。我是被动的啊，你要怎么赔我」

「没关系，苅羽君是没有固有能力的颜色不一样的路人，所以很适合被剧情牵着走」

完全没有哪里没问题。

「别给我那种好像用瞬间粘合剂堵住伤口一样的助攻。我的心要痛死了」

「啊，受伤了么？对不起咯？」

来栖坦诚地向我道歉。

「没什么。反正又不是主人公，只是个用不了圣剑也用不了魔法的村民A」

「啊，这可不对哦，苅羽君。就算是没有任何力量的村民A，在自己心中自己也总是主人公哦。不管怎么被动，怎么被牵连，最终都只能由自己来决定自己的路」

「你真厉害啊！为啥能在这种莫名其妙的时候讲出这么漂亮的话！？相反你为啥在正经的时候就不会说！？你是专门强化『不看气氛』功能的机械么！？」

「这话是什么意思啊！」

就在来栖逼问我的时候，教室的门打开了。

「好黑！而且好热！哇，这在搞什么啊，好恶心！」

一位女同学被异样的情景吓到了。她制服领带的颜色跟我们一样，是二年级的。

她直直地看着我们，但我感觉我不认识她。我知道她是个其他班的，但完全不知道她的名字。

「来栖——同学？」

女生诧异地念出了来栖的名字，随即，我旁边的来栖肩膀突然抖了一下。

「你又在搞这种莫名其妙的事情么？」

女生看着桌上的酒精灯和魔法阵，茫然地，而且带着几分嘲笑一般说道。

接着，那个人走到我跟前——

「闪开」

言语一声。

我在尴尬的气氛下给她让开路，她从桌子下面的收纳空间里取出了一个笔记本。看来是忘在这里的。

「你要陪来栖同学闹么？」

我还以为她会直接离开，结果她跟我说话了。

「还是说，你也是那种怪胎？算了」

她留下一句「真可怜」，这回总算是离开了。

——时间仿佛停止了。

「你跟那人认识？」

我的问题没有得到回答。来栖仍旧一脸老实，愣愣地杵在原地。

「喂，来栖，我问你话呢」

「——啊，抱歉，什么事？」

「刚才那个——」

「啊，嗯，我们初中在一个学校。你也看到了，我们处得很不好呢，诶嘿嘿」

来栖笑了。她的语调很开朗。

「用不着太往心里去。跟关系处得不好的人吵架，这种事你也遇到过吧」

「差不多吧……」

「没关系，那差不多就是说说笑笑了」

实际上，说着这番话的来栖也在笑。

我并不是完全不好奇，但我没能够再多问什么。

又过了十几分钟，我和来栖来到了那所市立公园的深处，也就是世界树曾经存在的地方，等待尼姆和梅尔。

「为什么又在这里碰面啊」

不久前，来栖向两人暂住的旅馆（我昨天介绍的）打了电话，指定在这里碰头。

「我想借着给她们胡萝卜的机会，顺便问问昨天漏掉没问的，圣剑啦还有传送魔法之类的事情。既然要她们教我传送魔法，当然选择这里比较好，不是么？因为圣剑被传送过来的地点就是这个地方」

「我们先不讨论圣剑，你了解传送魔法有能怎样？你根本用不了魔法吧」

来栖边否定边摇摇头。

「不是有那种『以前只是不知道用法，学会用法之后发现其实拥有超厉害的才能』的展开么？而且，吃掉那个貌似有魔力的胡萝卜，说不定体内蕴藏的魔力就会觉醒哦。毕竟我是主人公嘛」

你对自己偏袒过头了吧。这种行为已经不是主角光环，而是开挂了。

「而且，学会传送魔法之后还能够去异世界哦？」

「我没那么想去」

「缺乏梦想啊」来栖有些失望，又接着说道

「先不提异世界，传送魔法其实非常方便的。睡过头了也可以瞬间到达学校，还能够不花钱去旅行，在地城回复药用光了的时候可以立刻回到城镇里」

「拜托你别把现实和奇幻混入自然概念」

这种说法太自然了，差点都让我认同了。不过，我又想起昨天的事，呢喃起来。

「话说回来，那两个人赢了呢」

我说的输赢是指帕青哥。

——昨天离开卡拉OK包厢后，尼姆和梅尔拿着五千日元的本金，消失在了我带去的帕青哥店里。

话又说回来，他们带的日币实在太少了。

不管吃饭还是住宿都需要钱，怎奈她们本来持有的货币和纸币在日本都不通用。更准确的说，这边世界的任何地方都无法使用吧。异世界的人也会遇到困难的地方。

虽然实现在那边的世界里准备了日币，但他们筹集到的只有5张千元纸币。只一天的话勉强能够对付，可她们要过上好几天的话，再怎么省吃俭用也是不够的。

了解她们的现状后，我推荐她们去赌博。正正经经地去赌几乎没有胜算，但梅尔会用魔法。

我讲解了帕青哥的原理之后，尼姆笑着说：「小菜一碟」。

梅尔使用圣剑整备魔法，可以加热金属铁变软。目标就是只要让帕青哥筐体的圆钉变得松散，这样一来，钢珠应该就会继而连三地掉进中奖洞里。

从她们昨天和今天都住在旅馆里来看，帕青哥作战应该是成功了，不过——

「嗯？那是……？」

来栖望着远方，大声呼喊。

从那边走过来两个人。从身高和发色来看，正是尼姆和梅尔——

「那样子是怎么回事……」

尼姆身披一袭毛皮大衣，脖子上围着雪白的皮草，脚上穿着真皮长靴，活像一位大阪富婆。

梅尔的穿扮也很夸张，穿着一件胸前和群面上缀满饰边的黑色礼服，接近哥特萝莉的风格。

而且，两人脖子上都戴着项链，手上戴着戒指，闪闪发光。

「哎呀，昨天赚得可真够多的。听店员的推荐，买了好多衣服呢」

你们到底花了多少啊。你们玩的不是一颗三千日元的「沼」帕青哥么。

「怎么样？合身么？」「感觉如何？」

两人根本没把我的苦笑当回事，交口询问。这是哪门子的惩罚游戏。

「梅尔……打扮打扮就会变得很可爱，确实有这样的需求」

梅尔害羞地笑了起来，在我身边的来栖也频频点头。

「尼姆的话嘛——」

我正打量着，然后在我旁边——

「好古怪啊————噗哈」

「笨蛋来栖，你搞什么」

来栖失声爆笑。

说得再隐晦点不好么。……你不是有问题要问她么，这也是为了你好。

「噗哈哈哈哈哈——咦？尼姆，你生气了？喂，怎么不说话呢？喂，尼姆，你生气了？那个，不要无视我啊，呐，尼姆，小尼姆……尼姆小姐？」

之后，来栖花了十几分说好话才把尼姆摆平，在此之前，尼姆一直都没理她。

「那么，首先把那个回复剂给我们吧」

尼姆将手伸向来栖面前讨要。

「不行，你们要先把那些事情告诉我，然后我再把胡萝卜交给你，总觉得你会爽约的」

「什么？太过分了啊。我看起来像那样的人么？」

「像」「很像呢」「很像」

现在，我们三个跨越了文化差异的藩篱，达成一致。

说到另一边，尼姆则轻轻咋舌，怄气地喊了声：「我知道啦，真是的」

「于是，你想问什么？」

在夕阳的余晖下，尼姆对来栖说道。

这里是来栖将世界树那啥轰成渣的地方——也就是曾经插着圣剑的地方。与周围相比，这里树木很少，红色的夕阳径直倾注下来。

「首先有两点。为什么我不是异世界的人也能使用威光，以及传送魔法的机制是怎样的」

尼姆散漫地呼出一口气，说道

「我可以解释，但很多地方我也不是非常清楚，所以不要过分期待」

做完事先声明后，尼姆首先对圣剑的问题开始讲解

「昨天也说过了，能够使用圣剑的，只有继承了勇者血脉的人——赫尔提亚。也就是说，来栖身上流着勇者的血。这一点大概错不了」

「嗯，可我的亲戚里没有勇者」

来栖做着愚蠢的补充，歪起脑袋。

「那应该是你现在的亲人中没有吧。但我推测，你千年前的祖先应该大概是勇者」

「千年前？」

「因为那正好就是讨伐魔王的鼎盛时期。我觉得，当时的人故意或者偶然穿越到了这边的世界」

「什么意思？」

「在那个时代，大伙都热火朝天地在发明打倒魔王的魔法，许许多多的魔法建立起来。传送魔法也是其中的一种，不过当时还在持续进行测试，好像是测试之后让那个人来到这边的未知世界来了」

她说好像……

「这说法会不会太随便了？」

「不论在什么事情上都会出现这种情况。某种东西的发现必然少不了牺牲，当中掺杂了各种各样的轶事。而来栖的祖先也是其中一段吧。漂泊到异世界后，跟当地的人生了孩子，血脉一直延续下来，最后流淌在来栖的身体里——这样」

「你的祖先是个不顾后果的家伙呢」

「不一定是那样！一定是在异世界与命运之人相会的千古佳话啊」

「不过可能也是跟娼妇干过之后的结果呢」

尼姆一句话把气氛全糟蹋了。然后，她可能是感受到了来栖指责的目光，继续开始补充说明

「而我和来栖就属于能够使用圣剑的人。不过，能够将威光的性能引发出来的，似乎只有来栖了」

来栖太单纯了，一听到这句话脸上立刻焕发光辉。她完全无法抵抗这种「自己很特别」的言论。

「这就是来栖——准确的说，就是潜在魔力量的问题了呢。像威光这样的传说级圣剑，没有庞大的魔力便无法将其力量引发出来。然而威光的水准实在太高了，在记录中，这几百年间没有一个人能够使用它。不过……为什么这种没有魔法的世界里，就有人能够使用呢……」

尼姆愣愣地看着来栖，但她的眼神中没有挖苦，看上去只是纯粹地对这样的巧合感到开心。

「苅羽君，我……很厉害的呢」

来栖特别感动，已经沦为纯路人角色的我已然无言以对。因为我不觉得怎么不甘心。

「好了，接下来继续讲传送魔法……」

尼姆这么说着，向梅尔问：「那是怎样的？」

梅尔从怀中取出一块叠成小块的薄布，在地面上展开。大约一米的方形薄布上用红色的线画着魔法阵。

并且，她以站立的状态将手高高举起，口中短促地发出难以听清的，像咒文一样的言语。

随后，在魔法阵的延长线上空160cm左右，正好大概在我们视线高度的位置上，出现了一块透明的类似显示屏的东西。

只不过，那东西完全没有厚度，硬要说的话，就像假象屏幕一样的东西。

50cm的四方屏幕上只映出了滚动的噪点。但是，梅尔确认它的情况觉得可行，露出微笑。

「这是什么？」

来栖仔细观察屏幕。

「这是一种通讯魔法。接下来将与异世界进行通讯，让佩尔法尔先生来讲解传送魔法的详细内容吧」

「和异世界——？能够通讯么？」

梅尔挺起胸膛，骄傲予以肯定。对此，来栖则抒发万千感慨：「终于出现像样的魔法了」又接着提问

「地上这块布是？」

「这是用于通信的魔法阵，是佩尔法尔先生给我的。它似乎将通用性高的初级魔法阵打印出来制成的。只要在中心写上任意地点，当即就能启动通讯魔法，是想当不错的东西」

梅尔又取出几张叠好的布，「这是用于传送魔法的魔法阵，这是避免地点写错所需要的准备，这是——」滔滔不绝地说着，就像深夜里购物频道里的销售员一样。

「这种好像在百元店里出手的商品是搞什么！？快住手！我对异世界的印象要崩溃了！」

来栖大叫起来，刚才的万千感慨瞬间瓦解。

「很方便哦？不过终归是临时弄的，魔力的增幅效果很低。不过，我们对于传送魔法完全是外行人，佩尔法尔先生这样就正好」

「都叫你别再说下去了啊。魔法阵应该要用处子之血来画吧。魔法师应该把自己关在黑暗的房间里制作回春药才对不是么？」

「我是公务员来着」

「但你也是魔法师吧。去做秘药啊，用天价出售啊」

「公务员禁止搞副业」

「烦死了啊。为什么你们这些异世界人一个个都给我搞得那么平常？难以置信啊」

「请你别纠结那种事情了。好啦，通信就快连上了」

梅尔把手朝着空中的屏幕高举起来。发着蓝光的手掌，让我真切地感受到了叫做魔力的东西。

「啊，请把这个带上」

梅尔说完后，将自己手腕上的类似手表的东西取了下来，戴在了来栖的手腕上。那东西的盘面上既没有指针也没有数字，在液晶屏幕中显示着记号一样的东西。

「这是什么？」来栖询问。

「～～～～～～～～」

我怀疑我的耳朵出问题了。

来栖和梅尔在进行对话，唯独梅尔的声音变成了完全没有听过的语言。

在我倍感诧异的时候，这回尼姆又靠了过来，就像梅尔对来栖那样，也将她的那东西戴在了我的手上。

「这是翻译机，用魔力充电后就能使用。因为是输出输入同时处理，所以不管是听还是说都没问题」

话说回来，她们会用日语呢。原来她们之前是因为戴着这东西所以才能够流畅地进行交流么？我还以为那只是普通的手表。

「只是，只有能够使用翻译魔法的人的魔力才能够充电。这电量还能坚持几天呢」

尼姆眯起眼睛说道。

换句话说，这东西一旦无法使用，她们便无法在这边的世界里互通语言。在某种意义上，这个机器的剩余电量，即是关乎她们留在这边世界的剩余时间的关键因素之一。

「啊，连上了」

梅尔此言一出，空中的屏幕中立刻显示出了一张脸。

上面的人年龄在35岁前后吧。因为那头银色长发的关系，起初一看还以为是女性，但面容属于男性。眼镜后面的眼睛像丝一样细，「柔和」一词用在他身上正好合适。

「这位是魔兽业协会的系长，帕西法尔·佩尔法尔。昨天已经谈到过了，他就是帮忙把我们带到那边世界的人」

「换句话说，他就是把事情搞砸，让圣剑流落到这边世界的大恶棍呢」

「前辈请闭嘴！……对不起，佩尔法尔先生」

梅尔对着屏幕低头谢罪。

『没关系，妮克尔本来就是这种人，我已经习惯了』

佩尔法尔一边让眉头塌成八字，一边笑着说到。他这个人跟给人的感觉一样，很随和。

『比起那种事，怎么回事啊，你们这身打扮』

「少问」

尼姆冷冰冰地吼了一句。佩尔法尔不解地歪着脑袋，但没有继续深究。

『呃，那么，这些人是……？』

「是这边世界的人，该说，我们受了他们一些照顾么……不知该怎么解释才好」

梅尔一边苦思冥想，一边勉勉强强地挤出话来。佩尔法尔自然无法释怀。

「没想到吧，她竟然是圣剑的适性者」

尼姆重重地吐出这句话，带着自嘲的意味将昨天的一连串事情讲给了佩尔法尔。

『——这也太那个了吧……是说下的呢』

「是真的，要是开玩笑就好了呢」

对一脸难以置信的佩尔法尔，尼姆一派轻松地予以回应。

『修复圣剑——也就是说，你们还的花一段时间才能回来是吧。不能回来之后再修么？』

「这是避免节外生枝。折断的圣剑还是有那么微乎其微的可能性会被人看到，所以还是在这边修好之后再回去吧……这件事，法尔先生请一定要保密」

『我懂。这个异世界传送本来不就是秘密么？我是不会透露任何东西的哦』

沆瀣一气的法尔与尼姆相互笑着，两人的对话告一段落。

随后，来栖迫不及待地大声问道：「不是说要教我传送魔法么？」

「——这孩子好奇心很旺盛，法尔先生，能够稍微解说一下么？」

尼姆催促道。随后，法尔先生一边竖起三根手指说道

『首先来讲讲传送魔法的机制吧。传送魔法所需要的是魔法阵、地点、魔力这三大要素。将地点写在魔法阵上，然后输送魔力，便能够实现传送。只不过，不是任何地方都可以。由于原理是强行穿越空间，所以发送点和送达点的土地上必须存在「空间裂缝」』

「空间裂缝？」来栖鹦鹉学舌似的问道。

『精灵族以外的人是看不见的——在拥有强大魔力的土地上，有时会出现在那个样的开裂。然后，将裂缝之间连接起来，就能实现物体的移动』

「将裂缝连接起来……是……？」

『只要在裂缝所在的地方展开魔法阵，向里面输送魔力即可。只要写在魔法阵内的传送目标地点也有裂缝，两片土地就会连接起来，实现物物交换』

我突然产生了一个疑问。

「你说的裂缝我听明白了，就是在魔力很强的地方构成的东西。也就表示，这次与异世界连接过的地方也带有很强的魔力，对吧？」

『就是这么回事』

「我们的世界虽然没有魔法跟圣剑，但存在这魔力么？」

「这不是明摆着么你在胡言乱语什么啊脑袋坏了么」

「来栖，你给我安静一会儿」

我懒得去看来栖，继续看着法尔先生。

『当然是存在的哦。魔力这种东西，本来就存在于任何地方，然后就是能不能用的问题了。与其说你们的世界没有魔法和圣剑，倒不如说你们世界能够使用魔法和圣剑的人极其稀少，所以就认为那些东西不存在了呢』

「没错！大叔，你说的太对了！」

来栖不遗余力地称赞法尔先生，画面上的法尔先生说了句「惶恐」挠了挠头。应该惶恐的是来栖才对。

「原来是这样，这片土地的魔力很强啊。苅羽君，听到了么？果然那颗世界树不是什么赤霉素弄出来的啊！是借助魔力的滋养成长起来的啊！」

来栖自顾自地感动起来。

「不过被你一剑给烧光了，也无从证实了呢」

话音刚落，来栖便鼓起脸，但似乎没有真的声音。接着，她又提出了新的问题

「可是，这里的魔力为什么那么高呢？」

「你问我我问谁。你不使勇者的后裔么，你肯定比我懂吧」

「大叔，给个提示」

来栖根本不在乎那什么勇者后裔的自豪，立刻向法尔先生求助。

她从刚开就总在喊法尔先生「大叔」，她每次喊的时候，法尔先生的笑容就会变得有些僵硬，会不会是我看错了啊。

『比方说，魔兽栖息的地方魔力自然也会很高，另外就是山川等发挥国境功能的地方』

「国境？为什么？」

『抱歉，其实不一定非得是国境，准确的说就是地域间的分界线。那种地方容易吸引魔力』

「是那样么？」

『魔力的种类无穷无尽，可以是星辰之力，可以是灵力。不管是人为造就还是自然生成的分界线，都是力量相互摩擦、对流的场所。比方说——』

法尔先生把手放在额头上思考起来，没过多久再次开口

『在我们的世界里，会在道路上画线，你们的世界应该也是这样吧。有车道线，有人行横道线……你在穿过这种地方的时候，是不是会不自觉地避开白线，又或者踩在上面会莫名其妙地感觉不安呢？那便是魔力造成的。尽管很微弱，那些境界线产生了力量』

以前我都完全没在意，可经他这么一说，好像确实如此。不过，我可没办法证实那里究竟有没有魔力，听起来特别玄乎。

「——啊」

听到土地的分界线，我想起来了。

这个公园位于东区、中区、岬区三个地区的交点位置。既然是三个地区交汇的地方，也就表示，三条境界线在这里交汇在了一个点上。如果是这样，那么确实说得通了。

「这就是我的解释」

「说的挺有模有样嘛，这个可以有。干得好，苅羽君」

你就是以自己的基准来决定世界原理的么？这么大口气，你还是神不成。

「——原来如此，原理基本明白了。……顺便问个问题，威光为什么会误送到我们的世界？是地址写错了？」

「这一切全都要怪法尔先生」

尼姆指向法尔先生，她给人的感觉就像是想把自己的责任撇得一干二净。

法尔先生很为难的样子，一边用手帕擦掉额头上的汗，一边说道

『我们传送设施的魔法阵是用专用软件管理的，不过——』

又冒出相当有科技含量的单词呢……我一边心里想着这些，一边聆听法尔先生的解说。

传送魔法会根据传送物品的种类调整最适合的魔法阵。

而这个环节所使用的，就是魔法阵管理软件。在地板上安装光电屏幕，然后连接电脑，通过电脑向屏幕传输魔法阵的数据，藉此可以不耗费任何时间，绘制出格式各类的魔法阵。

『那天软件上传数据时似乎出了BUG。结果电脑显示器上的地址跟魔法阵上写的地址有偏差……』

——于是，没有注意到BUG便准备好了魔法阵，结果指定了错误的地址。然后，那个错误的地址就是这里。

「谁都没注意到么？」

『毕竟当时不能被人发现，必须尽快完成传送，所以在验证方面便疏忽了。科诺戈雅市使用的文字与你们世界的文字很像，地址错误很难注意到』

「在传送魔法方面，我和梅尔都是外行人，注意不到是理所当然的，所以我们完全没错」

还没人说一句话，尼姆便早早地布下了防线。感觉这个人会很长寿呢。

「可是，为什么数据库里会有这里的地址？」

『这没什么好奇怪的。我们世界自古便确认到了异世界的存在，虽然规模不会很大，但还是有人在两界穿行。而在这个过程中，有可能出现裂缝的地方便不断地记录下来』

「也就是说，异世界人因为意外而穿越到这边的世界也是有可能的？」

来栖两眼放光。

『很遗憾，这样的情况应该不会那么多，毕竟单次传送所消耗的魔力太过巨大了呢。以普通的精灵族来讲，需要至少是个人来提供魔力，谁也没办法小觑这成本。而且我们没有得到你们世界有我们特别有用的资源的情报，去你们世界实在没什么意义』

「啊呜呜……」

来栖的眼睛渐渐失去光辉。

「苅羽君，在被人说成这样的世界里留着也没有意义啊。我们放弃这边的世界，到异世界去吧。就这么定了」

你的开拓精神我算是领教了，就是不知道这到底算积极还是消极。

「嗯？等一等，按法尔先生刚才的说法，难不成梅尔特别厉害？」

我此言一出，尼姆打了个响指。

「亏你注意到了呢。——尼姆凭一己之力实现了需要庞大魔力方能完成的异世界传送。她是当世屈指可数的天才，而且她为人慷慨，毫不吝啬自己的强大魔力，总是全力以赴，性格一丝不苟，只肯跟我聊工作上的事」

「你是在小瞧我么」

梅尔的脸鼓起来，唰地一下别向一旁。

「再说了，我是听说这次是一般的国际传送我才接受的，要是知道是那种莫名其妙的异世界传送，我是绝对不会接受的。真是的，害我我的魔力使用过度，还造成了轻度贫血」

面对不满的梅尔，尼姆滔滔不绝地讲起来。

「哎呀，梅尔好厉害，梅尔棒极了。为什么要来市政厅这种鬼地方？显然有薪酬更高的就业渠道吧。你在只要学上个两三年，翻译魔法都能用的吧。白瞎了你那么多能当敲门砖的本事啊」

「嗯……不过役所的工作很稳定就是了」

「哎，我知道。说到要生孩子的时候，民营企业还真有点可怕呢。不管怎么说，政府部门的育儿休假很好拿呢。换在民营企业，像我工作这么马虎，我要是生孩子的时候要产假肯定会要求我自动离职的呢」

「说的也对……」

「你倒是否定一下啊」

梅尔认认真真地考虑过了那种可能性，尼姆说的话她根本没听进去。

『我差不多可以挂了吧。现在还是工作时间，聊太久实在说不过去』

法尔先生过意不去地挠了挠后脑。之后，梅尔低头道谢，终止了通信。荧幕消失了。

「法尔先生挺有常识呢，跟某前辈不一样」

我随口说了一句，但这也是发自真心的感想。梅尔听到后，重重地点点头。

「佩尔法尔先生是一位品格优秀工作得力的绅士。那个人虽然自己无法使用魔法，但一直从事着传送魔法的接线业务，所以十分精通魔法的步骤和咏唱咒文的时机。正是有他在旁指点，我这个外行人才能把圣剑跟我们自己传送到这边的世界」

她们在要回那边世界的时候，似乎也要一边跟法尔先生通信交流，一边发动传送魔法。要进行异世界传送，他的领航是不可或缺的。

「呐、呐，梅尔，话说回来，威光现在状况如何？」

来栖就像刚想起来一样。

「我要威光做非常细致的修补，因此需要花点时间，不过明天傍晚应该能够完工」

「也就是说，你们明天就是去那边的世界咯？」

「这得看来栖小姐拿来的东西了」

梅尔向来栖伸出双手，手掌翻向上方索要东西。

「即便修好了圣剑，也不能没有发动传送魔法所需的魔力，所以实际回去的时间是明天还是后天还是外后天，得看魔力恢复剂的效果了」

对了，胡萝卜。这件事被我彻底抛在脑后了。

来栖把人形胡萝卜从包里拿了出来。

「唔……原来真是胡萝卜啊……」

看到来栖拿出的胡萝卜，梅尔突然退缩了。

「怎么了？虽然是人形，但没有眼睛也没有嘴巴啊」

「不，先不论形状……那个……想象出来的味道实在有点……」

这一刻，梅尔忍受不下去了，放声大叫。

「我不要！胡萝卜坚决不行！」

梅尔摇摇头，额头上冒出油汗。

这也就表示……

「你讨厌吃胡萝卜？」

「咕……」

听到我的说法，梅尔只是「咕」了声。看来被我说中了。

而来栖正露出灿烂的微笑。这家伙肯定乐在其中。

「我已经好好洗过了，现在就能吃哦。来，啊～」

「不行不行不行不行不行不行不行」

梅尔一边摇头一边声嘶力竭地拒绝。来栖每靠近一步，她就会向后退一步。

「喜不喜欢都由不得你哦☆」

尼姆紧紧地抓住了梅尔的后背。只听到梅尔发出短促的惨叫。

不过，来栖对此毫不在意，将胡萝卜伸到梅尔嘴边。

「没关系，痛苦只有最开始的一下下啦。来，啊～」

「我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

——————

————

——

从结果来说，失败了。

梅尔吃掉了胡萝卜，到这里倒还好，可问题在后面。

「唔……魔力确实回来了……」

梅尔完全吃下胡萝卜后，额头上立刻冒出汗珠。

「太好了！委托完成！圣剑又添一把，异世界的请帖到手！太好了，苅——嗯？」

沉浸在喜悦中的来栖，注意到了梅尔身上的异变。然后——

「呕、呕、呕——」

梅尔捂住嘴，发出呻吟。

而来栖「啊啊……！」惊呼出来，神情绝望。

「——不行！不行啊，梅尔！千万不要——全都会前功尽弃的——啊」

为时已晚。

「那东西」从梅尔嘴里吐了出来。

——事情发生的十分钟后。

天空已经暗下了一半，我和来栖走在回家的路上。

「可恶，到头来竟然前功尽弃……」

「不过，她说恢复了一点点，并没有完全浪费掉吧」

那颗胡萝卜应该还是有一部分留在了她的肚子里吧。梅尔跟我们说，明天是回不起了，至少要等到后天下去才行。

「你不是说，嘴对嘴可以输送魔力么？明天要不要试试？」

「苅羽君，你想看我跟梅尔接吻么？你是百合控？」

「别说得那么难听，我的性癖会被人怀疑的」

那种事，我觉得做比看更重要，但我没有做过。好想死。

「很遗憾，我没有那种兴趣，而且今天还看到了梅尔呕吐的样子，让我亲她实在有点……」

来栖苦笑起来。算了，我也不是不理解她的心情。

「话说，她们俩后天什么时候回去？」

「现阶段还下不了定论吧。你很好奇么？」

「唔，仓仓促促的分别，会觉得很寂寞吧」

来栖挠了挠脸，稍稍低下头，露出微笑。她的表情看上去确实散发着几分寂寞的感觉。

原来来栖舍不得她们走啊。而且还要跟传说中的圣剑道别。

昨天提出要用五把圣剑交换的时候，我心里非常吃惊。可仔细想想，之所以那样能够谈妥，可能是因为来栖好说话。

她就是那么喜欢「特别」，遇到传说中的圣剑，应该绝对不想放手吧。虽然她对奇幻色彩的东西非常固执，但也知道见好就收。

——我想这些事，来栖向我看过来。

「苅羽君，异世界似乎也相当有意思呢」

「嗯？或许吧」

「——我们一起去异世界吧」

「这个有点……感觉没法保证能够平安回来」

来栖仰起头，稍稍思考之后，用一副乖巧的表情回答了我

「有什么不好的？回不来就不回来，一直住在那里吧」

「别一脸认真地说这种话啊，这不是在逗我么」

我开了个玩笑，笑了起来。来栖挠了挠右脸，也微笑起来。

「嗯，开玩笑的」

感觉来栖的笑容，流露着几分寂寞。




V 抢夺圣剑的结果
「我还是想要威光」

栖开始闹别扭了。状况是胡萝卜事件发生后的第二天午休开始的。

「我注意到了啊。虽然尼姆说要给我五把圣剑，但我已经看透她了，这种事根本无法保证」

我们现在坐在中庭的长椅上。来栖一边吃着便当，一边对我倾情讲述。

「可你们不是说好了么？那也只能相信她了」

「又说这种不负责任话。你觉得她会信守承诺么？」

「不觉得」

「就是说嘛」

来栖噘起嘴。

「再说了，那种在工作中忘送圣剑的人，怎么可能会老老实实地专程送五把圣剑到异世界啊。而且她们回了那边的世界，我们就没有办法联系她们了……」

她一直把尼姆会爽约当做前提，可我不得不说，她的判断是正确的。

「你昨天不是很热心地稳过了魔法的用法么。学习传送魔法吧」

「今天我早起去公园里画了魔法阵试了试，可是不行啊……转职失败啊」

即便是来栖也没能用出魔法。话说，这家伙真的试过啊。

「胡萝卜呢？试着吃过了？」

「没有。人形胡萝卜正在栽培中」

栽培中……？

「你该不会把咬过的红豆面包撒在了园艺社的田里吧」

「什么啊。我才不会撒呢」

倒也是。

「我在每一颗胡萝卜上都放上了咬碎的红豆面包哦」

「你白痴么！」

「哇哇哇，干嘛生气？」

「你这完全是跟园艺社找碴吧！你脑子在想什么啊！」

「那是肥料啊，肥料」

「外人看来就是垃圾啊！受不了你……」

待会儿得去收拾了。不必要的工作又增加了。

——刚才做说什么……对了，在说尼姆会不会真的把圣剑送过来。

「我知道你很担心圣剑的事，可你还是得把威光还给她们，不然就太不像话了」

「为什么？」

这丫头竟然还问我为什么。

「那本来就是尼姆她们的东西，而且她们专程跑到我们的世界来，就是为了找它。现在她们有惊无险地找到了，正在为回去做准备。在这样的情况下，你还想出尔反尔？又会变成前天那样的啊。我可不想再被卷入打打杀杀的场面了」

「没关系，这次我会赢的。我昨天想出了一个必杀技。那是个很厉害的拔刀术」

连剑鞘都没有你怎么拔刀。

「才不是输赢的问题啊，这在精神卫生方面对我很有影响啊。何况你的剑上次已经被折断了，你要怎么『赢』啊」

「主人公最开始败给敌人是固定桥段。就像是绝对赢不了的前置战斗事件一样」

话虽如此，但也不能完全否认，栖身就是那种遇到事件战斗都会开大招强行突破的崩溃角色。

「总之，我果然还是需要威光。你愿意帮我么？」

「帮你？」

「威光强夺作战」

这作战名称已经完全不像主人公了，你到底多邪恶啊。

「我哪儿能帮你，你这样太不讲理了」

「好过分！苅羽君竟然投靠异世界人！叛徒！身为勇者的队友实际上却私通敌人的家伙！」

「别说得好像游戏里经常出现的设定。而且那两个人根本没有敌人或者同伴吧」

「那种事怎么都好，来帮我啊」

或许是因为不能按自己的意思来，来栖火冒三丈，奋力地用筷子插起了炸鸡块。

「不是已经说好用五把圣剑来交换了么？你要是怀疑对方的诚意，就先去沟通一下啊。不能突然而然地就去偷人家东西吧」

「交涉必须对等的进行，必须将威光押做人质。威光现在也在他们手中，是否传送圣剑的决定权在他们手中，这没办法交涉」

搞什么啊，区区来栖，没想到想问题还挺周全啊。一遇到圣剑的事就开始动脑子了呢。

「就算要把威光还给他们，我也必须先拿到五把圣剑，这才是平等的交易吧」

「可能是的吧……」

听到我的意见，来栖笑逐颜开。

「你瞧，根本不是毫无道理。你愿意帮我吧」

「咦？不、我还——」

话说到一半，我想起昨天我跟她的对话。

那是她跟她姐姐的事。

来栖之所以如此拘泥于圣剑，是因为她有着相应的理由。

总是开玩笑的她，也怀着那样的东西。

想到这里，想要拒绝的念头便无缘无故地消失了。

而且不管正义与否，她敢于直面自己的心付出行动，绝对不是坏事。来栖喜欢帮助别人，就是做法有点笨拙……我心中涌上一股热情，感觉好想为她加油。这是为什么呢。

「……如果只是为了平等交涉……我帮你」

「真的？」

来栖笑了起来。

「那么，圣剑强夺作战会议就开始吧开始吧～」

不管怎么看，这都不是勇者该有的台词呢。

之后过去了三个小时。

作战彻底失败了。

「我说，你们怎么不思悔改，来抢威光了？」

在两个异世界人居住的宾馆房间。

我和来栖端端正正地在一起正坐。尼姆站在一旁，双手把玩着伞形的库图内希尔卡。

「虽然是我提议的，但因为苅羽君从推了我一把我才决定的」

「啊？你这说的是什么话！肮脏！你太肮脏了！」

「好了，两位闭嘴吧」

尼姆从伞中把刀抽了出来，指向了我们。随即，我和来栖的嘴被冰盖住。

「吵人的嘴就要堵住。我是在问你们为什么要这么做，别太跑题了」

尼姆的口气相当严肃，我跟来栖默默地点点头。

随后，尼姆的刀轻轻一挥，堵住我们嘴的冰消失了。

我跟拉稀相互看了看，彼此都没办法顺利地说出来，一直保持着沉默。

——十分钟前。

我和来栖从学校来到这里，到达了这个房间。

我们的计划非常单纯。首先我进入房间，吸引尼姆和梅尔的注意，来栖趁机夺走威光，然后撤退。

我们到达的时候，圣剑的修复工作似乎正好告一段落，尼姆将威光收进了密码箱。

看到圣剑被确确实实地放进了密码箱，我故意将桌上的开水壶弄掉，开水泼了一地。

尼姆和梅尔煞是惊慌，都看着我跟地面，唯独来栖盯着密码箱。

「来栖？喂，你干什么」

尼姆发现得太晚了，来栖已经拿起了密码箱，离开了房间。

然后，来栖只用从箱子里把威光拿出来，借助威光的力量奔跑就行了。

就算尼姆拿着自己的圣剑追上，应该也绝对追不上了解地形的来栖，然而——

「瞧吧，我都说了什么」

「唔，真的呢……」

尼姆和梅尔毫不动摇地进行着对话。

——为什么？

「前辈，你怎么知道的？」

「因为我也爱撒谎，所以对方在撒谎或者有所企图的时候，我基本都能知道。哎，可我至今仍搞不懂法尔先生总在想些什么」

说着，尼姆茫然地向我看来。

「你们多半是打算使用威光的力量逃之夭夭吧，可是非常遗憾。箱子是打不开的，圣剑是拿不出来的」

——她全都察觉到了。

「我施加了上锁魔法。虽然为了避免你们受伤，减弱了魔力输出，但没拿圣剑处于通常状态的来栖小姐肯定是打不开的」

「然后，只要我拿起库图内希尔卡去追你们，我们之间的脚力差距就体现出来了。就跟魔兽和普通人打架一样呢」

当时，尼姆留下一句「三十秒内宰了你们」拿起了收在伞内的库图内希尔卡，冲出房间。

二十秒钟后，只听到尼姆的怒喝和来栖的哀嚎。我感觉我我有点明白来栖在练剑道输的时候是什么样子了。

——于是，我们就被罚正坐了。

「我觉得尼姆绝对不会送五把圣剑过来，所以才这么做的」

来栖可能是死心了，有些闹别扭似的吐露出真心话。

「诶？好过分啊，你不相信我么？真讨厌，梅尔，你听到了？是不是很过分？」

「有些可怜。毕竟前辈总是忘记工作的截止期限，自己安排的会议自己却忘得一干二净，总是不事先做好需要的资料，借别人的笔不知不觉间便据为己有，吃完薯片的手直接往我家地毯上擦……答应别人的事情，五次之中只会遵守一次」

也就是说，来栖的判断很准。

「喂，干嘛帮着他们说话」

「咦？我有么？我说的已经很保守了……对不起」

这还算保守的么……

「这、不是的。我并没有忘掉工作，常言道明天的工作明天做，这是我的行事风格。明白么？」

「明天本来可以做完的事情放着一个月不管最后当成不存在……这实在说不过去」

梅尔严肃地朝尼姆看去。

「这是因为……我想把事情让给你来做。我不做的话，你主动会去做，所以没关系。加油咯」

「让给我的时候麻烦前辈好歹知会一声，正式地进行交接。以前我每次完成前辈交给的业务，最开始都得跟大发雷霆的客人道歉。这绝对不正常」

「哎呀，梅尔这么可爱，人家基本上会原谅的呢。真不错真不错」

「哎……我很明白不惜诉诸强制手段的来栖小姐是什么感受……」

梅尔按着脑袋叹了口气。

「这个嘛……我确实没打算送圣剑过来来着」

尼姆也坦白交代了。

来栖说出要夺圣剑的时候，我被吓了一跳，而尼姆说出的心里的话，给我带来的惊讶也没差多少。看她笑得那么下作，没准她的性质更加恶劣。

「不过，来栖拿着圣剑也没用吧。这边的世界貌似没有圣剑也没有魔法，事实上不是得隐藏圣剑的存在么？」

「话是这么说，但是没关系！就算光拿着也是有意义的！我是勇者的末裔吧！这不就是理由么！」

来栖硬是搬出了一套莫名其妙的理论。她嘴上说那这就够了，可按她的性格她克宁会拿来用。通过这几天的经历，我对此非常清楚。

「你要是不论如何也不肯给我圣剑的话，我也有我自己的主意」

「主意？」

尼姆面对眼神坚定的来栖，歪起脑袋。

「我要去异世界，加入魔兽业协会」

这家伙在说什么鬼话。

「这样一来我就能拿圣剑了，还能帮忙消灭魔兽。而且，我是使用传说中的圣剑的勇者后裔。超帅气」

「什——不行，不行不行不行。把这边世界的人带我们的世界，本来就是违法的啊！」

「为什么？你们过来就可以，我们过去就不行？小气！耍诈！」

「按我们国家的法律，除本国人意外在入境的时候，必须要有护照。发放护照必须要有居民卡，异世界人是不能够登记成为居民的，因此不能发放居民卡，必然也就不能发放护照，所以异世界人绝对不能入境」

「苅羽君，你听明白她刚才说什么了么？」

别用那种困惑的眼神看我。另外，给我好好学习国语。

「总的就是说，异世界人无法获得通行证，所以没办法进入那边的国家」

「搞什么啊这是，这种事在我们国家还不是一样。你们一样没有通行证，根本不可能给异世界人发那种东西。你们也违法了啊」

「这个嘛…………不被发现就没事啦……」

「苅羽君，这孩子吸取了废柴前辈的废柴部分啊！」

「好没礼貌。这应该叫做懂得随机应变」

尼姆一脸得意地摸着下巴。

「上次也说过，就像我们这次过来这边一样，要把东西从那边传送过来有许许多多的限制，虽然并不是绝对禁止，但需要批准。当然这次并没有得到那样的批准」

「这个人就没想过被发现会有什么后果么……」

我不由自主地说了出来。

「我觉得，至少这次不会有问题」

尼姆若无其事地说道

「因为一般来说，异世界传送用到的传送魔法必须凑足几十个精灵族才能使用。几十个人又是要签订合同，又是要来到传送设施，这样的过程必然会引人耳目。相反，这次是梅尔一个人来提供魔力，跳过了那些张扬的步骤，所以进行过异世界传送的事情不会留下什么蛛丝马迹。哼哼」

尼姆完全没有一个公务员该有的风范，得意洋洋的作答。

「然后，刚才说到来栖来不来异世界的事情。来栖的猎手就职计划，我倒是觉得挺有意思的」

有没有搞错，这个人竟然跟着一起胡说八道。连梅尔都开始为难了啊。

「现在不是总在提猎手老龄化的问题么？能够使用魔法和圣剑的小孩子很多也想从事更加出众的职业，导致了后继者不足的问题呢」

「这种事情不应该由异世界人自己解决么？」

「派不上用场的本地人，还不如派的上用场的异世界人吧。而且我觉得试一试就会知道，待遇其实没那么差哦」

尼姆的视线专享来栖，竖起大拇指示意「这是个赚大钱的机会」。

「魔兽虽然很危险，但很有赚头哦。它们的肉很美味，而且还能用来恢复魔力。皮和角能够卖个好价钱，魔协的会员各个都不是安于赚小钱的主。因为魔兽野兽不用缴税，害我们市完全入不敷出呢。感谢魔兽猎手」

我们问了问具体能赚多少，尼姆回答说猎手每人有两栋房子。如果她没骗人，那可真厉害啊……

「嗯，不过啊，这样听起来果然就没勇者的感觉了呢。攒钱的勇者，总觉得有点……」

尼姆对露出审视目光的来栖摆摆手，说

「据史料记载，勇者可不是什么好东西哦。那是一群私闯民宅擅自搜取财务带走并习以为常的家伙啊」

「诶」

「是社会的毒瘤呢，说真的」

这是将诸多RPG游戏中的机制忠实还原史实所得到的结果呢。

能够想象勇者在别人家打开橱柜，嘴里念着「这不是有金币跟剑么」的样子。啊，跟来栖很配啊。

「我认为猎手比勇者对社会做出的贡献要大得多」尼姆说。

「可是，我想这样，更多一点最终BOSS的感觉啊。要是有魔王级别的魔兽，我也不是不能猎手这个选择」

来栖基本已经动心了。

「啊，这样的话倒是有还不错的」

尼姆从包里取出一册文库本大小的书。她迅速地把书翻开，说着「好了，就是它」交给来栖。

我看了看上面内容，上面是狼一样的动物的彩色照片，下面还印着几行文字。

照片上的狼毛色漆黑油亮，感觉就像刚毛。那些毛根根倒数，就像刺一样。从头上到背上还长着一片更长的鬃毛，那些鬃是毛火红的颜色，就像正在熊熊燃烧。再看看脸，它的眼睛眼角上扬，放射着充满攻击性的红光。

然后还有一点令人好奇，那就是他的大小。周围似乎是森林，长满了树木，而狼的身体到达了树枝的高度。

我不清楚树的种类，感觉狼差不多有3m高。可是这世上应该不存在那么巨大的狼。而且体长比高度更加夸张——喂喂喂，差不多有油罐车那么大啊。

「这是将魔兽管理簿简化印制的册子，类似于魔兽图鉴吧」

「这这边商品好棒」

来栖的眼睛闪动光芒。

「顺带一提，那个魔兽名叫怀特尼尔。是我们没收管理区的霸主。因为相当难搞，现在没人对它动手」

尼姆说到这里，来栖惊呼起来

「这个节奏……是竖FLAG了啊，苅羽君」

「真心一头雾水你究竟在说什么」

「刚才感觉触发了『勇者啊，打倒最强的魔兽吧』这种事件啊」

「啊，嗯，我好想注意到了」

我基本也习惯了。想必我在这几天里获得了大量与来栖之间的共通语言。真不可思议，完全开心不起来。

「我有很多话想说，但首先我要说，你是没办法击退魔兽的吧。在旁人看来，你就是个可爱的普通女高中生啊」

「咦？可爱？」

来栖双手捧着脸，害羞起来。终究只是「在旁人看来」，你也知道「在知情人看来」是什么样子。

「可爱就算了，普通是什么意思？别用一个词『普通』就把我概括了啊」

你说的没错，是我不好。来栖不普通，完全不普通……虽说我和来栖对「普通」这个概念理解或许有些偏差。

「办不到么？……说不定出乎意料的能行哦？我们有时也会跑现场的呢」

尼姆若无其事地说道。

「不，我们不是在职业学校实习过么？我们跟来栖小姐的情况不一样，并不是零起点啊」

「是么？那已经是多少年前的事情了，我早给忘了」

尼姆挠挠头，梅尔茫然地叹了口气。

「……？梅尔，你们不是普通的文职人员么？」

「硬要说的话我们确实是文职人员，但我们经常跑现场的。大概就是因为我们能用魔法和圣剑，所以才被安排到了圣剑课」

「因为多了几分危险，所以薪水多多少少会多一点哦」

尼姆从旁进行补充。顺带一提，魔兽管理区有很多地方没有日光照射，两个人在现场也培养出来了一定的对黑夜的适应性。

「我和前辈是职业学校出来的，课程里还加入了魔兽驱除业务的技能实习。能够使用魔法的人和能够使用圣剑的人，必然多半会担任与魔兽相关的职务。所以情况就是这样」

「也就是说，来栖不行呢」

「没没、没问题的啦，我还有传说中的圣剑呢」

你有点动摇呢。

「啊，话说还有视频哦，要看么？」

尼姆摆弄起手机一样的东西。

「视频？那是啥？」

「大概五年前在驱除队组成时的视频。就是画质有点渣」

尼姆将终端放在桌上。

随后，上方浮现出50cm的四方形立体影像。

里面播放出来的，是在森林里兴奋吼叫的魔兽——怀特尼尔。

它的身躯比我想象中还要巨大，高度……应该超过3m了吧。身长4、5m的样子。

「喂喂喂，比璧图鉴上看上去还要大啊」

「实际上在魔兽去并不是只有一头，有的小有的大呢。而且那个图鉴的最终修订是在二十年前」

「咦？不进行修订么？」

「没理由修订，但有理由不修订。仅此而已哦」

「不修订的理由是什么？」

「因为麻烦」

给我好好工作。

先不管税金小偷了，我再次将目光移向画面。

怀特尼尔一阵咆哮之后，又多了许多人类的声音，怀特尼尔的身体有时被火焰吞噬，有时一部分被冰冻住，但那些效果全都立刻消失了。

还有人用剑去砍，但怀特尼尔的毛比外表更加坚硬，非但刀刃完全砍不进去，还遭到了奋力的反击。

「喂，刚才那个人被掀飞了啊。没问题么」

「嗯，只是胃被折断的肋骨刺穿了而已」

这叫没事么。

「哇，那家伙喷火了！？那个人背后烧着了，没问题么！？」

「皮肉之伤倒没什么大不了，就是患上了一听到背后有动静就会晕厥的病」

这也够惨了吧。后遗症真可怕。

「而且所有攻击都没效果……」

「那家伙似乎太硬了，所以没人再去打倒它了。啊，不过传说中的圣剑应该能行吧。就算讨厌胡萝卜，一小点一小点的还是能够吃掉，是吧？」

尼姆一派轻松地说道。

「唔……让苅羽君来当诱饵的话，应该有办法」

「我才不当。你把我的肋骨当什么了？」

「开玩笑的啦」

来栖苦笑起来，就是不知道她是不是真的在开玩笑。

这丫头果然很可怕。

然而第二天——这一天是尼姆他们回异世界的日子。

我心想，来栖到头来还是放弃抢回威光了。

这很正常，任谁都会做出这样的选择。就算来栖再怎么怪，听了那席话之后也不可能无动于衷，应该不会再继续执着于圣剑了。

而且尼姆如果心情好，还会把圣剑送过来。虽然希望很渺茫，但只有存在着那个可能性，来栖就可以等下去。

圣剑的修复在昨天已经完成，她们将休息到今天晚上，待梅尔魔力回复，确保异世界传送所需的魔力。然后，今晚就在法尔先生的配合下，发动魔法返回。整个流程似乎就是这样。

这几天的晴朗天气忽然一变，今天乌云密布，在白天都很昏暗。

外面是黑压压的天空，我今天依旧跟来栖在一起吃午饭。室外有些寒冷，我按照来栖的意思，将地点选在了理科准备室。

「为什么选这种地方……」

柜子里摆着不认识的鸟类剥制标本跟来路不明的福尔马林标本。放在旁边的骨骼标本直直地盯着我们，而旁边是魔王先生。都怪我，害他的胃开裂了。

「可我又不知道还有什么其他地方可以吃午饭」

「选择好少啊。就平平常常地在我们教室里吃不好么」

「在那里没办法独处啊」

「独处？——啊，原来如此」

我们的对话中充斥着魔法、圣剑等词汇，让别人听到有百害而无一利。

「咦？什么『原来如此』啊，讨厌。我、我不是那个意思啦，真是的」

这家伙干嘛脸红。

「我一丁点都没误会，那种恋爱喜剧波动别闹好么」

「咦？是么？对不起对不起。原来如此，我跟苅羽君想说的话还是明确地传达给对方了呢，苅羽君全身上下彻底革新了呢」

「别说得连骨髓都像大阪都构想※一样」

她想说的肯定是以心传心吧。

※2012年，大阪市市长桥下彻（前大阪府知事，2011年10月31日卸任）及其领导的大阪维新会以大阪都构想为政纲而广为人知。在这个构想之下，政令指定都市的大阪市、堺市及邻近的市将会废除，并改设成特别区。

「她们今晚就要回去了呢」

房间的角落里有一张摆放杂乱的桌子，我在上面坐了下来，拆开咖喱面包的包装袋。来栖坐在附近的小凳子上。

「话又说回来，这几天真把人累坏了啊。简直就是暴风雨一般的日子」

「是么？」

来栖茫然地看着我。

「哎，或许你的感觉跟我不一样吧……你乱挥威光的时候一点都不犹豫哦」

威光，此言一出，来栖的脸上顿时变得愁云惨淡。

哎，今天真的要被拿走了呢。

「别那么在意啊。虽说是传说中的圣剑，但我不觉得是那么好的东西。再说了，它竟然能喷射出黑色火焰，真有够可怕。那是邪恶的力量吧，那不是圣剑啦，是魔剑是魔剑」

「不，一定是因为它是那种会随着主人的成长跟着变强的武器」

「昂？」

「就像黑暗骑士通过事件会变成圣骑士一样。只要有某种事件，威光也会从暗之剑变成光之剑的」

又在自说自话了。

「真亏你总能一个劲地那么去想啊。虽然并不羡慕你，但还是觉得你好厉害」

「有么？啊，顺带一提，遇到那种事件的时候，重要的就是爱、勇气、信赖之类的——」

「哎，知道啦知道啦」

「干嘛啊，回答得那么敷衍。好好听我说啊！」

「总之，你是暗属性对吧？然后，发生那种事件后，你就会变成光属性对吧」

「没错。我想要尝试去触发洋溢着爱与勇气的那种事件，苅羽君，帮我一把——」

「我不要」

我打得非常干脆。

「我都没说完啊……」

「快吃饭吧，午休快要结束咯」

回过神来发现，来栖连便当盒的盖子都没没打开。来栖听到我说的话，对我微微点头，但没有伸手去碰便当盒，正一声不吭地思考着什么。

「怎么了？」

「假如我说我真的想去异世界，你会怎么办？」

「啥？」

「啊，并没有什么深刻的意思。只是想问一问，嘿嘿」

来栖微笑起来。

「没怎么办……应该会阻止你吧」

「阻止我？」

「我昨天也说过了，那样还是太危险了。我不能放手鼓励你去我不想去的地方，那太不像话了」

「啊，苅羽君不想去啊——嗯？」

「毕竟两地并未相连，去了不能保证回得来」

说完，来栖静静地点点头。然后，她缓缓地打开了便当盒，用筷子摆弄里面的白饭。

「说起来，那两人说过今天什么时候回去么？」

「唔唔」

来栖将白饭送进嘴里，然后一边拿下粘在嘴角的饭粒，一边挠着右脸。

「苅羽君，你准备去送行么？」

「……不需要吧，昨天也算是道过别了，而且我也不想把心情搞的太郁闷」

而且，对方也没说什么时候走，这也就是不用送行的意思吧。

「你呢？」

「我也不会去送行，不过……」

「不过？」

「不，没什么」

来栖摇摇头，继续吃起便当。

「对了。如果你改变心意要去送行的话，就代我问候一声吧」

我们的对话含糊不清，也是因为异世界人要回去，让我们感到寂寞的关系吧。

下午六点，我自己家。

我房间的电视上，现在正显示着RPG游戏的角色形象。

我刚才打倒了最终BOSS，已经进入结尾部分了。

之前帮助主人公的异世界角色回到了原来的世界，最后主人公独自仰望天空，然后画面变黑，制作组名单开始滚动播放。

我此时胸怀两种感情，一种是通关的成就感，一种是难以名状的空虚感。

但是，我发现这种空虚感并不单单源于游戏。

「——对呀，这很正常啊」

我不禁发出声音。

异世界的人要走了，圣剑要消失了……就是这么回事啊。

这也就表示，和来栖在一起的理由也没有了。我在自己的房间里独自握着手柄，这才察觉自己的感情。

之前是一段离奇的日子，而今天开始我将回到正常的生活中。

事情仅仅如此，可不知为何，我就是静不下来。

我这是被来栖，被那个痴迷幻想系的女孩给感染了吧。

「不不不，我并没有那么在意吧……」

我就像说给自己听一样，自言自语。

会离开的只有那些异世界的人，来栖明天还会坐在我旁边的位子上，并不是见不到她。

——可我为什么还是会坐立不安呢。

我苦思冥想，叹了口气，这时手机响起了来电话的铃声。

这个旋律是电视动画《Visionaire Ende》的主题曲。我受来栖的影响试着听了一下，感觉曲子不错，于是不久前设成了来电铃声。顺带一提，这是来栖来电的专用铃声。

我打开手机，阅读邮件——

『谢谢你肯陪着我。再见』

这则无标题的邮件中只有一行字。

无没有立刻理解这话是何意思。

再见？再见是什么意思？

收件人写错了么？可是这个时间，她社团活动还……不，她还有去参加剑道社的活动么？我不知道。

「这耐人寻味的邮件究竟是什么意思啊」

是来栖最擅长的「幻想系的经典桥段」么？可我实在搞不懂她为什么选择现在这个时间点跟我玩这个。

提示，有没有什么提示？

这几天里，来栖有什么古怪的地方呢？——啊、可恶，她一直都很古怪，我都搞不懂了啊。

首先是这句「再见」。这个词太不对劲了。

再见……这话感觉今天说过啊。

记得是……对了，跟尼姆和梅尔道别之后，她问我去不去送行。

「异世界」与「再见」——这两个词在我脑中连接起来，汇成了一段回忆。

那是在昨天把。在公园里跟法尔先生结束通信之后，在回家的路上。

『苅羽君，异世界似乎也相当有意思呢』

『嗯？或许吧』

『——我们一起去异世界吧』

『这个有点……感觉没法保证能够平安回来』

『有什么不好的？回不来就不回来，一直住在那里吧』

『别一脸认真地说这种话啊，这不是在逗我么』

『嗯，开玩笑的』

总觉得，她当时的表情有些奇怪。

——对啊，她今天不是明确地问过我么。

『假如我说我真的想去异世界，你会怎么办？』

那家伙——

「原来她这么认真啊」

我为什么没有注意到啊。

这几天里，那家伙不净是做一些超乎我预想的事情么。不，或许并没有出乎我意料。

总之，她的所作所为根本不在我的思维范畴里。只要搞清了这一点，按理说这次的事情应该也能够预料到，可我之前却没有想到。

我握紧手机，急急忙忙地离开了家门。

『我也不会去送行，不过……』

我明白来栖那句话的意思了。她确实不会去送行，因为她准备和她们一起走。

我跨上自行车，飞快地冲向市立公园。

我感觉是不足震度2的微小晃动。

我在跑道的半路上放下自行车，正在跑向那个空间裂缝的路上，然后就发生了地震。

不知道造成地震的原因是自然发生的还是别的什么。

如果是一周前，我肯定不会思考后者的可能性，可现在却没法不去思考它。

传送魔法发动的时候会引发地震么？如果是，那么我在各个方面都得抓紧时间了。

我在坑坑洼洼的地面上艰难地向前奔跑，而在前方那片被树木环绕的区域里——

「找到了！」

我看到身着制服的来栖，还有穿着第一天那身连衣裙的尼姆和梅尔。来栖手中握着威光。

「苅羽君！？」

来栖惊讶地张开双眼。

这绝对不是什么幻影。可她们的脚下正铺着那个画有魔法阵的布。她们果真正准备回去。

——勉强赶上了。

「笨蛋来栖！干嘛决定擅自消失啊！」

我急急忙忙地想要抓住来栖的手。

「——痛！」

可是，我就想以前碰到施了上锁魔法的窗户时一样，感到一阵疼痛。我碰不到来栖……更准确的说，我进不到魔法阵里面。

梅尔一脸愧疚，双掌对着地面上咏唱咒文。

「可恶！为什么非得被这种东西拦住啊！」

在我大叫的时候，魔法阵缓缓地释放出蓝光。

我好烦躁。我将我的感情原原本本地宣泄出去

「来栖！你为什么要去那什么异界啊！别去啊！回来啊！」

「苅羽君是不会懂的！」

来栖也叫喊起来。

「我也犹豫过！可我觉得，留在这边可能不如到那边去来的幸福……就是这边的世界不好，我才会这么想！」

「这种事怎么——」

当我正要开口的瞬间，魔法阵的光变得更加强烈。光芒太过耀眼，我快睁不开眼睛了。

来栖渐渐消失在光芒中——

这样就——结束了么？

我们，就这样——

「奇怪……」

在光即将消退的时候，我听到了梅尔的声音。

我眨了几下眼睛以确保视野，然后再次向魔法阵看去。

随后，只见三个人还是跟刚才一模一样，站在魔法阵内。

为什么——？

「喂、梅尔！怎么没有去异世界！？为什么！？」

来栖脸色大变，向梅尔逼问。但是，梅尔本人也十分困惑，只回答了一句「我也不明白……」。

此时，空中显示出法尔先生的身影。

那是两天前看到，通过通信魔法制造的显示屏。

「法尔先生！？那个，我刚才照您说的使用了魔力，可是——」

梅尔惊慌失措地跟他说道。

——随后。

地上画着魔法阵的布突然被黑色的火焰所包覆。

「「「咦！」」」

三个人连忙从远处跳开。

不久，火焰范围扩大，地面被直径越5m的圆形黑炎所吞噬。

「怎么搞的！？究竟什么情况啊！？」

我也连忙退到了火焰的范围之外。与此同时，其他三个人朝我聚集过来。

「我也一头雾水啊！为什么会弄成这样」

那个吊儿郎当的尼姆露出困惑的表情。这次恐怕真遇到不测的情况了。

「传送魔法应该已经结束了！我用了魔力，魔法应该发动了……」

梅尔狼狈周章地说道。

然后下一刻，从空中的显示屏中传来了一个男人的笑声。

「法尔先生……？」

在尼姆呢喃的同时，我们全都死死地紧盯着屏幕。

屏幕中的法尔先生手腕上带着翻译手链，露出无比灿烂的笑容，说道

『魔兽怀特尼尔的传送，大功告成』




VI 魔兽到来的结果
树木环绕的森林中。

我的眼前，现在究竟正在发生什么？

为什么在这咫尺这个距离上会有魔兽？

如此庞然大物，超乎常理。

它就是我们昨天在影像中看到的魔兽怀特尼尔。实际感受到的压迫感与杀气，于透过屏幕看到的有着天壤之别。

为什么它正在一边咆哮，一边从口中喷出火焰呢？

为什么尼姆拔刀出鞘，正与它战斗呢？

「苅羽君，危险！」

来栖扑了过来，将我撞倒在地。摔倒的疼痛将我拉回现实。

只见火炎流弹向我袭来。

我刚才所在的地方，迸发冲天火柱。

看到这一幕，我这才明白我脑子里存在着逃避现实的思维模式。现在，我总算感受到了危机感与恐惧，身体颤抖起来。

为什么会变成这样呢——这要追溯到几分钟前。

「怀特尼尔的传送……怎么回事——」

尼姆听到法尔先生在画面中突然说出的那句话，想要确定其中的含义。

『距离传送完毕还有段时间，就回答你好了』

法尔先生跟以前一样，脸上依然挂着那张稀松平常的笑容。然而眼下这个状况看到那样的表情，实在显得毛骨悚然。

『因为一切的开端——狩猎计划失败了』

——法尔先生饶舌地讲起来。

怀特尼尔是生命力、回复力强大的魔兽，其肉和内脏用于当做秘药及魔力增强剂，非常宝贵。

可是，其回复力高的特性，自然令猎手难以将其击杀。在这几十年间，没有人成功击杀怀特尼尔，因此怀特尼尔的价值一升再升。

而法尔先生所在的魔协盯上了它。

他们准备击杀怀特尼尔，利用其的稀有价值获得莫大的经济利益。

可是，魔协不具备狩猎怀特尼尔的能力，连连失败。

尽管尝试过攻击，可最后还是让怀特尼尔给逃掉了。魔兽管理区虽然叫这个名字，可实际上就是一片广袤深邃的自然森林，逃掉的话就很难杀死了。

狩猎者在这几年间不断地进行狩猎，每次都怀着必胜的决心，可是在最近一年，他们注意到了一件事。

——每次遭遇，攻击都很难奏效。

魔协听到猎手们的呼声，对怀特尼尔的体毛进行了调查，结果发现，以前对怀特尼尔使用过的魔法跟圣剑，同样的属性很难再次奏效。

怀特尼尔那惊人回复力的本质，是它们能记住所承受过的魔法，并大幅度提高对那些攻击的防御力。

我们一次次遭遇它，一次次对它是以攻击，却一次次又让它逃走，而实质上，我们却是在浑然不觉间，慷慨地向它献上敌意和抗性。

『发现的时候已经太晚了。另外从结果上来说，与单一个体一直战斗绝非好事。哎，等我们注意到的时候，事情已经发展到了无法收场的地步呢』

即便如此，只要怀特尼尔老老实实地呆在管理区内倒还好，可是——

『它凭借强大的力量，打算破坏结界来到外部。它恐怕打算将盯上自己的人类驱逐掉吧』

管理区被周围的魔力结界封闭这，正因如此，才能发挥「管理」区的功效，保全周围城镇的安全。

『危险的魔兽应当驱除，不过刚才已经讲过了，我们对它束手无策。然而长此以往放任下去，结界一旦遭到破坏，街道势必会遭受毁灭。因为那只魔兽萌生了对人类的敌意』

魔协对世人隐瞒了怀特尼尔的存在。因为那只魔兽的强大，可谓是他们一手造就的。他们想要规避责任。

『我的名字同样列在魔兽区管理者的名单上……所以我不想成为接受刑罚的对象。这么做完全出于我的利己主义，你们大可瞧不起我』

他自嘲似的笑了起来。

『怀特尼尔的处置真的太棘手了。只不过，想到的解答非常简单。既然杀不了就只能遗弃掉了，将它遗弃在不会危害到我们的地方。那里，就是异世界』

可是，传送所需的庞大的魔力很难收集。将能够使用传送魔法的精灵族聚集到一处，那个费用可不是小数目。

而且他执行的是违法传送，他没有向国家报告，不想遭到怀疑，所以不想留下进行过异世界传送的任何蛛丝马迹。

『进异世界传送所需的魔力量完全不够，于是我绞尽脑汁思考如何克服这个问题，于是想到近在咫尺便有那样的人才。就在这个适合，妮克尔小姐找我帮她传送圣剑，这时机简直太绝妙了，我开心的都想叫出来了』

魔法阵设定错误自然是有意的。那么，为什么要把圣剑发送过来么？

『只要这么做，两位肯定会到异世界去取圣剑的吧。妮克尔小姐喜欢隐瞒，不会对任何人报告。而且因为需要往返于与世界，所以梅尔克小姐也必须同行』

他想创造的，就是让他自己留在那边的世界，让梅尔来到这边世界的状况。

『我总不可能拜托认真负责的梅尔克小姐帮忙把怀特尼尔传送到异世界呢。要是那么做，立刻就会叫人来抓我的』

所以就把她们蒙在鼓里，送到了异世界。准确的说，是通过将圣剑发送到异世界，创造出了梅尔不得不前往异世界的状况。

『传送魔法是连接空间裂缝，进行物物交换的魔法。而物物交换当然得有指向。换句话说，要么发送，要么提取。大部分的情况，这两种应用都被统称为传送魔法，可正确的来讲，杰拉姆是传送魔法，夏拉姆是提取魔法，有两个种类哦』

传送魔法是将物体发送到任意地点的魔法，而提取魔法是从任意地点提取物体的魔法。

「召唤魔法——」

来栖呢喃起来。原来如此，这么想就很好懂了。

『好像骗了你们一样，非常抱歉。我交给梅尔克小姐的魔法阵，其实不是用来发送的，而是用来提取的』

「咦」

梅尔脸色铁青。

『梅尔小姐刚才是用的魔法，将我们准备怀特尼尔从你们进行接收的提取魔法』

布上的魔法阵内所写的地址，是魔兽区内一个角落的传送点。那似乎在我到达这里之前，法尔先生指定的。

『我之前说，不希望尼姆小姐你们回来的时候被人看到，所以让不把目的地定在传送设施，而是定在魔兽区内。这其实是骗你们的』

猎手们将怀特尼尔赶到魔兽区内的传送点，然后梅尔通过法尔先生准备的提取魔法将它召唤到这里。因此，梅尔所使用的魔法阵中，必须写上那个传送点的地址。

法尔先生唯独今天要求更改地点，也是为了达成这个目的。

『毕竟结界目前岌岌可危呢。哎呀，成功了我就放心了』

法尔先生舒了口气，捋了捋胸口，嘴上露出恶魔般的笑容。

舅舅在这个时候，地面再次晃动起来。这一次的震动比刚才幅度要小，令人更不舒服。

呈圆形燃烧的黑炎，火势更加强烈。

「骗人的！骗人的骗人的！这绝对是骗人的！」

梅尔摇头大叫。

『是不是骗人马上就知道了哦』

法尔先生一直笑容不断，不带任何感性地作出回应。

「怎么会这样……就没有办法中途停止传送么！？」

『当然有，但我不告诉你』

这个混蛋……！

『别用那么可怕的眼神瞪我啊。你们只要达到怀特尼尔不就行了。这样一来，苅羽先生来栖小姐从明天起就又能过上平凡的生活了』

「我们——似乎问了也是白问呢」

尼姆用轻蔑的目光看向法尔。

『说真的，让你们回到这边的世界也很麻烦呢。妮克尔小姐以前找我借过很多钱，偶尔还是答应一下我的要求吧』

只听到尼姆咋舌。她虽然在笑，但感情中充满了愤怒。

『顺便告诉你们怀特尼尔的数据吧。魔兽本身就免疫物理攻击，这个自当不论，它还对炎、水、雷等多种魔法拥有抗性。我个人认为，它如果死亡，十有八九会是寿终正寝』

听到这令人束手无策的数据，所有人都怀疑起了自己的耳朵。

『啊，你们不是有件好东西么』

法尔先生突然想起来，将这件事说了出来

『传说中的圣剑威光。那柄打倒过魔王的圣剑，说不定——』

这一刻，覆盖地面的火焰消失了。

四条腿的野兽出现了。

它全身附着着漆黑的毛，从头部到悲伤的鬃毛似血的红，粗大的牙齿和充血的锐利眼睛散发着强烈的不祥气息。

而且，它比视频中看到的东西还要……

「好大……」

高度早已超过3m，体长可能达到6m。

它露出尖锐的牙齿，而且嘴角还漏着黑色的火焰。

『啊，不过那把剑好像折断了呢。那种临时打磨的剑究竟能不能用，我不知道，总之你们加油吧』

通信中断了。

现身的魔兽用那种血红的眼睛看着我们。

——简直太荒唐了。

事情发生的太突然，我完全一头雾水。

我只是担心来栖会从这个世上消失才到这里来的啊。

「要不要紧？」

我倒在地上，来栖压在我身上。面对维特尼尔喷出的火球，我不闪不躲呆呆地站在原地，而来栖救了我。

「来栖，你……为什么——」

我没办法很好的说出来。

我只想问问她，她为什么决定去那边的世界。可眼下的情况，根本容不得我问这种事。

来栖没有理会我的反问，重新捡起了因为才倒地的冲击而掉在地上的威光。

三天前彻底断成两截的圣剑，如今外表恢复如初。暮色渐深的现在，根本感觉不到任何异常。

「你拿它想干嘛啊」

「尽弃前嫌拔刀助阵」

尽弃前嫌拔刀助阵……

尼姆且战且退，已经跟我们拉开了十多米的距离。

「就是与本该是敌人的对手并肩战斗」

「现在是说这个的时候么！弄错了可不是一句『开玩笑的』就能收场的啊！你昨天也看过视频的吧！」

「即便这样，我既然有这个力量，就得去帮一把」

感觉以前听过这句话。是这家伙从屋顶掉下去的那天说的吧。我想起她曾说过类似的话。

来栖目光追踪怀特尼尔。

我站起来想要阻止她，可是她凭借圣剑之力提升了身体能力，这样下去根本抓不住她的手。

现在，怀特尼尔正在由擅长战斗的尼姆来进行应战。尼姆欲以库图内希尔卡将对方各部位冻结，然而刚刚结晶的冰立刻便被融解了。

怀特尼尔也趁着攻击之间的间隔进行反击，然而尼姆通过圣剑身体能力得到强化，凭借有如神助的反应力将袭来的黑炎和利爪尽数躲过。

怀特尼尔现在正背对我们，来栖朝它冲了场区，将染成黑色的剑朝它的右后腿的阿基里斯腱挥下。

铿——响起类似金属撞击的声音。这毫无疑问是来栖刚才那一击造成的。

然而，感觉那完全不是切开皮肉的声音。

而且，剑释放出的黑炎并没有燃烧怀特尼尔的身体，只是跟它的身体渐渐同化，最终变成了平淡无奇的火焰。

魔兽并未遭受到任何伤害，只有一些粗壮坚硬泛着黑光的毛飘向空中。

遭到攻击的怀特尼尔就像发现蚊子一样转过身来，与来栖四目相会。

「怎么会——」

不知是不是事情出乎了来栖预料，她一下子害怕起来。

怀特尼尔趁机用粗壮的尾巴水平一扫，将来栖轰飞。

「来栖！」

幸好她将剑当做盾牌，摆出了防御姿势。

尽管被横着掀出三米，来栖还是勉强站定了下来。

「——剑身毁了……！」

来栖架起剑，脸色大变。

临时赶修的圣剑开始暴露出易碎性。

「喂，梅尔，果然威光没有完全——梅尔？」

梅尔没有加入战斗，跟我一样在后方待机。

这也难怪，因为她现在的状态无法参加战斗。

我在她身旁呼喊她，她也没有回答，只是茫然自失地呆呆站着。

「梅尔！振作一点！」

刚才我们跟法尔先生的对话，似乎让她受到了超乎想象的打击。

我抓住她的肩膀，粗暴地摇晃她。

「苅羽先生——？」

「回过神来了么！？不要傻站在这种地方！既然不能动，就找地方藏起来吧！

「我不知道！」

「啊？」

「我什么都不知道——佩尔法尔先生的事，魔兽的事，那个魔法阵的事，我都不知道！」

「现在不是说这些的——危险！」

我刚开口就有什么朝我们飞来。

我立刻抱住梅尔卧倒。我忍受着背后遭受强烈桩基的痛楚，看了看刚才脚下的位置，结果发现了一块开裂的冰。

「原来是你干的！」

「抱歉！我现在没有瞄准的余力！」

尼姆紧迫地说道。而这个时候，维特尼尔的火焰和利爪仍在不断袭向尼姆和来栖。

梅尔跟尼姆和来栖不一样，并没有能够用于战斗的攻击手段。她之前说过她好像没有拿到使用危险魔法的执照。遇到这种情况，最好还是直接让她避难。

「梅尔，走了」

我抓住她的手，小声却又快速地钻进森林深处。

「都是我的错，才会……才会」

「我想谁都不会怪你的」

梅尔浑身颤抖。魔兽是用她的魔力召唤出来的，她恐怕对此怀着深深地负罪感吧。

「这仅仅是因为我们都被骗了。你并没有任何恶意对吧？全都是法尔先——帕西法尔·佩尔法尔那混账搞出来的。你不用自责啊」

梅尔坐在地上，背靠在树上，垂着头，就像不让人看到她的一样，耷拉着双手遮住缝隙。

——这一时半会儿或许没办法让她振作起来啊。

想一想我发现，她年纪比我要小，可责任心却比常人强一倍。既然她觉得这次的情况是她自身的行为所招致的，那也难怪她会这么受打击。

「梅尔，你暂时呆在这里吧。我不会让魔兽到这里来的」

我虽然这样说了，可我根本办不到这种事。这是在安慰她。

「要是事情不妙，就趁着受伤之前赶紧逃吧」

「那苅羽先生呢——？」

「我要回去。总不能只让她们两个去对付那种东西呢」

「怎么这样——」

梅尔抬起脸，她的眼睛里泪光闪烁。

「苅羽先生不也跟我一样么？去了那边能做什么？」

「你说的确实没错……但我还是不想扔下她们」

「可是苅羽先生用不了圣剑跟魔法啊」

即便如此——

「我还是想帮上忙。说不行还有我也能办到的事情。就算只是个没有任何力量村民A，但在自己心里，自己也总是主人公哦」

至今一直都是如此。

虽然被来栖整得团团转，但我也有我自己的想法。

在尼姆她们被撞案的时候，我也在开动脑子思考如何才能逃掉。因为这种事来栖半不到，所以我觉得故事中也有着我的一席之地。

「我已经被算在那家伙的小队里了，所以我只能去了」

我今天到这里来，一定是不希望再也见不到她。既然如此，在她身陷危机的此时此刻，我不能浪费机会。

「那么，请你万事小心」

留下这句话，我冲向了怀特尼尔所在的地方。

「有没有搞错……」

我回到刚才的地方，只见周围一片荒芜。

虽然刚才也有很多树木被伐倒，可现在空地的范围更是大得惊人。

树木从根部被折断，倒在地上，地上的草几乎绝迹。

那头魔兽看上去还是跟几分钟前一模一样。然而，尼姆的白色连衣裙已经到处都是烧焦和撕碎的痕迹。来栖也差不多，水兵服的右边袖子没有了，裙子的一部分也变短了。

从状况上看，虽然勉强在苦战中维持着，但光是单方面的消耗无法给事态带来任何好转。

来栖和尼姆从左右两侧一边进行扰乱一边进行攻击，可魔兽不耐烦地尾巴一扫，配合瞬间便被打破了。

魔兽的每一击都非常沉重，显然回避才是最首要的。

「唔——！」

来栖向后跳开，然而落脚点存在凹陷，丧失了平衡。她的身体朝不自然的方向倾斜。

此刻，怀特尼尔深吸一口气，紧紧地盯住了来栖。从它口中漏出火焰由黑色变成了鲜亮的紫色。

——感觉大事不妙。

「来栖！」

我想也不想就跳了出来。

凭着在田径部里留下的习惯，我以能够迅速加速的前倾姿势，蹬起地面。

然后，我以压在她的身上的姿势把她扔了出来，就像她之前对我做的那样。

随后咚的一声，地面震荡起来。

我以倒下的姿势转过头去，只见魔兽口中直线喷射出极粗的火焰。那个样子已经不能称之为燃烧，更像是直刺，将地面挖掉一大块。

爆散的火星打在了我的脸和手上，光是这样的热度都让我疼得厉害，忍不住发出呻吟。

「痛——」

来栖在我身体下面发出微弱的声音。

我看了看，我把来栖的左脚脚踝压住了，似乎扭到了。

——这是，传来了震耳欲聋的咆哮。我向右侧看去，只见凶猛的魔兽正紧盯着我们。

「可恶」

我连忙抱住来栖的肩膀，让她站起来。逃不逃得了我不知道，但只能撤退了。

但是，魔兽依旧盯正着我，它究竟会不会放我们逃走呢——

正当我咬住嘴唇的时候，响起了毫不逊于魔兽咆哮的钟声。

那是公园体育馆播放的闭关钟声。

操场、体育馆及其他体育设施在下午7点停止使用。这个声音仅仅是宣告这件事，然而这个时候却将我们从险境中救了出来。

魔兽为了确认那个声音，竖起耳朵，看向上方。

它可能觉得又有敌人过来了吧。它一边四下张望，一边小心翼翼地离开了这里。

总算挺过去了。

累死了。

我不禁感觉身体支撑不住来栖，快要垮下去了。

「苅羽」

将我几近崩溃的精神维系起来的，是尼姆的声音。她凌冽的呼喊让我醒悟过来。

「刚才的声音是从哪里传来的？」

「是从公园的体育设施，怎么了？」

「也就是说，那里肯定有人呢」

「是啊——啊」

难道魔兽朝发出声音的方向去了？

要是那样可就不妙了。

体育馆内几乎所有运动场地都有人使用，而且还有很多小孩子。魔兽一旦去了那种地方，后果不堪设想。

我们现在的位置位于体育馆以南，直线距离大概2km左右吧。

从魔兽之前的动作来看，零星点点的树木根本赖不住它，他将一路横扫直线前往目的地。

然后，那庞然大物一旦跑起来，区区2km的距离几分钟面能到达。

「我去追它。来栖就拜托你了」

「怎么能一个人去」

靠在我肩膀上勉强才能站起来的来栖，向尼姆呼喊。

「哎，虽然不是我份内的事……但毕竟人命攸关啊」

她说出来比以往沉重许多。

尽管口吻中没有表现出丝毫悲怆，但笑容是硬挤出来的，非常生硬。

望着她飞奔离去的背影，我不知该怎样喊住她。

「苅羽君，不能让尼姆一个人。我也必须去」

来栖打算挥开我，但我紧紧地抓住她。

「你还说这种话，不知道你的脚扭到了么，你连走路都困难啊」

「又不怎么痛，没关系」

来栖硬是要从我身上钻出去。她用没拿剑的左手挠着右脸。

「又在撒谎……别那么逞强啊！今天也是，竟然什么重要的话都没说……就准备消失……」

「那件事……现在没关系吧」

「关系大着呢。你决定去异世界也就表示，你要在我看不到的地方像现在这样受伤……搞不好还要死掉，不是么？」

来栖低头不语。

「为什么什么都不对我说啊！这几天里你任性妄为，把我折腾得团团转……为什么却要不告而别……」

或许现在根本不该说这些，但我没办不去说。

我之前跟来栖一直打打闹闹过来，根本没有计较过什么。连我自己都不是很明白，但我绝不会轻视，也不像让她轻视我们之间的相遇。

「我，不论如何都想去异世界……」

「咦？」

「可是，我要是认认真真的这么说出来，你肯定会阻止我吧。所以我决定默默地离开」

「怎么这样……你为什么对那什么异世界那么……」

「因为，我在那边的世界，就会变得“正常”」

正常——这是来栖曾经对她姐姐用过的词。

「——姐姐让我别再玩下去了，可我就是不想那样。我一直想着这些，不知不觉地上了初中」

来栖攥紧拳头。

「我没能改变。就因为能拿剑我就加入了剑道社，还会降漫画里那种魔法阵实际地摆出来，真的去尝试魔法之类的东西——」

来栖的表情依然很平静。

「在班上虽然感觉离群了，但还是有人愿意陪我一起说话。那个人对我能坦诚的面对自己，做自己喜欢做的事情，让人很羡慕」

我也这么觉得过。看到坦诚面对自身感情的来栖，我感觉非常爽快。

「不过啊，我碰巧看到了班上的人跟她说话。班上的人问她为什么要跟我混在一起。我知道这不是单纯的提问，而是提醒……不，听该是警告的意思吧。总之就是告诉她不要跟我在一起，否则就会被排挤」

那个画面我不是不能想象。学校里的班级，有时是非常排异的。

「我当做什么也没看到，准备第二天也像平常一样跟她说话。可她对我说的第一句却是『对不起』……她对我说，她没办法像我一样坦诚的面对自己的感情，只能迎合别人，是个令人讨厌的人。于是，我们之间就结束了」

「结束……嗯？」

「在那之后，我们再也没有一起说过话，再也没有去看彼此的眼睛，变得形同陌路。然后，我就一直是孤零零的一个人」

听到这里，我想起了两天前理科室里发生的那一幕。

如果所有人都对来栖采取那种态度的话——不，就算大家没有那样，如果没人任何人来帮助来栖的话——

「因为我不“正常”所以才会变成那样。可是还是不想成为什么“正常”——可是，我仍旧害怕孤零零的一个人——」

她拿人体模型来操练，说不定也是出于这样的缘故。来栖讨厌孤零零的一个人，而同时又想抵抗“正常”，于是便诞生了那个魔王。

「我从得到过帮助。可能就是这样的缘故吧，我要是遇到感觉需要帮助的人，决绝的必须立刻去帮他一把。所以得到圣剑之后，我非常开心」

所以那时候，来栖才要从屋顶上直接跳下去啊。

毕竟，不管我当时怎么反对，她都要将自己心目中的“正确”坚持到底。

「可是，我小小的努力还是无法给这个世界带来什么变化。所以我开始觉得，异世界——能把现在的我当做的“正常”的异世界，或许要比这样的世界幸福得多」

「等等，即使这样——」

「我初中过得一点都不开心」

来栖打断了我。

「大伙都无视我，我总是孤零零一个人……上了高中，我一直隐藏自己，不断地欺骗自己，可我都快要窒息了——我想逃出这样的世界，不是很正常的么？」

来栖态度消极之后，语气更加强烈。

「或许是吧…………」

那难道，你跟我在一起相处的这几天也——

「……你跟我在一起的时光，难道也是这样么！？」

积压的感情满溢而出。

「我不是在陪着你么？虽然我已开始觉得你这人很怪，但我绝对没有无视过你。虽然被你折腾得团团转很累，但我也觉这样也没那么糟糕。这就是我的感情啊！」

「……别骗人了」

「才没骗你。我要说谎，我就撒更厚脸皮了慌了！」

来栖一声不吭地抬起脸。她湿润的眼睛与我对视。

她慢慢地身处左手，挠了挠右脸。

「可我……」

「禁止这个动作」

我抓住了来栖伸向脸庞的手。

「我知道你这个习惯。你撒谎的时候就会挠右边的脸对不对」

「咦？不会吧」

来栖可能自己没有感觉，十分困惑。但看她慌张的样子就知道被我说中了，她刚才就是准备撒谎。

撒谎时的习惯——现在回顾这些天，我确实看到过她好几次这样挠脸。

今天也是这样。在问尼姆她们回去的时间事，你也——

『话说，她们俩后天什么时候回去？』

『不』

——你这不是知道她们什么时候回去么。

前天说要去异世界的时候也是。

『有什么不好的？回不来就不回来，一直住在那里吧』

『别一脸认真地说这种话啊，这不是在逗我么』

『嗯，开玩笑的』

——从那时起，你就干劲满满地想去异世界吧。

对了，再往前一点。

『话说，她们俩后天什么时候回去？』

『现阶段还下不了定论吧。你很好奇么？』

『唔，仓仓促促的分别，会觉得很寂寞吧』

——因为你第二天就准备抢走圣剑对吧。在那个时候你就策划了。

在屋顶上看到那个男生被人缠上的时候，你——

『哎……真受不了，那种事好讨厌啊。一点都不好』

她在说着这样的话，开着玩笑挠着右脸的时候，一定悔恨不已吧。

——然后，星期六在市立公园相遇的时候。

『别那么拼命啊。不管勇者还是什么，你自己喜欢不就好了？我是这个意思』

『原来如此……我明白了。我姑且相信你吧』

这个时候也是。

——然后，之前头一次正常对话的时候。

『少管我。总之……就是这么回事。我不会到处乱说也不会瞧不起你。在这一电话，你完全可以相信我』

『……嗯，我知道了，我相信你』

你说相信我，可你那个时候还是挠了右脸。

「其实你不是根本没相信过我么？」

「咦？」

「上个星期我对你说，不管勇者还是什么，你自己喜欢就好，我不会瞧不起你。我说那番话当然是出自真心的，你也说会相信我，可现在想来，那句话也是在说谎吧」

「……那是……」

来栖说不出话来。她的左手准备伸向脸颊，却又停了下来。

「那种事……绝对没有！」

来栖大喊一声，随即转身离去。

「喂！」

她没有给我明确的答复，朝着怀特尼尔消失的方向跑了过去。

可是，我要是这种时候就会放弃，当初我就不会到这里来了。

我也立刻奔跑起来，去追来栖。

怀特尼尔所走的路线很容易分辨。

由于他一路将林木伐倒，足迹很容易追踪。能够看到各处的树木都结了冰，这应该是尼姆为了阻拦魔兽而留下的痕迹。

——然后，跑了不到十分钟，我们最终于再次见到了魔兽。

「这又是什么情况啊……！」

尼姆和魔兽在灌木丛中对峙。她跑得比魔兽快，想必是包抄上去的。而来栖来到了魔兽的后方，与尼姆对魔兽形成了夹击之势。

然后，我在相去大约10m的地方。

这里的位置已经非常接近森里的外围，魔兽再前几百米就会到达公园的巴士站。

在这个时间，会有大批运动俱乐部的小学生等待巴士。必须在这里拦住魔兽。尽管尼姆和来栖对魔兽前后夹击，但来栖现在活动并不自如。她对待刚才扭到的脚显然很痛苦。

而且，魔兽也注意到了这一点，专门盯着来栖不断攻击。

牙、爪子、火焰——各种攻击全都扑向来栖。尼姆想要支援来栖，但在长时间的独力应战中消耗剧烈，动作变得迟钝，被魔兽的摆尾与火焰所牵制，无法靠近来栖。

而来栖虽然在第一时间判断出了怀特尼尔的攻击，但她刚一行动便露出痛苦的表情，不久脚步开始不稳。

「果然不行么！」

我一边躲闪怀特尼尔的火焰流弹，一边冲向来栖身边——但……

魔兽也看到了我。

它瞄准我喷射黑炎。攻击来得突然，我无法完全应对，我尽可能低躲闪，以致被狠狠地掀向了空中。

我动用了最高速度，因此根本没有完成受身。手肘跟膝盖撞到地上，真是疼死了。

我勉强抬起脸，只见怀特尼尔在距我几米的地方。它的眼睛看着我，闪耀着充满攻击性的火红光芒。

——啊，要死了。

尼姆燃料彻底耗尽，单膝跪地。而来索然注意到了我这边的情况，但跟我也有5m的距离，痛得站不起来。

没有任何人救得了我。

怀特尼尔深吸一口气，再过几秒钟，毁灭一切的火柱便会将我……

「住手！」

突然，从我身后传来少女的声音。

然后发生爆炸，怀特尼尔的侧腹被红色的爆炎所吞噬。这股冲击令魔兽巨大的身体微微侧滑，攻击动作也被打断了。

「赶上了……」

「梅尔！？」

我转过身去，看到了梅尔的身影。

「后来我稍稍想过了……多亏苅羽先生，我醒悟了。我不能想不开，我应该做我力所能及的事情」

梅尔害羞地笑了起来，两只拳头在胸前紧紧握住。

我站起身来，一边注意怀特尼尔的动作，一边跟她询问。

「刚才是魔法么？」

「没错，那当然」

「梅尔，那种会爆炸的魔法你不是用不了么？」

「什么时候有人说过那种话？」

「可你说你没有执照」

「没有执照有两种情况。一种是在技术上使用不了那种魔法，这种情况无法取得执照；还有一种是能够使用，只是没有申请，所以没有发放执照」

什——

「因为我今年的主要工作是管理业务，所以没有申请使用火焰魔法——啊，爸爸，我今天在无照使用使用第一类危险魔法了。梅尔是坏孩子」

梅尔双手交扣，向星星祷告。

「——可是没什么效果呢」

梅尔向怀特尼尔看去。

华丽的爆炸尽管庞大的身躯稍微滑动了一点，但关键并未造成伤害，效果令人痛心。

「苅羽先生，非常抱歉」

「别道歉啊，至少你阻止了他的攻击，这已经足够了」

「不是的」

「嗯？」

「我在传送魔法使用了大量的魔力……而且刚才的火焰魔法消耗太大……我已经，撑不住了……」

梅尔跪了下去，倒在地上。

「梅尔！喂！」

我大声呼喊，但她没有回答。

不过她还有呼吸，应该只是睡着了。

「苅羽君！梅尔她怎么了！？」

来栖拖着腿朝这边过来。

「她应该是魔力耗尽睡着了。比起这种事，你——」

脚踝通红通红的，明明那么痛却还乱动，都肿得那么厉害了。

来栖看来是撑不去了，刚刚到我这里就瘫软在地。

「你为什么这么——」

我担心来栖的身体，然而正在向她开口的瞬间，怀特尼尔发出震耳欲聋的咆哮。

可能是刚才的魔法惹恼了它，它眼睛的颜色更红了。

然后，它的眼睛捕捉到了梅尔，当然也不知道在附近僵住我跟来栖。

「来栖，站得起来么！？我们继续呆在这里，会变成靶子的！」

我抓起来栖的手——但是

「对不起，苅羽君」

说完，来栖笑了。那是忧愁而无奈的笑容。

不要露出这样的表情啊……！

等注意到时，怀特尼尔已经逼至我们跟前5米的距离。

魔兽只需脚上微微发力，瞬间便能消除我们之间的距离。

——然而，这个预测立刻成为现实。

魔兽一边低吼，一边踏起大地。

巨大的身躯一口气朝我们扑来。

「可恶啊啊啊啊啊！」

我抓住来栖的手。我不知道接下来该怎么做，只顾着使尽力气——

「我明明想要相信苅羽君的——」

来栖呢喃起来。

这一刻——

起风了。

接着——

圣剑充满了光辉。

缭绕在圣剑上的，不是以前那黑色火焰，而是白色透明的光芒。

「这是——！？」

怀特尼尔没有扑来。

而这一刹那，我看到怀特尼尔正痛苦地挣扎着。

来栖手中的剑放出光芒，被那个光芒照到的魔兽一边发出充满痛苦的低吼，一边胡乱击打地面。

「苅羽君说的没错，我，撒了谎」

「来栖——？」

「我是想要相信你的，但我没能够相信。因为，我还是很害怕——」

圣剑的光芒照耀来栖的身体。

「大伙都说我不“正常”，我渐渐无法忍受，变得非常害怕。在星期五，我第一次跟苅羽君正常说话的时候，我也在想——这个人反正也会抛弃我的吧」

「那现在呢」

「现在？」

「嗯，现在……你现在还觉得我会抛弃你么？」

「……现在，现在啊——」

在来栖开口前，我只说了一句话。

我将我全部的感情，注入到这一句话里。

「相信我」

我只说这句话。

更多的话，只会让人觉得虚假。

来栖现在——

在笑——？

「脸已经不痒啦」

来栖的眼睛里充满光辉。

「我相信你，苅羽君」

在这一刻——

来栖的身体充满了与圣剑相同的柔和光芒。

「什么！？」

银色的剑身焕发着白色的光辉。光芒非常明亮，不是之前那蜇人的光。

而且，缭绕来栖全身的光芒，治愈了她红肿的脚踝。

「脚——不痛了？」

来栖不解地呢喃起来。她站了起来，脚尖敲了敲地面。

「来栖，这是怎么——」

我话刚说到一半，响起了尼姆曾经说过的话。

『据资料记载，在打倒魔王时，剑所释放出的是光之魔力。这样看来，威光似乎会根据持有者的特性发挥不同的效果』

『不过，我觉得苅羽说的也对。一个人所拥有的属性，会被其人格与精神状态所左右——』

「你真的愿意相信我了啊」

我再次紧紧地握住来栖的手。

我感觉到柔和的温度从我的手心流入全身。

「苅羽君，我要结束这一切」

来栖这么说道，注视着眼前的怀特尼尔，向前迈出脚步。

生生的光辉令黑暗的魔兽痛苦不已，魔兽的眼睛里充满了前所未有的痛苦之色。

「吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

怀特尼尔发出咆哮。然而如今看上去，只不过是虚张声势。

来栖举起威光，双手用力，威光的剑身闪耀强烈的光芒，长度伸长一倍、两倍。

——上吧，来栖。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

来栖挥出一道直线。

剑刃自怀特尼尔的左肩斜向劈下，轻易地切开了魔兽的肉。

「吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

魔兽发出临死前的哀嚎，而巨大的身躯在这一刻瞬间被光芒所吞噬，云消雾散。

魔兽的肉体消失了，只留下来栖和威光。

可是

「啊——」

这是来栖的声音。

她手中的圣剑也跟魔兽一样，变成光，消散在半空中。

那光芒宛如萤火般温馨、柔和——

跟来栖很配嘛。

我，如此心想。




尾声
「这书昨天不是借过么？」

「没有没有，昨天借的是『魔法研究』。这本是『魔法为何物』」

星期天上午，我和来栖把市立图书馆里借来书带到了宾馆。

——打倒怀特尼尔是在三天前。

明明没过多久，却感觉那就像一个月前的事。

「话说回来，事情一切正常，真是太好了」

「指的什么？」

「圣剑还有尼姆她们」

那天在打倒魔兽之后，我们废了九牛二虎之力才躲过那批小学生。

毕竟魔兽的咆哮与圣剑的光芒都很夸张，引来了附近巴士站的小学生。他们十分好奇，来到了我们所在的树丛。

我抱起尼姆，来栖抱起梅尔，直到那些小学生的巴士到站为止，一直逼不得已地屏气慑息，跟他们玩起了捉迷藏。

哎，事情能这样解决，也算不错了。

事情并没有被任何人发现。

魔兽的身体碰巧消失了，这样对我们也很有利，毕竟用不着像推理小说里的犯人那样费心去找地方隐藏尸体了。

虽然威光跟魔兽一样也消失了，但这也无可奈何。毕竟一件已经快要报废的东西，能打倒魔兽已经够不错了。

因此，我们目前并没有遇到那种麻烦事。——不过，来自异世界人并不这么想吧。

尼姆和梅尔在市内某宾馆的一所房间里。

「辛苦了」

尼姆问候我和来栖，将我们招待到房间里。

「给」

来栖将刚刚接到的书交给了尼姆。

尼姆快速地翻阅，嘴里念着「希望渺茫呢」苦笑起来。

我们正在寻找的东西是魔法阵。尼姆想确认我们的文献中有没有与来到这边世界时所用到的魔法阵相似的东西。

她们两个现在没办法回到原来的世界。以为她们都不了解传送魔法，所以不知该使用怎样的魔法阵。而且法尔给的魔法阵，也搞不清楚了进行了怎样的微调。

可是，虽然联系是单方面，但确实有人在这边的世界与那边的世界往返过，所以这边的世界里可能留下了关于传送魔法的线索。

出于以上考虑，于是我们在图书馆内寻找像样的书籍并借出来，冒着被老妈看到搜索记录的精神危险在网上搜索「魔法阵 异世界」这些超有病的关键字，向两人提供情报。

「不管怎样，我们都得尽快回去呢」

「诶？还是算了吧。反正圣剑展都完了，用不着那么急啊」

梅尔和尼姆并肩坐在床上。

「我不要，我想尽快回去。我的家人都在等我」

看到梅尔的反应，我跟来栖说起悄悄话。

「这才是正常的反应哦。去了异世界的人通常都会这样」

「我知道啊。我也反省过了」

「你真的明白么……」

「至少我不会瞒着苅羽君去异世界了，没骗你」

来栖在我耳边悄悄说道。这话听着让我有些开心。

啊，可恶，犯规了啊……脸好烫。

「前辈，没问题么？这个翻译机不知道什么时候就会魔力耗尽啊」

梅尔摆了摆左手，向尼姆示意手链。

「既然如此，把日语学会不就行了」

「谁来学？你说谁来学？」

「梅尔学」

「我就知道前辈会这么说！我绝对学不了的！有功夫学日语还是去找魔法阵吧。真是的」

梅尔从尼姆手上把书抢走。

「再说了，前辈现在不也什么都没做么。都是来栖小姐在帮我们找书……。谢谢两位，两位的恩情真是无以为报」

梅尔鞠了一躬。

「不用谢」

来栖摇摇头，坐在梅尔对面的床上。我也在来栖身旁坐了下来。

「来栖肯帮忙，多半是因为她想去异世界，或者想得到新的圣剑」

「苅羽君为什么知道！？你是超能力者么！？」

超能力者的门槛真低，按你这说法，全世界有70亿超能力呢。

「苅羽为什么肯帮忙？」

「咦？」

「你不想来栖那样感兴趣吧，所以我在想，你为什么要帮我们」

「我——」

我不禁向身旁看去。

不管怎么想，我这都是瘦了这家伙的影响。因为来栖要帮忙，所以我也跟着帮忙，哎，这叫什么啊，一点主见都没有。

「嗯？什么？」

「没什么！」

来栖跟我四目交汇，我连忙把脸转开。可恶，我害什么羞啊。

看到我这样，来栖只是呆呆地歪起脑袋。总觉得我今天的节奏被她打乱了。

「……再找一次法——那个大叔，把他揍飞吧」

形势所迫，我试着说出这样的话。

「喔～，苅羽真坦诚呢～」

尼姆一边坏笑，一边讽刺我似的挠了挠自己的右脸。看到她的举止，我这才注意到我正在挠脸。

「——！」

「习惯很像呢」

这人怎么回事！没想到这么老奸巨猾！

幸好梅尔和来栖都一脸愣愣的样子，没有察觉到真实情况的样子。

可恶，我今天步调总是被她们打乱。

「哎，这个就不提了，感觉没什么好方法呢。要找到像样的魔法阵，多少时间都不够用啊」

尼姆重重地躺在了床上。

「除了魔法阵就没有别的方法了？比方说，通往异世界的地洞啦沼泽啦洞穴之类的」

「哪有那么方便的东西啊。现在只能脚踏实地的找哦」

通往异世界——？

「——啊」

我在记忆的角落找到了一个对的上号的东西。

「我们学校有着七大不可思议来着」

「七大不可思议？那是什么？」

尼姆追问。

「就是类似鬼故事的东西，是围绕着学校的怪谈。因为有七个，所以被称作七大不可思议」

「为什么是七个？因为是素数？」

「我不知道啦。而且素数没那么万能啦」

有点脱线了，所以言归正传。

「我想到其中一个可能有关联」

「我知道！」

哦，来栖！你果真注意到了，直觉真棒。

「就是『放学后四处游荡的人体模型』对吧！」

「那是最近被你搞出来的怪谈呢」

「诶」

竟然毫无自知之明。

「不是那么，是『会把学生吸进去的镜子』」

四楼顶头有一面大立镜。据说放学后一个人到那里去，一照到那面镜子就会被进到镜子里，再也回不来。

「那是几年前开始流传的故事，据说确实有人去向不明」

当然，无法确定这件事的真伪。再说，七大不可思议这种东西，本来就不是值得讨论的故事。

「99%是别人凭空杜撰的故事。哎，不好意思，还是忘掉吧——」

我正准备撤回前言，可出乎意料的是，尼姆和梅尔都摆出了严肃的表情。

「可能和魔力有关呢……」

「嗯。假如那面镜子本来就是异世界的东西……」

「不不不不不，等一等等一等。这话我自己说真的不太好，但那东西真的完全不靠谱！让你们过分期待了，非常抱歉！那基本是不可能的啦！」

我连忙否定，可两人听不进我说的话。

「不，我们世界也有『神隐』之类的情况。人突然有一天消失，这种情况是存在的」

「对于这方面能够得出的可能性只有一个，那就是意外传送。踏入魔力异常之高的地方，被状态不稳定的裂缝吸进去——虽然鲜少发生，理论上是可以办到的」

还有这种事。

「你说魔力异常之高……那可是普通的学校哦？……来栖，你怎么看？」

「就是那个呢，所谓没火的地方就没有通燃气管道」

这城市计划似的谚语是闹哪样。

「没火的地方没有烟吧」

「嗯，我知道」

你嘴上这么说，可一看你在挠脸立刻就懂了。脸红了哦。

「好嘞，苅羽，明天就去学校看看吧」

「咦？当真么……」

服了她们了。我挠了挠头。

不过，这也总比毫无曙光要好。

我一边想着这些，一边看着房间里的电视。

上面正在播放剑从日本某遗迹出土的新闻。

那是一柄西洋剑，完全不像古代日本使用的东西。

——我有种不好的预感。

「「啊」」

尼姆和梅尔看到电视上的镜头，惊呼起来

「「那是圣剑」」

又是圣剑？

「总不会又是从哪里过来的异世界人吧……」

我此言一出，两人面面相觑，缓缓地朝我看过来。

——不要面无表情啊，真的很可怕。

「苅羽君，我这次想要那把圣剑」

来栖你也是的，在说什么鬼话？你傻了么？

三个人没有理会困惑的我，不约而同地说道

「「「去那边看看吧」」」

我默不作声地挠了挠右脸。

完




后记
幸会，我是くさかべかさく。让您见笑了，请让我先做个自我介绍。

我参加了第19届、第20届电击大赏，但都在第四次评审中落选了。

尽管落选之后又被重新选中出道的事在主页上贴了出来，但对于第19届落选后就没接到过任何联络的我来说，被重新选中简直就像都市传说。

当我得知第20届落选的消息时，我同样感觉就像查理·布朗在面前批我说「投稿作已死，怎么招魂都活不过来了。获选的时间已经过去了，你也该直面人生了」，准备静静地让事情过去。

然后，就在我备战第21届的那个秋天，写一篇题为「晕交通工具的高中男生为了坐在向往长途巴士的女生身边想尽办法坚持不呕吐」标题显然很冗长的短篇的一天夜里，电话响了。

打电话的是电击文库的编辑。我心想，莫非我被选上了？而且这位编辑还记得我一年前第19届的投稿作品，我感慨万千。史努比在我脑中安慰我说「只要有人记住，投稿作就没死」。

而且，编辑在电话那边还这样跟我说。

『くさかべ先生投了很多稿件，除了留到第四次评审的稿件之外，我还喜欢别的。喏，就是那个，呃，嗯，算了，标题忘了』

就是这种一起一落的节奏。查理又对我说「投稿作已死」。

再之后，我们开始谈起了关于出版的今后的方针——编辑给了我两个选择，修改投稿作，或者写新作。虽然想过「投稿作也有恢复生机的可能么……」但不知不觉就进入创作新作的历程了。

人

>　￤

＜　＞

>　￤

＜投＞

>稿￤

＜作＞

>已￤

＜死＞

>　￤

＜　＞

>　￤

Ｙ

后来的几个月，我跟编辑一起创作新作，结下了深深的羁绊。

『原稿马上就能得救了！全部重写吧！』『第一张很好哦！其他部分全部重写吧！』『很厉害了呢！重写吧！』……当时那些把我捧上天再踹下来的磋商，如今在我记忆中依旧没有褪色，是我珍贵的宝物（茫然状）。

责编吉冈老师，小野寺老师，您们的这份恩情我没齿难忘。负责插画的Anmi老师，感谢您接下这样这样的新人出道作。和原老师，我会把这次的装订本珍藏起来的。各位同僚，我对大家的理解和配合感激不尽。

我对本作投入了写投稿作时多出好几倍的爱和时间，还望各位读者朋友今后多多支持。



