文件发布时间:2014-05-04 00:33:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：浮游学园的爱丽丝＆雪莉
本卷名称：第一卷

序幕 教室崩塌
网译版 转自 轻之国度

翻译：二手书贩D

图源 ：yukira

扫图：速水伊织

修图：8X姐&H姐姐&伊织

天花板掉下来了。 

这是金色的阳光正从窗口射入的早上八点十三分。 

楠木柾贵的嘴上落满了灰尘，他微微张开眼。 

成为碎片的天花板瓦砾，以及上一层教室的桌椅散落一地。 

其中，有奇妙的影子在舞动。 

长着细长手脚的扑克士兵队，吹响了喇叭。喇叭的声音让鹅活了过来，从它们张开的黄色的喙里，Puooo~地吐出了字母。比猫大的动物、戴着帽子的老鼠、鸭子、鹦鹉螃蟹欢笑又歌唱。 

它们并非现实存在的东西。就像是从童话里蹦出来似的。 

似乎它们是和教室天花板崩塌落下时一起出现的。 

教室里只有柾贵一个人，所以很幸运并没有人受伤。接着一排排的桌椅被踩碎，成为难以分辨原型的东西。 

扑克士兵队、戴帽子的老鼠和其他动物——在这些不合理无意义非一般的存在之中，有一只巨大的猫。它身长足有6米。它那有蓬松皮毛覆盖的圆滚滚的头直冲云霄，往地板穿洞的上面楼层直伸而去。 

大猫眯起它杏仁形状的眼睛，得意地笑了。接着它低下头，似是在鞠躬。 

在它三角形的两只耳朵间——有个人影。 

那个人物的异常之处，在另一种意义上独立于在这瓦砾堆中蹦蹦跳跳的奇妙存在们。 

柾贵屏住了呼吸。 

他几乎忘记身处的状况，脑里只有“真漂亮”这个词。 

那是个如同西洋人偶一般的女孩子。 

她的眼睛像蓝宝石一样湛蓝澄澈，头发用金色的丝带束在一起。肌肤像石膏一般洁白。 

她乘坐在缓缓移动的大猫头上，抓着它蓬松的三角耳。 

这位女孩子虽然要比柾贵矮小，但站在高处的她，让柾贵得抬头仰视。 

她往周围扫视——然后目光落到柾贵身上。 

然后像是感到有些不可思议地歪歪头说： 

“……你，是谁？” 

这声音就如同透明的水般通透。 

“呃，我是楠木柾贵…是今天转学来的。” 

“哦。吃了一惊吗？” 

“大吃一惊呢。在我自己看来有点荒谬——那么你是谁？” 

“…真是可怜。” 

她没有回答问题，却像是怜悯般说着。 

柾贵再次疑惑地反问：

“我吗？为什么？” 

“……你将死在这里。” 

“喂！？” 

柾贵的耳边响起划破风的声音，他转过身去。 

在窗外——




第1章 浮游学园都市
转学第一天，上午七点二十二分。 

柾贵踏上了浮游学园都市《乐园》。 

“呜，好热啊……” 

当他走出车站大厅的自动门，离开空调的有效范围时，被扑面而来的空气从头灌了个透。 

他抬头望向天空，骄阳似火，不知何处传来嗡嗡之声。 

而且，云也很近。 

“哦哦，不愧是浮游都市啊！” 

这所学园位于漂浮在海拔1000米的高度的城市上。总面积达24平方公里，几乎有东京都一个区浮起来那么大。 

进入这里的唯一玄关便是空中列车站。 

在车站大门前，是一片带中央喷水池的广场，人行道两旁连绵着各种杂货店、餐馆以及娱乐设施。这里是一处喧闹欢乐的场所。 

人行道和广场全部位于二层的高处，车辆则穿梭在下层的地表。人车道完全分离，在这个时代是少有的最尖端构造。 

柾贵的视线投向零散遍布站前的咖啡店。 ——

能来杯冰冻红茶简直就是至高享受了。 

不行，就快到约定的时间了。 

柾贵抵御着诱惑，在快速浏览了站前的风景后，开始寻找等候的地点。 

“我看看……三角形的纪念碑？” 

没看到人。 

约好见面的对象是一位青梅竹马。 

她是七年前，在转学到这所学园之前，与他同校同班的女孩子。他们以前常常玩在一起。 

她比谁都会爬树，游泳也很快；她会毫不犹豫地和男生打架——这样的一个女孩子，已经是高中生了。 

是不是有些女人味了呢——柾贵这么想着，就要和青梅竹马的再会使他心中雀跃，却又因这个念头感到害羞，他的心境因此有些复杂。一开始，应该怎样问候她呢？ 

踏踏踏踏……快跑的脚步声接近了。 

“嗯？” 

“柾贵——！！” 

他的视野变成了白色，然后有什么软乎乎的东西压到了脸上。 

垫子？ 

大大的，软软的，圆圆的。 

而且它的重量完全压了过来。 

在回过神来时，柾贵终于意识到有人紧紧抱住了自己。 

“呼吸……！？” 

“呜啊！是真的啊！是真的柾贵啊！！” 

“难、难受……” 

“这气味好怀念啊！” 

“呜咕、咕……！？” 

“咦？柾贵，怎么了？想说什么吗？” 

“要死了…………” 

“哎哎！？”

他就要倒下时，她终于放开了双臂。 

脸从柔软无比东西的覆盖下解放，嘴和鼻子能呼吸了。 

呼啊……柾贵深吸了一口气。 

“空气可真是香甜啊。” 

“啊，是的哦。这所学园正处在海洋的上空，而且能排放废气的汽车是禁止使用的。” 

“虽然我不是那个意思，也罢算了。哈哈……你和我印象里一样，没什么变化呢，这样我就放心了。好久不见了，雪莉。” 

“嘻哈哈，好久不见，柾贵！啊，可是我可不认为没有变化。你看嘛，这完全不同了吧？” 

少女像是要展示一般挺起胸脯。 

宽领带和有着大领子的短袖衬衫，红色的格子百褶短裙，她的身上看起来像是一身制服。 

孩提时留的短发已经抻到腰部，长长的睫毛，纤细的手脚。 

在这些之上，那作为凸显女性魅力的胸前膨起，以压倒其他一切的丰满感主张着自己的存在。 

有种冲击感。 

这是遗传吗？ 

她的名字是“樱坂雪莉”，很明显，她的母亲是美国人。 

“……的确是发育了呢。” 

“对吧！？已经变大了三十厘米呢！” 

“厘、厘米之类的，你跟我说我也不懂啊。” 

“嗯嘛，我现在159厘米高了哦。柾贵呢？你现在比我要高了。” 

雪莉伸出手，拍着柾贵的头。 

意识到自己犯了个天大的错误，他不禁脸红了。 

“啊、啊啊，身高吗！对啊，在说身高啊，嗯。” 

“嗯咪？” 

“我的是——” 

他们走了起来。 

柾贵一边听着在雪莉对自己住了七年的城市的介绍，一边向学校走去。 

不，这里是浮游学园都市迦南*。也就是说他们已经走进了学校。（注：《圣经》中的地区名，意为乐土之地） 

柾贵他们的前方，是这座城市的巨大校舍群。 

他们从站前搭乘自动巴士，经过十五分钟——在《第十三校舍（Alrescha*）前》这一站下车。（注：外屏七 是双鱼座的一颗恒星，俗名Alrescha，源于阿拉伯语 الرشآء al-rišā’，意为“井绳”。还有一些不常用的名字如Kaitain 以及Okda，后者源于阿拉伯语عقدة ‘uqdah &quot;绳结&quot;。 外屏七是一个双星系统，由目前相距1.8&quot;的两颗恒星组成。） 

雪莉挽着柾贵的胳膊，拉着他往前走。 

“看，我们在这！” 

她软绵绵的触感和体温传了过来，使他镇定不下来。 

“知、知道了啦。我不会迷路的，不会有事的。” 

周围到处是正在上学的学生。大家都穿着相同的制服。 

柾贵这张新面孔，加之他被雪莉抱着胳膊，吸引了众人好奇的目光。 

“柾贵，你听说了班上的事吗？” 

“没有。不过只要告诉我职员室在哪就可以了。或者说，我什么也没听说。之前是拿到了些资料，不过就算简略看过一下，也不太明白……”

“是吗。我在二年A班哦。在四十五楼呢。” 

“喂……等等，四十五楼！？” 

“嗯。第十三校舍共有六十楼呢。最上层的食堂那里景色非常好哦。” 

柾贵抬头看着她指向的建筑物。 

这座一楼是玄关，以一段楼梯通往二楼、三楼，四楼以上全是玻璃外墙的高层玻璃建筑立在眼前。 

“这里全都是教室吗！？我还在想这里不是什么学校，是哪家公司了。” 

“啊哈哈。到二十九楼都是特别教室，往上到三十五楼是老师的房间，再往上到四十楼是一年级，到四十五楼是二年级，五十楼是三年级的教室哦。” 

“哈~五十一楼之上呢？” 

“食堂！” 

“真厉害嘛。” 

“在小学和初中时我也有同感呢。而且我对自己已经习惯转学这件事也感到惊讶。” 

“这怎样都好啦……顺便一说，雪莉，能把手放开吗？” 

“为啥？” 

“不……你不觉得害羞吗？还有周围的视线……” 

她露出无忧无虑的笑容。 

“嘻哈哈，别太在意哦，柾贵！” 

“是、是吗？” 

也许是自己自我意识过剩了，柾贵寻思。 

“好，走吧！” 

“啊、好的。” 

他俩穿过玄关，进入一条足可以称作车站广场的广阔道路，然后再次进入一间宽广的大厅。 

这里是这座摩天大楼的中心部位。 

大厅中央有一座圆形的柱子，那是一圈以曲线描出的墙壁。墙壁上写着<<ELEVATOR PILLAR>> ，沿线过去有数架电梯并行。 

学生们依次进入电梯。 

“好多电梯啊。” 

“不过，也可能会等很久哦。特别是午休时。” 

“因为学生很多吗。” 

“这大柱子一周都有电梯，往这一侧的排成了队，那边的却一个人也没有。” 

“哈哈哈……原来如此。” 

“也有楼梯吗？” 

“是的，有的哦。那么职员室在哪一楼？” 

“三十楼！” 

“不不，完全不对。” 

“嗯，校舍东区和西区分别有一套楼梯。” 

“为什么说得你要用楼梯一样！？” 

“哎？……因为楼梯就在那里吧？” 

“这又不是登山。” 

在他们等电梯的时候，背后传来某个人的一声“什么！？”，声音尖锐。 

他们转过身来，看到瞪大眼睛的一个男子。 

这个男子有副一看就是练体育的好身材，剪得短短的头发，国字脸，给人一种严厉的印象。他一下子就紧盯到柾贵与雪莉身上。 

他用像是挤出来的语气说道： 

“樱、樱坂同学！这家伙是谁！？” 

“嗯？柾贵哦。” 

这是个懒得说明的回答。因为这话没说得明白，于是柾贵决定添点足。 

“我是楠木柾贵，今天刚转学过来。” 

“转学生？难道才刚觉醒吗？为什么你这家伙和樱坂同学的手……” 

他的肩膀开始颤抖。 

“请问……他是？” 

“威昌沼，我班上的人。就这样。” 

“樱坂同学，不是‘就这样’吧！” 

“就这样。” 

“呼，还是老样子。” 

威昌沼明显对雪莉的态度比较亲密，而对柾贵释放出了强烈的敌意。就像是马上要打过来似的。 

“——那么？你又是樱坂同学的什么人？” 

对初次见面的对象，他表现得非常有攻击性。 

柾贵感到有些为难。 

“不过是青梅竹马而已……我说，雪莉，我想再这样会造成误会的吧。” 

他轻轻松开他们的手臂。 

她看起来有些遗憾，还是顺从了。 

可即便如此，威昌沼的怒气依然未消。他的眼里爆出血丝。 

“直、直呼名字……！？喂，你小子！就算你和樱坂同学认识，谁说你能这样和她装熟了！？” 

“我没有那种意思。” 

“樱坂同学也是！对现在才觉醒的低级家伙，不用这么友好！” 

听到威昌沼的话，雪莉面露怒色。 

“什么意思？你选择朋友还要看他们的等级，这样不奇怪吗？” 

“咕！？” 

“我们走柾贵。楼梯就好。” 

“真拿你没办法。” 

他对与别人发生冲突感到棘手。虽然走楼梯到三十楼有些艰难，但柾贵还是选了这条路。 

威昌沼嘎吱嘎吱地咬着牙。 

直到他们离开视线，他都一直盯着柾贵。 

“抱歉，柾贵，有点奇怪吧。” 

他们爬着楼梯时，她这么说。 

“别在意。这不是雪莉不好。只是有些不那么普通，他不过是同班同学而已吧？” 

“这是当然！” 

看起来对方不那么想。 

雪莉一副头疼的样子。 

“一年级时，威昌沼跑来请我和他搭档哦。” 

“哎！？你们于是就交往了，是那样吗？” 

雪莉猛地左右摆摆手。 

“怎么可能！不是那回事，我不过是因为加入了学园的委员会，必须得组成二人一组的队伍而已！” 

“啊啊……委员会吗？” 

“最后我和别人组队了，没和他。我想是不是因为我没有拒绝得够彻底，所以他就产生误会了啊？总觉得他特别想亲近我。” 

“我觉得不管是谁，都应该好好相处的吧。” 

“嗯~~所以我不想闹不和啦……可奇怪的是，为什么周围的人都开始觉得我和那家伙特别要好了？不可思议！不可思议！” 

造成身边人误会的，是因为威昌沼总在她身边转来转去吧。 

“我想如果他总是用那种态度说话，也没法子的吧。” 

“哈啊……确实可以说有些烦人呢。” 

“你有这么说过吗？” 

“好多次了。还说得很直接！” 

因为从未有被异性缠上的经验，所以柾贵没办法想象有多辛苦，不过从雪莉的表情可窥知一二。 

到了楼梯转角平台处，雪莉向他这边转过身。 

“我话先说在这，柾贵没产生什么奇怪的误会吧？” 

“现在都解释清楚就没事了。我相信你说的话，这是理所当然的吧。” 

“这就好……总之，我是不会和因等级就看人有高低的人特别要好的！” 

爬到15楼时，有些气喘吁吁了。 

柾贵抬起眼镜，擦擦鼻子。 

“呼……那么，你之前说的所谓等级…是指什么？” 

“不用在意啦。不过是个数字而已。” 

“实际上也还弄不太清……等级这东西很重要吗？” 

她一脸意外。 

“柾贵，你不知道等级的事吗？” 

“我急急忙忙就转学过来了。给我的资料还没来得及看呢。” 

“那么‘特有幻想’（Dialecte）和‘幻想具现化’（Globaliser）呢？” 

柾贵一副愕然的样子，然后仔细盯着雪莉。 

“真厉害。和小时候完全不同了呢……” 

“什、什么嘛？那么突然。” 

“这么复杂的话就那样顺溜地从你嘴里跑出来了，真是意外。” 

“哎？嘻哈哈，是吗？厉害吗？厉害吗？” 

雪莉高兴地挺起胸。 

“我真的那么认为的。然后？那什么特有幻想’和‘幻想具现化’是什么玩意？” 

她愣住了，摆起苦脸。 

然后嘀咕着。 

“呜呜呜………搞什么啊…….还以为会‘耶！’‘哇！’地叫几句呢。喵——” 

“谢谢，明白了。” 

“是吗？” 

“是啊，你果然是雪莉嘛！” 

“嘻哈哈~” 

柾贵明白了—— 

因为那些才能，雪莉在七年前离开了他。 

而也正是因为那些才能，让他与雪莉在今天重逢了。 

“……我的所谓能力真的很微弱，我怀疑就算这么转学过来用功，能做到些什么？” 

“刚刚觉醒，在等级低的时候力量弱小是很正常的。我觉得很快就会有变化哦？” 

“啊啊，等级就是力量的强弱吗？” 

“可以这么说吧。老师也说了些测验成绩的事。” 

“在这所学园里，这很重要吗？” 

“即使因为等级而分班，大家都很重要……我想怎么样都无所谓啦。” 

“真的是那样吗？” 

“——因为大家都用的一样的食堂嘛！”

“原来如此，这倒是有说服力。” 

雪莉说自己在A班。 

按照等级顺序来排的话，那里应该就是最高级的班级了吧。 

而且那个叫威昌沼的男子也和雪莉在同一个班上。从他那种态度来看，他的等级也很高吧。 

“不用那么在意啦。等级只不过是数字哦，数字~” 

“等级是怎样决定的？” 

“嗯……我谈到等级的时候说不用在意，你不觉得奇怪吗？所以说，在你觉得有必要的时候再问别人啦。” 

“莫不是你也不太清楚？” 

“才才才才不是呢。” 

雪莉的视线飘忽不定。上楼梯的时候这样很危险吧。 

“算了，到教职员室就有解释了。” 

柾贵叹了口气。 

然后自己的鼻尖——突然被她用手指指着了。 

而且她的表情很认真。 

“你只需要确定这件事！我，是不会因为等级之类的事就区别对待别人的！” 

“…知道了。” 

然后，雪莉笑着转过身去。 

作为高中生方才觉醒的柾贵，等级自然还很低。她肯定是在担心自己。柾贵咽下了感激的话语。如果那样做的话，他们间的关系，也就不再对等了。 

他们继续爬着楼梯。 

那就转换下话题吧。 

“说起来……雪莉加入的那个，是什么委员会啊？” 

“我的委员会？是有很多工作啦，比如……像确保没有人违反学园规则，对违反的人提出警告之类的事。” 

“就是风纪委员吗？” 

“有点像那种感觉。不过我们有个更牛的名字呢！” 

“是什么？” 

“规律委员会（Breaker）。” 

她略有些尴尬地说。 

这确实对一个学园的委员会来说帽子有点大了。这里面难道有些什么意义吗。 

“也罢，先不管名字……像是雪莉式的地方呢。” 

“我的什么式？” 

“小时候你就不喜欢脱轨的的东西，面对坏蛋的时候，就算对方比自己强，你都毫不怯懦，你就是那种性格呢。所以该说这是正义的伙伴呢，还是愣头青呢？总之，相当莽撞吧，你不记得了？” 

“嘻哈哈，好像是吧……嗯，好吧，再怎么说也是不好的部分占大头吧。” 

“雪莉那么笨拙，是不是因为一直误解了很多事情呢？” 

“一点点吧。” 

苦笑着的她，表情里意外地有着阴霾。这是往昔从不会见到的表情。 

或许她在烦恼着些什么也说不定。 

虽然对刚到学园的柾贵不好说出口，可是—— 

“雪莉，你能按照自己认为是正确的想法去行动，那样就最好了。” 

“嗯？啊哈，我也觉得……谢谢你，柾贵！” 

她挥去阴暗的气息，然后像小学时候那样，脸上浮现了晴朗的笑容。 

尖锐的电子音响起。 

这一阵突袭耳朵的尖锐声音在并不宽敞的楼梯间鸣响。 

雪莉抬起左手。 

她的手腕上，戴着一个银色的手环。上面有着蔷薇状的浮雕，并饰以紫色的水晶。 

在她右手触及它时，声音停止了，与此同时，空间中出现了一块半透明的板子。这不是什么幻觉，是纯粹地科学产物。 

窗口显示出的立体图像，是红色的<<EMERGENCY>>这个单词。 

“紧急事件……！？” 

她的表情紧张起来。 

“怎么了吗？” 

“校舍里有麻烦了……怎么办……委员会发来了出动请求。” 

她的视线在窗口和柾贵间来回跳动。 

大概能猜到是什么事。 

“你在烦恼什么？我的话不用在意的。又不是孩子了，不会在校舍里迷路的。” 

“嗯、呃。” 

“你不是被呼叫了吗？这是紧急事态吧。” 

“嗯。” 

“那就快点去啊！” 

柾贵用强硬的口气说道。 

她表情里的迷茫消失了，变成了认真又从容的样子。 

“谢谢你柾贵。我去了！” 

“去吧。我就去三十楼的教职员室了哦。” 

现在他们在二十五楼，到那里不用花多少时间吧。 

“导游只能做到一半，抱歉了！” 

“没关系。之后如果能带我到其他地方转转我就会很高兴了。比如有好吃蛋糕的店啦。” 

“嗯，柾贵还真喜欢蛋糕呢！那就再会！” 

雪莉一点头，跑了起来。 

好快！ 

她一瞬间爬上楼梯，向二十六层的走廊飞奔而去。 

同时将手环贴在耳边。 

“这里是雪莉，请告诉我情况！” 

她和同事联络的声音以及在走廊奔跑的声音顷刻间远去，再不可闻。 

独自一人的柾贵，感到一抹寂寞。 

不过，作为半道转学而来的转学生，有这样的情绪也是正常的。 

他默默地走上楼梯。 

当到达二十八楼的时候，他听到一声大吼。 

“喂，快看！哈……哈……看到了吗！这是我的力量！怎样，我还……还做得到吧！？还能用得上！！所以……所以……我还会去做的！” 

这是刺耳又急迫的声音。 

柾贵听到另一个人的细语，却完全不知道那是在说什么。 

“……更……自然………” 

“为什么！？和说好的不一样！！给我！把它给我！” 

似乎在争执。 

愤怒的声音响起。 

而且是从走廊传来的。 

我可不想在转学第一天就卷进什么麻烦事里——话虽如此，不看一眼争执发生的情况，似乎也说不过去。 

如果发生暴力事件就不能不管，要是没什么大问题，也不过是绕绕道罢了。反正时间还有些剩余。 

柾贵离开楼梯间，进入走廊。 

无声的走廊里，响起他自己的脚步声。 

现在是班会开始之前，这里又是三十楼以下的特别教室楼层的早晨时间，安静是正常的。 

一间打开着门的教室里有人跳了出来。 

那是个像金属丝一般精瘦的男子。 

仅仅一人。 ——

之前听到他在和什么人对话，那么另外一个人是在教室里吗？ 

这名男子粗重地喘息着，转过身来。他的眼里布满血丝，脸色苍白。 

“你、你小子……听到了吗！？刚才说的话！喂！为什么，净是些我不喜欢的事情啊！” 

“不……我刚走上楼梯，就听到有声音……” 

“去他妈的！去他妈的！对啊……我知道了！马上就处理！所以，干吧！很好，约好了吧！？” 

他向教室里嘶喊。看来是有人在那里。 

男子瞪着柾贵。 

“去你妈逼！” 

“……请问……发生了什么吗？” 

柾贵察觉到有些不对劲，稍微远离几步问道。 

和对方的距离有十步左右。 

“亲手，将一个人……斩落。” 

“哎？” 

“那么，现在……就是你了……” 

“说、说什么啊？” 

“……一切……皆斩……统统斩了！不管是什么……我都要……斩了！” 

男子奔跑起来。 

“搞什么……？” 

“斩！斩了！我……呜噢噢噢噢！斩裂吧！《绝叫剑》！！” 

在男子发出颤抖的叫声时，“嗖”的一声，风声响起。 

拖出的白光画了一道圆。 

直径大概有一米。 

他周围的窗子和墙壁被粉碎，然后崩塌。 

柾贵瞄了一眼躺在地上，有着锐利的切断面的混凝土墙和金属门，它们看起来已经是和原来完全不同的东西了。 

这是超常的现象。 

“怎、怎么回事，这是……！？” 

柾贵向后跳去。 

这里很危险。 

他们的距离缩短了，差不多到面对面的地步，不过他拿着小刀吗？当柾贵正沉浸在胡思乱想中时—— 

他难道是挥舞着看不见的刀刃，把周围的东西切断的吧？门和墙壁都被破坏了，真是预料之外。 

这不是人类能做到的事情。 

这和那个叫特有幻想的东西有关吗，即便如此没有相关知识的柾贵无从得知。 

对方完全疯了，行为也超脱常轨。 

“你小子……为什么不跑掉，喂！？” ——

这家伙很危险！ 

如果大意的话，肯定会被杀掉。 

他还没明白过来，对方喊叫的瞬间，那把看不见的刀刃掉了下来。它的锋利程度，甚至能切开钢铁和混凝土。 

虽然这个像金属丝一样瘦长的男子很明显是加害者，但他却像受害者一样惨叫起来。 

“呜啊啊啊啊啊！我还可以！还可以使用它！它还有用！还这么地……这么地……强大！强大啊！呜噢噢噢噢！” 

“别开玩笑了！” 

柾贵开始逃跑。 

金属丝男追了过来。 

他看到走廊另一头是条死路。 

他走投无路了。 

柾贵向最深处的墙上的把手伸出手，用力转了个角度。他的手抓住的是教室的门。 

打开了！ 

幸运的是，门没有上锁。 

他冲了进去。 

这是间非常普通的教室。里面排列着桌椅，取代黑板的是一块大型显示屏。这是间配备近代设备的一般教室。 

望向窗外，能看到二十八楼的景色。 

但能逃的地方，没有。 

“哈啊……哈啊……哈啊……” 

“呼嘶、呼嘶、呼嘶……呼嘶……” 

比柾贵更加上气不接下气的金属丝男出现在教室门口。 

向着失去理性的对方，柾贵扔去一句话。 

“为、为什么要做这种事？” 

“呼嘶……因为你小子听到我们说的话了！” 

“就算听到了，也不知道是什么意思啊……真的。” 

“肯定知道！如果不杀了你……我、我就会有麻烦！我……会让你看到的。我还能斩！我还能使用它！” 

“……这……不好吗？” 

话不投机。 

从他的言行推测，他的是想要对某人的动机做出回应。或许就是教室里那个人。 

即使金属丝男失去了理性，但其判断力依然健在。他慢慢将自己逼入角落。 

“斩了……斩了……斩了……我要，斩了……就像这家伙一样……一个人，二个人……都一样……” 

“呜呜呜……” 

柾贵同样持有特有幻想，但并不能用于战斗。 ——

怎么办？ 

对方步步进逼，就在进入那股不可思议的力量范围内的瞬间，对方高声叫喊，意欲将墙壁、窗子、桌子、椅子和柾贵一刀两断。 

走廊上听不到脚步声，谁也不会来救自己。 

要被杀了吗？ 

身体颤抖起来。 

我会被杀吗？ 

天花板崩塌了。 

伴随着隆隆的声响，头顶上照明嵌板，也就是天花板的一部分掉了下来。 

紧追不舍的金属丝男见状，飞跳退出了教室外。这份敏捷与他纤瘦的身量恰当。 

柾贵抽不出身，但因为所在地是窗子边，因而并未被卷入。 

这是幸运吗？ 

这是不幸吗？ 

在这之后，从上层落下的奇妙存在出现在他眼前。 

扑克士兵队，戴帽子的老鼠，鸭子，鹦鹉，大小螃蟹，以及一只巨大的猫。 

它蓬松的三角耳间有个女孩子。 

她用透彻的声音说道： 

“……你，是谁？” 

柾贵看着她的身影。那金色的头发和蓝宝石般的瞳孔如此美丽。 

“呃，我是楠木柾贵…是今天转学来的。” 

“哦。吃了一惊吗？” 

“大吃一惊呢。在我自己看来有点荒谬——那么你是谁？” 

“…真是可怜。” 

她没有回答问题，却像是怜悯般说着。 

“我吗？为什么？” 

“你将死在这里。” 

“喂！？” 

柾贵的耳边响起划破风的声音，他转过身去。 

在窗外—— 

有一只上半身是张开比教室还要宽广的双翼的鹰，下半身是狮子的生物！ 

就像是童话或幻想中才会登场的传说中的怪物。一种不祥的半兽半鸟的杜撰生物。名字是狮鹫。 

巨大的黑影冲了过来！？ 

“呜呱呱呱呱呱呱！！” 

这阵惨叫声让柾贵不得不迅速趴到地上。 

接着是窗户玻璃粉碎的声音。 

墙被割开了。 

校舍在摇晃。 

玻璃碎片哗啦啦地落到他背上。 

细碎的玻璃碎片刺在身上并无大碍，可大的碎片还是很痛的。 

玻璃碎片之雨和校舍的摇晃停止了。 

他抬起头，看到巨大的鹰头占满了教室的天花板到地板。张开双翼的上半身和狮子的下半身都留在窗外。它比那只大猫还要大。 

这是一头真正的狮鹫。 

是本应不存在于现实的生物。 

是杜撰的存在。 

扑克士兵队和戴帽子的老鼠之类的也一样。 

狮鹫嘶哑地怒吼一声。 

“哦！夹住了！糟糕了！塞不进，困住了！那就让我，吸口气，把这里吹平平！” 

幻想的巨大生物咕噜地深吸一口气。 

控制住它的，是搭乘大猫的女孩子。 

“……等等。” 

“你是说，‘等等’吗？” 

女孩子挥手让它走开。 

“我搭档不在……你可以回去了。” 

“Gurrrrrrr!?” 

狮鹫用愤怒的眼神瞪着她，怒吼道。 

女孩子也瞪着它。 

女孩子似乎给它下了命令，但却遭到幻想生物预料外的反抗。 

这里没问题吧？ 

柾贵吞口唾沫，观望着。 

“哼！”狮鹫喷喷鼻息。仅是如此，就让好些扑克士兵被吹飞了。 

“就凭这，想取消？连出战，的机会，都没有？” 

“是的。” 

“到下次，让你们，好看了！” 

巨大的鹰头像进来时候一样，大摇大摆地离开了校舍。 

女孩子皱起眉头。 

“……最后还是让人头疼。” 

看来她不喜欢狮鹫那个“下次”。 

“那家伙很棘手吗？” 

柾贵拍掉落到身上的玻璃碎片，站起来说道。 

墙上开的巨大的洞，说明至今所见的一切不是做梦也不是幻觉。 

不，在这瞬间也许梦还在继续…… 

“…….活下来真是太好了。” 

女孩子嘀咕道。 

虽然她的语气并无抑扬，但他完全同意这句话。 

“确实如此……如果你能告诉我已经没有性命危险的话……你是？” 

“你不认识我吗？” 

“我才刚转学到这里。” 

“是吗……你不觉得害怕吗？这只猫还有扑克士兵队，刚才那只狮鹫，还有我的特有幻想。” 

“那狮鹫撞进来的时候是有点怕啦。不过，再怎么强的力量还是力量。它的使用者或许让人害怕，也可以让人依赖。像你不就救了我吗。” 

女孩子像是在思索。 

虽然还是那面无表情的样子。 

“……打碎天花板的时候，我不知道你在下面……救了你只是偶然。” 

“啊，是啊，是那样没错。就算是那样，你让狮鹫回去了不是吗？” 

“是的，确实如此。” 

对柾贵来说，这就有充分的理由去感谢她了。稍早之前他的状况还是一派绝望呢。 

女孩子歪了歪头。 

“……就这样，产生了信任？” 

“足够了哦。” 

“……信任里面有打什么折扣吗？” 

“不不不！这是我在思考后做的判断吧！？” 

“关门买卖…” 

“我要关门了！？我不是在甩卖信任，所以肯定会长久地经营下去的！” 

“说什么都行了……” 

“什、什么嘛，你有什么不想被信任的理由吗？” 

“没有。”小个女孩如此回答。 

然后，她回答了她最初的问题。 

“……我们是规律委员会《帮帮猫》（helpcat）小队。” 

虽然从她嘴里说出来话很冷淡，但却是个意外可爱的队名。 

而且，在听到规律委员会这个名字时，他了想起雪莉的话。 

“确保没有人违反学园规则，对违反的人提出警告” 

“莫非追我的那个人是违反者吗？” 

“是的……马上就会逮捕他。” 

“哎？不是逃了吗？” 

“我有速度很快的搭档……会追到的。很麻烦……不过应该只是等级4.” 

她最后像是在自说自话，然后将视线投向窗外。 

柾贵也跟着她看过去。 

突然，一道闪光闪过。 

他眼花了。 

从校舍的其他地方射出的光，它穿过学院都市的建筑群，向地平线的另一头飞去。 

就像一道从校舍发射的电光。或者是镭射炮，反正是诸如此类的东西。 

与此同时，地下传来响声。 

“呜哇，哇哇！？” 

柾贵吃了一惊，女孩子则像是预料到会发生一样。 

“……….” 

不久，闪光和地响就停止了。 

女孩子拨开金发，把左手放在耳边。她的手腕上戴着一个银色手环。上面有着蔷薇状的浮雕，并饰以紫色的水晶。 

“——结束了吗？是了……你很能干。那就会合吧。” 

柾贵感到疑惑。 

追着自己的金属丝男，从这位金发女孩子手上逃脱后，似乎在别的什么地方，被别人抓住了。 

他注意到扑克士兵队和帽子老鼠都消失了。 

只剩下瓦砾堆和墙上的洞。废墟一般的教室。 

还有她。 

她走向歪掉的门口。 

“等，等一等！” 

“……想要赔偿吗？” 

“不是那样……我想知道的不是你的组织或队名……你叫什么？” 

她略一思索。 

然后开启浅桃色的唇。 

“……我是爱丽丝·克洛克哈特。再见。” 

女孩子的身影消失在走廊。 

柾贵开始试着站起来。不过，全力奔跑的疲劳和连续的震惊，让膝盖用不上力气。 

浮游学园都市《乐园》。 

在觉醒了各种才能的人们汇聚的这座城市里，楠木柾贵在到访的第一天，就遭遇到了事件。

幕间  Intermission

在楼外的风穿梭的教室里，柾贵呆呆地站在原地。 

他听到走廊那头传来脚步声。 

在制服外穿着像是防弹衣的护具，头上戴着深绿色头盔的人们涌进了各间教室。 

领头的是一位头发剪得短短的，散发出一股英勇无畏气息的女子。柾贵起初从她那坚定的神情来看以为她是男子，然后注意到她穿着裙子。 

她看到柾贵后，瞪大了眼睛。 

“哎，谁啊？” 

“啊……我是转学生……” 

“也就是说……你还没拿到终端手环了(ringgear)……” 

“什么？” 

“之后老师会解释的。现在先去把伤口处理一下。” 

“我认为自己没什么大碍……” 

“不可能的吧！都出血了！” 

“啊，真的呢……” 

虽然他觉得不过是些擦伤，可膝盖上确实渗出了血。裤子染上了一块红黑色。 

才注意到这件事，他就感觉那里一跳一跳地痛了起来。 

“坐下。马上给你治疗。还有其他的地方痛吗？头没撞到吧？” 

她这样说着，在柾贵旁边蹲了下来，皱起眉头。 

她是位眉宇间透着坚强意志的少女。 

柾贵打量了自己的身体。 

“我看看……也许撞到肩膀了？头没事。” 

“好，肩膀。名字和班级？” 

“楠木柾贵。二年级，班级还不知道。我正要去教职员室。” 

“真不走运，第一天就遭遇hellcat了呢。” 

“Hell……？” 

“就是你遇到的那个把这间教室变成废墟的人。” 

“啊，救了我那个？” 

“那只是偶然哦！让天花板掉了下来，不是开玩笑的！墙也被破坏了。有多少教室在那家伙毁掉学校的行动中废掉了……不可原谅！” 

她一副后悔莫及的样子咬着嘴唇。 

“你……喜欢…….这所学校吧？” 

“哎？嗯，当然。我讨厌破坏规则的人，所以才加入了规律委员会。” 

“是哦，你是规律委员会的人。” 

“是哦。不过是支援队的……啊，是这样，支援队是特有幻想不能执行抓捕人物的人，等级不够的人，做的是扫尾和巡逻的工作，还有就是支援前卫们。” 

“原来如此。这些工作也是必要的呢。” 

“就是吧！？” 

她高兴地点点头。 

柾贵看看周围，人们在对现场拍照，清理瓦砾碎片。 

全部大约有20人。 

“我……等级不够……可我在急救上很用功的，请放心！” 

“我知道了。” 

还不习惯特有幻想的柾贵，不是对等级这种事，而是对这个少女认真的言行感到信赖。 

“这么说起来，还没自报家门——我是二年Z班的冰梨。” 

“冰梨同学吗？” 

“是的。那么现在我就给楠木同学做一下处置…请脱掉衣服让我看看伤口。” 

“哎……！？” 

“怎么了？” 

“现、现在就脱吗？你是女孩子吧……” 

“你傻了吗。协助我治疗有什么怕羞的。” 

“好-吧。” 

这就没办法了，于是他伸手去解皮带。 

冰梨脸红了。 

“不对！膝盖的话把裤腿卷起来就好了！我让你脱是为了看看肩膀…是衬衫……讨厌！真是的！”

“是吗，抱、抱歉。” 

“呜、呜呜……看起来是我解释得不够明白。” 

于是他们两个面对面脸红起来。 

柾贵开始脱下衬衫。




第2章 契约
伤口被规律委员会支援队的冰梨处置了。 

虽然她不过是消毒并绑上医用绷带，但柾贵已经感觉不到痛苦，几天后连伤疤也不会留下吧。 

真是幸运呢，他想。 

当到达三十层的教职员室时，柾贵已经比预定时间迟了许多。 

第一节课已经开始了吗。 

“失礼了。” 

他轻敲门一下，然后打开了门。 

在他的想象里，这里会是摆满老师们办公桌的大房间，但实际却完全不同。 

这里是一处小小的接待处，墙上有块显示屏。 

电脑发出“请问你的姓名是？”的声音，柾贵报上了名字。 

一会以后，一位老师从里间出来了。 

这是位有着一头灰发的温和男性。他在蓝色西装外披了一件白大衣，戴着圆圆的眼镜。他用柔和的语气道： 

“那么，你就是楠木柾贵同学了。” 

“我是。” 

“我是梁谷玄——你的班主任。” 

“请多关照。” 

“希望能让你满意。我听了报告，真是一场灾难呢。” 

“……是吓了一跳。” 

柾贵表现得很镇定。 

梁谷老师苦笑了。 

“一上来就遭遇了Hellcat，不啊，我不觉得只是那样吧” 

“是说Helpcat……吗？” 

柾贵觉得自己听错了。 

老师笑着皱起眉头。 

“啊……不，她们在规律委员里面做出的实绩可以称是第一的，但损害也是第一多的。比起叫Helpcat，叫Hellcat这个外号还比较恰当。” 

“原来如此，不是《帮帮猫》，而是《地狱猫》吗。”

“哈哈……Hellcat是《恶女》的俗语……哎呀，作为教师，第一天就在学生面前说坏话会留下坏印象的吧。请忘记刚才说的吧。” 

有关她们的话题很多。 

大概是因为她们走到哪里总会给周围的人带来麻烦吧。 

支援队的冰梨说到这个就来气。 

诚然是以杀人未遂的男子作为对手，但把教室天花板弄塌，在墙上开个大洞实在也太过头了。 

不过也因此得救了的柾贵，心里有些复杂的感觉。 

“规律委员会作为警察的协力，担负着维持学院治安的重任，虽然嘛，其中一些成员也过于极端了。” 

“确实是那样呢。” 

柾贵暧昧地点头道。 

“你在来十三校舍的路上遇到什么麻烦了吗？” 

“我在迦南有个朋友，是她领我来的。” 

“呵呵，这就好。” 

柾贵想起了雪莉。 

说是紧急事态，不知顺利解决了吗？ 

“楠木同学，你有朋友在这里就再好不过了。如果人与人能互相支撑，就能到达更高的地方……尽管对你来说没有什么必要。” 

“哎？” 

梁谷老师的视线落到了手腕上。一块打开的屏幕显示着时间。已经八点三十五分了。 

“就要到上课时间了。那么，我们边走边说吧。” 

“啊，好的。” 

“我不太记得有没有说过了……你的班级是二年A班。” 

“哎？我在A班吗？” 

“班级是按等级顺序划分的。考虑到你的等级，这是当然的。” 

“难道说A班有很多人吗？” 

“不。为什么这么想？二年级有三十个班，直排到ZE的。转学前就应该说明了吧……你现在是学年内有最高等级评价，等级7的幻想具现者。” 

真的吗，为什么啊。 

柾贵还是第一次听说。 

不，来访家里的黑衣职员似乎说明过等级这东西。 

但即便如此，突然进入未知的世界，就算人家解释了这个世界的评价，也没办法马上理解吧。也许是柾贵太迟钝了。 

“……我得到了最高评价？” 

“是的。” 

“这怎么可能。不是开玩笑吧？因为，我有的是那个啊……不会是哪里弄错了吧？像我刚才见到那些都是些很厉害的……” 

能切断铁门的男子，呼唤狮鹫的女孩子。 

还有从校舍飞出的光。那个也是什么人的特有幻想吧。 

都是些让人颤抖的超常现象。 

柾贵所能使用的力量，和那些都不同。 

梁谷老师表情认真起来。 

“因为你知道得还不详细，也许你可能会那么想……” 

“真的吗？” 

“你看到检查结果了吗？就算弄错了，那也不是开玩笑的。你现在是这所学院里，六名等级7的人之一。” 

柾贵说不出话来。 

梁谷老师正想说些什么，这时候—— 

“……刚才说的话，是真的吗？” 

他们听到了一个声音。 

那是他无法忘怀的，透彻而美丽的声音。 

是从走廊那边传来的。 

柾贵在不知不觉中加快了步伐，往走廊左侧的楼梯井望去。 

楼梯上有个人影。 

背靠窗子的逆光景色中。 

是那个女孩子——爱丽丝·克洛克哈特。 

湖水般的眼瞳，融化的金子般的头发，镶有褶边的蓝色连衣裙。 

小小个子的女孩，正低头看着他。 

柾贵咽了一口气。 

“………你看起来在很高的位置。” 

“我们在哪见过吗？” 

“哎，不记得了？” 

爱丽丝面无表情地点点头。 

柾贵肩膀塌了下去。那是自己一辈子难忘的强烈体验，对她来说根本不算什么。 

“也是，我没什么特别……我在毁坏的天花板下面的那个教室哦。你赶走了狮鹫。” 

“……啊……你就是总部报告里提到的那个人吗？” 

梁谷老师插了进来。 

“不对，抱歉了。无法监视他的位置信息。” 

位置信息？柾贵迷惑了。 

梁谷老师取出一只银色的手环。它和雪莉、爱丽丝的看起来是相同的东西。不过上面没有雕刻蔷薇，看起来比较粗糙而朴素。 

“这是终端手环，迦南的所有学生和老师都有一个。在学院外面可以当手机用。有紧急状况时，它会通知规律委员会和教师其发生地。还可以从心跳，脑电波等监测你的健康状态。” 

“原来如此。如果有这个，我就不会被埋在天花板下面了吗？” 

“哈哈哈……差不多吧。” 

梁谷老师苦笑道。 

爱丽丝稍稍歪着头。 

“……这个有什么使用时间和场合吗？” 

“不不不，如果知道有人在那里是不会让天花板掉下来的吧！” 

“………” 

一阵令人不安的沉默。

爱丽丝回到之前的问题。 

“……你真的是等级7吗？” 

“今天才听说的哦。不过我不觉得我有能得到那种评价的力量。” 

“……力量的存在……与本人的想法和希望没有关系。” 

就像再次提问一样，爱丽丝转过视线。 

梁谷老师点头赞同。 

“我并不是那种会对学生的成绩开玩笑的教师。楠木同学毫无疑问是等级7。不过，他的能力和克洛克哈特同学与其他人的不同，评价很高，实用性的话——” 

“我决定了。” 

“哎？” 

柾贵提高了音量。 

把还来不及理解的当事人扔在一边，爱丽丝打断梁谷老师的话。 

“喂喂，楠木同学才刚到学园吧？” 

“……如果是等级7的话，上课也没有什么必要了……不会飞翔的人类，怎么能去教鸟儿飞翔？” 

“的、的确他并不需要那么多，但上课并不只是教授能力的使用方法。还有很多关键的材料要学。” 

“那么所谓关键的上课……不需要在中途就打断。可以到休息时间。” 

“嗯……” 

“还是说你想教栖息在我的特有幻想里的六百六十六只妖精吗？那还真是不错。” 

“不，哈哈……不可能吧。” 

“仅表遗憾。” 

面对爱丽丝讽刺的话，梁谷老师沉默了。 

她在楼梯上往下看去，将视线转到柾贵身上。 

“……你是刚刚转学过来的？” 

“嗯。” 

“我带你参观学院吧。”

“哎？不过，现在我正要去教室……” 

梁谷老师摆摆手。他脸上表情更像是在挥舞白旗。 

“楠木同学，这没什么问题。就像克洛克哈特同学说的，如果现在你想去的话，课就上到这里了吧。之后就让她把你带你参观还有介绍给同学们吧。” 

“真的好吗？” 

“你看，怎么说呢……克洛克哈特同学的特有幻想《妖精进击（Wonder Carnival）》有着规格外的评价。你知道这里头的意思吗？” 

“不……？” 

突然出现了专业用语，柾贵左右摇头。 

老师放低了声音。就好像说起了魔女的话题。 

“……那我就用谁都能听懂的话说吧……‘不想发生暴乱就不要违逆她’的意思。” 

“哎哎！？” 

“为了学院的和平，不要惹她不高兴哦。” 

“学校就让她这样随心所欲好吗？” 

就好像孩子王和她的跟班们一样。社会是需要法律和法规来维护的。 

“怎么说呢，楠木同学。学校是你习惯集团生活的场所。重要的是能保持协调性。” 

“也就是和大家和睦相处吗？” 

“不是的，所谓协调性是‘人人皆同，但不可违逆强者’的意思。” 

“为什么！？” 

“你还年轻，所以也想活得更长一点吧？我就活得长了一点了。” 

“也、也对，小命最重要，不过……” 

虽然才说过没几句话，但他不认为爱丽丝·克洛克哈特是惯用暴力或没有常识的人。 

不过，之前是把教室变成了废墟。柾贵只要走错一步，是不是就会死呢。他只能理解他周边的环境令人胆怯。 

他叹了口气。点点头。 

“算了，我明白了。” 

梁谷老师把闪耀着银光的终端手环递给他。 

“把这个戴上。那么之后在二年A班见了。我祈祷楠木同学能平安无事吧。” 

“祈祷……” 

实在是不吉利。听上去和对奔赴战场的士兵说的“Good Luck”一条数。 

老师像逃一样返回了教职员室。 

只剩下爱丽丝他们两个人了。 

“……现在好了吗？” 

她缓缓地从楼梯上走下。 

个还真矮。她才到柾贵的胸口。 

尽管如此，爱丽丝还是用似乎是“从下方俯视”的目光看着他，问道。 

“……你的名字是？” 

“我是楠木柾贵。” 

这是他第二次告诉她名字。 

“……说起来，好像是听说过。” 

“那我叫你克洛克哈特同学行吗？” 

“……随便。楠木同学，我带你参观学校吧。” 

“谢谢。拜托了。” 

虽然开头乱七八糟，但这份感激的心情倒不是假的。 

爱丽丝依然面无表情。 

“….奇怪的人。” 

“哎！？” 

有什么不对吗？柾贵糊涂了。 

在电梯柱前稍等片刻后，他们搭乘上去。 

电梯下行。 

身体在嗖嗖下落时被漂浮感所包围。 

“对了，克洛克哈特同学之前为什么会在楼梯上？” 

“……在楼梯上很奇怪吗？” 

“不。我的熟人也同样走楼梯爬上三十楼，所以我觉得应该不算太奇怪。” 

“你觉得那个人奇怪吧。” 

“呃，也算是吧。” 

爱丽丝移开视线。 

像是在独白。 

“……因为习惯了独处。” 

她这么嘀咕道。 

因为表情没有变化，所以猜不到她现在在想些什么。 

“你有什么烦心事吗？” 

她看起来有些惊讶。 

“……你什么烦恼都没有吗？那种人真的存在吗？” 

“啊，不是的，不是这么说。” 

在思考了她之前所说后，柾贵意识到自己现在并没有为是否孤独这种事烦恼。 

虽然有困惑的地方，那些但事情里有大半是自己不能控制的，也就没有所谓烦恼的余地吧。 

“对了，和刚见面的我能聊聊天，也就不会烦心孤独了吧。听起来不坏嘛。” 

“…………” 

柾贵打算戴上刚才老师给的手环。他开开关关它。很简单。屏幕上出现“Welcome to Ring-gear!”的字样。 

在其一部分平坦的银色位置，有一个孔洞。 

“这个洞是用来做什么的？” 

“……你之后就知道了。” 

“哈哈，大家都这么说啊。” 

“因为无法用语言描述。没有真实感的知识是没有价值的。” 

“这也无法否定呢。” 

一阵轻快的电子音响起。电梯到达了一楼。 

他们走出电梯。 

因为现在还在上课，所以宽阔的路上一个人也没有。这让人感觉有些奇怪。 

“……现在领你参观学园。” 

“好的。” 

“这里是第十三校舍的玄关。” 

“是呢。” 

“那么，经过这里，前面有间咖啡店。现在是茶点时间。” 

“哎！？” 

莫名其妙就出到外面了。 

天气依旧暑气沉沉。 

爱丽丝挥动左手，一把像是全息影像的半透明白色太阳伞出现了。它在她头上遮挡阳光。 

“在我的祖国，我们常常喝红茶。” 

所谓校舍内参观不会就是玄关而已吧。这座城市全部都是学园，所以校舍外的学园参观也没错吧……还是很在意。 

不过她要按什么顺序带自己去参观呢，她已经有了什么主意吧。 

“交给你了。” 

毕竟柾贵对这学园都市的咖啡店也很感兴趣。从车站出来就见到了好几家，但是都没有机会进去。 

他们离开校舍，顺着两旁排列着公寓楼的道路步行了几分钟——就来到了爱丽丝喜欢的咖啡店，它就藏在街边的树木从中。 

这是家模仿英国风格的店，墙壁是暗绿色，屋顶是茶色的。玄关边，挂着一面不列颠国旗。 

附近店面的大小程度都差不多。 

打开木质的门。 

正在柜台擦拭茶杯的老板冲他们点头微笑。爱丽丝和他交换了一下视线，然后就像回到自己家里一般向着最里面的座位走去。 

那是没有靠窗，最暗最里面的座位。 

这是她最喜欢的座位吗？ 

“……这里。” 

她提示他坐在椅子上。爱丽丝则坐到另一侧去。 

完全木制的椅子很少见。桌子也是同样的材质。 

“呼……总觉得冷静下来了。” 

“真的吗？” 

“虽然用惯了塑料桌椅，但喝红茶的时候，木制的更好。总觉得有些温暖。” 

柾贵的话让爱丽丝的表情有所变化。 

她那似乎总是在看着远方的双眼，总算感觉像是看到了自己身上。 

“……这间学园最大的缺点……就是学生成为主要客源后，几乎所有的店都如此廉价、充斥了塑料茶杯。” 

“这让人不快呢。” 

“十分正确。茶杯必须是陶瓷的。” 

“对，重量也刚刚好。塑料太轻了。形状也很差。有着浅镶边的杯子我想是最能喝出美味的。” 

爱丽丝重重点头。 

她表示如此明确的意思，大概是第一次看到。 

“我对笨重，像玩具一样的杯子感到失望。有一次我进到一家自称是‘红茶专注店’的地方，却被震惊得说不出话来。” 

“而且还把茶包扔进茶壶里呢。有什么理由？情绪也是能影响味道的。” 

“哎哎，毁掉了。” 

“就是说嘛。” 

柾贵耸耸肩，爱丽丝用手指按着嘴唇。 

她难道是在笑吗。 

“……好意外。” 

“怎么了？” 

“楠木同学原来是喜欢红茶的人。” 

“哈哈哈，我知道自己看起来不像那种人。咖啡店和餐厅我都喜欢。如果是环境好的店的话，既能够放松，东西也觉得更好吃，自己也高兴。去那样的店很我会享受哦.” 

“确实是的。” 

“嗯。” 

“……形象不符。” 

“是吗。不过，看起来虽然这样，我还会做呢。” 

“……有什么拿手的？” 

“我对自己的烤布蕾有自信。”（注：Crème brulée，一种法式甜点） 

“啊……那个非常经典。你生在那种家庭里吗？” 

“不，完全没关系。” 

想要说明自己为什么会有这种兴趣，很难。要说是怎么开始的，好像也没有特别的理由。 

“——小时候，我就做了布丁。把面粉按照食谱上说的和水混合起来。虽然最后的东西又硬又甜过头，可朋友却说边说着‘好吃’边吃了起来。从那时起，我开始尝试其他的食谱，也就是——那家店的味道是怎么样的？这家店的味道是怎么样的？后来甚至注意起气氛和餐具的摆放了。” 

“…原来是这样。” 

“不过要是说活着是为了吃，那可就太夸张了。” 

柾贵像开了个玩笑般笑了起来。 

爱丽丝缓缓地摇摇头。 

“这并不夸张……茶点时间是人生的色彩，或者说就是人生本身。” 

“要是这么说的话，失去色彩的人生，那和死掉也没什么不同了。” 

“啊啦……这回是诗吗？” 

“哎？不，文学我并不擅长哦。光是看那些文字我就头疼了。我没办法考虑那么深奥的东西，总之，做出的菜单好吃就行了。” 

爱丽丝无言。 

感到并未说出什么奇怪的事，柾贵稍稍歪起头。 

“怎么了？” 

“……楠木同学不会阅读。” 

“文字？”完全不会是不可能的吧？ 

“是气氛……” 

“哈哈哈，很奇怪的话呢，克洛克哈特同学。空气是看不见的所以也读不到了吧。” 

“…为什么。这让人生气。” 

就在她的嘴变成“へ”字形的时候，茶具送上来了。 

还没有点单，就送上来了，这说明爱丽丝平常总是会点这个吧。 

茶碟和茶杯上刻着好看的绿色花纹。嘴唇轻触杯边，就像那是金子似的。 

茶香是最上等的。 

他带着满心期待送入嘴里。那种并未背叛他感觉的味道，深深浸染了他的心胸。 

“喔喔……这个味道……真棒……” 

“……你中意吗？” 

“当然了！味道很棒，茶具也很好。”

“这是韦奇伍德茶杯……看起来对你的胃口。”（注：韦奇伍德，英国著名陶瓷公司，创立于1753年） 

“我好久都没用过这么漂亮的东西了。” 

“想要的话，去买下来就好了。包括茶叶和茶具。” 

“这个也能卖吗？” 

“虽然我不认为东西的好坏是由价格决定的，不过……这一套要六万JD。” 

了不得的高价就这样轻快地蹦了出来。 

虽然还不知道学园都市的市场价，但一般打工的平均日薪报酬在一万JD左右。 

差点就让拿在手里的茶杯掉下来了。 

“嘿，这比我现在的生活费还要高啊！？” 

“生活费就夸张了点……楠木同学，你现在喝的红茶就花了四千JD。” 

“哎！？” 

柾贵僵硬了。 

他可没听说啊。 

虽然是很好喝的红茶，但不单纯的感觉开始冒了出来。 

快要哭了。 

爱丽丝的音调降了下来。 

“……难道说……你真的没有那么多钱吗？” 

他默默地点头。 

她无语地微微倾斜着茶杯。 

然后呼地叹息一声。 

然后，她第一次明确地露出了欣喜的笑容。 

“呵呵……红茶虽然很贵，却很好喝呢。” 

最后，还是爱丽丝结了账。 

她从一开始就打算连他的份也给了。 

“……今天就当是庆祝你转学。不然也没有其他说法了。” 

她还点了个蛋糕，并付了一万JD。尽管非常好吃，可……柾贵对料理的兴趣，还有其他的理由。 

好吃的食物需付出高昂的价格。但如果自己做的话，只需要花费材料费。 

说白了就是，柾贵很穷。 

咖啡店之后—— 

爱丽丝说带他去其他不同的地方，于是就跟着她走了。一旦开始，就很难再拒绝她。 

午休很快过去，太阳渐渐西斜。 

回过神来时，已经在天空之上了。 

不，再怎么说浮游都市已经在天上了，不过这座都市的娱乐设施里有一种搭乘贡多拉型（注：一种小船）的浮游机，在空中周游城市的景点。名字叫做《轨道观览车》。 

“呜哇、呜、浮起来了！？” 

“……迦南就是浮起来的。” 

“也、也是呢。” 

贡多拉的整个表面是玻璃制成的，所以座位看起来就像浮在空中一样。 

虽然在学园外有使用全息影像，体验上有所相似的景点，但和真正的飞行相比，感觉的刺激上完全不同。 

不过当柾贵和爱丽丝站起来，从玻璃窗向外眺望浮游都市时，他也不再动摇。 

“……这就是迦南。” 

“噢噢！” 

在空中列车上看的时候，进入上空时，它看起来就像漂浮在云海里的岛屿。不过在与这艘贡多拉同一水平线上看过去的话，会发觉它确实是漂浮着的都市。 

西斜阳光照耀下的浮游学园都市—— 

城里，高楼大厦林立。

底座像漏斗一样，是个圆锥型。它表面的区块的组合形式，像是由许多四边形堆积起来。 

城市里散布着作为广告和指示信息的全息影像。 

一根根透明的玻璃管道划出舒缓曲线的白线，空中列车运行其中，它们连接着主要设施和都市上层。 

浮游都市周围，像卫星一样运转着发出淡淡光芒的球体。它们具备了集光装置、监视装置、防卫装置的机能。 

爱丽丝指着一处地方。 

“……迦南的整体很大，虽然从这里看很小，但底座区块的一条边的长度就超过百米。” 

“有那么大！？” 

“…这些都具有维持迦南环境的机能，发生故障时它们会被送回内侧，也就是都市的地下工厂维修，或者更换替代品。” 

“酷~原来是这样！” 

“这些都是学校教的常识……” 

“哎？” 

“……环境维持装置处，安装着高性能的炸弹。如果幻想具现者发起叛乱，那枚炸弹就会将迦南蒸发。” 

“什、什么啊？真的吗！？” 

“……谁知道呢？没有人确切知道炸弹是否存在。” 

这是编出来的吗，柾贵还没有乐观到能做出这种结论。 

他的背脊一阵发冷。 

爱丽丝毫无抑扬顿挫的声音继续道： 

“……楠木同学或许能够确认它是否存在。因为你是等级7的人。这是管理者们无法控制，无法测量的力量……如果是这样，那么……” 

“不。我并没有那种能力。” 

“也是呢。你看起来也不像是会打草惊蛇的那种人…你是等级7，在迦南里，你可以过上奢侈的生活。” 

“每天都能在那种品位高端的咖啡店里喝茶吗？” 

“是的。” 

柾贵沮丧起来。 

“这一点都不适合我吧。我只是突然被告知有着很强的力量，自己一点感觉都没有。我只是想去打打工，和那种事一点关系也扯不上。” 

“……迦南没有给你支付生活费吗？” 

“没啊，不管去咖啡店还是餐厅，都不敢点太多东西。” 

“原来如此。” 

“房间也一样。我看了分配给我的房间的全息影像，厨房好窄。只有一个小小的电磁炉。那个根本不能用来做烹饪。” 

“你想搬家吗？” 

“用不着什么有最新系统的豪华厨房，我只想要两个炉子，能用砧板的地方，老式的微波炉就可以了。” ——

还有，冰箱不也是必需的吗？ 

还想要能种香菜的阳台。 

但是，房租和东京市中心差不多的迦南，他是承担不起那样的房子的。1R（单间）的月租金就要十万JD。 

作为高中二年级转学生，能不能跟上课程还不知道，所以长时间打工也很困难—— 

柾贵嘟囔着说出自己的想法。 

一旁的爱丽丝看着他，然后伸出左手。 

然后感觉制服右手的袖子被拉了拉。 

“……奇怪的人。” 

“啊，抱歉。光想着烹饪了。” 

“……我以为等级7的男性都是暴力、傲慢、任性的人物。都是误以为自己是世界之王的无脑者。” 

“我对自己得到的评价没有真实感。就算有真实感，我也不会误把自己当成那样。等级不就是和测验成绩差不多的东西吗？” 

“……是哪个蠢货……告诉你这种莫名其妙的话？” 

“不是这样吗？” 

“在迦南，等级就是一切……特有幻想与人的价值等同。” 

这和雪莉的话完全相反。 

力量决定人的价值。 

这种情况，在这个社会的确是事实。 

“等、等等。等级7的人，自以为自己是世界之王会很糟吗？” 

“是的，我最讨厌那种人了。” 

“而且，特有幻想就是一切这种事不奇怪吗？” 

“没有任何不妥。” 

“什么意思？” 

爱丽丝用冷冷地目光盯着柾贵的袖子，宣布道： 

“……这个世界的王，就是我。那些看不到顶点的无知蒙昧的人们，将具有强大力量的人和等级7们同样对待，所以将我和那些人相提并论，这种错误的可笑行径是令人不愉快的碍眼东西。” 

或者这个女孩子是最古怪的——柾贵这么想。 

雪莉之前说的话，柾贵多少能理解了。用等级来将自己周围的人和事分出高低贵贱，实在是荒谬。 

他叹息一声。 

“我不能让你再这样下去了。你这么聪明，但性格却如此扭曲。” 

“……你说什么？” 

然后，她松开了拉着柾贵制服右边袖子的手。 

就感觉从眼前消失一样。不知道是不是她用她超常的力量让其消失的。 

“请听我说。” 

柾贵的右手抓住了她松开的左手。 

他不想弄疼她。 

所以他并没有使劲握手。 

“咦！？” 

爱丽丝肩膀颤动了一下。 

然后瞪着他。 

“……你想死吗？” 

“当我想‘不能放着她不管’的时候，我就做好受到这样威胁的觉悟了。总之，我想你听我说话。你的性格虽然扭曲，但我想你是能做出贤明的判断的。” 

“……那就说吧。” 

她一直试着把左手拉出来，在感觉要松开的瞬间，柾贵制止了她。 

“我想，你有着不可思议的力量。你救了我，我很感激。可是，我不认为你是王者，而这并不是因为我是等级7才这么说的。这个评价肯定是有哪里搞错了。” 

“……莫名其妙。我处于上位时，便不会觉得感激。你不觉得自己处在上位吗？” 

“是的，没有什么高低之分。” 

“……你这么说，是你并没有理解这所学园所谓等级的价值。” 

“我不会因等级而对别人有差别对待。即使我了解它更深之后。你并不喜欢独自一个人呢。” 

“……咦！？” 

爱丽丝一脸狼狈。 

然后她把视线转向窗外。 

“……说、说些什么呢？我有很多朋友的。” 

“因为害怕你而跟着你的人，能够称为朋友吗？” 

“呜呜呜……” 

终于感觉能看到她的内心了。 

她后悔地咬着牙的样子总算和年龄所相称了，甚至还有些孩子气。 

她眼里浮起泪花，瞪着柾贵。 

“……胆子不小……竟然给我提意见。” 

“想要对我使用特有幻想让我顺从吗？这样你会失去两样重要的东西。” 

“呼……你觉得如果贡多拉被破坏，我们就是系在一根绳子上的蚱蜢了？愚蠢。我的六百六十六只妖精里，有九十八只持有飞行能力。” 

确实，当她发动能力，贡多拉被毁坏的时候，柾贵就会从一千米的高度落下，而她则可以骑在妖精背上安然返回吧。 

真是令人害怕的话题，但这正中他下怀。 

柾贵摇摇头。 

“不是那样。你将失去的……是我这个朋友。” 

“……哎？” 

她哑口无言。 

柾贵那样说，正是期待着这种反应。

“是朋友哦。你有着怎样强大的力量，能让你说出自己是世界之王这种奇怪的话？我们是一起喝过茶的伙伴。这段记忆是不会消逝的。至少，我觉得自己是你的朋友。可我不知道你是怎么想的。” 

爱丽丝一脸冰冷的表情。 

声音也像冰一样。 

“……楠木柾贵你这个无礼之人……我什么也不会给你的。” 

“你在说什么！？也、也罢，好了，会给回你的……哦？” 

“……然后呢？除了你这个自称朋友的无礼之人，我还会失去什么？” 

虽然“自称的朋友”是事实，但听起来很难听。 

柾贵打起精神，看起来神情自若。他很有自信。 

“呵呵厚……是我做的烤布蕾哦。你吃不到的话，肯定会后悔的。” 

“………….” 

她用狐疑的目光盯着他。 

感到十分惊讶。 

“啊——不对，真的很好吃。非常，非常好吃。” 

“……你在用烤布蕾来求饶吗？” 

“哎哎！？我什么时候在求饶了！？难道现在我是在临刑前吗？” 

“当然。” 

爱丽丝移动视线。 

窗外可以看到《轨道观览车》的升降场。再有一小会，这次观光就结束了。 

他们看到有两个人接近了。爱丽丝似乎陷入了思考，柾贵则等待她下一句话。 

最后，她开口了： 

“……柾贵君……觉得我是朋友………………” 

突然被以名字称呼，他感到意外。 

最初相遇时，他就觉得她是个美丽的女孩子。在这样的距离下，先前她冷淡的表情消失了，而带着热度的视线投了过来，脸颊似乎也发热起来。 

在此形势下，柾贵还握着她的手。 

“我、我想……？” 

她思考着，叹息道。 

“…………什么事也没有。不要用那么奇怪的眼光看我。很讨厌。” 

“哎！？我没有用奇怪的眼光看你啊！” 

“……你的手还要握多久？” 

“啊，抱歉。” 

柾贵松开了她的左手。 

已经习惯的触感消失了，似乎还有些不情愿。 

爱丽丝看着回复自由的左手。 

依然无法从她脸上分辨感情。 

“……试图对我告白的愚蠢之人们，无一例外都受到了《妖精进击》的警告。” 

“只要普通地拒绝就可以了吧。” 

“……所以说…被人握住手还是第一次。” 

她嘀咕着些什么，不过声音太小听不清楚。 

“哎？什么？” 

“……我是在说……你是个奇怪的人。对我说自己是我的朋友的，柾贵君是第三个。” 

“哎，是那样吗？” 

“很意外吗？” 

“嗯。我还以为自己是第一个。” 

“…………….第二个人也这么说。好无礼。万死不值。” 

“哈哈哈。” 

自己似乎终于抓住了表情从来没有变化的她的内心的变化。 

也许她也解除了紧张感。 

“柾贵君在找临时工打吗？” 

她忽然换了话题。 

难道说，她有什么关系吗。 

柾贵点点头。 

“虽说当然是以学业为先。只要能那样就没问题。” 

“……虽然我对这些世俗话题并不感兴趣………….可我知道有件很好的工作……不会妨碍学业，成绩单也会好看，而且还可以得到特别的报酬。” 

这是他不敢奢望的。这离他所寻找的工作条件十分接近。 

“那样的工作，没有必要的资格是不行的吧？” 

“我的推荐就可以了。” 

“原来如此。” 

“……还有一个空位。” 

“咦！？” 

听她这么说，他的期望下降了。 

既然有很高的报酬，工作一定很辛苦，不过柾贵并不介意。 

接着，爱丽丝的话再次压在他头上。 

“……如果不喜欢的话，哪天想辞职都可以。” 

“如果我接受了这份工作，那我就不会轻易放弃的……难道说是要做什么非法的事情吗？” 

“不是什么非法行为。反而是能得到群众感谢的工作。” 

“那就好。你真的要介绍给我吗？” 

爱丽丝点点头。 

“……左手给我。” 

爱丽丝伸出左手，去寻找柾贵伸出的左手。 

两手相触。 

如此柔软。 

她手的冰冷触感令人如此愉悦。 

她保持着这样不动。 

她看起来在踌躇，在迷惑。然后她的视线投向远方。 

“嗯……” 

“有什么问题吗？” 

“没有任何问题。不可能有的。好得很。毫无疑问。” 

“真的吗？” 

“……这只是……为了工作的契约。是项小小的规定——跟着我的话念。” 

“好的。” 

爱丽丝流畅地说出异国的语言。 

“From now on, a contract will begin. I signed a contract with you. We will share the results…” 

（从现在起，结下契约。我将与你结缔契约。我们将患难与共。） 

这是她的母语。 

柾贵笨拙地跟着她念。 

贡多拉里卷起了风。 

她金色的头发漂浮起来，连裙子也飞了起来。裙边碰到了站在眼前的柾贵腿上。 

在两人左手的中心，一道光辉扩散开来。 

这是全息影像吗。 

这道神秘的光辉似乎并不是。 

光圈一重重地出现，越来越大。每一圈之间，浮动着异国的文字。 

甚至扩散到贡多拉之外。 

终端手环应该只是纯粹的科学产物——但这却是魔法阵。 

“We share responsibility. We swear, and help each other, each believing that…” 

（我们将共同承担责任。我们起誓，将互帮互助，彼此信任……）

柾贵跟着爱丽丝的话语。 

魔法阵的光辉增强了。 

“We are “Help cat”…” 

（我们是“帮帮猫”……）

吱吱……有一道高音刺进了耳朵深处。 

接着，光和声音都消失了。 

爱丽丝的视线落到左手腕的终端手环上。 

“……变成蓝色了。” 

她手环上的水晶，变成了美丽的蓝色。 

“早上时不是紫色的吗？” 

“哎哎……你记忆是正确的……因为现在接受了契约，所以变化了。”

“契约？” 

柾贵检查了自己的终端手环。 

粗犷的银色手环上，镶嵌了和爱丽丝一样的蓝色水晶。 

“这是怎么回事？” 

“……这是规律委员会搭档的契约证明。” 

“哎！？莫非你所说的工作是……” 

“……在紧急集合是可以免去上课，如果你希望，还可以得到课后辅导；成绩报告会得到高评价，所属支部还会支付你高额的报酬。这是平时只需要巡逻，看看是否有特有幻想滥用者或是违反者，发现就逮捕他们的工作，很多人会感谢你……正如柾贵君所希望的一样。” 

“等等！？等一下，克洛克哈特同学。我难道没说过我的特有幻想不能用在工作上吗！？” 

爱丽丝露出邪气的笑容。 

“……用不了也没关系，只要是对逮捕规则违反者所必要的，用怎样的手段都随意。” 

“啊，咕。” 

她虽然在笑，可那是很短的一瞬。 

然后迅速失去了表情。 

“如果你不愿意，可以现在就抛弃契约……只要做出‘搭档解除’宣言就可以了。” 

她像是说着无所谓的话，如果现在拒绝她的话，会伤了她的心吧。 

柾贵思考了一会。 

“我不知道你为什么要拉我进来，但……就如克洛克哈特同学所说。规律委员会的工作，和我所希望的很接近。虽然我的特有幻想派不上什么用场，但我会去试的。”

“是吗……是这样吗……作为搭档，我会告诉你关于工作的事情的。那么就明天吧。” 

“嗯？那今天呢？” 

“……我累了，要回去。还想好好洗个澡……” 

她紧张的感觉消失了。 

真令人宽慰。 

但他感觉到这并不是全部。 

她真的累了吗？ 

也许是感觉失落？ 

因为她表情难以分辨，所以不清楚。 

天花板的扬声器流淌着即将着地的广播预告。《轨道观览车》的贡多拉，进入了管子型状的起降场。 

它慢慢停了下来。 

门打开了。 

下一组乘客即将到来，他们不得不迅速离开。 

精神十足的导游小姐引导柾贵和爱丽丝从贡多拉上下来。 

爱丽丝向娱乐设施外面走去，她背向着他。 

“……就在这里再见吧。” 

“哎？” 

他在想，她所谓的回去的意思，看来并非自己所料。 

她静静地说着。 

“……这是我第二个朋友说的话。说完以后她就离开了……然后，我和另一个人结缔了搭档契约。” 

“另一个？那是指我吗？” 

“是的。” 

感觉自己被卷入什么重大事件里了。 

和柾贵结缔契约，也就意味她和她的朋友的关系就此终结了吗。 

这可不能听过就算了。 

“你们为什么会分开？” 

“……是我不好。” 

“不，我不是说是你的错。” 

他知道她的性格有很大问题，但没有听过事情经过就下结论是不对的。 

“……今天早晨的事件，受害范围扩大了，他们都说是我的错。” 

“怎么会！干坏事的不是袭击我的那个男子吗！？” 

“……我因为正在气头上，在规律委员会总部让特有幻想具现化，发泄了一通怒火。” 

“这、这就是说……” 

“之后我们就分开了……这都是我的错。” 

虽然不知道具体的来龙去脉，没办法作出判断，就算现在听她说，也无法掌握她的问题在哪。 

“你能把详细情况告诉我吗？” 

“……我拒绝。我再也不要回忆那件事了。” 

这感觉，就像是她登上了不存在的岛屿。 

她的为人处世实在让人不敢恭维。 

能和这样性格的少女成为朋友的人物——柾贵只知道一个人。 

但他得确认一下。 

“还有，你能把你第二个朋友的名字告诉我吗？” 

“为什么？” 

“不想说也没关系。” 

考虑片刻后，爱丽丝转过身，说出了那个名字： 

“……樱坂雪莉。”

幕间 Intermission 

这里是间昏暗的小房间。 

除了天花板的照明设施，并没有别的光源。也没有窗户。 

这里没有桌椅，中间却有一张床。 

有一名男子被拘束在床上。他是名手脚和身躯像细细的金属丝一般的男子，已经入睡。他的手腕上像是手镣一样挂着厚实的金属板。 

一束光射进房间。 

门被打开，披着白色外套的男人走了进来。 

“喂……” 

“呼……呼……呼……” 

“还好吧？不，看起来不太好吗……能活着你已经很幸运咯。不，或许这是不幸吧。” 

金属丝男抬起头，转动布满血丝的眼睛。 

来访者像是在独白一般，轻声地呢喃着。 

“啊，请放心吧。监视摄像头和录音装置已经关掉了。” 

来访者嘴角一歪。 

金属丝男想要说些什么似的张开嘴，从里面发出的不是语言，而是粗重的呼吸。 

“呼……呜啊……啊啊啊……” 

“说不出话吗？” 

“呜啊……” 

来访者靠近时，金属丝男露出害怕的表情。追着柾贵吼叫时的样子已然消失。 

“调整的结果十分良好。” 

“呜呜呜……” 

“你忘了我吗？算了，这也是意料中的副作用之一罢了。” 

他站到被拘束的金属丝男身边。 

“啊……咕……” 

来访者把嘴唇凑到金属丝男子的耳朵边—— 

“但是！！离等级7还是很远！” 

他呼喊着。 

耳朵被吼的金属丝男表情扭曲了。 

“呜嘎！？” 

“又失败了……真是悲伤的事实。这是如此绝望，如此令人心碎。” 

“呜呜呜……” 

“不过，你的献身并非毫无意义。我有着远大的目的。你高贵的牺牲，将拯救学园的未来，和我约定吧，不要放弃。研究即将迎来最终阶段。” 

来访者从白衣的口袋里取出一只粗大的注射器。然后把它按在金属丝男的手上。 

小小的驱动音响起。 

针头自动找寻血管，然后在不给予疼痛等触感的情况下和针筒连接，然后按照之前设置的程序运作。 

一会后，来访者拔出注射器，离开床铺。 

“请好好休息……晚安，小羊羔。”




第3章 爱丽丝的房间
柾贵一个人回到第十三校舍。 

多亏终端手环的导航功能，他才能在这么短的时间里返回，不过也已经是今天最后一节课的时间了。 

因为实在是太迟了，所以他加快步伐向教室走去。 

最后，他来到了二年A班的教室。 

本来，在今早八点时就应该作自我介绍了的，可现在已经过去好几个小时了。 

已经过了很长的一段时间。 

柾贵想起了今早上的事，叹息一声。 

早上，雪莉到车站去接他，然后他们来到了校舍。他们在电梯前和叫威昌沼的男生纠缠了一会，最后他们走着上了楼梯。 

在途中，发生了紧急事态，雪莉离开了。 

之后又出现了问题。柾贵被一个金属丝男子袭击了。情况危急。 

在他走投无路时，爱丽丝的特有幻想从天而降，他被卷进了追捕大戏，也因此得救。 

规律委员会的冰梨帮他处理了伤口，接下来和老师会面，正要去教室…… 

然后与爱丽丝再会，一起出了校舍外。他的预定计划完全没有实现。 

现在想想，感觉有些奇怪。他总离教室越来越远了。 

不过，能喝到那么好的红茶实在是幸运。那实在是很好喝。 

除此之外，甚至在踏进教室前，他就加入了委员会！他检查了终端手环，上面还是《注册登录》的状态。 

爱丽丝早退回家了。在一连串的事情后，柾贵终于来到了教室，然后—— 

柾贵在门前深吸一口气。 

在走廊外听不到里面的声音。非常安静。 

现在肯定还在上课，他敲了几下门，然后慢慢打开。 

没人在里面。 

“咦？” 

教室里的大型显示屏上显示着“体育：12B体育馆”的文字。 

“咕……总觉得今天运气真糟糕啊……我只是想做下转学自我介绍罢了……” 

因为没带运动服，所以他只好没换衣服就赶往体育馆。校舍有六十层，不过有了终端手环，他没有迷路。 

第十三校舍的第十二层，12B体育馆—— 

推开巨大的铁门。 

他听到一阵阵紧张的呐喊，以及篮球有节奏地在地板上敲击的声音。 

嘭嘭嘭。 

“喝啊啊啊啊啊啊！！” 

穿着体操服的雪莉正单手持着橘色的球，起跳上篮。她脑后的两束颜色明亮的头发，拖出一条像尾巴似的余辉。 

她将篮球扣入篮筐中时，周围的一切仿佛都慢了下来，只有她一人处于另一次元的高速之中。 

这被称为扣篮。 

“噢噢……” 

柾贵在惊讶的同时，也涌起一股怀念的感觉。 

在七年前他也见到过同样的身影。那个时候的她头发短短的，篮框也是给孩子们设置的高度，不过但那也很高了。 

她很擅长单对单。 

“嗯？” 

雪莉得分后正跑回中圈的途中。 

“柾贵~~~~！！” 

“哎……等等……这有点……” 

她用像是短跑冲刺的速度，如同橄榄球的擒抱动作一样扑了过来。 

柾贵身后已经是铁门，所以躲不开了。 

他接住了她。 

预料之外的轻柔触感。 

“柾贵！” 

“嘿，哈……” 

“你到底去哪了！？我问老师，他说‘不知道’。那之后发生了什么吗！？” 

在回答之前，他把抱上来的她推开了一些。 

穿着体操服比制服更加贴身，可想而知。 

“雪莉……都已经是高中生了，你应该先好好考虑一下再……” 

“啊，抱歉呢。” 

“大家都在看啊……” 

女生们叽叽喳喳讨论着“那是谁啊！？”“难道是男朋友！？”。男生们则都像被震惊的样子。转学第一天，在自我介绍前就这么尴尬了啊。 

雪莉松开身子，吐了吐舌头。 

“嘻哈哈，是这样呢！我一身都是汗。” 

“不，错了。我不是那个意思。” 

“咦？”

即使变成了高中女生，在这七年里她对这类事的敏感度也一点没有成长吧。 

雪莉指着球场道： 

“柾贵，让我们来场久违的对决吧！肯定会很有趣。你也在想，我们再见的时候有好多好多事情要做对吧！？” 

“是吧，我想是会有趣的，可是……” 

一个女孩子轻快地靠近了。周围的人都穿着白色短袖衫和短裤，只有她一个人穿着红色的运动衫。她的头发用一个宽边的发箍束到脑后，露出前额。仅从身高和脸蛋上判断的话，看起来就像是个孩子。 ——

她是小学生吗？ 

但是，这里是高中。是跳级吗？又或者是有着年幼容貌的高中生也说不定。 

“喂！樱坂，还在比赛啊！” 

“啊，不好意思。” 

“还有你！！” 

这个不止看起来像小学生，而且还奇妙地有一副了不起的样子的女孩子指着柾贵道。 

“你是哪个班的！？” 

“我是今天转学过来的——” 

“啊，是楠木柾贵吗！才刚转学，就在我的课上迟到，真是好胆量！” 

“哎哎！？难道……你是老师吗？” 

“……嗬嗬？为什么你那么意外的样子？” 

女孩子——不对，是这位体育老师的眼神看起来非常危险。 

不过，柾贵是个心直口快的人，他想都不想便说出了多余的事情： 

“肯定是小学生吧。” 

“很好，我知道了。首先我会告诉班上同学你转学过来了。然后，做一百个深蹲！” 

“搞什么……” 

虽然迟到是事实，但一百个是做不到的吧。 

三十名同学集合过来了。 

在这种形势下要自我介绍，实在是在预料之外。 

“我是楠木柾贵。请多关照……还有，我是雪……樱坂同学的青梅竹马。” 

女生们议论纷纷，说着“只是这种关系而已吗！？”……然后小小老师高声提醒，无情地打断了提问时间。 

“很——好，继续上课！下一组进入场地！楠木，你为什么没穿运动服？” 

“我不知道要上体育课……” 

“你没听说？” 

“是的。” 

“切，竟然没告诉你要上我的课，想玩我？之后再收拾梁谷！你在一边学着点！” 

“啊，遵命。” 

看起来似乎不用做一百个深蹲了。虽然口头上很严厉，莫非她其实是个温柔的老师呢。不过，不禁同情起梁谷老师来了…… 

柾贵乖乖听话，跑到体育馆的角落作壁上观。 

没有轮到上场的女生们兴致勃勃地把脸凑过来。 

“喂喂，楠木同学。” 

“嗯？” 

“你真的和樱坂同学没有任何关系吗？” 

“……怎么说，我也很惊讶，可是……她实际上还像个孩子，不是吗？” 

女生们相互咬起了耳朵。 

“她确实有些孩子气对吧？”“我听说不是那样的哦。”“不过，即使是青梅竹马，是不是也有些过头了？”“没错，好奇怪哦~？” 

在他被叽叽喳喳的女生围住时，一伙一看就不是善类的人走了过来。 

他们是三名男生。 

“喂，转学生。” 

“你们是……？” 

“我们来找你聊聊。既然能和女人说话，和我们也可以谈吧？” 

他们身上发出的威压感，让周围的女孩子们纷纷拉开距离。 

真是讨厌的气氛。 

“去就去，不过……我已经迟到了，所以我还不能走。” 

“不用在意，就要结束了。” 

对方刚说完，下课铃声就响了起来。 

柾贵听到老师“好，下课！！”的声音传来。 

看来没有拒绝的理由了。虽然还想和雪莉聊一会……不过他并不想让她和这些人对上。 

没办法，柾贵只能跟着他们走了。

不管校舍的内部再怎么普通，它也有六十层楼。还要坐电梯的话就有点奇怪了。 

结果，他们把他带到十二层再稍稍往上的楼梯平台处。 

和挤满了人的电梯前不同，这里没什么人影。是不会引起太多人注意的场所。 

威昌沼站在楼梯中央等待着。 

他俯视下方的脸看起来有些阴沉。 

“你在A班吗……” 

“我想这里面肯定有什么弄错了。” 

周围的四名男子将他围住。 

威昌沼抬起左臂。他的手环上有个蛇形的浮雕。并没有填充水晶。 

一个窗口出现了。 

他开始玩一种看似毫无意义的石头剪刀布游戏，几个回合下来，有输有赢。 

这样做有什么意义吗？ 

最后，电子音在静寂中流出。 

威昌沼露出野兽一般的笑容。 

“哼哼……在这里，监控录像和录音都不会起效。” 

“什么意思？” 

“终端手环有着能够记录学生动向的机能。现在它已经无效了。” 

“这就是说…这不是违反了规则吗？” 

“闭嘴。比起那种低级的规则，还是先担心下自己吧。” 

“有什么要担心的……” 

“还装呢。你是想在这里被我们打出屎来，还是要听我们说话。选吧。” 

“两种都不喜欢。” 

包围柾贵的男子们握住了拳头。 

“喂，转学生。你只会说大话吗？好好听听我说的吧。现在，我要往你肚子上来一拳。” 

“敬谢不敏。” 

“喂，你小子还没搞清楚状况吗？通报功能也行不通了。难道有人会来救你吗！？我要说的是现在我一拳就能解决你啊！” 

威昌沼高声恐吓。 

柾贵叹了口气。 

“面对这种威胁，只要屈服一次，接下来就会接到更残酷的要求。另外，这种事我也不是第一次遇上了……在这里我是不会退缩的。” 

“是吗。很好，明天你不用来学校了，就滚去医院吧！！” 

威昌沼高声叫道。 

身后的男子伸出两手，将柾贵的双臂倒剪了。 

“嘿……你就不敢一个人上吗？” 

“哈！制裁这家伙。这是和樱坂同学那么亲密的惩罚！” 

威昌沼挥出拳头。 

不管怎么想，柾贵都没理由单方面挨打。 

虽然上半身还被另一个人拘束着，但脚下并未被夺去自由。这样是不能完全困住他的。而且腿比手臂要长。 

他将脸转向威昌沼，右脚踢了出去。并非扭动腰部的踢击，而是弹出膝盖利用膝盖的摆动释放威力的踢击。 

这一下击中了对手的侧腹。 

然后往陷入处加力。 

“呱！？” 

威昌沼转了个圈瘫倒了。 

柾贵将收回来的右脚足跟，踩在反剪自己手臂的男子的脚尖上。如果是踩在脚面上，并不会太疼，但脚趾是人体的弱点之一。 

背后响起“哇！？”的一声惨叫。 

在对手力量放松的瞬间，他然上半身猛地摇晃，从被反剪的状态逃脱。 

紧接着，左右两边的男子向他挥拳。虽然和他们无冤无仇，但现在也没什么好犹豫的。 

他先给右边的男子鼻子上来了一记老拳，然后转过身，对着左边男子的膝盖施以下段踢。 

他们发出痛苦的声音，然后往后拉开了距离。 

柾贵甩甩手腕，去掉右手上残留的触感。 

“你们看起来比想象中更习惯打架嘛。” 

“什、什么……！？你以为你是谁！？” 

“虽然我不喜欢打架，不过我和雪莉一起并肩作战好多次了。她的话，不管对手有多凶暴强悍，都会无畏地冲上前去……不知为什么很多人也视我为敌人了呢。” 

也因为如此，柾贵自然而然地就习惯了处理这类事情。 

到雪莉离开后，他已经得到了很多锻炼。他相信着她的那句话——“还会再见的” 。

“我想，如果我们再见面的话，这肯定是必要的……所以我就得快点派上用场了。” 

蹲下身子的威昌沼，按着侧腹站了起来。 

“别、别…….胡扯了！你这是在耍我吗！？” 

“还来吗？”

柾贵从经验上判断，虽然他们架势很足，但并没有受过格斗技的训练，也没有打过几场野架。他并没有看到他们应该很强的理由。 

威昌沼张开右手向前伸。 

“狗屎，杀了你！！” 

周围的男子脸色都变了。 

“喂！？是不是太冒险了，威昌沼同学！？”“这样做的话，会留下噪音生成器也消除不了的证据的！”“如果用了那个，真的会杀人的啊！！” 

听到这些人害怕的声音，柾贵慢慢拉开距离。威昌沼对着畏惧的同伙怒吼着： 

“都闭嘴！我被当成白痴了，你们都闭嘴！” 

柾贵苦着脸。 

不知道这些家伙为什么会这样，虽然如此…… 

“被打就要还手，我这是在愚弄你吗？实在是自我中心。” 

“就是你这种态度！我不知道你有什么特有幻想，用用看试试啊！才刚觉醒的菜鸟，就想胜过我吗！” 

“呵……” 

情况不妙。 

他是A班的。 

如果他的能力和爱丽丝差不多，那还真拿他没办法。 

柾贵的特有幻想无法用于战斗。 

威昌沼双眼充血，尖叫道： 

“去死死死死！” 

他的手掌上出现了一个篮球大小的火球。 

它射了出来。 

向柾贵的脸上逼近。 

“危险啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 

有个人跑上楼梯，从旁边跳了出来，然后用右拳——击向火球！ 

被白色光芒包裹的拳头，将熊熊燃烧的火球击碎。 

与此同时，那只拳头迸出白色的闪光。那道光化作箭矢，贯穿了楼梯旁的墙壁。 

雷声轰隆。 

水泥碎片华丽地飞散开来。受到冲击波的波及，走廊里的玻璃传来碎裂的声音。 

被卷入其中的威昌沼的三个同伙惨叫着，连滚带爬地逃跑了。 

外墙上开了个大洞。 

火球被右拳粉碎，只剩下一缕轻烟。 

突然出现的人物有着明丽的秀发，凛凛有神的双眼瞪着威昌沼。 

虽然她身量不高，但她堂堂而立的身姿看起来如此高大。 

她形状姣好的朱唇一张，发出尖锐的声音： 

“你在干什么！？” 

“啊，咕……樱、樱坂……同学……” 

威昌沼嗫嚅道。 

来者就是雪莉。 

避免了被火球正面击中的柾贵擦了把冷汗。 

“得救了啊。” 

“你没事吧，柾贵！？” 

“是的，托你的福，没有受伤。” 

因为早上的骚动，他肩膀和脚上还贴着医疗绷带，不过现在没有受伤。 

“太好了”——雪莉放下心来道。 

这让她的怒火稍微平息了一些。 

“然后？怎么回事，威昌沼？你最好说明一下！” 

“不是那样……这是因为……这小子愚弄了我们……” 

“我不觉得柾贵会做那种事。也就是说，他不会说别人坏话的。所以说，你真的想让他死？” 

她紧紧盯着对方。 

威昌沼干笑几声。 

“哈、哈哈……这小子既然在A班，所以那种程度不会死的吧？喂，是那样吧？对吧？” 

他一反刚才的样子，殷切地恳求他的意见。 

老实说，如果雪莉没来的话，柾贵不知道会发生什么…… 

“我还并不了解特有幻想。或许就像他说的那样吧。” 

他没有这部分知识是事实。 

所以，那个火球也许是幻影，造不成什么伤害也是可能的吧。不过他可不想为了确认这种事情再吃一记那玩意。 

雪莉点点头。 

“那好，这回我就放过你。但是，如果有下次，就不要怪我不容情了！如果你要使用特有幻想，就让我做你的对手！” 

“原谅我，樱坂同学……等级6的我，是怎么也不能和等级7的你相提并论的。” 

雪莉“嘎吱！！”一声咬起了牙。 

“我都说了，你这样是不对的！这和等级高低没有关系！我说的是你的行为的正确或者错误！” 

“噫！？” 

在她的魄力压迫下，威昌沼后退了。他的脸变得一片苍白。 

“下次，如果再有这种事发生，我就要作为规律委员逮捕你——嗯？” 

雪莉看着自己伸出的右手上的终端手环，歪歪脑袋。 

她似乎在疑惑什么。 

雪莉的话，让威昌沼猛地上下点头。 

“知、知道了……我玩笑开过头了。我再不会这样干了……那么再见，教室见了，樱坂同学！” 

他说完转身溜之大吉。 

撅着嘴目送他消失后，雪莉看向终端手环。 

“不见了……？” 

“怎么了，雪莉？” 

“哎，嗯。水晶它……”

上楼梯时，他们听到脚步声传来。 

“还真是闹出了很大动静呢，喂。” 

皱眉看着这边的是那位上体育课的小学生老师。 

“啊，小美！” 

“都说了要叫我绿川老师。你又来了，樱坂。” 

“嘻哈哈。” 

“你们在干什么？把终端手环的记录提取出来给我看。” 

“啊，好的！” 

雪莉扬起左手，打开终端手环的窗口。 

柾贵向正在等待的绿川老师说明道： 

“情况是，樱坂同学救了我……” 

“不需要学生的证词。你可能为自己说话，也可以帮别人，不管是哪种，都无法信任。我只需要依照终端手环的记录作出判断。” 

“是、是吗。” 

虽说如此，雪莉也没做什么坏事吧。 

柾贵想提出之前遇到的问题。 

正好与此相反，绿川老师也问询了他。 

“对了，楠木。有个关于你的规律委员会的注册申请发过来，是哪里弄错了吗？” 

“哎？” 

绿川老师像是有些困惑似的搔搔头。 

“我只说明一次。我是规律委员会的顾问哦。不过一点也不好玩。” 

“啊，原来如此。” 

“申请是出错了吗？这是你转学第一天吧？” 

“如果我有什么可以帮上忙的，请告诉我。” 

老师仔细打量了他。 

雪莉从操作窗口的界面上抬起头。她的样子就像想要被喂食的小猫。 

“真的吗！？柾贵加入了规律委员会！？不是吧！嘿，嘿，你可以做我的搭档哦！” 

“哎？” 

“我知道柾贵要来的时候，就在想我们能一起工作了。我们在小时候就是完美拍档了吧！？” 

“是吧，我想是的……” 

由雪莉突击对手，柾贵做支援的队形无往不利。 

现在想起来，雪莉那么厉害，是因为在无意识中发动了特有幻想的缘故吧。 

还在笑着的她，发出“啊”的一声，脸上蒙起阴云。 

“我我我……很想和柾贵组队，可是我已经有搭档了。” 

这正是柾贵等候已久的话。 

爱丽丝说“她们已经分开了”。 

可是，按照雪莉的性格，他不相信她是会自己斩断友谊的人。他想要确认这一点。 

“你和搭档相处得不好吗？” 

“嘻哈哈，我们现在小小吵了一架，很快就会和好哦。我不能放着她不管呢！” 

“不能放她不管？雪莉的搭档离开了吗？” 

“没有哦。从一年级组队开始，我们吵架都有大概三十次了，不知多少次取消了搭档，尽管如此，我觉得我们对彼此来说都是必不可少的。” 

她有些害羞的表情阴沉下来。 

“……啊，可是，为什么会这样？水晶消失了……是故障吗？” 

雪莉疑惑地盯着终端手环。 

太好了——柾贵想。

“果然，雪莉还是老样子。你没有变呢。这样的你是不会弃朋友而去的。” 

“嘻？什么什么？说什么呢？” 

“听了刚才你说的，我了解了现在的情况。” 

总之—— 

“无聊的话题先一边去喂喂喂！” 

眉间紧锁的绿川老师从雪莉身后靠近。 

然后从背后用双手抓住了雪莉的胸部！ 

晃悠悠。 

“咦呀啊！？” 

“樱坂，说明一下墙上开的这个大洞是怎么回事！把终端手环的记录导出来！” 

“嗯哦啊，我、我知道了啦，小美老师！所以，不要抓胸部呜啊啊啊！” 

“藏起来是没用的！这东西阻碍了视线，我站在你跟前都看不到你的脸了啊。” 

“嘻呼呜，为什么生气了啊？” 

“出来！出来！” 

“知道了啊啊啊咦咦咦咦！？” 

就在眼前，柔软有分量的胸部正在不断变化着形状。 

一双小手正对它们又捧又按又抓。 

穿着体操服，比制服衬衫更容易看到它们的形状变化。 

这家伙真是引人注目啊。 

柾贵动员起全部理性移开视线。他从着墙上开的洞向外望去。因为同是十二层的高度，所以隔壁的建筑物把视野都完全遮住了。 

是想说些什么了？ 

对了，雪莉的。 

雪莉的—— 

“呼哈！嗯啊！老、老师，住手……请住手，胸部要被玩坏了！” 

胸部。 

不对！ 

不是这个！ 

柾贵左右摇头。 

他把雪莉哈嗯哈嗯的喘气声从意识里甩出去。 

然后整理了头绪—— 

樱坂雪莉是等级7的幻想具现者，规律委员会的成员。 

委员会有两人一组的搭档制度。雪莉的搭档就是爱丽丝·克洛克哈特。她同样是等级7。 

她们的队名似乎是《帮帮猫（HelpCat）》。 

早上，爱丽丝把袭击柾贵的金属丝男赶跑了。然后，抓捕到他的是雪莉。 

从虚空里射出闪光的是雪莉。将威昌沼的火球击碎，在墙上穿洞用的是同一个特有幻想。 

“如果是这样，只用简单的几句话就可以了啊……” 

“哈啊……哈啊……哈啊……” 

雪莉软趴趴地倒在地上。她看起来全身无力了。 

她泪汪汪地操作着窗口。 

“哈啊……哈啊……好的，发送过去了。” 

“哼，三秒钟就能做完的事。” 

似乎雪莉和老师的交流暂告一段落了。 

柾贵确认了一下她的呼吸是否还急促。 

“雪莉和克洛克哈特同学吵架了吗？” 

“哈啊……嗯？是的……咦？我说过爱丽丝的名字了？” 

“不，这里面有很多理由……” 

“是真的吗？也告诉我吧。” 

“真是难题呢。那么……要怎么说，我好像……不知怎么的就成了等级7.” 

“哎呀？真的吗。不愧是柾贵呢。然后呢？” 

与爱丽丝相比，她的反应要淡泊得多。她真的是认为等级不过是数字而已吧。 

“在知道我是等级7后，克洛克哈特同学叫住了我。” 

因为现在是在老师面前，所以上课时间跑出校舍去咖啡店这种事就略过不提了，乘坐轨道观览车的事也一样。 

“也就是说，我和克洛克哈特同学结缔了搭档契约。” 

“呼哎？” 

雪莉稍稍歪了歪头。 

她一脸无法理解的样子。 

“对不起。那时候我并没注意到自己和她组队了。或者说我不知道那个是契约……” 

那个总是霸气满满的雪莉，现在心不在焉。 

她在发呆。 

她听到自己的话了吗？ 

“……….” 

“不要紧吧？” 

“怎么会……所以，水晶才会！？” 

雪莉抬起左手，看着终端手环。 

这是个有着蔷薇浮雕的手环。曾经镶嵌在这里的紫色水晶，现在只留下一个空洞。 

绿川老师检查了显示在窗口上的记录。 

“你们是不是在早上吵架的时候做了‘搭档解除’？” 

“可是之前水晶都没有消失啊！”

“这是因为樱坂和克洛克哈特之前从来没有和其他搭档契约过。‘解除’宣言发布后，你们只是出于《可以解除》的状态，在正式的解除手续，也就是是与别的搭档订立契约前是不会解除的，这之后才是完全分离。” 

“哎……那么……我和爱丽丝……真的解除了搭档关系了？” 

“克洛克哈特似乎和楠木订立契约了——喂，怎么樱坂的资料里没有任何记录？既没有声音也没有影像。” 

雪莉没有理会老师的疑问，自顾自惨叫起来： 

“为什么啊啊啊啊啊——！” 

“雪莉，冷静。” 

“呜呜呜……和爱丽丝散伙了……柾贵又和爱丽丝成了搭档……” 

“对不起。让你这样得知这件事。” 

“这真是，非常，呜啊啊啊啊啊！可怕啊！！” 

看来她现在心乱如麻了吧。雪莉抱头倒在地上，就像个孩子一样。 

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——嗯！！” 

“雪莉，听我说。让我们去和克洛克哈特同学好好谈谈吧。” 

“呼哎？” 

“就从我刚才得知的情况来看，我想你们相互之间有些误会。你们应该见见面。你们都是那么久的搭档了，应该可以吧？相信她是很重要的事。” 

“也、也对……是这样呢！” 

雪莉从正想从地上起来。 

绿川老师一脚踩在她的屁股上。 

“我踩！” 

“咦嘻啊啊！？” 

绿川老师的小小脚用力踩在雪莉的屁股上。这是据说脱了鞋子就看起来能像大人吗。 

“你的记录里怎么什么也没有！终端手环的资料出错了吗！？” 

“哎？我三分钟前就已经发送过去了啊？” 

“啊啊？那这是怎么回事？” 

“咦~不要踩我的屁股啦小美老师。” 

对了——柾贵想起来了。 

“威昌沼好像说过他做了些手脚，让终端手环留不下记录之类的。” 

“啊？那是什么意思？” 

“不知道，我也不是很清楚……” 

“威昌沼是吗……之后再找他聊聊。你们可以走了。回去吧。还有什么事吗？” 

“啊，好的！” 

雪莉趁机跳了起来。 

她趁绿川老师抬起脚的时候后闪了出来。 

然后咕咚一声。 

“呜呱啊啊啊啊啊啊啊——” 

老师从楼梯滚下去了。 

柾贵吓了一跳——老师在空中转了一圈，然后像杂技演员一样华丽地着地了。 

“樱坂你这混蛋！” 

“再见咯小美！明天见！” 

“你这死丫头！给我回家小心点！！” 

“好~的！” 

她们俩沟通的方式看起来有些奇怪。 

不过还能笑着面对对方，所以应该算不错吧。 

雪莉抓住柾贵的胳膊。 

“回家咯！” 

“嗯……啊，等等等等！你不是要去换制服吗！？” 

“是哦，对了。不好，我把包包放在教室了呢！” 

在先后去了更衣室和教室后，柾贵和雪莉离开了校舍。 

浮游学园都市迦南的道路，是以管理塔（Administrator）为中心呈放射状扩散的。 

从中央延伸出的主干道连接着圆形的环行线，形成像蜘蛛网状的形状。 

沿着主干道行进的通学路，要搭乘巴士摇晃十五分钟。 

在雪莉的带路下，他们最后达到了一处高级住宅区，这里林立着由设计师精心打造的公寓楼群。 

外围是一片森林公园，需要步行三分钟。 

这里远离站前和中央区的喧嚣，是一处安静的场所。 

“克洛克哈特同学就住在这里吗？” 

“嗯。” 

他看着这栋高级公寓楼，震惊得屏住呼吸。 

这一切都难以分辨真伪，大理石的玄关安装着数台监控摄像头。由人工智能控制的接待处管理着自动门。 

此外，玄关处还有警卫，当他敬礼时，雪莉也向他打招呼道“下午好！”作为回应。 

柾贵也向他致意。 

雪莉站在门前，按下通话器的按钮。 

天花板上传来电子合成音。 

“欢迎回家，大小姐。” 

时至今日，可与人声媲美的合成声已经可以实现，不过一般人突然听到墙里传来大活人的声音，还是挺吓人的，所以现在的人工智能，都有意的发出电子合成音。 

“我回来了！今天我带了朋友回来！” 

“啊，下午好……” 

“为您效劳。” 

柾贵突然意识到一件事。 

“哎，雪莉也住在这里吗？” 

“是啊。我没说过吗？” 

“没说过啊。你只说我们要去克洛克哈特同学家。” 

他们通过玄关时，雪莉“啊”了一声。 

“我和爱丽丝住在一起啊。是不是也没说过啊？” 

“这不就是room-share吗。” 

“一开始爱丽丝是一个人住在这的呢。如果放着那孩子不管，她会不来上学，不去吃饭，只会听音乐和跑去喝茶哦。” 

“哈哈……我也有这种感觉。” 

他嘴里的话有种脱离了现实的感觉。 

柾贵看到了她的感情流露，最后还能够和她对话……在最初邂逅时，他甚至觉得她本身就是特有幻想的产物。 

他和雪莉一起乘上电梯，来到了最高的三十楼。 

“迦南里有好多高楼大厦。我搭电梯都搭了个饱哦。” 

“因为土地狭窄吧。因为这里到处是电梯，我已经习惯了。啊，你觉得楼梯更好吗？” 

“我很喜欢电梯哦！” 

“也对。” 

她脸上表情有些遗憾。 

如果有必要，平常的话不管爬几层楼梯都无所谓，不过今天在楼梯上遇到的麻烦实在没完没了，这让他唯恐避之不及。 

电梯达到三十楼，出了电梯，眼前就是玄关大门。 

这一层似乎都是爱丽丝的房间。和公寓单间相比，这里建得更像是高层建筑最上层的独立套房。 

对柾贵来说，他对于如此构造的公寓感到新鲜又惊讶。 

人工智能识别出了雪莉，接着将自动门的锁打开了。 

“进来了，进来了，进来了~” 

“打扰了……” 

这不是他第一次拜访雪莉的家，不过他也没进过其他女孩子的房间。一想到这也是爱丽丝的房间，柾贵多少有些紧张。 

在钴蓝色的厚重大门后的入门通道更像是间门厅。地上铺着红黑相间的格子地毯，上面摆放着鞋子。 

雪莉往里面走去。 

“爱丽丝~！！” 

柾贵犹豫着是不是要跟上去。 

虽然在回程的巴士上，雪莉看起来冷静下来了，但是解除搭档这件事，看起来还是很让她困扰的样子。她呼唤着朋友的名字，快步向屋里走去。 

“爱丽丝！我想和你谈谈！” 

话音刚落，带着钢琴光泽的牛奶色房门打开了。 

里面仿佛一个童话世界。 

地板铺着黑白色的格子地砖，墙壁一面是红的，一面是白的，一面是黑的，还有一扇窗。关闭的窗帘上印着一只巨大的，张嘴笑着的猫。 

天花板上像天文馆一般有着夜空的星星。 

有一张大床和梳妆台。 

在镜子前坐着一位金色头发的女孩子。 

似乎刚刚出浴的她，左手上拿着一把梳子。 

一台空中悬浮式的吹风机漂浮着，向头发吹着风。 

“……你好吵，雪莉。你老是这——” 

她转过头来，愣住了。 

柾贵从雪莉的肩膀上与爱丽丝四目相对。 

她虽然穿着内裤，可上半身不着一缕，光溜溜的就像刚出生的样子。 

她流畅的金发将胸口藏在其后，只能看见微微半圆形的弧度，以及缝隙间通透如雪的洁白肌肤。 

就如艺术品一般，她的肚脐就是圣地。 

微微浮现肋骨的侧腹上有一个小小的痣。 

下腹套着水蓝色的衬裤，包裹着瘦小的臀部，那似乎一碰就会折断的纤细双腿从里面伸出。 

“………………………” 

她的身子一动不动，更加深了她恍若人偶的印象。 

柾贵也一样动弹不得。 

脑子似乎凝固了。 

雪莉交替看着僵硬的二人。 

“咦。怎么了？柾贵？爱丽丝？喂喂？” 

“这里这里”，她挥动着手。 

柾贵早一步反应过来。他赶紧移开视线，然后移动到房间里看不到她的位置。 

“抱、抱、抱歉！！” 

这句道歉的话得到的回应则是—— 

爱丽丝的尖叫。 

而且还伴着什么东西被破坏的声音。 

房间里出现了一只马头。 

在注意到那是国际象棋里的骑士时，已经过了一小会。 

雪莉像被车子撞飞一般，一下子向外飞去。 

“咦哎！？” 

她撞到了走廊的墙上。 

柾贵不自觉地叫了起来。 

“雪莉！？” 

“别过来！” 

柾贵正想跑过去控制情况时，不得不停下了脚步。 

他听到房间里传来爱丽丝的惨叫。 

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！” 

然后是时钟里时针行走的声音。 

滴答，滴答，滴答，滴答…. 

某处传来嘎吱……门被打开的声音。 

Puooo~喇叭的声音响起。然后一阵喧闹的歌声和狂笑声渐渐响起。 

《妖精进击》发动了。 

最早出现的骑士此刻消失了，紧接着主教，车和兵依次从爱丽丝的房间里蹦了出来。这些国际象棋的巨大棋子比柾贵还要大。 

刚才被吹飞的雪莉单手扶着墙站了起来。然后无畏地伸出拳头。 

“把这些哦哦哦哦哦，全部击碎！我的拳头啊！！星星——爆碎(star blast)！” 

她用发出耀眼光芒的右拳打出一击。 

棋子被粉碎了！ 

“混蛋啊啊啊——！！” 

从爱丽丝的房间溢出的特有幻想的妖精们，被毫不留情地粉粹了。 

柾贵哑然观望着这场突然开始的特异能力大战。 

冲击波扩散了开来，冲击着墙壁和地板。 

他慌忙大叫起来。 

“喂喂，这样不是很危险吗！？房间都要被弄坏了……！？” 

“是啊！冷静下来啊，爱丽丝！” 

“都是你不好！雪莉你这笨蛋！！” 

“你说什么！？说别人笨蛋的人才是笨蛋呢！？” 

这就好像孩子吵架一样。 

不过造成损害可不寻常。 

“等等，雪莉你也冷静一下！再怎么说也是因为以你一开始就没有敲门的错吧……” 

“嗯！？” 

击倒了数十个幻想生物的雪莉，咕哝道。 

柾贵也向爱丽丝呼唤道： 

“克洛克哈特同学，我对没约好就来你家是我不好！如果我对你造成麻烦的话，我现在就回去，请不要生气！” 

“…………” 

最后，幻想的妖精们的溢出停止了。 

这是两个闹别扭的孩子间的吵架。 

情况不容乐观。 

墙壁和地板都摇摇欲坠。 

这是在被隔离在浮游学园都市的，拥有特有幻想的人们才能制造出的惨状。 

如果是从前的建筑，那这里肯定需要重建。 

不过，这座公寓楼是以能承受幻想具现者失控为构想的强度所建造的，所以每一层都设计为可以替换修理。 

三十楼的部分被完全换掉了。管理员一副微妙的已经习惯了的样子，难不成这类事情还会频繁发生来着？ 

结果，柾贵他们移动到二十七楼的另一个房间去了。 

“克洛克哈特同学，我想问点事……” 

“…是什么？” 

爱丽丝闭着眼回答柾贵的问题。 

“你租了多少层房间？啊，或者是买下来了？” 

“……从一楼到三十楼。” 

“全部！？这间公寓楼，全部都是克洛克哈特同学的家吗！？” 

爱丽丝点点头。 

雪莉做了补充说明。 

“本来只是一套房子。可是爱丽丝不喜欢周围有噪音，而且像这样把房间弄坏也是常有的事。” 

“……都是某人弄坏的。” 

“是我的错吗！？每次发起疯了就用上幻想具现化的人都是爱丽丝吧！” 

“……公寓的墙已经用对幻想装甲（Anti-Dialect）进行了堡垒式武装。能打坏这个墙壁的，每次都只会是雪莉。” 

“什么啊！” 

柾贵愣住了。 

“至少你们要控制住不要把自己家给毁掉啊。” 

“……我可不会什么体谅别人。” 

“特有幻想是一种概念，和使其强力相同，想要使其变弱也很难。这是老师说的。” 

“原来如此。那么，如果是那样的话，你们就更有理由停止争吵了。” 

“好~的！” 

“……我不想毁掉所有的房间。” 

被带来的二十七楼这里是起居室，并没有受到损害。 

爱丽丝招了招手，放在书架上的填充玩具掉了下来。 

这是只穿着无尾晚礼服，手里拿着钟的兔子。凑近一看，这是最近比较少见的带时针分针的时钟。 

房间里静静流淌着古典音乐。这并非管弦乐队的演奏，而是小提琴独奏。 

在三角形的餐桌上，已经准备好了三个茶杯和一个茶壶。 

爱丽丝坐到一张像是打开的贝壳椅子上。雪莉没有用坐垫，直接坐在了绒毯上。 

给柾贵的是一块软垫子。 

一声不吭的爱丽丝脸上写满了“不高兴”。 

理所当然，现在她已经穿戴完整。和早上穿的蓝色连衣裙不同，她现在穿的是有黑白格子图案的背心裙，上身是短袖衬衫。胸前还用红色缎带扎着蝴蝶结。 

爱丽丝表情失落地喝着红茶。 

“……柾贵君。” 

“什么？” 

“你刚才，什么也没看见……对吧？什么也没看见。” 

“啊，啊啊…是呢。当然了。” 

“很好。” 

点点头后，爱丽丝低头将茶杯凑到嘴边，隐去了表情。 

接着，他们转换了话题。 

“…雪莉你除了把特有幻想的名字大喊大叫出来就不能做些别的事了吗？这样实在是孩子气。真没法理解。” 

“我总是那样说的啊，必杀技就要把名字叫出来哦~” 

“这样毫无逻辑。无法理解。” 

“爱丽丝是不是也该考虑一下把妖精叫出来的顺序哦——啊，有点心吗？一开始应该先把盾之妖精放出来，然后从左右两边放出速度快的形成包围嘛。” 

“我买了戚风蛋糕……就像我常说的，妖精们是自己高兴怎么出来就怎么出来的。” 

雪莉打开冰箱，把蛋糕取了出来。 

“哦，分成三个人的份了！好棒！既然那是你的必杀技，你就应该试着去控制它啊。” 

“把叉子也拿过来……雪莉应该不要让不必要的光射出去。” 

“嘻哈哈，那是打飞出去的！对了，叉子在这呢。这把是柾贵的。” 

他谢过后接了过来。 

雪莉也坐下后，三个人开始分享戚风蛋糕。 

“嗯……不错的滋味呢……都是因为雪莉的错，房间又不能用了。请给我相应的补偿。” 

“哎哎哎！？归根到底，不是因为爱丽丝用了《妖精进击》吗？呜哇，这个真好吃。” 

有一会儿，这两个人中断了对话自顾自吃起了蛋糕。 

柾贵也开始吃自己的那份。 

确实很好吃。在附近有这么一家店不是什么坏事。虽然柾贵可以夸耀自己烤布蕾的味道——看起来还需要更加精进些才行，他想。 

吃掉一半蛋糕的爱丽丝，再次倾斜茶杯喝茶。 

“既然你要说‘一开始’……雪莉，是谁没敲门就把门打开的就是谁的错。” 

“可我从来不用敲门对吧？” 

雪莉的碟子一眨眼就空了，然后她把还带着热度的红茶一口气喝干。 

的确总是那样——柾贵在心里这么想着，堵住了这句话。 

爱丽丝飞快地看了一眼这边。 

“……一直是那样……但那是柾贵君不在的时候。” 

“是啊，对哦！有话要说哦！为什么要和柾贵结缔搭档契约！？” ”……对我来说，雪莉和柾贵君为什么这么亲密才是不可思议的事情。他今天才转学过来吧。“ ”我们是青梅竹马。“ ”……哎？“ 

柾贵点点头，接过了话头。 

“我们上同一间小学。七年前，雪莉转学到了迦南。然后今天是我。” 

雪莉鼓起脸颊。 

“一句话也不说就更换搭档实在太过分了，爱丽丝！” 

“………….是雪莉做的‘解除搭档’宣言。” 

“我们一直那么做好吗！我们每次到了晚饭时就和好呀！” 

“……只有你那么想……每次你都一脸忘记了的样子，我都没办法只能随你去了。” 

“哎！？那之后你都还耿耿于怀吗？都有三十次了吧？” 

雪莉左顾右盼，似乎想拼命回忆起什么。 

爱丽丝叹了口气。 

“……今天早上是第三十六次。从去年我们搭档契约以来……已经三十六次解除了。” 

“等一等！爱丽丝也有提出的时候吧！？怎么说得感觉像我总是坏人那一边的！？” 

“雪莉造成的破坏太严重了，我总是会生气。” 

“今天早上把教室弄坏的是你的大笨猫和大笨鸟吧！” 

“真过分……唯独不想被雪莉说成是笨蛋……” 

“我虽然不太明白，可现在是你在骂我！你就给我这种感觉！这很粗——” 

她们你一句我一句地又吵了起来。

因为这次并没有使用特有幻想，柾贵就姑且由她们吵去了。 

他慢慢品尝着蛋糕和红茶的味道。 

戚风蛋糕那恰到好处的甜味在嘴里扩散开来，鼻子里充满了柠檬的香味。 

至高的幸福！ 

“啊啊，真是好吃。” 

“柾贵也要听人家说话啦！” 

雪莉的眼睛成了倒三角形。 

爱丽丝也瞪着他。 

“……你的脸像是在说自己是局外人。这显然有问题。” 

“嗯？现在可以发言吗？” 

“想说什么就说，不需要顾虑。” 

“……如果想活着回去，最好小心点说话。” 

她们俩都看着他。 

他不由自主地缩缩脖子。 

他并不觉得被人瞪着很可怕，不如说正相反…… 

虽然直到现在本人都没什么自觉，可如今在柾贵面前的爱丽丝和雪莉，让他对他人的端丽的容姿有所意识。爱丽丝那蓝宝石一样的眼睛，和雪莉琥珀色的眼睛一起看着他的时候，这种感觉愈发深刻。 

柾贵终于感到有些不好意思，于是把目光移开。 

“我想……首、首先，你们以前是怎么吵架的我不清楚……所以我不能说就让它顺水东逝。不过尽管如此，你们还是住在一起。也就是说你们相处得不坏对吧？人无完人，所以没有不能原谅的事。对你们俩而言都一样。” 

“唔……” 

爱丽丝思考起来。 

雪莉似乎漫不经心。 

“我记不起我们每次争吵的理由。” 

“你的性格就是这样的吧。” 

“嘻哈哈！” 

“咕……烦恼的只有我一个人吗？” 

爱丽丝疲惫地说道。她全身漂浮着白费力气的感觉。 

“那么，就把以前的事都放下吧。接着，来确认一下现状——我和爱丽丝结缔了搭档契约，在规律委员会那边已经是《预登记》状态了。我会请求绿川老师，能不能不要做正式登记。” 

“……我是柾贵君的搭档，当然也是正式的规律委员。” 

爱丽丝呵呵地轻笑。 

那是个如花儿绽放一般的微笑。 

柾贵记起了这个表情。那是柾贵说自己并没拥有什么的时候。那绽放的花，一定是朵黑蔷薇。 

雪莉一脸苦涩地咬着牙。 

“呜呜呜……我没有搭档了，大概得在规律委员会变成预登记或是去支援队了啊。两人一组是必要的规则。” 

“呵呵……柾贵君，怎么样？这红茶，味道很香吧……这是我在英国的专营店订的。” 

“哎，是吗。是哪间店？” 

“福特纳姆&梅森。”（注：Fortnum and Mason。英国的老牌高档点心百货店，下午茶很有名，颇受英女王和上流阶级的喜爱。） 

“那不是那间英国王室御用的高级店吗。好厉害呢。” 

“喂！？没听我的话吗！？我这样不就很寂寞了吗？你们两个说什么我听不懂啦。” 

雪莉眼泪汪汪了。 

爱丽丝感觉心情非常好的样子。 

“……有个能聊红茶的对象也不坏。雪莉的话，喝什么对她来说都一样。” 

“哎哎！？好不好喝我也知道的啊！” 

“不管你去哪家店你都说红茶‘好喝’吧。” 

这真是苛刻呢，柾贵寻思。 

“虽然她说不出茶叶和茶具是好是坏，可还是能分辨出味道的。” 

“我、我知道的！因为，好喝的就是好喝的啊！” 

“……那我们今天喝的是什么红茶？” 

“呜！？” 

雪莉支支吾吾。 

在这个话题上，刚才她吃蛋糕那豪爽的劲头早就跑光了。想必也分辨不出什么味来吧。 

柾贵苦笑了一下。 

“算了，没关系的。茶叶之类的对我来说，好喝我觉得是最重要的。” 

“……说的也是。” 

“好吧，现在现状确认了——在最后，谈谈之后的事吧。坦白地说，我的特有幻想和你们的，在实用性上有着根本上的不同。我刚到迦南，看到别人的特有幻想时，说实话，吃了一大惊呢。” 

小时候，他也许就见到过雪莉的特有幻想，可并未能理解。那时候她右拳发光，可并没有射出闪光来。 

“……根本上的不同……是指不是用于战斗吗？是移动系的还是搜索系的？” 

“如果是那些的话不是也能派上用场吗？” 

听到她们的话，柾贵用力摇头。 

“不，完全不是那种。总之，要追捕特有幻想违反者，对我来说是不现实的。所以，规律委员会的工作的话，像现在这种情况，还是克洛克哈特同学和雪莉组队更有效率不是吗？” 

她们俩转头对望了一眼。 

爱丽丝撇开了视线，雪莉嘟起嘴。 

“……意思是，要我解除和柾贵君你的契约，和雪莉契约是吗？如果不想和我组队，不用绕这么大圈子。” 

“能被克洛克哈特同学选作搭档，是我的荣幸哦。” 

“……于是？” 

“哎？” 

“……好奇怪。” 

“哪里呢？” 

爱丽丝紧紧盯着他。 

“……你叫雪莉的名字。我也叫柾贵君你的名字。可为什么你要叫我‘克洛克哈特同学’？这是暗示要保持距离的意思吗？” 

“不不不，这是因为……我们今天才认识吧……” 

“没关系……王者总是孤高的。” 

她将目光转向窗外。 

雪莉突然大笑起来。 

“啊哈哈，爱丽丝还在说自己是王吗！？” 

“……这是事实。连搭档都不叫我的名字，我是孤独的——” 

柾贵举手投降了。 

他不想因为叫她的家姓而让她感到了疏远。 

“啊，我知道了！既然我们契约了，我也会用名字叫你哦！” 

“……这是当然。你既然叫雪莉的名字，也应该叫我的名字。” 

她微妙地燃起了对抗的心理。 

或许是因为她很讨厌输吧。 

雪莉的情况是因为从小时候起，就叫名字叫习惯了，直接叫别的女孩的名字让他感到不太适应。 

尽管如此，现在这种情况下不是害羞的场合。 

“那么……那个……爱、爱、爱丽丝……同学。” 

“……同学？” 

“啊，不对——爱、爱丽丝……怎样？这样好吗？” 

柾贵的脸发烧了。 

在说出去以后，她的脸也染上了红色。 

“…….哈呼……比想象中的还……” 

“怎么了？” 

“……没什么。没有问题了。这不是问题。毫无疑问。” 

爱丽丝红着脸故作镇定，可嘴角忍不住在抽动。 

雪莉拍拍柾贵的肩。 

“嘿，嘿！” 

“嗯？怎么了？” 

“就像刚才叫她那样，也叫我的名字！” 

“名字？有什么意义吗？” 

“好了快叫吧！” 

“嗯嗯，雪莉……这样行吗？？” 

“不对哦！这完全不同了好吧！” 

他无法理解。 

这个话题再延伸下去就脱离正题了，现在要回到正轨。 

“不管怎么说，这个搭档契约。我在来这里的路上查阅了规律委员会的规则，说是加一个支援队的人没关系。我觉得这个位置比较合适我。” 

“啊，那么说和我一起的话，我们会做得更好是吗？” 

爱丽丝对雪莉的提案呲牙不屑。 

“这是下等工作。不应该是等级7该做的事。” 

“不是什么下等哦。我一直说我们都是同一个委员会的伙伴呢。只是角色不同。” 

“……你想抢走我的搭档吗，雪莉？” 

“抢？我不是那个意思，你是想让我那么说吗！不就是你骗柾贵契约的吗！？” 

“…………………你所说的不和逻辑。” 

爱丽丝将茶杯端到嘴边，藏起了表情。 

雪莉用力一指爱丽丝。 

“你骗人！” 

“柾贵君，要加杯茶吗？” 

“我说，爱丽丝！柾贵是我的青梅竹马，我们之前约好由我带他参观学园的！” 

“……青梅竹马又不是你的所有物……难道说，你们有婚约吗？” 

“啥！？” 

雪莉说不出话来。然后啪的一下脸红了。 

“不，那种约定，还没有，或者说，我和柾贵的不是那种……” 

“……确、确实是那样。” 

这么说了以后，爱丽丝脸上也现出尴尬之色。 

柾贵把茶杯和茶碟放下。发出了清凉的咔哒一声。 

这时古典乐的曲子换了。 

“你们两个跑题次数太多了。” 

“……都是雪莉不好。” 

“对女孩子来说很正常的吧！” 

“我的建议如何？我认为爱丽丝和雪莉组队是最好的。” 

“……在这之前有个疑问。柾贵君缺乏特有幻想的知识。那既然被判定为等级7，却没有实用性，这并没有说服力。” 

“啊，确实呢！因为没见过所以不明白吧！” 

这两个人的意见莫名地一致。 

柾贵直了直腰。 

“我知道了。有没有危险，就让你们看看吧。” 

“就像看魔术表演一样让人兴奋呢。” 

“……要去屋顶吗？” 

“没关系的。不过，这不是魔术哦。咳，你们会满足的……” 

他做了个深呼吸。 

然后闭上眼，集中精神一段时间是必要的。 

柾贵像管弦乐队的指挥家一样抬起双手。 

“欢迎来到——”

世界被幻想所书写。 

一眨眼前这里还是爱丽丝和雪莉家的起居室，现在已经变成万里高空下的户外。 

周围无数蔷薇盛开，溢满高雅的香味。 

风拂过，蔷薇像受到祝福一般翩翩起舞。 

这里是蔷薇园。 

柾贵他们站在被蔷薇花坛环成圆形的一块区域里。圆的直径大约是五米。并不是太宽广。 

在齐胸高的花坛包围下，其中一端有一道草拱门，从那里继续延伸的是一条蔷薇从中的散步道。 

“欢迎来到我的世界。” 

微笑地柾贵身着混着黑白两色的燕尾服。他的手中托着一个银托盘。 

爱丽丝惊讶的表情，任谁都一目了然。 

雪莉一下子就离开了圆形的广场，穿过拱门往散步道走去。 

“好厉害！这是怎么做到的！？” 

“……幻觉吗……并不是呢。我想这都是真实的。现在就要到傍晚了，可这里还是如此明亮……而这并非夏日的阳光。这里是哪？” 

“现在是迦南夏日的傍晚。而这里无论过多久，都会是白天。” 

“爱丽丝~~！！蔷薇！到处都是蔷薇哦～～！！” 

不知道是走到哪儿，但肯定是走到蔷薇园深处的雪莉，远远地高声喊道。 

远远看去，只能看到花园的一侧，外围的围栏缠绕着常春藤。 

“走到围栏那里大概要二十分钟。就算翻过围栏，你也找不到门。” 

“……这是传送系的特有幻想吗？把我们从迦南送到了异国之地？” ”一开始我也是这么想的，可并非如此。要说理由的话，看这个就明白了。“ 

柾贵视线所向之处的草坪上，出现了一张餐桌。 

那是张圆形的木桌，外缘有草编织的图案。还有同样设计风格的椅子两张。 

在一瞬间之前，它们还不存在。 

爱丽丝回到了一如既往面无表情的样子。 ”……这像是童话中的魔法。不过，既然能把我们送到这里，那么把桌子送来也是可能的。“ 

“哎呀，先坐吧。马上就上茶。你想吃多少蛋糕都行。饼干也要吗？” 

爱丽丝坐到椅子上。 

柾贵从手上的托盘里端出装有水的玻璃杯，铺开餐巾，摆好茶匙。 

他并没有预自己的份，只有两个人的。 

气喘吁吁的雪莉回来了。 

“哈啊……哈啊……好厉害，爱丽丝！这里好大哦！” 

“看就知道了。” 

“喂喂，头上都粘上叶子了，你到底是钻到哪去了？” 

柾贵从她的头发里把小小的叶子拈下来。 

“不知道，最后看到一大丛草。” 

“你的脸没被蔷薇的刺划伤吧？” 

“啊哈哈，没事的哦。蔷薇的刺没有毒的吧。” 

“问题不在这里吧。现在要喝茶了，坐下吧。” 

“好~的。” 

雪莉入座后，还在不停东张西望。 

柾贵从胸前口袋取出一个铃铛，把它夹在指尖晃了晃。 

叮铃铃，铃声响起。 

“……难道有侍者吗？” 

“看到这个，你就会明白我的特有幻想不是传送了。” 

一道声音渐渐接近。 

她们两人将视线转向草拱门。 

在那里出现的，是一只有人类小孩子身量的兔子。 

不过，它却是熟练地用两条后腿直立行走。它穿着红色的背心，胸前别着蝴蝶结。 

它的前足上托着一个银色托盘，稳稳地将茶壶和茶杯送到了。 

“呜啊啊啊！好可爱啊啊啊啊！” 

雪莉尖叫起来。 

柾贵喜滋滋地点点头。 

“太好了。” 

“……………” 

爱丽丝无言地看着。 

不知道她的感想如何，柾贵感觉有些不安。 

柾贵从走近的兔子手上接过茶壶和茶杯。兔子有些矮，不太够得着桌子。 

他把茶杯摆好在桌上，谨慎地往茶杯里注入红茶。 

红茶在注入时气味发生了变化。 

“请用。” 

“啊！蔷薇的香味！是这样吗！？” 

柾贵点头，对雪莉的话表示同意。从之前他们的对话来看，她应该是想品尝一下味道。对上茶的人来说，很让人高兴。 

他这次选择了蔷薇风味的茶叶。 

爱丽丝把茶杯送到嘴边，依然一语不发。 

她脸上所有的表情都消失了。 

“……………” 

“请问，爱丽丝，怎么了？” 

她看起来正眺望着远方。她似乎正神游天空，又或者正半梦半醒的样子。

“………………啊……” 

“嘿，没事吧，爱丽丝？” 

“……梦之国？” 

“说什么呢？” 

柾贵微微歪头。爱丽丝脸颊染上红色。 

“……什、什么也没说。总、总之，这里确实是特有幻想所造。或者说这里已经是世界本身。” 

“啊，似乎如此。我还在想别人是不是也有这种想法呢。” 

雪莉说着“什么嘛什么嘛”，把手挥来挥去。 

爱丽丝也有同感。 

“……如此宏大的特有幻想我还是第一次见到。就连等级7的我们都被直接卷入，没有抵抗的余地。” 

“我能选择招待的对象。不过人数增加的话就有些艰难了。” 

“还有，我们之前是坐着的吧……而被召唤到这里时，我们是站着的。” 

“确实是这样。” 

柾贵咕哝道。 

老实说，他也不太清楚这种细节。 

“嗯~不管怎么说，我能够将人召唤到以我印象所形成的的庭园餐厅。如果是这样，坐在草地上不是有些奇怪吗？” 

“……我所具现化的幻想，是童话中的各种角色。蔷薇园的具现化和它们有所类似。” 

“是的。这和我的兴趣比较接近。” 

雪莉举起手。 

“我呢！？” 

“你右拳里射出的光线？” 

“嗯！它能贯穿一切！” 

“……完全没有任何相似之处。” 

爱丽丝直截了当地说。 

雪莉想提出抗议，不过看起来她并没有能反驳的材料。 

柾贵把另一只兔子拿上来的饼干摆在桌子上。 

结束工作的兔子们，静静并排站到靠近广场的地方。它们就像是巨大的填充动物玩具。 

刚烤好的饼干不断散发出令人垂涎的香味。 

她们俩的眼睛亮了起来。雪莉迫不及待先把一个放进嘴里。 

“真好吃！真好吃！”

“这也是幻想吗？这是哪家店的味道吗？” 

爱丽丝看着手上的饼干，似乎在想吃下去要不要紧。 

虽然不是很明白原因——柾贵还是做起了说明。 

“这大概是我之前做的饼干。我只能做出我之前做过的东西。” 

“……哎！？这饼干是柾贵做的？” 

“只要有工具就能做到。所以我才想要一间大厨房。我想在菜单上增加几个新花样。” 

“是哎，柾贵对烹饪很拿手的。布丁也是。” 

“哈哈哈，小时候那会，我只是把材料混合然后冻起来而已吧。真怀念呢。” 

不久—— 

堆起来的饼干消失了，茶杯也空了。 

在庭院桌子前围坐的两个少女感觉像是做了一场美梦。 

其中一个人伸展着背脊，像是留恋般抚摸着茶杯。另一个人把身子靠在椅背上，抬头仰望天空。 

“哎呀，真是极乐呢。” 

“……这只是特有幻想呢。” 

“能让你们满意真是太好了。” 

“啊，说起来，这里的名字是什么？” 

“名字？还没决定。我都叫它《蔷薇园》。” 

“哎~这不是太普通了吗？叫兔子餐厅不好吗！？” 

“我觉得蔷薇才是主要特征吧…” 

“那么就叫兔子蔷薇餐厅！”（注，此处的蔷薇写作“バラ（bara）”,实际上“ばら”是“いばら”的缩略写法） 

“听起来会让人产生误解的样子。” 

顺带一提，肋部的肉被称作“bara肉”（注：バラ肉） 

听到这句话的兔子们纷纷后退。 

爱丽丝摇摇头。 

“……胡闹。比起兔子，餐厅还是蔷薇园，更应该注意的是，这个世界是特有幻想这件事吧。” 

“哎~那爱丽丝觉得哪个名字好？” 

“……招待人进入异世界的门……也就是说，大门……嗯……兔子之门。” 

又有兔子！？兔子太受欢迎了吧！柾贵在心里嘀咕道。 

“算了，叫什么名字都行吧？” 

“不要这样啦！” 

“……这很重要。” 

“真的？啊，要到时间了。我们在这里停留太长时间了。” 

远处传来一阵钟声。 

当，当，当…… 

“这有点像婚礼的钟声呢——” 

雪莉还没说完，周围的景色就变了。 

他们回到了原来的房间。 

爱丽丝和雪莉家的起居室。眼前是三角形的桌子。 

柾贵像指挥家一样放下抬起的双手。 

“感想如何？” 

“咦呀啊啊啊啊！好厉害呢，柾贵！” 

雪莉满脸笑容。她盘腿坐在地上，因为还穿着学园的制服短裙，所以柾贵不知该把眼睛往哪放好。 

“……不坏。” 

爱丽丝坐到无腿靠椅上。她抬眼往上看，望着书架上的兔子填充玩具。她确认了兔子手里时钟的时间。 

“……时间的流逝是正常的。” 

“这并不像梦或者幻觉一类的东西。你觉得肚子饱吗？” 

“……确实如此。” 

“嘻哈哈，今天吃到的都是好吃的东西呢！” 

“……柾贵君，今天如果你在巴士或电车上使用它的话，会发生什么？” 

“会回到离开的地方。不过如果把司机也招待过来的话，会有些危险吧。” 

巴士和电车现在都由人工智能来控制，是不会发生事故的。 

爱丽丝思考着。 

“……那么，我举个例子，如果在雪莉正要殴打柾贵君的场合下使用呢？” 

“这比喻很不好吧。” 

“你能利用《兔子之门》让自己脱身吗？” 

“我认为可以。不过，要使用的话，需要集中精神的时间，所以要在被殴打的瞬间逃离是不可能的。” 

“……看来不适合紧急闪避。” 

总之，在实用性的意义上评价很低就是了。 

雪莉拍了拍手。 

“那么，如果把犯人招待进去会怎么样？他们就逃不掉了对吧！？” 

“我从来没走出过篱笆的那一边，也许吧？” 

“为什么不试一下呢？” 

“回到现实的话该怎么办？” 

“呜哇~不行~！！” 

“……我们不能让人失踪。我们不是刽子手或杀手，我们是规律委员。” 

“说的没错。” 

她们明白了吗？柾贵看着她们俩。 

爱丽丝叹口气，雪莉耸耸肩。 

“……我从来没有见过如此宏大的特有幻想。我对认定这是等级7毫不犹豫……可是，它并不适合规律委员会的工作。”

“马上就得出结论了！” 

“明白了吗。那么就像之前说的，你们两个——” 

“……我拒绝。” 

““哎！？”” 

爱丽丝的话让柾贵和雪莉都吃了一惊。 

她从无腿靠椅上站了起来，往别的楼层自己的房间走去。 

“……柾贵君是我的搭档……我在你使用特用幻想之前就这么说过了。一次都还没有试过，你就想要放弃吗？” 

“我不是这个意思……” 

“……你做我的搭档，有什么不满吗？” 

“一点也没有！” 

“那么，‘之后的事’就到此结束吧……” 

“哎，不，可是……咳？” 

“等等，爱丽丝。那我呢！？” 

雪莉当然不能保持沉默。爱丽丝用冷冷的视线看着她。 

“……我不想把任何东西托付给你。” 

“不管你说什么，不管你是不是不会托付我——樱坂雪莉都会是爱丽丝·克洛克哈特的朋友啊！这是不会改变的！” 

她拍着自己的胸膛。 

她的话里带着铿锵的声音。 

“什……！？” 

“就算有争吵，就算我们不再是搭档，我也不会放着你不管这件事也不会变的！” 

“……你这个……愚人。我擅自更换了搭档，偷走了你的青梅竹马，这样我们还是朋友吗？” 

“这没有关系。友情并不是自己的利害得失所能衡量的。不管你需不需要我，你对我来说都是重要的人！这就是朋友！” 

雪莉的肩膀欢快地跳动着。 

爱丽丝咬着嘴唇，转过身去。 

“……和我想的一样……你是个笨蛋。奇怪的人。你真是个不正常的人。” 

“有、有到那种地步吗？” 

“虽然我们不再是搭档……可还有很多房间，你没必要搬出去……再见。” 

她离开了起居室。 

雪莉挥着一只手为她送别。 

“晚安。” 

“啊，要睡觉了吗？” 

“……是的。” 

“是吗。那么就明天见了。晚安。” 

柾贵说完话的同时，门关上了。 

现在还没到晚上，所以要睡觉应该还早，可没办法了。 

“啊啊，她只要回到房间，直到明早都不会出来的。” 

“真的吗。” 

“柾贵打算怎么办？要留下来吗？” 

“喂喂……我也该回去了。搭档这件事我想我们应该再好好谈一谈，不过今天看来是不行了。” 

“是呢！好了，明天见吧。啊，要送你吗？” 

“正常地从原路返回就可以了吧。” 

“是吗？” 

她把他送到玄关。有了终端手环，一个人回家也不会迷路。 

柾贵挥手对她说“明天见”。 

雪莉应道“再见！” 

还真是和小时候一样没变呢，柾贵想。 

幕间 Intermission

一个男子进入了写有“学生指导室”的房间。 

他是个肌肉结实体格健壮，头发剪得短短的，一张脸方方正正的男子。他的眼里威慑感，像是在怒视着谁。 

他是威昌沼。 

可就算他的目光再怎么投向指导室里的男人，对方也并没有胆怯的样子。 

那是个披着宽大的白衣，戴着圆眼镜的男人。 

“哎呀。可让我好等。” 

“我被绿川叫去了，差点就被她发现那个程序。” 

“这些没必要的事就不用在这里讨论了。不过会在职员会议上提出……算了，没有证据，他们也罚不到你。” 

“是那样，不过……” 

“你来求我，想要什么？” 

男人的声音很冷静，威昌沼则明显出现了动摇。 

虽然室内空调运转正常，可他还是拿袖子擦了擦额头上冒出的汗。 

“如果能从你那里得到东西，我就能立于A班之巅。不过那个狂妄的克洛克哈特和樱坂是特别的。” 

“是吗。” 

“而且，那个混蛋，竟然是等级7！” 

“楠木同学吗。他的特有幻想很有趣呢。不过在实用性这点上很有疑问……如果有这样影响力的东西——” 

“也就是说我赢不了吗！？” 

“你要打架？我才懒得管你。如果使用能力的话，你可以取得压倒性胜利吧。你的特有幻想不是适用于战斗吗？” 

威昌沼咽了口气。 

然后咬紧牙关。 

“那个混蛋，老是和樱坂在一起。而且有时候还和克洛克哈特。” 

“等级7三人组吗。总觉得这会挺有趣嘛。” 

“如果我的能力更强的话……” 

“如果你有超越樱坂同学的强大能力？用来做什么？你想要那样的能力？” 

威昌沼用病态的眼神盯着白衣男人。 

“……我想要。” 

“呵呵呵……我对到目前为止的样本数不够满足呢。为了迷途的羔羊们，你何不协助我呢？” 

“可、可是，钱的话……” 

“小问题哦。现在已经得到有足够的研究资金赞助了。这回就算你免费吧。” 

“真的吗！？” 

白衣男人挥挥终端手环，打开窗口。 

他启动一个电子计算器，输入几栏数字。 

“把手伸出来。” 

“是！” 

威昌沼兴奋地伸出左手。他的终端手环上有着蛇的浮雕。 

白衣男人的终端手环上则有着带天使之翼的苹果。 

它们接触了。 

弹出一个窗口，提示着数据的直接传送正在进行。 

“呵呵呵……好好尝尝它的味道吧，这是会带你到达世界真实的《智慧之实》！”




第4章 碎星之雪莉
——事情怎么会变成这样啊？ 

柾贵自问自答地走在巴士站和校舍玄关之间短短的道路上。 

周围的视线带着刺，感觉好痛。 

他的左手拿着一把阳伞。 

不过，这是一把有着大量花边装饰的，满是少女趣味的黑色阳伞，所以他并没有在自己头上打开它。这是爱丽丝用来遮挡日晒的。 

“喂，爱丽丝……为什么你不用全息影像的阳伞了啊。” 

“……因为今天有种黑色的感觉。” 

“不对，这之前不是白的吗？” 

如果是全息影像的话，要变换颜色是很简单的事。 

今早，爱丽丝和雪莉一起来到了巴士站。既然家在同一个方向，这是很自然的事。 

她们从巴士上下来时，对方说了句“……拿着”，然后就把阳伞递了过来。距离校舍玄关并不太远，虽然不知道这么做有什么意义，他还是接过来了。 

这的确是有意义的。 

从柾贵的立场来看，周围人的想法都写在脸上了。 

他看起来就像仆人一样。 

只不过是帮学园里最有名女孩之一拿着阳伞，就招来了无数凶恶的视线。将这种状况推向更为严酷的地步的是，拉着他右手的少女。 

“柾贵，今天想吃什么午餐？我推荐五十三楼的自助餐！” 

“咳，雪莉，能不能不要拉手啊？” 

“嘻哈哈！” 

她笑得肆无忌惮。 

柾贵保持右手被抱住的状态，走到雪莉前面。他任由她拉着手，加快了步伐。 

爱丽丝悠哉地保持着步调，也就是现在形成了柾贵拿着阳伞，后面拉着雪莉的情况。 

“啊呀，真像。” 

“嗯？” 

“……你说什么？” 

“带附近街坊的大型犬散步的样子。代替腰腿不好的老爷爷拉着它走，可刚出家门它就开始到处乱跑，要好好引导它可真是不容易呢。” 

“呵，没有经过训练的狗呢。那到底是哪里像了？” 

“……一条笨狗。” 

就算是这种对话，在周围的人眼里看来也是关系很好的样子吧。

刚到教室，男生们就聚了过来。 

“请、请问，楠木同学。” 

“咦？这间学校，需要在称呼男生后面加上‘同学’吗？” 

“不……这只是表达敬意……” 

“好奇怪的说法。正常地称呼就行了吧。如果你愿意，可以叫‘柾贵’啦。” 

“不不，这是不可以的！楠木同学不是和樱坂同学、克洛克哈特同学很要好吗？” 

为什么要用敬语呢。 

确实，他们还不算很熟。转学生对他们来说很难习惯吧。 

“我们只是规律委员会的搭档。不过我个人认为，爱丽丝和雪莉的组合更有效率。” 

“咦！？” 

“啊……那个，现在……也就是说……” 

柾贵直呼她们的名字。 

周围的议论声浪一片此起彼伏。 

“喂、喂喂，他把称谓省略了！”“他是叫了‘爱丽丝’吗！？”“喂喂！被克洛克哈特同学听到不会被杀掉吗！？”“楠木同学太屌了！果然是等级7！”“据说他和樱坂同学是青梅竹马，莫非和那个女王——”“女王的搭档也就是……王吗？” 

从这天起，他就多了个“王”的外号。 

实在是令人遗憾。 

因为有着作点心的兴趣，在之前的学校里他被亲切地被授以“糕点师”、“曲奇”这样的爱称。 

这样不行。 

柾贵想和同班的男生们进行更友好的交谈。于是，到了休息时间，他朝一群大约有五个男生的地方走去。 

“嘿，可以的话，一起吃午饭怎么样？” 

“哎？啊，王……去食堂吗？” 

“正常地叫我名字就好了。嗯，樱坂同学想去吃五十三楼的自助餐，我想她会一起去的吧。” 

在别人面前，他留心地不叫她的名字。 

不过他的同学们犹豫不决。 

“那……你不也和克洛克哈特同学一起……？” 

“啊，是啊，大概吧。” 

雪莉说不能放着她不管，因此她不是会让爱丽丝一个人吃饭的性格。柾贵也一样。因为他们是朋友。 

他的同学们齐刷刷摇头。 

“如果只是王的心意那是可以的！如果再多那两个人，那就不行了……我们不适合那种场合——对吧！？” 

对方像是在征求同意似的向周围询问。 

“没错！别啊，如果和HellCat一起吃午饭的话，不知道保不保得住小命！”“喂喂，你说啥呢！？”“白痴吗！别把我们卷进来！请宽恕我们，王！这家伙是个笨蛋！” 

柾贵拼命摆手。 

他们似乎比想象中还要害怕《帮帮猫》。 

他挤出最殷勤的笑容。 

“哈哈……抱、抱歉。那两个人，还没冷静下来……我能理解你们的心情。怎么说……那下次吧。” 

这和转学前想象的不同啊，柾贵耷拉着肩膀想。 

如果以前学校的友人们知道自己“被叫成王了”的话，肯定会大爆笑的，或者是他们会担心自己是不是被欺负了。 

他离开同学们，回到自己的座位上。 

在他刚坐到椅子上，正想开始准备下一节课的时候，终端手环闪烁起来。 

“怎么？” 

一个窗口弹了出来。 

上面显示收到了一封邮件。 

“午休时，请到2808教室来。想和你一个人谈谈。” 

发件人是——南岛都子。 

这是谁？柾贵歪着头想。 

回想了一下，他记起这是班上的一个女同学。 

早上的时候，大家向他做了自我介绍，不过他还没能记全所有人的名字。 

但是，因为在转学第一天的那节体育课上，她是来向他搭话的其中一个女生，所以他对她有印象。 

往教室里看去，她坐在自己斜前方三排之外。 

在看到她时，对方把头扭开了。 

齐肩的头发上别着一个发夹。她是个给人以温和感觉的女孩子。 

既然在这个班上，说明她肯定有着强大的特有幻想，不过她是那种即便在街上擦肩而过，也不会特别在意的普通女孩。 

她的表情有些阴沉。像是在烦恼着什么。 

“唔……” 

昨天他们之间有段短暂的对话，和别人没什么不同，所以他一点也摸不清她想做什么——这封邮件似乎带着信赖与期待。如果不好好对待那真是不可原谅了。 

柾贵给雪莉发了封邮件道：“午休时有点事。如果晚了的话你自己先吃吧。”

午休时—— 

雪莉急着想要一起去，不过一旁还有人，所以只能收敛些。 

爱丽丝似乎和谁去都不在意的样子，等着电梯。 

柾贵目送她们搭乘电梯往上楼，然后自己才搭上了向下的电梯。 

他来到二十八楼，往指定的2808教室走去。 

这层楼大部分都是空教室。似乎是放学后课外活动才会用到。 

“啊……这里吗……” 

柾贵来到了2808教室。 

这是走廊最深处左边的教室——也就是他被金属丝男逼得走投无路地方。 

天花板和墙壁是被爱丽丝的特有幻想破坏的。 

门上贴着黄色的胶带，上面写着禁止入内。不过，有一头已经被剥下来了，他轻轻地推了推，门开了。 

想和他谈谈的女生呢？柾贵有些失望。 

“算了，也许进去就知道了。” 

他打开门。 

没有人在里面。 

安全设备被拿掉了，散落的桌椅也被清除了。这里只剩下化成瓦砾的天花板和墙壁的建材，以及粉碎的桌椅残骸。 

在成为废墟的教室中央，躺着一个发着光的银色手环。 

“这是什么？” 

他边注意着落脚不稳的地面，不让自己摔倒，一边前进。脚下传来踩碎瓦砾和其他东西的声音。 

他捡起那个手环。 

上面有着花朵的浮雕。 

象征搭档契约证明的水晶嵌在上面。那是一块微黄色的水晶。 

“这是谁的东西？” 

“——那是南岛的。” 

“咦！？” 

背后传来男子的声音，柾贵转过身去。 

威昌沼走了进来，后面跟着他那三个脸色苍白的跟班。 

“为了叫你出来，我借这个稍微用了一下。” 

“原来如此。叫我出来的原来是你。” 

柾贵把捡起来的终端手环放进口袋。之后再还回去吧。他脑海里浮现南岛的那张脸，那时的表情肯定是因为这个吧。被人以自己名义骗去发邮件，肯定会不安的。 

“你讨厌南岛同学吗？” 

“那家伙不敢违逆我的话。我只是轻轻打了她一下。听了我说的话还呜呜哭。” 

“…………………你！！” 

柾贵肚子里起了一团火。 

他感觉怒气让自己汗毛都竖起来了。 

威昌沼讪笑着。 

“真是遗憾，不是那女人叫你出来呢！” 

“看起来，你昨天还没得到教训……都说到那份上了。还是没有反省吗……” 

“哈！这就是等级7的从容吗？你一点也不强！” 

门被关上了。 

然后他们用钥匙锁上了门。 

这和在楼梯上那时一样，一对四。不过，对方的另外三个人，和上次看起来有些不同。 

感觉他们想躲在威昌沼身后。 

“喂！你们在怕什么！？” 

“可是，楠木不是等级7吗？” 

“我不行的，威昌沼同学……那家伙，就算打架也……” 

“看看这里的墙壁和天花板，就算是等级6的铁炮能力也没那么大威力……” 

威昌沼揪住一个同伙的胸口。 

“你说什么！？你是说我的能力不够强吗！？” 

“啊，不，威昌沼同学的6级能力是特别的，可是……等级7是不同的……” 

“不同？到头来你说是想说我在他之下了！！？” 

“好、好难受……非常抱歉！非常抱歉！” 

完美的欺负现场。 

柾贵挥动终端手环，让窗口弹出，他试图联络规律委员会。可是通讯信号处显示着一个“x”。通话或者邮件也没办法选中。看起来是被屏蔽了。 

看起来威昌沼的奇怪程序耍了些小把戏。而且录音和视频录制也被妨碍了。这和前一天在楼梯上的时候一样。 

柾贵握紧拳头。 

不得不战了。 

但是，这次他的对手无疑会使用特有幻想。 ——

真是危急存亡之际。 

柾贵摘下眼镜，放到胸前的口袋里。 

他的视野变得有些模糊，但可以毫无顾虑地使出全力。 

面对幻想具现者，这已经是第三次了。从最初的惊讶，到现在已近越来越习惯了。 

“威昌沼，放开他……你不应该把你不喜欢的人卷进来。如果我是你看不爽的人，那你为什么不和我说呢？” 

“咕！你以为我在装好人样吗！？我就如你所望，把你烧尽！我要把一切我不喜欢的东西，统统烧尽！” 

威昌沼松开同伙的胸口，把他甩到一边。接着，他向柾贵伸出右手。 

“去死死死！” 

“如此简单的——” 

先确认脚下的步伐。柾贵往左边跑去，从威昌沼的右手外侧迂回。人的手指向内侧的时候，并不能很快转朝外侧。 

熊熊燃烧的的火球从身旁飞过。 

头发被轻微烧焦了。 

柾贵身后发生了爆炸。 

教室里装配的，用于取代黑板的大型显示器被严重破坏了。 

威力十足。 

产生的类似铁炮弹的东西不可小视。它有着能粉碎汽车的破坏力。 

虽然和雪莉的《星爆》相比威力较弱，但如果打到人身上那也是无可抵御的。 

“你在干什么，威昌沼！那种东西不是拿来和人打架的吧！” 

“这不是打架！……这是制裁！” 

他缩短了距离。 

火球的威力实在威胁很大。 

被打中的话就会没命。这项事实让柾贵产生了紧张和动摇。 

他的心跳开始加快。 

可是，要是停下来的话就成靶子了。不想死掉的话只能不断移动。 

柾贵并没有远程武器。 

“你似乎对雪莉很执着，但是你能明白她的想法吗！？你以等级而自夸，却行非正义之事！” 

“哈！如果我像那家伙一样是等级７的话，就能想做什么就做什么！你这样的从头到脚我都不爽！你那傻缺的脑子想什么我都知道！” 

“咕……你这…….！” 

“不用担心，我很快就会得到的！在这之前先解决你！” 

“你做得到吗！” 

柾贵缩短了三步距离。 

威昌沼放出了第二发火球。 

和之前那发带着相同热度的火弹，飞了过来！ 

避开了。 

“该死！不要乱动！！” 

“在射击的瞬间是你的动作停止了。你在发动之前必须要集中精神。如我所料，你一点也不强！” 

柾贵将距离缩短到手能够到的地方。 

然后向前击出拳头。 

威昌沼紧绷的表情一变——吐出了舌头。 

“这种事啊啊啊啊啊啊！” 

对手张开左手。 

刚才释放的火球是诱饵，攻击实际上在左手吗！？威昌沼的左手就在面前。 

“白痴！我赢了！快在我面前下跪哦哦哦哦哦！” 

“……果然，你不敢攻击呢。” 

“什么！？” 

“你的威力范围。在自己眼前爆炸的话会危及到你自己吧？” 

“胡说！怎么可能！” 

“爱丽丝和雪莉……也无法大幅度调节自己特有幻想的威力。威力越大，对周围的损害越大，越无法控制。看起来这是很困难的吧。” 

“我是不同的！看我射你！” 

“在我缩短距离后你的第二击，和第一击有相同的威力。如果在那个距离上爆炸，依然是有危险的。”

“呜……咕咕……！！” 

在柾贵和威昌沼战斗时，其余的三个男子拉开了一段距离贴在墙上。此时他们嘀咕道： 

“真的吗！？他是怎么看出来的？”“那个像大炮弹的火弹从他头上飞过去了……！？”“那家伙真的是等级7的人吗。好奇怪啊！” 

威昌沼开始全身发颤。 

“该死……射击……我说了我要射击！” 

“如果你不用特有幻想，就是我占上风了。投降吧。然后为你做的事赔罪。” 

“混蛋……！！” 

他像兴奋的动物一样发出咕噜咕噜的声音，一张脸全都涨红了。 

就在这时候—— 

门上传来咔哒咔哒的声音。 

有人在外面试图开门。不过门上锁了，所以打不开吧…… 

这肯定是听到爆炸的声音，感觉到异常的其他学生赶过来了。又或者是老师吗。 

安静了一会后—— 

门被吹飞了。

一阵巨大的声响后，门飞到了空中，然后穿过教室，几乎飞到被损毁的墙壁外头。 

从走廊那边伸进来一条白皙的腿。 

也就是说，把门踢坏的是个女生。 

“柾贵，没事吧！？” 

出现的是雪莉。 

“是啊……幸好你没在门旁边。” 

“嗯？啊，是那样呢。” 

她若无其事地笑了起来。 

威昌沼的脸扭曲了。 

“为什么会在这里……对了，是楠木一早前就叫你来的吧！？” 

“不对，我自己一个人来的。” 

“柾贵这么鲁莽，说没有危险那肯定会遇到危险的。” 

“没说错啊。昨天那事以后，我不认为今天会发生什么。” 

能找到这里，也许是因为雪莉身后的女孩子的缘故吧。 

“……追踪了柾贵君的位置，信号到这里就断开了。” 

爱丽丝平静地说道。 

感觉她有些担心。 

“哎，别人的所在地，有那么容易能调查出来的吗？” 

“……要看时间和场合。” 

爱丽丝刚试图搪塞，这边雪莉就暴露了。 

“在规律委员会总部，我提出了‘因不正常行为并会引起紧急事态，需要监控’的请求。” 

“滥用职权吗！？” 

如果没有骗人，只要是这女生二人组的话，那么说什么她们都听不进去吧。 

“算了，总之这回也得救了。” 

“真的？可怎么看起来是你赢了？” 

柾贵松开握住的拳头，笑了笑。 

不管威昌沼是如何粗暴的男子，在这种状况下也不会干什么坏事吧。 

他的三个同伙，脸上都写着听候发落几个字了。 

一般认为事情已经解决了。 

在靠窗一侧堆满墙壁和天花板瓦砾的教室，被破坏的大型显示屏。 

雪莉在后门处，她身后是爱丽丝。 

柾贵在中央。 

威昌沼离他很近。直到刚才都在大肆使用特有幻想的他，如今无力地垂着头。 

教室前门旁，威昌沼的三个同伙缩成一团。本来是让他们包围柾贵的，却从一开始就丧失了战意。 

影像和声音的录制遭到了妨碍，所以并没有留下使用过特有幻想的证据。 

接下来只要联系规律委员会就完事了。 

事情到此就解决了——本应该是这样的。 

威昌沼用左手触碰了终端手环。一个窗口打开了。 

画面上跳出的，是长着天使之翼的苹果—— 

Do you eat an apple? 

Please touch, if it is as a wish! 

咕咕咕，他低声笑了起来。 

看到威昌沼脸上的表情，注意到他那病态的目光，柾贵有种讨厌的预感。 

“你做了什么？” 

“我他妈要杀了你……然后……让绝望和愤怒使樱坂发狂……” 

“你还在说这种话？” 

“我现在就做给你看！！” 

威昌沼敲击了窗口中的苹果。 

Yes! You ate an apple! 

Welcome to “truth in the world”!! 

他的整个身体一震。 

看到这令人不安的模样，柾贵摆出防御架势。 

雪莉冲着教室一角发抖的三个人喊道： 

“有种不好的感觉！快点逃走！” 

男子们惨叫着，试图打开教室的前门。他们拼命地摇晃着门。 

“咦！？怎么回事！？”“喂，动作快点！！”“打不开啊！！” 

这会儿，教室的门外面被胶带粘住了。前门的胶带没有被切开。 

哼哼哼，威昌沼往背后仰去，鼻子里哼着歌。 

快乐的歌。 

愉悦的歌。 

节奏铿锵。 

他的表情一派平静。 

像是看到有什么好事发生似的，他脸上挂着从容的笑容。 

“喂，楠木。” 

“什、什么？” 

柾贵感到了压力，可他无法拉开距离。无论他采取怎样的态度，威昌沼还是威昌沼。他的特有幻想是火球，是专攻远距离的。如果他在一臂距离内，就是安全的。 

“你难道觉得自己有赢的可能？” 

“无法否定……你的能力，只要接近，那就是我的胜利。” 

“就在刚才，我无法在自己面前使用——这是你说的。” 

“是啊……” 

“忘了这件事吧。之前的我，是坨软弱无用的垃圾。直到刚才为止是这样。” 

“你在说……什么？” 

柾贵立刻察觉到他的态度并非伪装。 

这时雪莉高声叫道： 

“柾贵，快跑！” 

“咦！？” 

他向后一跃。 

威昌沼张开双手，与肩同宽，并将左右手相对。接着，两边同时产生了火球。 

看到这一幕的全部人都屏住了呼吸。 

爆炸发生了。 

这起爆炸像是要将人吞噬得一干二净。 

柾贵受到冲击波的波及，被吹飞了。 

“呜啊啊啊！！” 

他落到瓦砾堆上，肩膀和腿一阵阵剧痛。 

雪莉在大叫着什么，可马上消失在轰隆的声音里了。 

那三个人惨叫起来。 

幸运的是，这间教室的墙壁和天花板都没有了。假如空间再封闭一点，房间里的所有人都会严重受伤。 

能听到一阵狂笑。 

在爆炸的烟雾渐散的房间里，威昌沼毫发无伤地站着。 

他的脸上自信高涨。 

“呼哈！威力十足啊！而且爆炸一点也伤不到我！完美！！我的能力，现在已经完成了！” 

“你到底……是什么意思？” 

柾贵从瓦砾堆中站起身。 

受到如此猛烈的冲击，肩膀和脚再次受创。制服也破了，流出了血。 

雪莉冲了过来。 

“没事吧！？” 

“虽然不能说没事，但还是没问题的。说回来，要注意了。他似乎启动了什么奇怪的程序。这大概就是效果……他似乎变了一个人。” 

“嗯，强得像换了一个人！也许像等级7了。” 

她站到柾贵跟前，像是要掩护他。 

威昌沼从鼻子里挤出一声笑。 

“我是等级7？错了！我已经在超越其上了！我是这个世界的支配者！” 

他夸张地抬起右手。 

一直站在门口走廊外观望的爱丽丝，进入了教室。 

“……荒谬之言。” 

“你说什么？” 

爱丽丝的目光和声音冷得像冰。 

雪莉也点点头。 

“等级才不算什么呢！说自己是支配者的是笨蛋吧！” 

真是的，柾贵想。世界的支配者这种词，只会在给儿童看的电视节目里出现了吧。 

爱丽丝继续说道： 

“……实在可笑，如此戏言……这个世界的王，只能是我。” 

““哎！？”” 

柾贵和雪莉的声音重叠了。 

不过好好想想，爱丽丝就是这种人啊。她这么大咧咧宣布实在令人困扰。 

威昌沼将张开的右手指向爱丽丝。 

“哈！那么，我就在楠木面前把你打飞！” 

“……你要向王挑战吗？” 

“我已经变了。再也没有必要害怕等级7了！” 

“……这种没脑子的愚人，需要上一节课。在我的妖精面前，这种程度的变化根本不值一提。” 

爱丽丝从口袋中取出扑克牌。她将它们撒开，喇叭声同时响起。 

某处传来时钟的声音。 

滴答、滴答、滴答……. 

脚步声纷沓而至。尖锐的高声喧哗响起，笑声、哭声和喊声渐渐增大。 

嘎吱……门打开了。 

《妖精进击》开始了。 

爱丽丝跟前的虚空中，出现了一只巨大的猫。这是那只嘻嘻露齿笑着的柴郡猫。（注：爱丽丝漫游奇境中的角色。） 

体长六米的大猫伸爪一挥。 

威昌沼伸出右手。 

“爆炸吧！” 

他释放的火球，在猫爪就要击中自己前将柴郡猫吹飞了。 

猫发出一声不像是猫的惨叫，然后像出现时一样凭空消失了。 

不，空中还留着它的笑容。 

它张开大嘴。 

威昌沼伸出左手，再次发出一枚火球。 

爆炸再度发生，这回柴郡猫彻底消失了。 

与此同时，爱丽丝跟前出现了一队扑克士兵队。 

“子弹上上上上上上膛！！” 

鹅们像铁炮一般抬起头。它们一张嘴，“BANG”这个单词就纷纷飞了出来。 

威昌沼以火球迎战，火球将“BANG”的文字炸开了。无尽的文字子弹迎击着在眼前扩散开的爆炸火焰。 

飞鱼飞来飞去。 

巨大的老鼠从地上爬向对手。 

对方以无数的爆炸应战。 

“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！！” 

威昌沼高声叫喊。 

战况势均力敌。这是特有幻想的消耗战。 

她能压制他吗？柾贵有些不安地看着爱丽丝。 

她坐在巨大的乌龟背上，扑克士兵队在她身边挥着孔雀羽毛。的确，因为不断的爆炸，室内温度上升了不少…… 

“没、没事吧，爱丽丝！？” 

“……我有让柾贵君知道的必要吗？” 

“哎？” 

“……你以为我是谁？” 

“那么，能赢吗？” 

“……那是当然。” 

爱丽丝指着威昌沼。她或许有什么王牌。 

“……雪莉，攻击吧。” 

“哎！？” 

柾贵还在困惑的时候，雪莉劲头十足地应了一句“好的！！”。 

“你、你要做什么，雪莉？” 

“嘻哈哈，交给我吧！” 

她做出棒球投手一样的姿势。 

“一——二！！星星——爆碎——！！” 

威昌沼正在不断用火球迎击妖精们的进击，这片战场上，如同太阳落下般闪过一道亮光。 

并没有感觉到热量。 

可是，碰到这道光的妖精们都瞬间被消灭了。 

威昌沼张开双手，绝望地尖叫并产生火球——可是没有效果，它们被那道光吞噬，消失。 

“咕哦哦哦哦！？” 

闪光从表情扭曲的威昌沼头部一侧穿过。 

没切下来吧！？ 

在光消失前，雪莉冲上前缩短距离。 

“喝啊啊啊啊啊！！” 

一击记跳跃膝击，击中了威昌沼的侧腹部。 

“哈啊啊啊！？” 

虽然体重比较轻，可是雪莉的终结技往往是高段踢或者膝击。对于她的最后一击，虽然吃了一惊，可是…… 

柾贵瞪大了眼睛。 

“冲进了自己打出的闪光中！？” 

爱丽丝耸耸肩。 

“……《星爆》的效果是释放闪光。闪光的发生时间是0.5秒。雪莉的行动不受其限制，而且可以重复击出。” 

“什么啊这是！？” 

“……就算火球变强了……也不过是小事。这不骗人。” 

柾贵想起威昌沼所说，说自己的特有幻想威力已经加强了。他还以为那只是挑衅。 

“他真的明白了吗。的确，威力是上升了，也能在近距离使用，但和雪莉的特有幻想比起来，还是没有意义。” 

有着压倒性破坏力的闪光，还可以无限地产生，而且只有她自己能在里面移动。 

“……她自己没有意识到……那就像是犯规。” 

“的确。” 

威昌沼的嘴里喷出泡泡，倒下了。 

雪莉两手交叉，摆了个不知所以的胜利姿势。 

爱丽丝微笑了。 

“……犯规一般的强大……这就是我的第六百六十七个手下。” 

“喂喂，不是朋友吗！？” 

“……友情是美好的。” 

“你、你啊，真是坏心眼……” 

“呼……王不需要平庸的东西。” 

“这真让人烦恼啊。”

他用余光一扫，看到了在教室角落抱成一团全身发抖的三个男子。他们似乎并未被波及。柾贵放心地叹了口气。 

“虽说如此，得救了哦……谢谢。我一个人的话，是赢不了加强了威力的威昌沼的。都是爱丽丝和雪莉的功劳。” 

“……没什么……雪莉自己也能赢。” 

“真的吗？雪莉虽然很强，可没办法在火球面前保护我和那三个人吧？” 

“嗯……也罢，算是那样吧。” 

“妖精们不是充当盾牌保护了他们吗？” 

“那、那是……它们自己跑出来自己乱跑，我什么都不知道。” 

“真的吗？如果没有爱丽丝的意志，你不觉得他们会攻击我和雪莉也不是不可思议吧？ ”

爱丽丝颊染红晕，扭过头去。 

她想把脸藏起来。 

“……是吗。下次会那样的。我很危险，所以不要靠近为好。我无法保证你们的人身安全。” 

柾贵苦笑了。 

再这样子下去似乎她就要生气了，还是不要多说为妙。 

他转而在心中默默地感谢她。 

雪莉脱下了威昌沼的手环。 

妨碍程序被停止，通讯恢复了。 

柾贵从胸袋取出眼镜。然后戴在脸上。 

知晓状况的其余规律委员和老师赶到了，最终事态得到了解决。 

幕间 Intermission

套装外披着白衣的男子，在昏暗的房间里打开了窗口，口中喃喃有声。 

子窗口的时钟尺寸放大了。他的眼镜上映出光亮。 

“是吗……就要到时间了……” 

他按照预定部署，授权了一项作业的执行许可。 

那是某处网络空间。 

它被多重加密措施严格地隐匿着。 

这个空间里，白衣男子的角色被投影在其上。那是个有着正方形脑袋的机器人。 

这不是那种与人类难辨真伪的精密机器人，它那大腹便便的肚子使其看起来像是从前那种罐头做的玩具机器人。 

在它附近，一个模仿少年姿态的角色形象出现了。他的头发是蓝色的，头大得畸形，肚子上还有一个口袋。 

“哟，机器人博士。” 

另一个人，一个女性出现了。她的头也大得夸张。而胸部和屁股也以突出其大为重点。 

“晚上好，各位~” 

下一个是只企鹅。它看起来不似人形。而且，它还愉快地蹦蹦跳跳。 

“Cheese!” 

白衣男子将手指在窗口的控制台上滑动。 

机器人弹出一个对话泡泡。 

“晚上好晚上好 好久不见” 

在现实世界的白衣男子，脸上像被冻住一般毫无表情，可在网络上的机器人做了个咧嘴一笑的表情。在网上，他是友好的。 

女性：“今天男朋友又没给我打电话或发邮件……” 

少年：“马上会来的！” 

企：“……” 

少年：“机器人，我最近一直努力做到最好了吧！” 

企：“在吸引注意力呢~” 

机器人：“真的吗？研究成果已经出来了，这回要做发表通告。” 

少年：“期待！” 

企：“好饿……” 

少年：“我要吃烤鸡！” 

企：“抖抖抖抖” 

女性：“不是一般吸引眼球吧？机器人先生。” 

企：“……” 

少年:“也不是不可能呢！” 

机器人：“为了我的目标，也是没法子的事。” 

女性：“校舍里不是有好多厉害的规律委员么？” 

少年：“一点不好！” 

企：“抖抖抖抖” 

机器人：“哇哈哈，没事的啦。高中生再怎么强也是笨蛋啦。” 

企：“如果是笨蛋，那就放心啦~” 

少年：“那样就好，不过还是要谨慎！” 

女性：“请小心……” 

机器人：“晓得的。” 

女性：“如果计划被妨碍的话……” 

机器人：“晓得。” 

女性：“脑袋会被~咔嚓~知道吧” 

企：“……” 

少年：“我相信机器人和各位，不过要是暴露了，处分可是免不了的！” 

白衣男子看着屏幕，嘀咕道： 

“哼，太低估我了。就因为如此，你等无法到达世界的真实。就让身为达到者的我来引导和守望着人类，真是再好不过。” 

机器人：“各位 非常感谢”




第5章 规律委员会
三天后—— 

午休时，柾贵一行人被叫到规律委员会总部。 

总部位于校舍的地下。 

本以为这里会是十分严肃的地方，可和预料正相反的是，这里只是个塌塌米坐垫摆了一地的大房间而已。二十叠大小（约33平方米）。墙是白色的土墙，柾贵他们集中在房间的中央。 

在垫子上正坐时，柾贵感到不可思议地心情平静下来。 

雪莉穿着制服短裙坐着，一只脚的膝盖竖了起来，然后把手肘放在膝上。旁边有外人时，她大概不会这样坐着，她像只正在放松的老虎，散发出野性的气息。 

爱丽丝抱着膝，像在体育课上一般坐着。 

在三人旁边，绿川老师盘腿而坐。她依然穿着那件运动衫。 

所有人面前都放着绿茶。 

柾贵静静地拿起茶杯，嘶嘶嘶…啜饮着。 

雪莉没有拿茶杯，因为她的舌头像猫一样怕烫。她喜欢等凉一点再一口气喝光。 

爱丽丝努力不发出任何声音喝着，她虽然知道那是一般规矩，可她还是静静喝着。 

柾贵把茶杯放到一边，往周围看了看。 

“有些意外呢。” 

“有何问题？” 

绿川老师叼起一根烟。 

现在的香烟，无需点火，也只会产生少许烟雾。虽然在成瘾性和损害健康方面被严格控制，可未成年人还是被严禁吸烟。 

“在我想象中，总部应该到处是电脑吧。” 

“过去是那样的。直到最后，全息影像的出现带来了便利。从视窗可以获得任意我们所需要的信息。” 

绿川老师用指尖弹出手里的一个窗口示意道。 

它飞出四米远，增大成六十英寸的大画面。 

“好了，虽然实际上和现实相比，它的色彩并不够浓，不过我的工作不是什么鉴赏电影或者评价照片。能更快地共享信息是最优先的。” 

“说得对。” 

“自从规律委员会的各位都开始使用自己的终端，我们就摆脱了从前碍事的一些东西。” 

“的确，长时间盯着屏幕看并不是这项工作的形式，这很合理。” 

“……没有椅子也合理化了？实在是很不舒服。” 

爱丽丝像是在自言自语。 

绿川老师摇晃着香烟说道： 

“鉴于情况，召集的人数有所不同，如果成员们需要讨论，那必须把注意力集中到发言人身上。而那样的话，椅子时不时发出的嘎吱声总让人心烦，既然我们是日本人，那就是坐垫和绿茶最好了。” 

“……那只是你的个人兴趣。” 

“作为你们的顾问，在这个房间里她想做什么就能做什么！” 

看起来，其他的都是以后再说，主要的原因就是兴趣了吧。 

柾贵苦笑着。 

说到这里，绿川老师往房间里面走去，在柜子上拿了些什么文件。这个年代，纸制的文件十分稀有。 

“楠木这是第一次来总部吧？” 

“是的。” 

“这是委员会的注册申请书。都这个时代还用纸质文件，迦南的教育委员会里面个个都是白痴。” 

“哈哈……算了，有必要的话还是得写的。” 

似乎已经很久没有用纸笔填表了。 

绿川老师将窗口扩大，上面显示出病房的影像。 

“来咯，这就是今天的议题。” 

“啊，威昌沼。” 

他被雪莉打晕后，已经过去三天了。 

“……他还没有恢复意识吗？” 

“似乎是那样。我们想从他嘴里挖出那个该死的程序的信息。” 

“……真是的，做得太过火了。” 

“哎哎哎！？我没踢那么重吧！？” 

“……以上就是犯人的口述。” 

“我是罪犯！？” 

“好了好了你们两个。怎么看他昏睡的原因都不是受到踢击吧。” 

听到柾贵的话，绿川老师点点头。 

“直觉不错。医疗班是这样说的：那个应用程序在他脑内引发了后遗症。不管怎么说这都是非法的。” 

爱丽丝眯起眼睛。 

“……APPD是吗。”（注：Application Drug，应用程序毒品） 

“嘿。” 

迦南的所有学生都得到了终端手环，而学园外类似的装置也已经普及。而那类程序以终端为媒介，将特定的信号送进脑内，产生类似麻药的效果、作用和副作用。 

在全世界，它的制造、流通、使用都是被禁止的。 

绿川老师依次打开一个又一个窗口。 

“这个人有和威昌沼相同的症状。说回来，也是樱坂逮捕他的吧。” 

柾贵也认出了这个人。这是转学第一天追他的像金属丝一样瘦长的男子。 

他正在深眠。 

“小美老师，我可没踢这个人哦。” 

“是啊，在你把墙吹跑后他就投降了。你竟然用破坏校舍来威胁对手。这可不是什么喜剧电影。只是把外框换掉就要花很多钱的！” 

“嘻哈哈哈！” 

“不要笑笑就装着完事了！这些全部都要从规律委员会的预算里扣除。你一拳就让我的下午点心危险了！” 

“小美太小气了。我自己赔就好啦。” 

“没门。迦南的点心贵得要命。”

日常生活必需品大多可由地下工厂完成自给自足的迦南，在嗜好品（注：满足个人的嗜好，给嗅觉、味觉和视觉以快感的饮食品的统称。）方面，例如零食、点心之类，则需要从本土空运来。 

“我每天要是吃不到奥利奥的话就会死的啊。” 

“柜子里不是有乐之饼干吗？” 

雪莉拿出一个红色的盒子。然后打开盖子。 

“干啥！你这混蛋！这是我的午餐！” 

“真的啊……我嚼我嚼。” 

“不要吃啊！为什么要吃啊！？喂，干嘛这么做！？没听到我说话吗？” 

她真的快哭了。 

爱丽丝叹口气。 

“……还真是了不起的大人。” 

“绿川老师，不要为了乐之饼干生气啦。午餐的话，和我们一起去学校食堂就可以了。” 

“什么？你是要让我别为乐之饼干发火！？快给纳贝斯克道歉！”（注：奥利奥、乐之都是纳贝斯克公司的饼干品牌。） 

“……我们能回去了吗？” 

“不，等一下。先看这个。” 

话题总算回来了。 

老师的午餐是乐之饼干，在众人面前放着的是茶饼。 

仔细考虑的话——如果这是用规律委员会的预算买的话，这才是正确的使用方法。 

绿茶和盐味零食点心，不错的组合。 

“就算是医疗班调查以后，也没办法确认是不是APPD。不单是第十三校舍，在整个迦南他们都在进行仔细搜查。从他们那里听说，特有幻想或许可以强化的，所以那种可能也是有的。” 

“可能性？威昌沼是真的变强了……” 

“那是因为终端手环的记录被妨碍了。要对全世界的学园都市发出调查申请，证据不够充分。不过我们还是发出了警告。” 

浮游学园都市《乐园》位于日本领海上空。而其他国家，也有浮游学园都市，或者有在地下的，山体内的幻想具现者聚集设施。 

只要到达等级3，就必须转学，同时旅游会受到限制。再往上的等级则被视为会给国防和维持治安带来问题，所以这样的手续是必要的——大约如此。柾贵没出过国，所以这些也是道听途说。 

爱丽丝说过，英格兰是她的祖国。 

她是来到日本才成为幻想具现者的吗？又或者是发生了什么事，才使她转学来到迦南的吗。 

爱丽丝低声道： 

“……把APPD给愚者的，是谁？” 

“是的，问题在于此。” 

绿川老师发着牢骚。 

雪莉继续吃着零食。 

柾贵思考了一下。 

“嗯，我在想，会不会是校舍里的人呢？其他校舍都没有发生事件不是吗？” 

“….第十三校舍里，有学生2790人，教师180人，职员203人。” 

学生全部是幻想具现者。教师一半是幻想具现者。职员都是一般人。所有人都带着终端手环。 

绿川老师咬着零食嘟囔道： 

“大约有3000个嫌疑人。这超出了规律委员会的掌控范围。嗯嗯。” 

这巨大的名单让柾贵头疼起来。 

“就不能把可能传递APPD的人物过滤出来吗？” 

“……如果网络上留有痕迹，我们就不用在这里讨论这些啰嗦的事了。” 

“就是嘛。通过网络传输的话，在学校服务器上会留有记录，我们就不必辛辛苦苦找什么证据了。” 

“……是直接接触（direct access）。” 

“就是那样啊。APPD的程序如果留在终端手环上，就有可能调查出来，但它自己执行了删除。烦死人了！” 

“……就不能通过位置信息，以确定和他会面的特定人物吗？” 

“那么应该回溯多久？无法确定那东西是什么时候接收到的。” 

柾贵想到了点线索。 

“是不是事件当天，也就是前天的放学后呢？” 

“嗯？啊，你这么一说，那天你们有过点争端是吧？那时候他用了吗？” 

“不能断定……不过，我认为要是他那时候就有了那个的话，他肯定会使用的。” 

“唔唔唔……这样能缩小不少范围。” 

“还要我转学第一天的事件……我认为那个人也和什么人会面了。因为那时我还没有终端手环，所以并未记录下来，不过他和什么人有过交谈。” 

“你看到对方了吗？有没有可能他是在自言自语？” 

“不能完全肯定……不过微微我听到有另一个人的声音。” 

“呼唔。” 

绿川老师打开位置信息一览图，按照时间和地点筛选出嫌疑名单。 

然后她点点头。 

“有个嫌疑人。” 

“哦哦！？” 

“楠木柾贵，就是你——！！” 

“哎哎哎哎！？” 

“……难道犯人就是你？” 

“犯人是柾贵！！” 

“喂喂，爱丽丝和雪莉你们……别起哄了吧。再怎么说，我在最早的事件里，并没有戴着终端手环，” 

“嘻哈哈，开玩笑啦开玩笑。” 

“……如果自己因为得到了APPD就差点死掉，那就一点忙也帮不上了。” 

“请原谅。” 

绿川老师飞起一脚踢飞了窗口。 

“好烦烦烦烦哦！如果有好几个犯人的话，我肯定就放弃了！” 

“难道犯人不会妨碍位置信息的定位吗？比如用假情报改写数据什么的？” 

“这不可能。终端手环的信号是被校舍里的传感器接受的，这种形式……是不可能被仿制的。” 

“啊！” 

“怎么了，乐之已经吃完了？要是你敢对柜子里面的薯片出手，小心我宰了你。那是我自己买的！” 

“在这段时间，有没有一个人既没有移动，又和那个人交谈过？” 

“唔唔唔……这项搜索条件真是麻烦。差不多收手了吧？” 

“老师，让我们尽力做吧！” 

“知、知道了啦。我刚想那么说。我看……” 

她小小的手指在全息影像上敲击。 

“有很多符合条件的人……学园那么大，所以这样的人也很多。” 

绿川老师咕哝着。 

束手无策了吗？ 

这时候，柾贵突然想到。 

“还有……去掉学生和职员的话……会得到什么？” 

“喂，你为什么觉得犯人会是老师，楠木？” 

“因为……不管学生还是职员，会把增强特有幻想的程序交给威昌沼吗？我是这么想的。” 

原来如此，爱丽丝点头道。 

“威昌沼是等级至上主义者。低等级的人在他眼里就是垃圾。所以他脑子里没有能力的职员连人都不是。如此惹人厌的家伙，这些人是不会把能强化特有幻想的程序给他的吧。” 

素来被他戏弄的无能力的职员们，和平常被他粗暴对待的他身边的学生们，是不会把能增加力量的东西给他的吧。 

假如他使用了APPD战斗，而爱丽丝和雪莉又无法胜过他——柾贵就会被杀，之后会发生的事柾贵不愿去想象。威昌沼的一己私欲无疑依然无法满足。 

而对于威昌沼来说，如果不是对交给他APPD的犯人有所信任，估计他是不会使用那个程序的。 

绿川老师眼睛里的神色变了。 

窗口上显示的人数减少了。 

“喂，楠木……我没想到会是这家伙……两个APPD使用者会信任的对象，是教师也不奇怪，在那段时间都是独自一人，而且几乎没有移动。而符合这个条件的，在第十三校舍的3173个人里只有一个人。” 

柾贵盯着窗口上显示出的名字，咽下一口气。 

雪莉紧紧握住了拳头。 

爱丽丝似乎之前就意识到了什么。她只是微微叹了口气。 

绿川老师一拳打在窗口上。全息影像没有任何抵抗地消失了。 

“那个混蛋！”

空旷的教室响起敲门声。 

“请进。” 

“…………………” 

对方无言地打开门，进入教室。那是位金发的女孩子——爱丽丝。 

在教室里等候的，是二年A班的班主任——梁谷玄老师。 

“是你想做面谈吗？” 

“哎。” 

“还真意外，你会信任我。” 

“……这要看时间和场合。” 

“如果能帮上忙就好了呢。” 

地点是2804教室。这是二十八楼未被封闭的空教室之一。 

时间是下午六点—— 

已经是放学时分，太阳西沉之时。 

远处传来工事作业的声音，那是在进行被爱丽丝和威昌沼破坏的2808教室的修缮。 

与爱丽丝的公寓不同，这个房间并不是能将部分进行更换的设计。破损的柱子需要修补，墙壁和天花板需要重砌。 

爱丽丝望向窗外。 

“……最近我的手下（棋子）变得很难管教。” 

“棋子？” 

“……就是樱坂雪莉。她竟然对身为王的我提意见了，还恣意妄为……甚至还弄坏了我的房间。” 

“还真是吓人。” 

“……万死不值。” 

“是想让我出面调停的意思吗？” 

“…必须要让其明白。我才是王。” 

“得淡定啊。” 

“……如果你不赞同。那么就言尽于此了。” 

梁谷思考了一会。 

爱丽丝面无表情地看向窗外。 

“能让我听听更具体的情况吗？” 

“……雪莉的《星爆》既缺乏优雅又粗暴，甚至可以说是亵渎……让其接近身为王的我，我无法接受这种可能性。” 

“是吧。樱坂是战斗特别化的类型，特别她还是等级7。我怀疑就算在世界上其他的浮游学园里寻找，也找不到那种类型。” 

“……或许如此，可如果要战斗的话，赢的还会是我。不过，身为王的我，无论什么时候，战斗都得美丽、优雅，充满压倒性才行。” 

“是吗？” 

梁谷耸耸肩。 

虽然他对爱丽丝流露出感情有些惊讶，不过他并未提出质疑。 

“……我允许你协助我。” 

“哈哈，不行，我的特有幻想不擅战斗方面呢。不过在夏天代替风扇还是可以的。” 

“……你不过是等级5。我并没有期待你能成为战力。不过，我听说你有些有趣的东西。” 

爱丽丝的话让梁谷的脸抽搐了一下。 

“咦！？” 

“……在王面前没有事情可以隐瞒。” 

“到、到底…从哪里……” 

他像是从喉咙里挤出这句话。 

爱丽丝维持着超然的态度。 

“……我说的是为了压倒雪莉，我要使用你所有的东西。” 

“不，那是……” 

“都到这个份上，你还不说出它的名字吗？” 

梁谷的脸扭曲着，像是在思考、在瞪着人、在哭号。 

有多久没这样烦恼了呢。 

他露出扭曲的笑容。 

“哼、哼哼哼……咕哼哼哼哼……” 

梁谷挥动左手，打开一个窗口。 

然后在上面高速操作着。 

尖锐的声音在耳朵深处扩散开来。 

“……这是什么？” 

“只是想确认一下。” 

“……影像和声音的记录被妨碍了是吗？” 

“是的。那么，这就是你想要的东西。” 

梁谷伸出左手。他的终端手环上有着长着天使翅膀的苹果的图案。 

爱丽丝也伸出左手。 

那是一只洁白如人偶般的手臂。银色的手镯上，刻着蔷薇的浮雕。 

梁谷的手指在她白色的肌肤上爬行。 

“……这种行为是必须的吗？” 

“啊，不，这就好……作为协助应得的回应。” 

“……如果想要得到王的褒奖，仆人应该先拿出成果。” 

“咕。” 

“……你想死吗？” 

“哈哈，知道了。不过，把这个给你以后……” 

爱丽丝冷冷地看着他。 

梁谷的嘴唇扭曲，右手心出了汗。 

“使用一次以后，这个程序就会自行删除，它是消费型的。这是我原创的东西。如果杀了我，想再得到它就不可能了。不是要胜过樱坂吗？所以，更强大的能力是必要的。” 

“……能做判断的只有我。” 

梁谷将爱丽丝的话认定为接受，将终端手环互相接触。 

小小的电子音响起。 

“咕咕咕……接受它。这就是能让你到达世界真实的《智慧之实》。” 

程序被复制了。 

紧接着—— 

规律委员会自傲的程序员集团花费五小时写成的特制陷阱启动了。 

应用程序被冻结，自我删除被抑制，同时它还被解析，被判断是否拥有违法性。 

冻结《成功》，然后判断是《违法》。 

一个对话窗打开。 

绿川老师的图像出现，她向梁谷逼近。 

“你这这这个，腐败的教师！” 

“啥！？绿川！？” 

“规律委员《帮帮猫》小队突入呜啊啊啊啊——！！” 

窗口里响起高喊的同时，教室的门被踢破了。 

雪莉一如平常般乱入了。 

“你这家伙啊啊啊——！” 

紧随其后的是柾贵。 

报表规则的宣言。这是柾贵作为规律委员的第一件工作。 

“梁谷老师，现在以制造、流通APPD的嫌疑逮捕你！以下执行基于规律委员会法，如果有任何反对意见，请在90天内提出申诉。此外，如有产生抵抗意图，该情况将适用治安维持法，我们有采取防卫措施的可能。” 

柾贵的特有幻想不能成为战力。所以，他想在这种场合下派上用场，于是就把规则背了出来。 

雪莉双手叉腰，挺着胸道： 

“小梁老师！我看错你了！把那种APP给学生……会让他们变成杀手，让他们睡着的！总之就是绝对不允许啦！！” 

“……抵抗的话，就死吧。” 

这就是爱丽丝&雪莉的《帮帮猫》开场白。 

不过她们的对手也不是省油的灯。 

梁谷的表情依然一派轻松。 

“咕咕咕…怎么了，几位。你们为什么要怀疑我？好了，就算要逮捕我，你们也找不到什么…不过，就算你们弄错了，你们也逃不掉惩罚，做好这种觉悟了吗？” 

证据已经从他的终端手环里消失。 

窗口里的绿川老师咬着牙。 

“切……我刚刚调查了研究室的PC机和上课的材料。开发工具肯定藏在某处。“ 

爱丽丝抬起左手。她指着终端手环。 

“……证据就在这里。” 

“对啊！说的对啊！这个是小梁老师给的所以我们是有的！” 

“咕咕咕……你在说什么？我把什么给了谁？” 

“……录像录音妨碍程序吗。” 

“一点也不好，你在说什么自己知道吗。不要随便发表什么奇怪的虚伪指控！就算是规律委员，这不是也太无礼了吗！？既然你说我有违法行为，那么就拿出证据来啊！！证据呢！！” 

这时柾贵问： 

“也就是说，如果有证据的话，你就会承认你所做的一切？” 

“是啊，当然了！只要你们的终端手环把证据记录下来！” 

“明白了。” 

爱丽丝和同伴交换了下眼神，从裙子口袋里取出一个像钢笔大小的机械。 

她打开开关。 

尖锐的噪音静静地流淌—— 

“……这是什么？” 

“只是想确认一下。” 

“……影像和声音的记录被妨碍了是吗？” 

“是的。那么，这就是你想要的东西。” 

“……这种行为是必须的吗？” 

“啊，不，这就好……作为协助应得的回应。” 

“……如果想要得到王的褒奖，仆人应该先拿出成果。” 

“咕。” 

“……你想死吗？” 

“哈哈，知道了。不过，把这个给你以后……” 

“使用一次以后，这个程序就会自行删除，它是消费型的。这是我原创的东西。如果杀了我，想再得到他就不可能了。不是要胜过樱坂吗？所以，更强大的能力是必要的。” 

“……能做判断的只有我。” 

“咕咕咕……接受它。这就是能让你到达世界真实的《智慧之实》。” 

梁谷的脸变得苍白。 

他脸上的皮肤在痉挛，指尖在颤抖。 

身上不断冒汗。 

“什……么……？” 

“……你太愚蠢了。” 

爱丽丝的话代表了一切，然后柾贵补充道： 

“既然老师能想得到，学生们也未必想不到。如果记录妨碍以同样的方法一而再再而三地出现，那么对策也会因此而生。解决方法很简单，那就是带上一个终端手环以外的记录装置……既然身为老师，那就应该对此有所警惕。” 

“啊，咕……呜呜呜……” 

他只能发出像野兽般的声音。 

然后，他开始自言自语。 

叉腰站着的雪莉开始往前走去。 

“虽然不太懂，不过，现在就逮捕你！” 

梁谷仰头朝天。 

“……这些……该死的……小鬼。” 

“小梁老师？” 

他挥了挥左手。 

一个窗口打开了，上面显示着“暗号通讯（Cipher）”. 

接着，似曾相识的影像开始播放。 

那是长着天使翅膀的苹果—— 

柾贵高声叫道。 

“别让他按下去！雪莉！” 

“好的！” 

雪莉飞奔过去。 

梁谷从鼻子里哼了一声。 

“果然够愚蠢啊，樱坂同学。你现在应该用特有幻想向我射击。你们唯一的胜机现在溜走了。” 

雪莉就要够着他的时候，撞上了一道看不见的墙壁。 

梁谷没有动，就把雪莉吹飞了。 

她的背撞上了教室的墙。 

“哎呀！？” 

“咦！？雪莉！？” 

柾贵跑向她。他想起在爱丽丝房间里的那一幕。 

和那时一样，她很快就站了起来，摆开防御架势。 

“我没事！” 

“太、太好了。” 

“……还真是结实得要命。” 

爱丽丝说着，放心地叹了口气。 

梁谷双肩颤抖，嗤嗤发笑。 

“你们忘了我是等级5的幻想具现者？自然，你们是等级7，不管在什么情况下，你们也不会觉得有人能与你们为敌吧。被这种傲慢激怒的日子，我便就此诀别吧。” 

他的右手落在了屏幕上。 

他吃下了有天使翅膀的苹果。 

与此同时，他的周围打开了几个窗口。它们上面全是《智慧之实》。 

“呼哈哈哈哈哈哈！！我的大脑到达了这个世界的真实！” 

他的右手横扫，把全部苹果都吃掉了。 

那个APPD还没有完成解析。如果多次使用，那会产生怎样的效果，柾贵无法得知。 

假如那能够使特有幻想的力量加强，并产生多重作用的话，结果无法想象。柾贵全身颤抖起来。 

在思考同样事情的绿川老师在窗口里尖声高叫： 

“撤退！《帮帮猫》撤退！” 

“……拒绝。” 

爱丽丝平淡地回复道。 

她难不成缺少叫恐惧感的东西吗？ 

“别说蠢话了！对手的战斗力还不明确，不要发生战斗！” 

“……这种时候……不能逃跑。” 

“我不能让你们和那种不合理的东西接触！就算你们是规律委员！” 

“……并非如此。” 

“什么！？” 

“……我战斗的理由……是因为我是爱丽丝·克洛克哈特，世界之王。” 

说完这句话，爱丽丝把和绿川老师通讯的窗口关闭了。 

她将视线投向教室的墙上。 

“……柾贵君，你最好逃到安全的地方去。” 

“我当然要拒绝。我是不会把搭档和青梅竹马留在危险的地方的。” 

“好吧。” 

做最坏的打算时，柾贵准备用自己的特有幻想让两个人进去避难。 

他的特有幻想并不是能够瞬间使用出来的，特别是在对手攻击时，所以，柾贵留在这里就是他所能做的了。 

“……雪莉，你没睡着吧？” 

“我醒着哦！” 

“……那就全力以赴吧。” 

“OK，交给我吧！” 

雪莉的右手闪耀着光辉。 

“咕咕咕…….到达真实的我……只是等级7的你们，不足以胜过我！！” 

梁谷挥动右手，以冲击波袭来。 

正常来说，它会撞到墙壁上然后把墙打坏吧。 

爱丽丝从口袋里取出扑克牌，投到空中。 

宣告了《妖精进击》的开始。 

一只巨大的海龟出现了，它将自己作为盾牌。不过它也把墙和窗弄碎了。 

雪莉挥拳。 

“来吧啊啊啊！星星——爆碎哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！” 

一道闪光飞射而出。 

作为回应，梁谷将右手横挥。 

特有幻想激烈冲突着。 

闪光—— 

能穿透一切。 

它掠过梁谷，穿梭在建筑群之间，然后往天空中飞去。 

“怎么！？” 

他的表情僵硬了。 

雪莉在闪光里奔跑。 

“看招啊啊啊啊——！” 

“不可……能…….为什么！？我应该得到了神的力量才对！” 

雪莉击出右拳。 

“如果是那样！我的拳头，连神也能打倒啊啊啊——！！” 

梁谷的脸扭曲了。 

他被击飞。 

撞向墙壁。 

尽管如此，梁谷的身体向窗子转去。 

“这……嘎嘎嘎……你这！怪物啊啊啊！” 

他让自己的身体探出窗外，向校舍外纵身跃去。 

这里是二十八楼。如果掉下去的话，即使用APPD强化身体，也无济于事的吧。 

不过，梁谷的身体浮在了空中。 

每个人只能有一种特有幻想，连一个例外都不曾发现。就算看起来有多种效果，那也只是同一个效果的不同应用而已。 

也许他是产生了冲击波让自己浮起来。 

梁谷打算从空中逃走。 

雪莉回过头。 

“爱丽丝！” 

“……我就到。” 

一片遮盖西斜落日的巨大阴影落到校舍上。 

它拍打着巨大的双翼。这个生物有着鹰的上半身和狮子的下半身——一只狮鹫！ 

它将自己如同重型机械一般的爪子刺入校舍，停在了上面。 

“终于到，我出场！你们都，给我让路！什么棘手工作，留给我解决！来吧，上来，上来吧！” 

“马上就来！” 

雪莉像抱公主一样抱起爱丽丝，向狮鹫跳去。 

“……你自己能上来吗？” 

“可以！” 

柾贵毫不犹豫地跳了过去。 

这种时候，雪莉不必去担心柾贵。就算别人不信任柾贵，她也一样信赖着他。 

爱丽丝指向飞走逃掉的梁谷。 

“……追上去。” 

狮鹫往校舍外墙上一踢。它展开巨大的双翼，飞到空中。 

“OK！！走走走走走走走走走走走走了哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦~~~~~~~~~~~~~~~~~！” 

梁谷在如森林般的建筑群间穿行。 

狮鹫以箭一般的速度追在后面。虽然它的速度更快，但体型也更大。进入到狭窄的建筑之间，它只能迂回过去。 

“啊啊啊！？他要逃掉了！他要逃掉了！加油啊，鸟！” 

“……你就不能变小一点吗？” 

“快了快了，就要到极限了……快了…….呼哧，呼哧……” 

“这么快就累了！？” 

“啊，他降落了。” 

柾贵指着前面。 

从建筑间隙中能看见梁谷往地面降落了。 

再次看到他时—— 

他已经在地上了。 

他到了迦南的管理塔附近。也就是说，他来到了浮游学园都市的中央地带。 

乘巴士需要二十分钟的距离，他们连一分钟都不到就飞过来了。 

梁谷从脚下释放冲击波。 

碎片四射开来。 

地上开了一个洞。 

而且只用了一击。 

支撑地表的，坚固的多重土台粉碎了，一个洞被打通。他从那里跳了下去。 

柾贵一指。 

“地下！他逃到地下去了！” 

雪莉抓着狮鹫后脑的羽毛喊道： 

“鸟！冲进去！” 

“还来吗，还来啊~~~~！？” 

狮鹫对准梁谷刚刚跳进去的洞，向地面猛冲。 

柾贵惨叫般喊道： 

“洞太小了！” 

“我知道！” 

雪莉朝着地面放出闪光！ 

巨大的轰响。 

紧接着—— 

狮鹫冲进了地下。 

视线被爆炸产生的烟遮住了。 

接着，崩溃的土台碎片掉了下来。 

戴帽子的老鼠瞬间出现，为爱丽丝挡住了飞散的碎片，然后尖叫一声消失了。 

柾贵再次思考起她的《妖精进击》的使用方法。 

“我说……把这么可爱又会说话的妖精当做盾牌，它们不会有所抵抗吗？” 

“……第二天它们又会完好无损地回来的。” 

“好吧，确实如此。就像幻想一样。” 

“……实际上，像柾贵那样的，连我也……” 

他没能听清她后面的话。 

他们一降到地下—— 

冲击波就袭来了！柾贵和抱着爱丽丝的雪莉从狮鹫身上跳开。 

“GYAOOOOOOOO!!” 

狮鹫发出临死前的惨叫，然后消失了。 

柾贵他们相互确认，大家都没事。 

他们降落的地方是一片工厂。 

这里是一处昏暗的地方。 

距离天花板很高，有接近20米。 

梁谷打开了洞，雪莉将其扩大。 

此处十分宽敞，几根巨大的柱子遮挡了视野。看不到墙壁。 

还有几条传送带，机器人在旁自动制造着衣料制品。 

“…这里是地下第二层。食物制品是在下面的第十层制造的。然后，最底层的第三十层是水净化设施。” 

“唔~？” 

“……你对刚才的说明有什么想法，雪莉？” 

“我看哎，那，那我没弄坏它们吧？” 

“是的，可如果你把食物制品制造设施或是水净化设施破坏，那可就是大灾难了。” 

“……虽然没错，但也不是正解。” 

爱丽丝说道： 

“…我要说的是……把这里的设施破坏了，也不算什么。” 

“好~的！” 

“不不不，尽量不要破坏啊！” 

柾贵的终端手环收到呼入的通信。 

一个视窗打开。 

是绿川老师打来的。 

“你小子们！没事吧！？” 

“是的。” 

“那个混蛋逃到不该去的地方了！强力的幻想具现者会破坏地下设施，不是开玩笑的！” 

“我们刚刚才提到。如果不能保护好食物制品和净水设施的话……” 

除此之外的就小意思了，刚才谈的意思是这样。 

“梁谷那家伙正往中央柱那里去。” 

雪莉一听到这话，就开始奔跑。 

“知道了！” 

“啊，喂，雪莉！？” 

如果她的性格是那种听别人叫就会停下来的话，就不用这么辛苦了。她用超越人类的速度奔跑着。 

“……那人跑得很快。” 

爱丽丝嘀咕着，把一张牌扔到地上。 

一只比柾贵还高的鸵鸟出现了。 

“……不会吧？” 

她再扔一张。马蹄声响起，一匹身披铠甲的战马跑了过来。 

它在爱丽丝面前停下，不可思议地蹲下身子，降到椅子的高度。 

爱丽丝坐上去后，它又站直了。 

雪莉的身影已经消失在柱子群的阴影后了。 

“……柾贵君。” 

“我当然也去！” 

“……我们是搭档。所以，我们有着角色的分工。你已经做出了辨认梁谷，抓住证据的贡献。接下来的应该是我的任务了。” 

“哎！？确实雪莉一个人也能获胜……如果爱丽丝也去的话那就更加没问题了，可是……” 

光看之前的战斗，雪莉还是要比增强了的梁谷要强。 

他是在考虑有个能反击，而自己的对手会逃走的地方。 

如果柾贵一起去，爱丽丝的马儿会变慢，而如果她们在战斗中需要分神保护他的话，他也只能是个负担。 

“……对仆人来说，你干得不错。” 

“我是你的仆人吗？” 

“……有人能和王者站在一起吗？” 

“哈，哈哈……” 

如果她是担心自己，而真的不想说出来的话，她应该保持沉默就好。 

真是一点也不坦白。 

爱丽丝摸了摸战马的头。 

“……走吧。” 

战马鼻息一喷，开始奔跑。 

只剩他一个人了。 

之前着急的时候没有注意到，而现在他听到了传送带和机器人发出周期性动作的时候发出的哐当响。这里是个意外嘈杂的地方。 

就这样返回学校，也不会有问题。 

甚至还会受到褒奖。 

但是—— 

“我不像雪莉那样强，也只会妨碍爱丽丝……但我可以去收拾残局。” 

柾贵再决定自己也能帮上忙后，急忙向她们追去。 

哒哒哒… 

“呜噜！” 

咚咚咚咚咚咚咚咚…… 

“哎！？鸵鸟！？” 

这么说，之前爱丽丝叫出它来，然后就把它晾到一边，没有用它。 

“…….呜噜。” 

鸵鸟的叫声，让他有种奇妙的感觉。 

“我也被抛下了哦。好吧，好好相处吧。” 

虽然他没法分辨鸟的表情，不过鸵鸟还是跟在柾贵后面来了。 

一人一鸟朝两个人的方向追去。 

不久，终端手环震动并响了一声，收到了一条通信。 

绿川老师出现在窗口里。 

“楠木！” 

“啊，怎么了？解决了吗？” 

“你在哪！？还在地下设施的话，赶快离开！” 

“哎？那……爱丽丝和雪莉呢？” 

“现在增援部队已经在路上了，可梁谷有足够能耐破坏中央柱的电梯，而且也需要时间。” 

老师的表情前所未有地严肃。而且她故意无视了柾贵的问题。 

他突然有种不好的预感。 

“他们在做什么！？” 

“……………….那家伙现在在地下第十五层的南边……那里有危险的设施。虽然防卫装置启动了，但不知道梁谷是不是已经突破了！现在最坏的打算是全部人都要撤出迦南！” 

“哎！？到底怎么……” 

“那是发电设施！它是被完全隔离的最新型号，所以把它留给了机器人来操作。这里不会被污染，所以不会发生事故，可恐怖袭击就完全不一样了！最严重的情况会是让迦南一个月就解体！” 

“怎么会…….！？” 

“楠木，你现在往哪去！？不，无关紧要了。现在马上回学校来！” 

“知、知道了。” 

“嗯哼。” 

“我会带着爱丽丝和雪莉一起回来的！” 

“什么！？” 

“那两个人在追捕梁谷对吧！？” 

“就算是那样，要是去了你知道会怎样吗！？” 

“不知道。可我不能放着这件事不管。” 

“不要说蠢话！那里有防卫装置！如果它们没有停止运作，你去了就是死路一条你懂吗！？” 

“就算如此……我也是爱丽丝的搭档，而且还是雪莉的发小。” 

他关上窗口，任由绿川怒吼。 

然后启动了终端手环的导航功能。 

不知道爱丽丝和雪莉的所在地，于是搜索了地下第十五层——那是一片漆黑的地域，标示有“Generator Plant”。 

引导指示显示着“No Entry”，也就是禁止进入。在肯定了三次警告后，导航开始了。 

中央柱电梯的破坏被反应了出来。表示以一个“X”的记号，而另一条建议线路出现了。 ——

那是一条先走一公里，然后再从楼梯往下走两公里的路线。 

他感到一阵眩晕。 

可是，他不能停步。绝对不能放弃。 

在奔跑时，他试图联络雪莉。 

没有回答。 

接着是爱丽丝。 

一个窗口弹了出来。 

爱丽丝一脸憔悴的模样。 

“……怎么了？现在很忙。” 

“爱丽丝！没事吧！？” 

“……柾贵还是这样无礼。竟然担心王，实在是鲁——！？” 

画面在震动。 

冲击让爱丽丝的表情扭曲。 

宏大的噪声响起。 

影像消失了。 

但还能听见声音。 

“…….咕。” 

“爱丽丝，你在发电站吗！？如果在那里，不是不能战斗了吗？你们的力量会把周围毁了！ ”

“……所以……你就想说这些？” 

“快逃！” 

“……如果放任这个底层罪犯逍遥法外……我就失去了做王的资格了。” 

柾贵握起拳头。 

怎么这么顽固！ 

可是，如果是雪莉，也会回答类似的话吧，不管处于怎样的劣势，她都会一如既往地贯彻自己认为是正确的道路。 

“………….柾贵君，这样就好……回学校去吧。” 

“我拒绝。” 

“……你竟敢不听王的命令……看来我判断错误了。你这样的人…和我……一点也不适合。” 

“爱丽丝！？” 

“……再见…………………………….我会做‘解除搭档’宣言的。” 

她的声音充满了痛苦。 

柾贵胸口像被紧紧揪住。 

“是的，很遗憾，爱丽丝……不过契约的解除，必须双方同意。我，是不会解除和你的搭档的，不会！” 

“…………已经太迟了。” 

声音消失了。 

噪音也跟着消失了。 

柾贵还在地下二层。 

她们肯定是在地下第十五层和梁谷交战。 

“我要……快点去……希望她们俩……能没事……” 

楼梯依然漫长。 

地图显示，按照柾贵的奔跑速度，还有一公里，可他感觉像是原地踏步一般焦躁起来。 

跟在他背后的鸵鸟忽然大叫一声。 

“呜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！！” 

“哎！？” 

鸵鸟拍打着翅膀。 

“呜噜，呜噜。” 

“怎、怎么……难道说…….你要让我坐上去吗！？” 

它张开巨大的啄。 

“Hey，BOY!!不要慢吞吞地跑了，快点坐到老子背上来吧！”

柾贵骑上了鸵鸟的背…… 

或者说他拼命抓着它的脖子，好让自己不会掉下来。 

在跑下楼梯时，脚不知多少次撞到了墙，疼痛一直持续不断。 

但是，好快。 

拜其所赐。他终于来得及赶到第十五层了。 

这里是个宽高各百米的巨大空洞。 

他感觉自己就像迷失在巨人的国度里。 

蜿蜒的管子，里面感觉能跑汽车，地面上有几条似乎是为了运输物资用的轨道。 

地面上用黄色和黑色呈带状画着线。 

终端手环发出警告。 

这里是《禁止进入的区域》。 

从绿川老师之前提到的看，这里有防御装置…… 

空中出现了许多警告窗口。 

“呜噜！” 

鸵鸟毫不迟疑地继续奔跑。 

然后越过了黄色与黑色的线。 

一旦越过警戒线，就意味着进入防卫区域。虽然早已做好准备，但已经感觉有什么要发生的柾贵身体开始发颤。 

在那里的是—— 

许多的圆盘形机器人——已经全都被彻底地破坏。 

它们应该是遭到梁谷的特有幻想攻击，然后是爱丽丝和雪莉的。 

就像在巨人国度里发现的机械坟场一样。在瓦砾间腾挪的鸵鸟喘着粗气。 

“没事吧？” 

“噜！” 

“根据导航，再往前一点就到了……还有300米左右……” 

“噜……！？嘿咦呀呀呀！要飞了，BOY！！” 

鸵鸟抬起身体，张开宽大的翅膀。 

柾贵因为这一意外的举动被甩了出去。 

“喂喂！？” 

脚下的瓦砾堆里出现了一个圆盘形机器人！ 

难道还有能动的吗？ 

“防卫……防卫……” 

圆盘形的盖子升起，一支枪口探了出来。沉重的射击声响起。 

是橡皮子弹。 

但它像棒球一样大，以时速300千米射出。

鸵鸟被击中了，它发出一声痛苦的悲鸣。 

“呜噜噜噜噜…………呜！！” 

“啊啊？” 

“……咳咳……祝你好运……” 

它消失了。 

它是替我受了这一击吗？ 

爱丽丝说过，到了明天它们又会没事的……即便如此，柾贵还是感到悲从心来。 

他把手撑到瓦砾堆上，站了起来。 

他以为防卫机器人都是圆盘形的，可当它们进入攻击状态，它们全身会立起来，看起来像一只大章鱼。 

宽有六米，高度是三米。支撑圆盘的有八个球体。 

柾能射出高速橡皮弹的枪口捕捉到了柾贵。 

如果直接射向人类，会发生什么？ 

“请退后……只要退后，防卫就会停止……请退后……” 

机械合成音在播放。 

原来如此，如果撤退的话它就放我走吗？ 

柾贵摘掉眼镜，放在胸前口袋里。 

然后深吸一口气。 

再吐出来。 

“……不好意思……我要通过这里！！” 

他开始奔跑。 

“前进确认……防卫开始……防卫开始……” 

沉重的枪击声响起。 

柾贵避开了。 

警告和动作的声音能让他做出预判，让他从发射的直线方向上移开不那么困难。 

在他从旁边跑过时，球体转动起来，大章鱼机器人向他逼近。 

它这是要碾死我吗！？ 

“哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！” 

他加速了。 

如果机器人能在平地上发挥原本的性能，那么结果就完全不同了。但是，堆积的残骸帮了柾贵一把。 

他以超过机械判断的速度奔跑着。 

“防卫……防卫……” 

一发枪弹。 

他避过去了。 

跑。 

还有多少米？已经全力Z型奔跑了，试图绕开它们，但……. 

前方又传来机械驱动音。 

而且还是许多。 

“喂喂！？” 

“防卫……防卫……” 

“请退后……只要退后，防卫就会停止……请退后……” 

“这里是禁止进入的区域。请立即离开……” 

包括半损的个体在内，大约有二十到三十台。它们把其他机器人的残骸推开，踏过，然后集合起来。 

还有这种数量的机器人在活动！这肯定是处重要的设施。 

绝望让柾贵停下脚步。 

这样会死的。 

“不是……开玩笑……我必须要前进！” 

柾贵擦掉额头上冒出的汗。 

然后往前踏出一步。 

““““““““““已确认前进！”””””””””” 

“哈啊……哈啊……哈啊……哈啊……” 

脚在流血。 

负伤与疲劳让脚上像灌了铅一样沉重。 

发电厂的隔离墙被毫不留情地撕裂。 

他从被压碎的门缝中钻了进去。 

“哈啊……咕哈啊……哈啊……哈啊……” 

为了守护设施而不是造成损害，一旦越过了防卫线，机器人们就不再攻击。 

柾贵筋疲力尽地坐到地上。 

他从蜂拥而至的机器人中钻过，最终来到了发电厂。 

就要到极限了。 

在这瞬间，意识突然像是要离去。 

“啧！不行！还不能……还没有结束！” 

他站了起来。 

开始向前走。 

五重隔离墙都已经东倒西歪。他从缝隙间穿过—— 

最后他来到了发电厂的内部。 

照明的灯光让他而为之目眩。 

这里处在一个金属箱中。虽然其高度比隧道稍有些矮，而它的宽度还是相当不得了。 

他所进入的地方是一处工作区，往里面有六个筒状的发电装置排成一列。它们看起来像是电池盒里面的干电池一样，每一筒都能够产生相当大量的电力。 

发电装置周围有用于维修的倾斜通道伸入。要在这般广阔的设施里移动，作业员们使用的是电动搬运车。 

工作区内零星散布着一些柱子。 

到处都有照明设施，四下一片亮堂，但也分毫不能改变这个冰冷的铅色世界。 

此外，数根柱子已经倒塌。地面和墙上像是被巨大的锤子敲击一般，显得歪歪扭扭。 

战斗仍在继续。 

爱丽丝她们的身影还在那里。现在，巨大的海龟正充当盾牌的角色。 

“……该死……我们能把这些设施都打飞吗？” 

“哈啊……哈啊……不行哦。那样的话大家都会死的。” 

雪莉提醒她。 

她们俩有种默契。爱丽丝机灵聪慧却脱离现实；雪莉理解不了复杂的东西却通晓现实。 

她们正在和身披白色大衣的男子——梁谷对峙。 

他的背后是发电装置。 

“咕咕咕……呼哈哈哈！试试看啊！做得到的话，就用你们那些强大的能力试试好了！！” 

他毫发无伤。 

爱丽丝和雪莉害怕一反击，就会损坏发电站。 

柾贵向他们奔去。 

梁谷最早发现他。 

“什么！？你、你怎么！？” 

“你这样还像个教师吗！把学园都市全部人都当作人质，还真的对学生下杀手！你那些奇怪的实验，把多少人弄得昏睡不醒了啊！？” 

他一边说着，一边跑过去。 

爱丽丝回过头，露出惊愕的表情，而雪莉却展颜一笑。 

“……柾贵君，你为什么要过来！？” 

“啊！柾贵！终于来了呢！” 

爱丽丝似乎真的认为柾贵已经回学校去了。真是的，她就不能对自己的搭档更信任一点吗。真是残酷啊。 

雪莉则一点也不会怀疑柾贵会不会来。一声不吭就跑了，这种信任也真是残酷啊。 

不管如何，都是残酷的事。 

到头来，他还是不能丢下她们俩不管。 

“我一定会帮上忙的！！” 

柾贵跑着。 

他和梁谷间的距离还有二十米。他的对手表情扭曲了。 

“呜呜呜……别过来！！” 

他背靠发电装置，占据地利。 

如果柾贵将其召唤至《蔷薇园》，那情况就会逆转。 

“这是我能做到的事……” 

不过，梁谷作为教师，对柾贵的特有幻想了如指掌。在这个距离上，他可以让对方不能如愿。 

“在你靠近之前……你就得死！！” 

梁谷挥动右手。 

一道冲击波产生了。震动的空气像一面墙一样压过来。 

“啥！？” 

它比柾贵预料的范围还要广阔。之前已经数次见过梁谷的攻击，以为能把握到他的射程……看来确实是大幅度强化过了。 

难道说，他在这里战斗，还在使用那个叫《智慧之实》的程序吗？！ 

柾贵意识到自己失败了。 ——

除非发动能力，否则人的身体是抗不下这股冲击波的！！ 

“呜、呜哦哦哦哦哦哦哦！” 

“柾贵啊啊啊！！” 

有人从视线外的一旁跳了过来。 

是雪莉。 

冲击波到了。 

“呀！” 

她的身体被吹飞了。她的头发散乱，鲜血飞舞。 

她像是被扔过来一般，倒在柾贵脚下。 

“怎么！？雪、雪莉！？” 

因为她替他接了这一击，柾贵几乎没有受伤。 

爱丽丝往这边冲来，但已经晚了。 

“咦！？” 

她屏住呼吸。 

雪莉扑倒在地上，周围散开一块红色的血泊。 

她不再动弹。 

爱丽丝嘴唇颤抖着。 

“……她……她死了……吗？” 

“不会的！是吧，雪莉！喂，你还活着吧！？” 

柾贵在雪莉身边跪下。他拿起她的手。那只手软弱无力。 

他的手沾满了她的血。 

梁谷高声大笑。 

“咕咕咕……呼哈哈哈！谁都会死……即使是等级7！” 

爱丽丝脚步一转，面对着敌人。 

“……我要杀了你……管他这里会怎样……我要——” 

一声低沉，尖锐的声音响起。 

她的脸色变得苍白，指尖在颤抖。她就像一头随时都可能扑过去的食肉动物。那个一直以来冷静、冷淡的她就仿佛是另一个人。 

柾贵高声叫道： 

“爱丽丝！” 

“……不要妨碍我……我要……” 

“她还活着！” 

“哎？” 

满身像是绷紧了的弓弦的爱丽丝，瞪大眼睛看了过来。 

柾贵把雪莉仰天平放。 

她的侧腹部在大量出血，把她身上的高中制服染成了红黑色。 

可是，她依然有呼吸。 

爱丽丝慌忙跪到雪莉身边。她一点也不在意蓝色的裙子被血弄脏。 

“……雪莉？雪莉？” 

“嗯呜呜……” 

“……还活着……是吗？” 

雪莉听到声音，微微睁开眼。 

她的嘴唇里微微漏出声音。 

“那样做，不好。” 

“……别说傻话。” 

爱丽丝拼命用双手支起雪莉的头。 

柾贵则紧紧握着她的手。 

“不要放弃！坚持住，雪莉。你是那种绝对不会放弃的人对吧！？” 

被血润湿的手指，一丝力气也没有。 

雪莉叹了口气。 

“柾、贵……” 

“什么事？” 

“好饿啊……” 

“你、你的肚子不是受伤了吗！？” 

“我想吃汉堡……拉面、咖喱、蛋包饭、炒面……还要猪排咖哩。” 

猪排盖饭行不行啊？她到底有多想吃咖喱啊？柾贵感觉自己像喜剧里面的搞笑角色一样点点头。 

“知道了啦！你想吃什么都可以哦！如果现在就死掉的话，就再也吃不到好吃的东西了是吧！？” 

“不要啊啊啊啊啊！！” 

“……别闹了。” 

爱丽丝把支撑雪莉头的手抽开了。 

虽然不太高，但雪莉的后脑勺还是砸到了地上。 

“痛~！？” 

雪莉揉着脑袋。 

爱丽丝站了起来。 

“……你总是这样胡闹，雪莉……事情还没完。” 

“嗯嘿！” 

雪莉擦掉眼角的泪水，站了起来。 

柾贵扶着她的背。 

出血量很大，侧腹以外的其他地方肯定也受伤了。虽然她确实需要休息，可她却安静不下来。 

她就是这种性格。 

“看来不快点解决不行了。” 

“嘻哈哈，确实是呢！你真了解我！不愧是柾贵！喂，收工以后让我把好~~吃的东西吃个够吧！” 

“好的，我知道了，那么就约好了。你想吃什么我都会做的。” 

“嘻哈哈！” 

雪莉笑容满面，握紧拳头。 

爱丽丝从口袋里取出扑克。 

“……都到齐了……那么就是解决工作了。” 

“嗯！” 

梁谷的脸扭曲了。 

“你们不懂。你们什么都不懂。实在是可叹的愚蠢。” 

距离他有20米吗？ 

如果不是发电装置就在他身后，雪莉一击就能解决问题了吧。 

柾贵把手放在心脏的位置。 

在这个距离上，他需要充分集中注意力，然后将梁谷作为使用能力的对象。 

而且，绝对不能失败。 

爱丽丝将几张牌散开成扇形，挡在嘴前。 

“……是你的话做得到的。不管怎样……你都是我的搭档。” 

“啊……” 

她的脸微微一红。之前的“搭档解散”似乎是要收回了。 

雪莉喊道： 

“做吧，柾贵！！” 

“是的！” 

柾贵开始集中精神。 

脸上泛起怒色的梁谷将右手横扫。他口中念念有词，释放出破开地面冲击波的幻想具现化。 

“你敢的话来试试啊啊啊啊啊啊啊啊——！” 

爱丽丝将一张扑克投到前方。 

“……如果是小小的妖精，这是你的胜利。若是大大的妖精，那是我的胜利……你的运气，能比王更强吗？” 

“咕哈，小妞，你算什么王！愚蠢！愚蠢！看我把你刮跑噢噢噢噢！！” 

冲击波逼近了。 

爱丽丝召唤的妖精—— 

是一个小男人。 

他穿着无尾晚礼服，戴着帽子，是个比爱丽丝还要矮小的男妖精。 

面对眼前袭来的冲击波，妖精瞪大眼睛。 

“Oh!?” 

这个妖精可当不了盾牌。 

柾贵已经做好被吹跑的心理准备了。至少可以掩护一下受伤的雪莉吧。 

小男人尖叫起来。 

“好吧！表演开开开开始！” 

他将帽子扔了出去。 

帽子里溢出了扑克牌。成千上万的扑克牌。它们飞舞着，铺天盖地。 

就像一堵墙。 

冲击波撞了上去。 

无数的扑克牌被风压吹散，但对手的攻击并没有能够到柾贵他们。 

爱丽丝抚平乱发，嘀咕道： 

“……不错的帽子。” 

“HAHAHA！正是如此！帽子先生*的帽子，那一定是好帽子——”（注：《爱丽丝漫游仙境》的角色） 

话还没说完，小男人就消失了。 

准备已经结束。 

只需要发动了。 

雪莉重重地点点头。 

爱丽丝在旁边看着他。 

柾贵像管弦乐队的指挥一样张开双手。 

“欢迎来到——”

世界被覆写了。 

危险的的发电设施消失，远处能看见用橘色砖块砌成的小屋。 

周围冰冷的铅色也消失了，这里被翠绿的花坛环绕，红白黄三色蔷薇争相盛放。 

空气里飘荡着好闻的香味。 

和煦的风迎面吹来。 

天空蓝得像要滴下来似的。 

温软的阳光洒遍大地。 

这里是蔷薇园。 

在圆形广场上，今天不只是柾贵、爱丽丝和雪莉在场，还有另一个人。 

那是紧咬着牙的梁谷。 

“呜、咕……荒谬！” 

能力成功发动，柾贵放下了心。 

“嗯，在这里你们就不必担心会损坏学园都市的东西了。” 

“呜呜呜……为什么！？两周前的检查结果……你能力的效果范围应该只有十米！” 

“虽然我对特有幻想不太了解……但我认为这是理所当然的。” 

“理所当然？” 

梁谷的表情扭曲了。 

一身侍者打扮的柾贵用指尖扶了扶眼镜。 

“如果忽然被告知自己有着未知的力量，在还不习惯的时候尝试的结果，和在为守护重要的人们时所表现的结果肯定截然不同。这不是理所当然的事吗？” 

“啥！？” 

无法理解人心，才会不断引发那些残酷的事件吧，柾贵想道。 

雪莉把拳头对撞。 

“来到这里，全力以赴也没问题了呢！” 

“……自然。” 

“喂、喂喂……如果别弄得太破破烂烂的我会很高兴的……弄坏的话，我也不太清楚能不能修好啊。” 

“……呵呵……担心是多余的。柾贵君。” 

“真的吗？” 

“……雪莉……不用在意他。不用担心他会绝望。” 

这时，一声叫喊爆发了。 

“好嘞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！” 

她的拳头发出绚烂的白色光辉。 

光射了出来。 

同一时间，她向梁谷发起突击。 

炫目的闪光之枪，冲散了蔷薇，穿透了小屋。 

“啊啊啊……” 

柾贵捂住了眼睛。 

一瞬间，蔷薇园的四分之一就化为废墟。 

梁谷释放的冲击波也不再是问题。雪莉直线突进，挥出拳头。 

梁谷发出临终似的悲鸣。 

“咕哦哦哦哦哦！你们一点也不明白我的研究有多么了不起！这才是人类正确的未来之路，是幻想具现者们唯一的救赎之路！你们知不知道，你们摧毁的是约定的圣地！？能让人类避开被灾厄所焚尽的结局，催生伟大希望的，除了这个《智慧之实》别无其他！这是留给我等的愿望！！” 

“谁管你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！ ”

雪莉的右拳自下往上击中了梁谷的腹部。 

对手被击晕了。 

接着她顺势将手往上挥去。 

梁谷飞了起来。 

白色的闪光向天空疾驰。 

雪莉高举拳头。 

“哇哈哈哈哈哈！！只要是恶势力，不管是谁，不管有什么理由，我们《帮帮猫》都绝不姑息！！” 

“………………………好像我们现在是解除搭档状态。” 

“咦啊啊啊！？” 

雪莉大放悲声，而爱丽丝则发出了轻快的笑声。




终幕 红茶晴日
事件过后翌日—— 

学校停课了，是个好天气。外头也酷热难耐。 

柾贵再次来到爱丽丝和雪莉的房间。 

这里有最新式的整套调理台。她们在餐桌前等待着菜肴上桌。 

柾贵正在调理。 

“就算是雪莉，这个菜量也吃不下吧？” 

“我没事！我不是小孩子了！快点啦，快点！” 

雪莉像唱歌一样催促着，她的头和手脚都绑上了绷带。左手打着石膏。 

爱丽丝自顾自喝着红茶。 

“……我只要一个人的分量就可以了。” 

“一开始就决定好了。爱丽丝要吃的是咖喱。雪莉是汉堡、拉面、咖喱、蛋包饭、炒面、猪排咖哩……这是不是有点奇怪？” 

总觉得咖喱和猪排咖哩是同一个菜。 

爱丽丝面无表情。 

“……奇怪？雪莉的胃吗？还是说脑袋？” 

“不，有两份咖喱……算了，怎样都行。” 

“柾贵，爱丽丝不懂的！咖喱和猪排咖哩是两个菜哦！” 

“……看来是永远也不会懂了。” 

总之，每道菜都做小了，开胃汤竟然是拉面提供的。 

真是奇怪的一餐。这些全部都是主菜。 

雪莉拿起筷子。 

“哇啊啊啊！！” 

“吃得下吗？” 

“嘻哈哈，没事没事！” 

雪莉腹部有道裂开的伤口，肋骨和左手有四处龟裂骨裂。其他的小伤不计其数。 

这是因为她正面遭受冲击波的袭击。 

她保护了柾贵。 

雪莉的特有幻想在攻击时是无可匹敌的，但在防御上却起不到效果。能活下来是因为身体异常强健，这让医生惊叹不已。 

治疗持续了整晚，可她马上就恢复到能进行日常生活的地步了。几天以后痕迹就会消失了吧。 

“嘻哈哈！不用担心，没事的哦，柾贵！这种伤是常有的事啦，虽然左手手指有些不方便？啊，这么说来，爱丽丝是左撇子吧？” 

“……是的。” 

“咦，真的吗？那为什么你要用右手来吃饭？” 

现在她正用右手拿着茶杯。 

“……这是餐桌礼仪。” 

“原来如此。” 

的确，在餐厅里刀叉是放在右手边的，咖啡店里摆放茶杯时握柄也是转到右边的。如果用左手用餐，就有些格格不入了。 

“……习惯了。” 

“啊，这样好了，想用左手就用左手拿吧。” 

“………….什么？真奇怪……柾贵君你没看见我右手用的很好吗？” 

“上次洗澡出来的时候……啊！不不，忘了，已经忘了。” 

“……对。” 

被她瞪了一眼，柾贵继续回去调理了。 

话题换了一个。 

“早上绿川老师联络你们了吗？” 

“…是的。” 

“我不太明白小梁老师说的是什么意思呢。嘶嘶嘶嘶~~~” 

“……吃东西时不要发出声音。” 

“为啥？嘶嘶嘶~因为好吃才这样吃的啊？” 

“……糟透了。” 

“爱丽丝没吃过正牌的拉面吧！” 

“……没兴趣……我在想，梁谷也失去意识了吧。” 

“是啊，威昌沼也是，使用了那个APPD以后，似乎会这样。” 

“嘻哈哈，好可怕……嘶嘶嘶嘶~~~~” 

“……恶有恶报。” 

柾贵提出反对。 

“至少，梁谷老师知道使用它会发生什么。威昌沼他们也是受害者……可他也不能去加害无辜的人——好了，这是蛋包饭。” 

柾贵的蛋包饭火候正好，形成一个完美的半圆形。它就像在白色碟子上升起的一轮半月。 

雪莉挥舞着手。 

“来了啊啊啊！！” 

“要番茄酱吗？还是原汁原味？” 

“啊，画个心形吧！” 

“我没做过那种事……算了，试试吧。” 

柾贵是那种注重味道远甚于卖相的厨师，所以老实讲，摆盘装饰他并不拿手—— 

但因为善于做糕点，所以画得意外顺手。 

蛋包饭上画了一个心。因为还有少许番茄酱剩下，所以他顺便写了个“Shirley”在上面。 

“怎么样？” 

“呜哇！？这就是说……‘柾贵LOVE我’的意思吗！？” 

“不，这是‘给雪莉吃的’意思。” 

“是这样啊。” 

爱丽丝在旁边凝望着。 

“怎么了？” 

“……啊，不……我……我想……” 

“哎？什么事？” 

“……我想……蛋……不……什么事……也没有。” 

“爱丽丝也想要一份这样的蛋包饭吗？” 

“……咦！？” 

她的眼睛灿灿生辉。 

脸上依然面无表情。 

“我想如果明天吃咖喱的话会更好吃，也就是说如果现在做的话要等一段时间。材料买了很多。这屋子里有个很大的冰箱。” 

“……嗯，我会等。” 

“不对嘛~这是期待的料理。很有意思的。” 

“……快点。” 

“这里有最新的调理台。还是闪闪发光的新产品！我想住在有着套设备的家里面。” 

“……那就住在这里好了？” 

“哎！？” 

柾贵下意识回头看看爱丽丝。 

她低着头，把茶杯放在嘴边。这是她常用来掩饰表情的动作。 

雪莉举起拿着调羹的右手。 

“嗯！柾贵要住这里吗！？还有好多空房间！” 

“…………是那样的。” 

“啊，嗯，原来如此。” 

“就算是休息日，规律委员会也要紧急出动的。我想，既然我们是一个队伍，那住得近点会比较方便。” 

“确实如此。” 

“而且，如果每天都能吃到那么好吃的东西，我会很高兴的！” 

“哈哈哈……这才是你的真心话吧？不过也是，被人夸赞自己的手艺，感觉也不坏。我会考虑的。” 

“嗯，考虑考虑！” 

“……干得好，雪莉。” 

“嘻？” 

饭毕—— 

虽然是小份的，雪莉还是把五人份的东西全都吃完了。 

“呜呜呜，太饱了呜呜呜……” 

“没事吗？是骨折的地方痛还是腹痛？” 

“没事。没事。啊我要洗澡。” 

“怎么了？” 

“我一吃多，就会流很多汗。而且，我买了新的洗发水。” 

看来房间角落放着的购物袋是雪莉的手笔。 

还专门去挑选洗发水，她原来意外地有女孩子气的方面嘛，柾贵想道。 

爱丽丝站起身来。 

“……没办法。我帮你洗吧。” 

“谢谢咯。” 

“……既然受伤了，所以有特别服务。只有这件事是柾贵君帮不上忙的。” 

柾贵用力地摇头。 

当然帮不上忙！ 

雪莉左手的石膏是防水的，所以打湿也没问题，不过因为用不了左手，所以洗不到右手。相当不方便。 

如果是医院或者老人的家，会有洗澡用的机器人来帮忙，不过很明显，仅仅几天之内安排不过来。 

无论如何，洗澡这件事上柾贵是帮不上忙的。 

“嘻哈哈！我不介意哦！” 

“我会介意。” 

“……这个家里不允许有这种不知羞耻的行为发生。” 

柾贵开始站起身。 

“那么，我差不多该……” 

“哎哎！？都等了那么久了，我还要吃晚饭啊，柾贵！” 

“……咖喱还有剩。” 

“对啊。都做了那么多，你回家再做晚饭不觉得麻烦吗？” 

“哎，这样好吗？” 

“……好的。” 

“所以你就不用回去了！留在这里吧？” 

柾贵苦笑着点点头。 

“总之先一起吃晚饭吧。啊，能把调理台再借我一会吗？我买了做蛋糕的材料。” 

“……厨房怎么用随你喜欢。在我泡红茶的时候不要用就可以了。” 

“爱丽丝你们不做饭吗？这里的厨具还像是新买的一样……” 

“我们一般都是出去吃或者叫外卖。” 

“……既然柾贵君说要下厨，就把必要的用具全套买回来了。” 

“原来是这样，谢谢！” 

“……太，太夸张了。” 

爱丽丝转过身。 

“我不知道这是为了我买的。谢谢你！请等着我做好吃的蛋糕吧，你们洗澡出来就可以吃了！” 

“好~的！” 

“……请顺带冲些冰茶。” 

“你想一洗澡出来就喝冰茶吗？” 

“……那是瞬间冷却装置。” 

“还、还有这招啊。” 

如果这么说，可以考虑做下冰糕点之类的。 

爱丽丝和雪莉往洗澡间去了。 

“那么，该做什么呢。” 

在买材料的时候，他今天计划是要做草莓挞的。 

不过，既然是自己做，要做成什么味道，就可以按自己喜好自由发挥。 

考虑到她们肚子已经饱了，那就应该做成能很快吃掉，比较轻松的感觉。 

他忽然注意到了。 

房间角落的购物袋。那是雪莉用的。 

纸袋是封口的，看起来不像打开过。 

里面有个半透明的瓶子。 

“嗯~哎呀，我应该要把它放在门前对吧？” 

爱丽丝和雪莉频繁使用的房间有了变动，所以门上有“RESTROOM”和“BATHROOM”的标牌。 

非常方便。 

他把洗发水放到洗澡间的门前。 

“雪莉，你忘东西了！我把它放在走廊了，数十秒再开门——” 

“好的，柾贵！谢谢哦哦哦！！” 

门打开了。 

为什么会打开？ 

不是说了要过十秒吗——！？ 

“咦？怎么了？” 

雪莉连内裤也没穿站在门前。她的身体曲线，紧致的腰部和丰满的大腿跳进眼里。 

只有左手上还打着石膏。 

笑容满面。 

这是随遇而安的笑容吧。 

雪莉也许真的不认为被柾贵看到裸体会害羞。 

问题是她身后。 

虽然被毛巾遮住了重要部位—— 

站在浴室里面一点的爱丽丝，看起来又满脸通红了。 

她纤细洁白的身体依然美丽。 

像瓷器一样的肌肤完美无瑕。 

“……啊……啊啊啊……” 

惨叫声再次响起。




后记
十分感谢您阅读这本“浮游学园的爱丽丝&雪莉”。 

我是作者村崎幸也。 

作为OVERLAP文库创刊的首发系列，出这本书让我既高兴又紧张。 

本作是以浮游学园都市“乐园”为舞台的故事。 

这里是将觉醒了特殊才能的人们（主要是还不是成人的孩子们）和一般社会隔离开来的地方。

比周围人都要晚觉醒，但有着最高等级评定的柾贵，实际上不过是个有着做糕点兴趣的高中生。 

而作为他青梅竹马的雪莉是个不在意别人视线，不会讨好别人的少女，以及自称“世界之王”的不可思议少女爱丽丝。这是少年和少女们相遇与再会的故事。 

如果你能喜欢，实在是我的幸福。 

另外，对于作者的我而言，我并没有想过爱丽丝和雪莉哪个才是我的亲女儿。随着故事的推进我或许会考虑决定下来…… 

或者来个新角色！？ 

就是这种感觉……这系列的第二卷再继续吧。能出就好了！期待OVERLAP文库！ 

虽然再三考虑，我还是想无谋地做一次下一卷的预告—— 

我想大家都注意到了，这回不再是《规律委员》但使用《特有幻想》的大约有一个人——而且樱坂雪莉的行动，会被高层人物视为问题吧。 

另外，还有为自己等级不够而叹气的支援队的冰梨，有什么人在接近她……！？ 

柾贵和爱丽丝、雪莉的关系发生着变化。（暂定） 

下面是谢辞—— 

插画师沙拉比老师，感谢你画出的美丽插图。非常感谢你能实现我“请把三个人都放在够酷的，像童话一样的、可爱的封面上”的莫名奇妙要求。 

NARTI;S的杉本智行阁下，感谢你的版式设计。 

设计浮游学园都市《乐园》的插图的酒井良美阁下，您让我的空想膨胀起来了。非常感谢。 

责任编辑五十岚阁下，感谢你让本书平安发行。说长不长，说短不短……希望以后我们能这样继续合作。 

永田总编，感谢您给我如此重要的机会，让我能成为创刊系列的一份子。今后我也会尽力做到最好的！ 

OVERLAP文库编辑部的大家，各位有关人士。支持我的家人和朋友们。 

最后，对读了这本书的每位读者送上最大限度的感谢！ 

非常感谢你们。 

村崎幸也



