文件发布时间:2014-11-30 15:11:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：S.I.R.E.N.次世代新生物统合研究特区
本卷名称：短篇

S.I.R.E.N.短篇
网译版 转自 轻之国度

扫图：涡巻く伽蓝

翻译：ffsword

所谓『生命』——

从远古时代，经历数十亿年所诞生出来。

由遍布于原始世界中的无机物，经过无数次的相互干涉，最终由无机物生成了简单的有机物，随着时间的推移，成为高分子集合体，再经过复杂的吸收、集合等过程，原始的生命就这么诞生了。

根据现代生物学，已经确定，生物所固有的生命现象、习性、特征等全部，都由构成DNA的四种碱基，也就是所谓的『A』（adenine）、『G』（guanine）、『T』（thymine）、『C』（cytosine）排列的顺序所决定的基因组所信息化，并写入在DNA分子中。

这就是生物。

经由数十亿年，从无机物变为有机物，进一步成为具有真核细胞的生物，这种『进化』一直都没有停止。

所有的生物，或者说生命，就算在现代环境下，仍存在着『无限进化』的可能性。

进化的终点，究竟在何处呢。

据说这其中一种的真理，就存在于这S.I.R.E.N.之中。

「站住！」

「哇！？干、干什么！？」

突然就被枪指住的少年，反射性的跳了开来。

「需要确认身份，拿出学生证。」

「确认身份……我说，我就是这个学院研究机关的一般学生啊」

少年——米索拉，露出了一脸无法释然的表情，出示了学生证。

接近藏蓝色的头发以及黑色的双眸。

十多岁少年般的细长的身材。

衣着是颜色很深的校服，外面披着研究者风格的白色外套。正是这所学院研究机关男学生的标准装束。

……这是怎么了。

为何负责学院研究机关校门的压制机动队会入校检查？

「那、那个，可以过去了吗？」

「——」

两名压制机动队的队员正认真检查米索拉的学生证。

肩上挂着用于镇压暴走biotester的来福枪，身上穿着军装也是最新型的耐冲击纤维制成的衣服。

「准许入校」

「……稍微，问一下行吗。明明是休息日，为什么我们学校的巡逻还这么的紧。」

「今日正午，『biotester』将被运至本校。我们是来监视的。为了应对那个万一暴走的情况。」

单手持着通信机的压制机动队的队员如此回答。

「现在，就算是学院研究机关的学生也禁止进入研究区域。」

「就算你说不能去」

终于把学生证拿回来的米索拉，轻轻的叹了口气。

「单纯是想在休息日介绍介绍学校。看来能逛的地方也就是学生区域了。我们走吧，菲娅」

「好、好的！」

从持枪的压制机动队队员中间穿过。

正后方，是非常可爱的小跑着追过来的有着给人一种白银感觉的金发少女。

菲娅——

就如同被阳光的颜色所同化的梦一般的金发，以及神秘的蓝颜色的大眼睛。

有点可怜但是有很可爱的容貌，就算是比喻成童话中出来的妖精般可爱也毫无违和感。

身上穿着纯白色基调的宛如天衣般的连衣裙。与她细长的身姿非常的搭配。下摆随着风所飘动，充满了无法用语言形容的幻想般的气氛。

「啊—，真是吓了一跳啊。压制机动队居然在学校里，真是令人吃惊。」

「？刚才那些人不是在守卫学校吗？」

经过了严肃戒备的校门——

与重新回过头去的米索拉形成对照，菲娅歪着头在发呆。

「感觉学校里有很多感觉很厉害的守卫。不愧是米索拉所在的学院研究机关。」

「不……才没有那种守卫。肩上扛着的可不是橡胶弹，那可是真的来福枪啊」

虽然相比于金属制子弹来说，橡胶弹给人一种「弱」的感觉，但是实际上如果打在头部或者腹部的话，恐怕也很要命吧。

能拿着来福枪，还这么堂堂正正的在街上活动的，也只能是作为公家的警备部队的压制机动队了吧。

「话说回来，菲娅你之前，可是因为压制机动队而遭了殃了吧。不记得了吗？」

「っ！想起来了。我之前被那些人给抓起来了！」

到现在才想起来，金发的少女一脸严肃的回过头去。

话虽如此，校门前的压制机动队，正在给其他学生做入校检查，并没有看向这边。

「菲娅你被他们带走的时候，知道我有多着急吗」

「……啊哈哈，对不起」

虽然嘴里说着道歉的话，但是菲娅的口气感觉有一些高兴。

「但是，米索拉不是告诉我说没事了吗。说不用害怕这个都市，不会来逮捕我，我很高兴呢。」

很自然的就朝这边走近了一些。

露出可爱笑容的金发少女，抱住了米索拉的胳膊。

「就算我是『天使型biotester』——」

「っ！我不是告诉你别说出去！别这么引人注目，在别人面前就好好走路。」

长的和人类一样的少女的话，使得米索拉惊出一身冷汗。

「知道了吗」

「好、好的！」

菲娅一脸严肃的回答。

但是在学院研究机关宽广的校园里走着走着，这严肃的表情慢慢的。

「啊 ，好大的建筑物！」

「嗯？啊，那边是学生区域进行biotester培育和管理的实验楼……我说，菲娅,别一个人跑，会迷路的。」

「好厉—害，又宽阔又巨大！」

跑着的少女双眼放光。

也不管周围差不多年纪的「人类」学生投来的不可思议的目光。

「……真受不了菲娅那家伙」

看着她的身姿，米索拉不禁抱着头。

「这家伙绝对忘了自己是世界上唯一的天使型biotester。」

高度机械化的文明——

从发现高纯度铁的制作方法开始，加上电气还有石油能源等的灵活应用，人类社会经历了爆炸性速度的发展。

电力照明，飞机，甚至是每个人理所当然使用者的携带终端也可以归功于此。

但是，繁荣终会到达极限。

高度机械化文明已经告一段落的人类，开始了崭新的研究。

次世代新生物『biotester』的创造。

正如历史上作为人类利用狩猎伙伴的狗或者交通工具的马一样。返回了与生物共存这个原点的人类，发现了新的伙伴。

这就是biotester。

利用最先进的分子工程以及次世代生命工程所创造的新生物。

这里正是最先进的研究区域。

次世代新生物统合研究特区。

【the Special Integrative Research Enclosure of Novel-world-life】

简称『S.I.R.E.N.』。

这所学院研究机关，是为了培养将来在S.I.R.E.N.中致力于biotester研究者而设立的。

「这里是实验楼吗？」

菲娅伸出手碰触到自动门紧闭着没有打开。

「关着的呢」

「啊，与本校无关的人员是不能进入的。为了不让可疑人员进入。」

米索拉走向自动门旁边的对照装置，将自己的学生证放近。

装置开始运作，对照。

慢慢的，自动门打开了。

「因为在学院研究机关饲养的biotester中有很多的贵重个体，如果被随意带出的话会很不得了的。」

「都有些什么biotester呢？」

「……这个，我想现在在饲养的biotester中，水生的biotester会比较的有趣吧。」

进入实验楼后，米索拉打开了房间的门，招呼菲娅。

「看，比方这个大厅」

「っ！好厉害！水槽这么大，感觉像水族馆一样！」

水生系管理室。

一进入房间，菲娅就两眼放光。

这是一间可以同时容纳数百人开会的圆形大厅，墙壁是如一个大面包圈一般的玻璃水槽。

水槽的内侧，在游着的是——

「哇，好可爱！」

菲娅绕着玻璃水槽跑了起来。

「米索拉，这个该不就是」

「水精灵的幼体。还出生没几周，看起来很小吧？」

接过菲娅的话，米索拉点了点头。

精灵型biotester『水精灵』。

如果要形容一下身姿的话，可以比喻成「有着透明的蓝色肌肤的女孩子」。

由高分子化合物制成的记忆液体胶以及高度程序化的电子神经和判断中枢所组成，是有着知性的成功完成的次世代新生物。

特征是肉体组织基本上都是水分，透明的身体是微微湿润的胶状物。

「我还是第一次见到水精灵小宝宝……」

「这是因为精灵型biotester，要量产还很难。特别是，从这么小就开始培养，很少见吧。」

正如名字所示，水精灵这个名字的由来，正是空想故事里出现的精灵『水精灵』。

「精灵系于妖精系的biotester多数都比较的纤细，如果要培养水精灵的话，水温自然不用说，还有最适宜的氢离子浓度，也就是所谓的PH值的调整也非常重要。仅仅是为了调整PH值，最初教授和学生需要彻夜进行饲养。」

「……我说米索拉」

菲娅紧紧的盯着水槽中漂浮的水精灵。

「这孩子，现在是在笑吗？」

「那是因为具有与人类相类似的知性。别看这么小，但是头脑可和人类小学生差不多。可能是感觉到菲娅你对它们有兴趣，所以比较高兴吧。」

「是吗，太好了」

菲娅一脸爱怜的盯着不过是人类小宝宝般大小的水精灵。

「呐呐，我还想看看别的！」

「是吗。好不容易来一次，下面就去看看能够摸得着吧。」

实验楼一层•特别训练室。

接下来米索拉去的房间，室内的地板被薄薄的土所覆盖。

「……运动场一样」

「没错。重要的是这里是biotester的训练室。虽然长度只有50米，但是这层的高度有10米以上，所以可以随便跑随便飞。」

「随便飞？」

「菲娅，抬头看看」

如所说的，抬头向上看——

「有翼马！？」

瞪大了眼睛的菲娅，发出了今天以来最高的欢呼声。

兽型biotester『有翼马』。

被描绘成各种各样童话或者绘画中的主角，故事中的英雄所乘坐的马，有着特别高人气的空想生物。没想到的是，能作为真正的次世代生物，在自己的头上高高的展翅翱翔。

没错，如同水精灵以及有翼马一样，biotester是以原本是空想中的幻想生物作为样本，应用现代的次世代生命工程所诞生的生物。

其他的如花精、妖精猫、金翅鸟等，大多数的biotester都在这栋楼里饲养着。

「真的有翼马……」

「现在在进行飞行的练习。顺便说一句，之所以鸟类可以在空中飞行，主要是由于有发达的胸肌以及翅膀，并且全身的骨头都是中空的很轻所以减轻了体重，但是以马的体格和体重要在空中飞行存在着相当大的物理障碍，但是经过了技术人员的血和汗水的辛勤努力之后——」

「哇，落下来了！呐呐，有翼马朝着这边落下来了！」

「……哦，哦。那太好了。」

明明话题就要变得有意思了。

露出一脸苦笑的的米索拉的前面，在上空飞行的三匹有翼马中的一匹朝着自己这边落下来了。

——正确的说，是朝着菲娅。

「我，我说……」

落到了地上的有翼马。

朝着发出有些胆怯声音的菲娅，主动把鼻子凑了过来。

「啊，啊！？」

「这是爱情的表现啊。有翼马属于好奇心旺盛的biotester，比较与人类亲近。」

有翼马自然熟识作为学院研究机关学生的米索拉。但是，现在对于第一次见到的菲娅比较的感兴趣。

『——』

「……可以摸摸吗？」

菲娅把手放在了有翼马背上长着的翅膀。

「米索拉。这孩子，暖暖的……」

「很好看是吧。它在我们学校里的人气可是很高的。」

本来就给人以健壮高贵印象的白马，在加上如同白鸟一般长着翅膀，就如同画一般。

在学院研究机关之中，一部分上流家庭的学生用有翼马代替自行车来上学。这种biotester就是这么有人气。

「……啊哈哈」

「怎么了。怎么这么高兴。」

「因为很配」

菲娅脸有些红，露出有些害羞的表情。

「这孩子，和我一样呢，都是背上都长着翅膀的biotester呢，很配吧，是吧？」

「都、都跟你说了别说出来！」

休息日的实验楼。

除了负责饲养的学生以外，基本没有别的人，米索拉放心的长舒一口气。

「……还好今天是休息日」

「？米索拉」

「都和你说了，就是因为这样压制机动队才会把你抓去吧。我不说了吗」

「っ！是、是说过呢！」

慌慌张张捂住了自己的嘴。

「不、不能说！刚才的话谁都不能告诉！」

「还好有翼马不会说话……」

露出一脸严肃的菲娅摸着有翼马。

看着这样的菲娅，米索拉一脸苦笑的耸了耸肩。

「虽说不会再把你抓走了，但是你也应该有点自觉吧，你可是世界上独一无二的biotester。」

「好—的」

「……真的明白了吗」

「没关系的，反正出了什么事，米索拉也会来保护我的，我可是知道呢。」

「……虽说没错，算了，总之要保密。」

天使型biotester『菲娅』。

作为biotester工程的世界最高权威，同时也是米索拉的老师的阿娜丝塔希娅。

现在隐去行踪的米索拉的老师阿娜丝塔希娅三年前所制造的biotester，正是现在在米索拉眼前的少女菲娅。

天使——

绘画、小说甚至是宗教。

在所有的幻想生物之中，没有能比天使更受到人类崇拜并且所向往的存在了吧。

既然是作为神的使者在宗教中显现出来，那么其本身也会被作为高位的存在而被歌颂吧。

「真是发生了不少事啊。最初见面的时候突然就被菲娅所袭击，正以为帮了大忙了，接下来却是我去从压制机动队那里把你带回来。」

「对、对不起……」

天使的少女一下子沮丧了起来。

「我，是来找母亲的……」

「算了，那件事也有点超出想象了，没办法。刚来S.I.R.E.N.时，菲娅还没有管理者，属于流浪biotester的状态。」

为了寻找行踪不明的母亲（正确说来是制造者）的阿娜丝塔希娅，在世界中旅行的菲娅，最后来到的是这biotester研究最先进的特区S.I.R.E.N

虽说如此，但是主要问题还是S.I.R.E.N.的治安部队压制机动队。

「说到biotester就不得不和『暴走』这个概念联系起来。正因为如此，当时压制机动队，才不得不对身份不明的菲娅采取警戒。」

「……是呢」

菲娅一边抚摸着有翼马一边点头。

暴走——正是这S.I.R.E.N.中压制机动队存在的理由。

『Over Fight or Flight matter』.

通称OFF化合物。

是在新型 biotester制造阶段，在神经系统中积累的特殊兴奋传导物质的名称。

源于真实的生物学用于『Fight or Flight response（战斗或逃跑反应）』，在biotester的神经系统中积累后，会引起biotester自律神经系统的故障。

结果就是『暴走』。

拒绝人类所有的命令，超出自身肉体极限后狂暴，根据暴走个体的强度，可能会造成地区甚至是都市级别的巨大损害。

压制机动队正是为了防范未然，所以才会对突然出现的菲娅这种身份不明的biotester有那么大的反应。

「但是，但是呢……」

天使型biotester谨慎的朝着这边看过来。

「现在已经没事了。米索拉已经是我的管理者了呢」

「都说过了放心吧」

摸了摸菲娅的头。

作为没有管理者出现的天使型biotester，现在已经在米索拉的管理之下了。

也就是说不再是被压制机动队所警戒的biotester，是作为处于管理之下的一般的biotester来对待。

「那么，那么果然就没事了吧？是吧？太好了……」

她长舒了一口气。

「但是也不能大意……」

「呐呐，米索拉！」

在米索拉说完之前，菲娅就用两手抱着米索拉的胳膊并压在了胸前。

「接下来我想去教学楼！」

手肘传来了胸部柔软的触感。

透过衣服传过来的不习惯的感觉，使得米索拉心跳加速。

「我、我说菲娅……我说这个有点、感觉不怎么好……」

「？怎么了」

碰到胸部了。

当然没有直接说出来的勇气，所以米索拉无言的把头转向了一边努力的忍耐着。

……这样啊。

……全都和人类一模一样。

虽然从有着童话出来的妖精都自愧不如的可爱外表这点来说是有点幻想中的感觉，但是无论是外表还是肉体都和十多岁的人类少女没有太大区别。要说唯一的区别就是背上长有翅膀。但是在别人前面翅膀是隐藏着的状态，第一次见到就能看穿她是biotester的人恐怕不存在吧。

也就是说——

自己的手肘现在被压在菲娅的胸前，米索拉感觉到的是和人类少女没什么不一样感觉。

没办法不动摇。

「冷静下来啊我……菲娅可是biotester，可是biotester啊……」

顺便说，菲娅本人当然没有注意到米索拉的苦恼。

「呐呐，走吧？」

「……走、走吧。」

努力去忘掉肘部周围感觉到的意外的很有料的感觉，米索拉抬头望向天花板背对着特别训练室——

「痛！」

「米索拉？！」

没有注意到地板上的电线。脚下绊了一下，摔的很惨。

学院研究机关。

学生区域•教学楼——

眼前是可容纳四个年级共2000多学生的教室以及会议室，配备了很多大厅的巨大的校舍。

「……好厉害。从没见过这么大的建筑。」

「说是教学楼实际上却是校舍。学年不同楼就不同，这里的学生数量很多呢。」

菲娅仰望着的二年级校舍的期间，和米索拉穿着同样校服的学生从校舍里进进出出。

「明明是休息日的？」

「因为社团活动，或者所属委员会等，听说有的学生在休息日也会来学校。我没有参加所以也没什么实际感受就是了。」

没有参加社团也没有属于什么委员会的学生在学院研究机关很少见。

那么下课后以及休息日，米索拉都做些什么——

「米索拉，因为你的工作是镇压暴走biotester吗？」

「嘛，这算是主要理由吧。同时也因为不得不在家照顾那些biotester。」

现在米索拉除了菲娅，还收留并饲养了六只biotester。几乎都是不合法丢弃的『遗弃biotester』，或者是由于某些原因从人类家庭中逃走的biotester。

……一只都不能舍弃。

……因为和老师约好了。

米索拉的老师是世界上最有权威的次世代新生物研究者阿娜丝塔希娅。

米索拉不仅从她那里学到了不少关于生命工程的理论以及知识，更重要的是她的理念。

比任何人都要爱biotester，同时也被biotester的爱着。

话虽如此——

遵从她的教导收养了一个又一个的遗弃biotester的米索拉，面临的问题就是钱的问题。

「……那个，我也可以帮助米索拉的工作。」

「嗯？」

「暴走biotester的镇压。」

「算了，你有这份心我就很高兴了。那个太危险了。」

与人类饲养宠物一样，biotester的管理当然需要养育费。为了获得资金，米索拉参加了镇压暴走biotester的工作。

——A级『全都市警戒级』。

——B级高等『地区紧急警戒级』。

由于OFF化合物的积蓄而暴走的biotester，有时也会有一些凭借压制机动队的武力很难镇压的个体出现。

镇压这些个体，需要有负伤的觉悟。这就是米索拉的工作了。

「而且我也算是有同伴一起组队。」

「雷伊贝尔特？」

「对，雷雷。虽然有些冷淡，有时候也不知道在想些什么，但是确实有实力。」

「那个……就像那个人一样吗……就在对面的很显眼的那个」

「诶？」

朝着菲娅微微指向的方向看去——

「开玩笑的吧！？」

在三年级校舍的一角，被十多个女学生围着的高个子男性。

雷伊贝尔特・雷伊・兰库西兹。

身着长外套的男人。

外表看上去大约二十五岁左右。反射着阳光的长发，以及感受到强烈意志的细细的双眼。

五官威风凛凛，虽然身体很瘦但是锻炼的很结实，同时有着出众的相貌。

「雷雷？为什么来我们学校。而且还是休息日。」

「这只是偶然。我也来学院研究机关参观。」

「骗人吧？！」

衣服的内侧带着两个巨大的手枪的男人，可不会就这么悠闲的参观学校。

……考虑一下的话。

……连同刚才的压制机动队一同考虑。

「Ⅰ级理装执行者的你，究竟接到了什么样的任务才来的？刚才在校门那里也集结的压制机动队。」

理装执行者——为镇压暴走biotester而特化的特务战斗人员。

「前方的研究区域。今天正午，预定有未调整的精灵型biotester会搬运至此。」

「精灵型？……啊，原来如此」

朝着雷伊贝尔特指向的方向。

在学院研究机关广大的土地上，分为学生活动用的学生区域，以及专属研究者所属的研究区域。

研究区域就要有稀少的biotester搬运过来，所以才会这么严肃的警戒。

「雷雷，来执行防卫任务？」

「以防万一，就委托我过来。这里学生很多。如果biotester暴走，可能会给学校内学生带来危险。为了防止此种情况所以请来了游击人员。虽然如此……」

以困扰的眼光看着围着自己的女学生。

由于这样压倒性的美貌，在女生fans都组建起了应援部。正因为他有如此的人气，一旦现身于学校就会变成这样。

「这样连动都动不了很让人困扰。正如你所看见的，都被包围了。」

「真是自大……」

「只是陈述事实。话说你……」

他看到了旁边的菲娅。

知道菲娅实际上是天使型biotester这个秘密的，除了米索拉以外就只有雷伊贝尔特了。

「你今天来有事吗？」

「啊……姑且算吧」

看了一眼藏在身后的菲娅，米索拉点了点头。

顺便说，菲娅藏起来不是因为雷伊贝尔特，而是因为他周围的女学生。

——不熟的人类。

虽然说菲娅是不认生的性格，但是在这么多不熟的人类面前，biotester还是本能的做出了反应。

「原来如此。我明白了。」

察觉到了菲娅警戒的原因，雷伊贝尔特转过身去准备把女学生引走。

「我会继续在这里巡视的。总而言之你也要先把握好周围的状况。」

「了解……」

等到发出欢呼声的女学生集团远去之后。

「没事了吗」

「没事吗……？」

菲娅把手放在胸前做深呼吸。

「我，身为天使型biotester，没有暴露吧。」

「都说了普通的对待就行了。堂堂正正的话就没有人会认为你是biotester了。这么警戒会被怀疑的。」

「原、原来如此！」

少女的咻一声握紧了拳头回应到。

那声音是——

咻，从她那边传过来的空腹的声音。

「啊……不、不好意思」

菲娅脸红红的。

「因为安心下来所以突然就……」

「嘛，差不多吃午饭了。一直走着，也该休息一下了。」

「食堂！那就去吃以前米索拉说过的学校食堂吧！」

天使型biotester少女很有气势的举起双手。

「啊，那个的话——」

「这边传过来很香的味道！」

「嘿？」

「米索拉，快点快点！」

不顾在那里呆呆的站着的米索拉，菲娅就飒爽的跑了出去。

方向不用问自然是食堂。

「……好强的食欲」

望着发挥出不亚于狗一般的嗅觉的菲娅的背影，米索拉呆呆的说到。

综合楼•学生食堂。

工作日的中午，数百的学生会一起涌入的食堂……

「啊、啊啊啊啊啊啊啊——」

食堂中回响着从心底发出的寂寞的诉求着悲叹的悲鸣。

「啊、啊没想会这样……」

菲娅突然无力的跪在了走廊里，两手盖在脸上。

「一直很想尝尝的一天限定五十份的大厨特制烤饼，都已经售完了！？」

「没想到呢。还以为周末的话肯定有呢。想想还有参加社团活动的学生在呢。」

在食堂里排列着的饭券机，只有一样食品的指示灯显示『已售完』，正是菲娅想吃的甜点。

「啊……我首要的目的就是这个特制烤饼……」

「说想来我们学校参观是骗我的？！」

「是米索拉你说这个是绝品的。」

金发少女一边落着泪一边抬着头看着我。

「嘛、嘛那个就改天再吃吧。还有许多的东西可以吃呢，是吧。」

「……比方？」

「布丁啊、冰点啊什么的。其他的还有应季水果的冰激凌，再有有意思的就是仅限四位女生挑战的巨大巴菲——」

「就这个了」

「哪个？」

「全部」

看着露出笑脸的天使型biotester，米索拉都说不出话了。

五分钟后。

在堆满了甜点四人用桌子旁发呆的米索拉，还有就是开始一个接着一个吃的菲娅。

「……但是这个真是壮观啊」

在桌子上托着腮的米索拉小声的说着。

「除了布丁和冰点当菜，还要吃上巨大的巴菲，真是头一次听说啊……」

「唉？但是人类，不也是拿咖喱当菜再吃饭的吗。」

一边吃着冰激凌一边回答。

「这是一个道理」

「不，我认为这个不一样……」

身为天使型biotester的菲娅不必摄取肉类，只需要摄取糖分并作为多糖储存在体内。

重要的是，『能吃的时候就要吃着存起来』正是biotester的习性。虽然菲娅是楚楚可怜的少女，但是也是共通的。

「话说，巨大的巴菲就算是米饭了吧。那么菜就是布丁和冰点，汤就是甜瓜苏打水了……」

看着就感觉嘴里有一股甜味。

「我说菲娅」

「啊？乃将嘘怎吗？」

「……我错了，你赶紧吃完这口。」

嘴里满是巴菲的菲娅，带着认真的眼神点了点头。

「……久等了。刚才你想说，雷雷所提到的那个精灵型的biotester吧。」

她看着食堂的钟。

正午。现在在学校的研究区域，应该在开始搬运精灵型的biotester。

「被送到学院研究机关的biotester很多吗？」

「也不怎么少见。比起小研究所，这里设备齐全地方也大，也可以进行biotester的饲养、调整、运动等方面工作。」

与之前的水精灵也是如此。是在别的研究机构培养的，寄存在学院研究机关来饲养。

这次也是同样的吧。

「如果没事的话……」

正在米索拉开口的时候。

『警报。第三卫星都市•学院研究机关，研究区域内biotester暴走。』

「紧急警报……？！」

喊出来的不是米索拉，而是食堂内的一般学生。

通报biotester暴走的警报。

紧接着，用餐的学生们一起朝着学校内的隔离避难所跑去。

「米索拉！？这、这是……」

「研究区域的biotester暴走了。有种不详的预感。」

——紧急避难。

响起这个警报后，附近的人们必须立刻进入隔离避难所。学院研究机关的学生，比任何人都明白biotester暴走是多么的恐怖。

「之前说过是要搬运未调整的精灵型biotester……」

米索拉一边说着一边回想起雷伊贝尔特所说过的话。

「未调整也就是非成体。正是为了防止暴走出现的情况才配备了压制机动队，连Ⅰ级理装执行者的雷雷都叫了过来。」

滴……胸前口袋中，卡片型机械终端震动了起来。

作为最新的高性能通信机的同时，该终端还刻有特有的电子识别认证。只有取得镇压暴走biotester许可的人才会配备的认证。

究竟是谁的来信——

『有任务』

「雷雷？！刚才的紧急警报是！」

『不详的预感，中了。关于暴走的biotester——』

「火精灵？」

『不错。理解的很快。』

火精灵——

虽然是与水精灵同样的精灵型，但是身体是由强烈的火焰所组成的在超耐热性生物研究过程中所创造的稀少种类。

因为可以操纵火焰，所以攻击力非常高，而且还可以利用背上的翅膀进行飞翔，具有高速以及灵敏的特性。

「为了进行量产化的研究，才会被运送到学院研究机关的吗？」

『正式如此。总之赶快到研究区域集结。虽然已经封锁了入口，但是我已经通知了压制机动队，你可以凭借你的认证进入。你，还有根据场合，你旁边的天使也包含在内。』

通信到此为止。

没有等待这边回复的时间。

根据雷伊贝尔特的反应就可以看出现场的情况。

「……赶快集结，吗」

结束了通话，米索拉向着旁边的菲娅。

「抱歉了，学校的参观还没有——」

「……ううん」

立刻，天使型的biotester少女就说到。

「我也一起，赶快，去救助那个biotester」

暴走的biotester。

威胁到的并非仅是生命以及设施。暴走这种现象，也会对biotester自身的精神以及肉体造成损害。

——所以才要镇压。

救人，同时也是救助biotester。

「米索拉……」

「不必担心」

米索拉紧握双拳，同时也对着自己说。

「当然会去救它。不管是什么样的biotester，一只也不能舍弃」

学院研究机关。

研究区域•第二隔离研究室。

「米索拉，火？！」

「……来晚了吗」

无数的火粉在空中飞舞。

那里面，巨大的研究楼被火焰所吞噬。

……并非仅仅是由于火精灵自身的火焰。

研究楼内也有可燃的实验材料，才使得火焰燃烧的更猛烈了吧。

「站住！前方禁止——」

「biotester镇压认证，米索拉。我应该已经被允许通过。」

「……那边」

朝着肩上扛着机关枪的压制机动队队员所指向。

「现在，火精灵逃进那栋建筑了」

燃烧着的大楼。

那栋建筑已经被压制机动队第一班所包围，接着可能是第二班的数十人在建筑物的入口处集合了。

「っ？！等下，那是怎么回事！枪里装的子弹，不是橡胶弹而是实弹吗！？」

在建筑物入口集合的压制机动队队员手中的来福枪。

但是，米索拉所惊讶的是，可装卸弹夹已经装备上了。

——射杀用金属弹。

「里面是火精灵吧，暴走biotester的话用橡胶弹不就……」

「人命优先」

回答他的是，刚才确认他认证的队员。

「现在火精灵已经逃进了建筑内部，没时间犹豫了。」

「犹豫？」

「接下来选拔队员会强行进入建筑，一旦发现对象，一起射击以镇压。」

「一起射击！？那么做的话火精灵的身体不就被崩开花了吗！」

火精灵的本体，是高热的火焰所包围的带有翅膀的火蜥蜴。

就算是橡胶弹，一发也能给予很大的伤害。金属弹一起射击的话——

「如果让火精灵逃到研究区域以外的话，就会造成无法想象的损害。正是如此才会紧急破坏掉它。」

「……っ」

学院研究机关以外，是一般平民所居住的居住区域。

一旦加油站被火精灵的火焰所点着了，就会造成惨痛的事故。就算没有逃出去，逃进别的研究设施的话，点燃那里的可燃物也会造成火灾的扩大。

——确实需要射杀火精灵。

——以防止灾害扩大。

「但是还有其他的方法！比如说击中火精灵的翅膀使之昏迷。没有必要一定要射杀！」

作为生物必定有要害。

虽然是被称为精灵型biotester，但是实体却是次世代生命工程所孕育的生物。

如果是火精灵的话，维持飞行的翅膀就是弱点。一旦破坏那里，火精灵会因为暂时的打击而失去意识。

「翅膀在两周左右就可以再生，在昏迷期间也可以出去作为暴走原因的OFF化合物！」

「没有必要讨论」

队员转过头去。

「你不知道火精灵的飞行速度吗？况且还是暴走个体。连飞行的方向都不能预测，所以除此之外别无手段。」

「但是——」

「听好了，我们不能失败！如果让火精灵从建筑中逃走的话，就没有办法让biotester停下来了。如果轻易的就让它从学院研究机关区域逃走的话，让一般人受到伤害，或者是让居民受到损害，可是不允许的。为了防止这种情况的发生，正是我等的使命！」

「……っ」

「我懂了，看来你还有些不满，那么你说，在人命与一只biotester之间那个更重要。」

「两边都重要！」

立刻说到。

直视着队员的目光，米索拉竭力的喊出来。

「人命很重要？居住区很重要？这些我当然知道！在紧急情况采取这样的做法，也并非你们所想见到的！」

「……那么，你为什么还要拒绝？」

「因为有我。」

转过身去背对着那名队员，米索拉望着燃烧着的建筑物。

「我去镇压火精灵。这样的话这里的学生，你们，还有火精灵都不会受到伤害。所以说让我去就行了！」

「什么……？」

「总之让我去。不会妨碍你们的。但是我绝对会比你们先找到火精灵的，不会让你们射杀的」

不理会队员的叫喊，走了出去。

「……米索拉，拜托了」

在我旁边走着的菲娅一下子握住了我的左手。

「……去帮助火精灵吧」

天使型biotester。

另一方是精灵型biotester。

虽然种类不同，但是同为次世代新生物所孕育出来的，情感也是相类似的吧。

这份感情，通过她的动作传达给我——

「不用担心」

所以米索拉，用力的握着她的手，笑着说。

「你知道我的老师是谁吗？」

「……我的母亲吗」

「而且他还是世界上最权威的biotester。我怎么会给老师脸上抹黑呢。」

世界上最权威的biotester研究人员。

——作为他的继承者。

事实上，名为米索拉的少年，有着镇压率100%这种前所未闻的成绩。

「雷雷，你听到了吧」

「没听到」

「喂？！」

「……反正你就会那几句话。不要射杀火精灵，我一定会去帮助它的」

不知什么时候突然出现。

身着黑色外套的高个子男性就在眼前站着。手上握着了两挺巨大的手枪。

「压制机动队已经开始突入倒计时。在楼内追赶火精灵的是佯攻作战，真正负责的是外面地上部队。火精灵一旦打破窗户或者天花板出来，就一起射击。」

「不能用雷雷的权限争取一点时间吗？三十分钟就行」

「不巧理装执行者与压制机动队的指挥系统有所不同。虽然情报共有，但是互相不能干涉行动。」

所谓压制机动队，是为了管理biotester而特化的都市警察。

另一方面，米索拉他们这种通过认证的人，是都市承认的『赏金猎人』。虽然里面有像雷伊贝尔特这样被成为理装执行者的特殊存在，但是也没有权利命令压制机动队。

所以——

「快走。如果要救助火精灵的话，就算一秒也要比压制机动队先找到火精灵。」

说话同时，黑色外套飘动，雷伊贝尔特就跑了起来。

「米索拉，你作为先导。既然入口已经被压制机动队所包围，那么我们就从后门进入」

「了解。菲娅呢？」

「我、我也一起去！」

菲娅虽然气喘吁吁，但是也拼命的跟上。身为biotester要比同年纪的少女的体力要好。

「雷雷，菲娅，放低身姿跑，如果被压制机动队发现就麻烦了！」

米索拉从后门冲进了视野中满是火粉的建筑。

第二隔离研究楼•三层内部——

「研究人员已经完成避难，真是不幸中的万幸。」

通道上火粉飞舞。

侧过头去看了看每分每秒都会增强的火势，米索拉小声说到。

虽然天花板上的自动洒水器已经开始洒水，但是没有办法浇灭这场蔓延开来的火。

「……不、不得了的火灾呢」

「这里，存放着实验用的药品。由于火精灵逃了进来才会引起火灾吧。」

伸手拂去粘在脸上的火粉，米索拉沿着走廊继续前进。

——这下麻烦了。

由于火焰而产生的乱气流与火花的声音，完全没有办法察觉周围的气息。

「菲娅你就保持在我身后。不知道火精灵究竟藏在哪里。」

「是、是……」

虽然已经调查完一楼和二楼，但是还是没有发现biotester的身影。

虽然确实是在这栋楼中，但是究竟在哪里藏着？

「米索拉，这栋建筑……」

「有六层，这里是三层，也就是说已经调查完一半了」

与时间赛跑。

就在刚才，米索拉和菲娅听到了从下层传来的大量的脚步声。

压制机动队已经突入了。下面就该来到这层了吧。

……是压制机动队的脚步声。

……由于害怕这个声音，火精灵可能逃往上层。

「雷雷，你那边如何？」

「没找到」

身着黑色外套的理装执行者从对面通道现身。我们与雷伊贝尔特分成两个方向寻找，但是他那边也没有发现。

「上四楼」

雷伊贝尔特迅速决定。

就在在我们前面的雷伊贝尔特踏上楼梯的一刹那。

燃烧的火焰，蠢蠢欲动。

业火更进一步膨大，从那之中，与之颜色相同的东西飞了过来。

「雷雷！？」

「隐藏在火焰中吗……！」

火精灵。

是被火焰所包围的火蜥蜴，从雷伊贝尔特身后的火焰中出现，并袭向无防备的他。

无法反应。

不能回避。

常人无法回避的瞬间攻击。

但是——

「太慢了」

身着黑色外套的理装执行者消失了。

……这就是在常人眼中的状况吧。

连一瞬都称不上的时间内，就从天花板着地的 雷伊贝尔特，更是旋转身躯躲开了正下方火精灵放出的火球，落在地板上。

『——』

看准着地一瞬间而再次展开袭击的火精灵放出了火焰，但雷伊贝尔特的身影已经消失，跑到了火焰漩涡的外侧。

可以回避极近距离攻击的反应能力，以及百米只需要三秒的脚力。

理装执行者发动了能力。

重反应加速——

这之中的原理，正是『Adenosine Triphosphare』也就是所谓的生成大量的 『ATP』。

所有的生物都通过被称作细胞呼吸的新陈代谢来分解有机物，同时生成ATP，将化学能量转化为运动能量，从而产生行动。

针对有氧呼吸反应的最终阶段的线粒体『电子传递链』，氧元素结合的细胞加速对于氧元素的搬运，致使有氧呼吸过程加快，瞬间生成大量的ATP。通过大量的能量，就可以实现超乎寻常的运动能力以及肌肉力量。

接下来是神经冲击高速化的原理。

人类对于外界认识•反应系统，是神经细胞局部的正电子的流入以及正负电极反转而生成的神经冲击，一个接着一个部位的进行传导。

针对这点神经细胞内外的正电子流入加快，神经冲击的传导时间缩短，从而获得超高速反应以及对于空间的认识能力。

这些化学反应，都是在人体内完成的。

把这些用于biotester身体构成的『N因子』通过适当的方法用于人体，这个人的脑电波——生物化学反应同时，随意的实现加速反应。

这就是理装执行者的重反应加速，正因如此人类才可以对付机动力远高于人类的biotester。

但是——

『ッ』

「什么？」

雷伊贝尔特朝着火精灵的翅膀发射的镇压用橡胶弹，打空了。

火精灵贴着天花板飞行，朝着四楼逃走了。

「看到攻击没有奏效，就马上撤退，虽然暴走了还保留着高度的判断能力。」

雷伊贝尔特以淡淡的口气说道。

「米索拉，刚才的动作你看清了吧」

「……当然」

露出极不愉快的表情，米索拉用力要紧牙关。

虽说是由于暴走，但是飞翔的速度确实很快。使用了重反应加速的雷伊贝尔特的子弹打空的情况可不常见。

「瞄准攻击很困难？」

「如果瞄准身体的话刚才就得手了。……但是，要击中翅膀的话会很麻烦。比击落百米开外飞行的蜜蜂都难上千倍」

雷伊贝尔特发出了叹息。

由于火精灵全身包围着火焰，翅膀以及火焰的摇动所以无法看清吧。

「米索拉」

「知道了，交给我。」

朝着并排走着的雷伊贝尔特，米索拉重重的点了点头。

「由我动手。」

经过四层到达五层。

虽然看不到对方的身影，但是根据缠在它身上火焰的残留，很清楚的了解了它的逃跑路线。

——就这样到达了最顶层的六层。

「米索拉，赶快！」

气喘吁吁的菲娅发出了悲鸣。

她抬头望着打碎了天花板与那上面的闪耀着耀眼光辉的biotester。打破天花板而逃走，正中了地面上以压制机动队的想法。他们正准备一起朝着火精灵射击。

「拜托了！」

「啊」

回应了后面的菲娅，米索拉抬头看着飞翔的火精灵。

接下来。

「『方程式』启动。

——全反应式连接。」

追着火精灵的米索拉的身影，瞬间消失。

『ッ！？』

感觉到到消失了的米索拉的气息，biotester慌慌张张的转过头去。

本应该在正下方的人类以残影都没有留下的速度跳跃，到达了与火精灵相同的高度。

在上空的火精灵看来，这种加速的跳跃，与先前在走廊里无法捕捉到的速度没有什么不同。

与雷伊贝尔特相同的重反应加速。

但是有一处不同，那就是米索拉不是理装执行者。

所有的理装执行者都通过了『N因子』的适应检查，植入了N因子后成为了「被选择的人类」。

没有进行N因子植入的人类，没有办法根据意识进行随意的化学反应加速，所以也就没办法得到超运动能力以及超反应能力。

但是为何米索拉居然能发动重反应加速。答案就在于。

「方程式」

米索拉再次喊出这个名称的瞬间，重反应加速进一步上升。

——biotester『方程式』。

世界上最权威的biotester研究者，米索拉的老师所完成的最后的biotester。

其主题为「神之水」。

为了拯救重伤濒死的米索拉，代替米索拉的血液被植入的，拯救其性命的biotester。

其能力是『掌握所有的方程式，反应式』。

化学用语中有触媒这个词。

众所周知，触媒可以使特定的化学反应速度的加快，方程式这个名字，正是来自于它可以加速所有的化学反应。

方程式是『满足所有的方程式的理想的触媒』，所有者米索拉将之作为『发动所有的方程式的理想武器』。

所以在S.I.R.E.N.中有一个人，没有接受理装执行者的N因子植入，也可以发动重反应加速。

『ッッ』

发出不成语言的悲鸣，火精灵朝着米索拉的更上方飞去。

「雷雷！」

雷伊贝尔特的两挺手枪发出轰鸣。

发出清脆响声的子弹，朝向飞翔着的biotester飞去。

但——

打空了。

以凌驾于子弹的反应以及敏捷性，火精灵回避了子弹。

暴走。

承受着超出身体极限的负荷狂暴的biotester，发挥出了极限的身体能力。

「这就够了」

虽然如此，抬头看着火精灵的雷伊贝尔特没有丝毫动摇。

「镇压结束。任务成功。……赶紧干完它，米索拉。」

直到最后的瞬间。

精灵型biotester也没有注意到。

雷伊贝尔特的子弹并没有瞄准它本身，仅仅是为了截断飞翔去路而设下的陷阱。

——还剩下一条回避方向。

比子弹。

比火精灵都要更快。

是实现看穿了回避行动，跳跃着的身穿校服的少年。

「虽然有点疼但是忍耐一下吧。马上就结束你的暴走」

米索拉的拳头。

挥出的超高速的一拳，正中火精灵的翅膀，将其击碎。

『——』

发出小声叫唤的火精灵。

全身包裹着的业火也随之消失，显现出来的是火蜥蜴那小小的可爱的身姿。

——落下。

就这样落在地板上所带来的冲击，以现在这种失去意识的状态恐怕会受到重伤。

在这种状况下救下了biotester的，并非是雷伊贝尔特，也不是在空中无法动弹的米索拉。

「好险……」

是飞到空中抱住了它的菲娅。

背部的翅膀闪闪发光。

天使型biotester。

象征这点的闪闪发光的翅膀，一瞬间从少女的背部长了出来，又马上消失了。

菲娅抱着火精灵落在地上。紧接着，几乎同时米索拉也着地了。

「菲娅，火精灵如何了？」

「没事。虽然失去了意识，但是没有生命危险。」

少女很珍惜的抱着怀里的精灵型biotester。

她的身姿，充满与最高位的幻想生物相称的的慈爱。

「太好了。还好有米索拉也是。你可真是危险的小家伙」

菲娅抚摸着火精灵。

嘴边露出了安心的笑容。

「菲娅，给我抱着吧。很重吧。」

「小心呢，这孩子，火才刚刚消失所以还有点热……？」

把火精灵交过来的菲娅突然不说话了。

才注意到。

「啊、啊咧……胸部……凉飕飕的呢？」

抱着燃烧着的火精灵，当然衣服也会被点燃。

「……」

连衣裙被烧焦了。特别是接住火精灵的胸口部分露出了很大一块。

「不、不要啊！？」

与苗条的身材不相称的丰满的胸部之间的深深的山谷露了出来。

「米索拉你真H！？不行，赶紧把火精灵还给我！」

「不、不是！？我不是为了这个才要接过火精灵的……」

用手挡住胸口的天使型biotester，以及满脸通红逃走的少年。

「……米索拉是笨蛋」

「总、总之，先下去吧。还要向压制机动队报告下事情的经过。」

菲娅披着米索拉的上衣，紧紧的捂住前面。

但是害羞的表情一点一点的下去。

「米索拉，回去之前去食堂吧！」

「唉？明明刚才都吃了那么多了！？」

「跑来跑去又饿了。」

一边这么说着，一边高举着双手走着。

「快，赶紧去吧米索拉」

「……真是的。嘛，也挣到镇压报酬了。」

米索拉一边发出牢骚，一边露出放弃的表情苦笑着。

「雷雷也一起来吗？」

「可以。我就要一杯冰镇黑咖啡吧。」

「……虽然我说请客了，但是那个是不是有点太贵了？」

一边说着——

米索拉两手抱着火精灵离开了。



