文件发布时间:2014-11-30 15:11:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：S.I.R.E.N.次世代新生物统合研究特区
本卷名称：第一卷

Prologue「生命进化的尽头」
网译版 转自 轻之国度

监督：ayaka

翻译：小q ayaka stillfree 月光 一夜

修图：空待 

校对：夜夜

润色：亦乔 潮流

「呐，米索拉。天使、恶魔和龙，还有人类，当所有生命进行互相争斗的时候。最后胜出的最强的『生命』，你觉得会是什么呢？」

——她向米索拉询问着这个经常挂在嘴边的问题。

「在遥远的古代，生命是跨越了数十亿年才被孕育出来的。从无机物转化为简单的有机物，并随着时间的推移形成了团聚体（Coacervate），之后经历了复杂的吸收•集合，诞生出了原始生命体」（*奥巴林生命起源假说）

「化学进化论？」

「是啊，这个学说作为阐释生命起源的理论被人们广为接受。而且就某种程度而言，这的确是正确的」

狂风呼啸着吹过荒野。

龟裂的地表呈现红褐色，即便向地平线的彼端望去也看不见一草一木。大地尽头的萧瑟景象不禁让人联想到这画面宛如世界的终焉——

「但是这个学说仍存在着不足之处」

她那闪闪发光的深蓝色头发随风飘舞，年龄约是二十出头。

真是位楚楚可人的女性。

她有着如同琉璃般闪耀着蓝色光辉的长发，以及一张美丽的同时也使人感受到怜爱和温柔的面容。

她穿着以白色为基调，如同巫女般神圣的装束，少年眼中的她始终是高雅且神秘的。

「不足是指？……比如在创造论中提到的假说？」

被称作米索拉的少年歪着头回答道。

化学进化论阐释了在原始地球上，无机物通过永无止境的相互干涉，偶然从无机物转变为有机物，直至最后出现了原始生命的过程。

另一方面，刚才老师所说的天使和恶魔是『神造之物』，也就是说它们是被高次元思想有意识地创造出的高位存在，这就是创造论。

——对于少年提出的疑问，她只是报以微微一笑。

「但是阿娜丝塔希娅老师……」

被称作做米索拉的少年小心翼翼地开口道。

「……因为天使和恶魔我都没有见过」

他们周游了海洋、平原和高山，一同见证过鸟、兽、鱼等各种生物，但旅程中米索拉却未曾见到过神造之物。

天使、恶魔和龙，全部是幻想中的生物。全世界的生物学者都如此认为。少年直到现在也未曾怀疑过。

然而世界上仅有一个人——她不认同这回事。

「老师曾见到过天使吗？」

「是啊。而且龙和恶魔也曾见过」

「……那不是新型的『次世代新生物（Biotester）』？而是跟故事中出现的那些一模一样的本体吗？」

「当然是一模一样的本体哟」

女性的笑容像亲生母亲般充满了怜爱，眼睛里闪烁着知性的光辉。她就是少年的老师，拥有世界最高权威的次世代新生物（Biotester）研究者阿娜丝塔希娅。

——他在这世界上比谁都要尊敬这名（个）女性（人）。

「老师是最强的」

米索拉对着他口中最强的老师，满怀自信地说道。

「关于刚才的问题。我认为不管是天使、恶魔还是龙，都赢不了老师」

「你为什么会这么想？」

「我觉得老师的话不论是天使，恶魔，亦或是龙都能和睦相处。因为老师……很温柔」

没有战斗，所以也不存在败绩。

米索拉认为比世界上任何人都珍重抚育次世代新生物的老师，一定可以做到。

「……真像是你的回答呢」

说得很好。她微笑着像是如此说道。

你到这里来。

她向米索拉招招手，少年走到了她的身边。

「米索拉，你真的长大了呢」

阿娜丝塔希娅张开双臂——

「！」

当米索拉意识到的时候，已经被她紧紧地抱在了胸前。

温柔地、仿佛母亲在抚摸自己的孩子般。

「对不起。回想起来像这样抱着你，好像是第一次吧」

「……不，没关系的」

米索拉他是知道的。

全世界最为聪明美丽、且很高雅。这名女性就是这样的人。但是与此同时，却是个比谁都不擅长表露出真实感情的害羞的人。抱住某人的这种行为，普通情况下绝对会因为过于害羞而做不出来。

「没问题、你已经足以自力更生了」

抱住自己的阿娜丝塔希娅慢慢地放开了手。

然后，伟大的老师转身背对少年。

「抱歉呢。之前明明已经想好了要说一些分别时的道别语，结果还是和以往一样进行相同的话题。我一直都不擅长组织这种特别的话语呢」

少年咬紧嘴唇。

——离别之日。

昨晚突然被如此告知，惊讶之余他却连一句话都没能说出。

「再见了，米索拉。你是我教过的最棒的学生呢」

「……你要去哪里？」

少年凝视着她。眼眸中流露出淡淡的悲伤。不可能不感到寂寞。因为长年共处的恩师，突然地离自己远去。

「……呐，老师要去哪里？」

「是啊。我，该去哪里呢」

「诶？」

她像是扪心自问般低语着，然后抬头望向灰色的天际。

「此处，然后我自己——」

明明没有风但是她的蓝发却像在飞舞。宛如阿娜丝塔希娅周身的大气畏惧着、赞美着她一样。

「现在我所身处的领域（这里）是生命进化的终点。在这前方，你认为到底会存在什么呢？」

「……神？」

「不是，是在这之上的存在」

「！？」

「而且我有着去消灭它的义务」

她侧过脸，米索拉第一次在她的眼神中看到了悲哀。这让少年不由得屏住呼吸，作为老师的她，话语里包含了无法言喻的激动情绪。

但是老师旋即浮现出柔和的笑容——

「呐，米索拉。我最后对你只有一个请求。希望你去帮我保护一个女孩子」

「……女孩子？」

「那孩子的真实身份是天使。是这个世界上仅存的真正的天使」

她目不转睛地盯着米索拉。

「但是由于天使自身背负着过于沉重的命运，因而被世界所忌惮。请你去帮助这位形单影只的天使（这孩子）吧」

「天使？老师，但是——」

米索拉自己也不明白是不是应该说这件事来得太过突然。天使？老师居然让自己去保护自己只认为在幻想中存在的天使。

「你总有一天会明白的。虽然不是现在，但你一定会与真正的天使相遇。在那时请你保护她，用你和你的『方程式（Omnis）』」

「……但是，我还没像老师所说那样的能够自如操纵『方程式（Omnis）』。」

少年低下头，默默将自己的左手藏在身后。

他左手的手腕上带着硬质的机械金属环。这是阿娜丝塔希娅为了尚未掌控住『方程式（Omnis）』的少年而给他的操控器。

「这样就行了。」

「诶？」

「我说过的吧、你是我教过的最棒的学生。并非是因为我把次世代新生物（Biotester）的知识和『方程式（Omnis）』托付给了你。你继承了我所托付给你的最最重要的东西。那就是——」

「那就是？」

「一颗爱着次世代新生物（Biotester）的心」

老师像是很愉快地将话题稍稍变得轻松了一些。

「没有人能够像你一样温柔地对待次世代新生物（Biotester）。你比我更加温柔」

「没有这回事啊。老师比我更温柔」

「这是事实哦。所以也请你爱护天使（那孩子），守护她直至最后」

「老师——」

少年的悲伤与踌躇表露无遗，但少年仍然下定了决心，在他回应恩师之前。

她留下了令少年珍藏一生的笑容并迈出脚步。

「再见了，米索拉。为你献上至诚的祈祷和圣歌，祝愿你会有一次美丽的邂逅。……绝对不要和我走上相同的道路」

之后，伟大的老师自少年面前消失了。




Phase1「SIREN(警报)」
1

「我回来了……」

清晨的煦光自敞开的家门照射进来，出现在门口的是一名身着学生制服的少年。

少年有着近似藏蓝的发色以及黑色的眼眸。从外表可以看到他那与十几岁年纪相符的纤细身材，与十分普通的相貌。

反观他现在，不仅头发乱糟糟的，制服也净是褶皱。

「……可恶，现在是早上六点……吗？」

少年脸上浮现出疲惫的神情，脚步蹒跚地穿过走廊。途中他多次撞到墙上，最后终于到达了客厅，随即便将整个身体都埋入了沙发之中。

「总，总之，即使距离上学时间只有三十分钟也要……睡……」

刚闭上眼睛熟睡的呼吸声就在空气中蔓延开来。他一定是累坏了吧。即便客厅开着灯，他也毫不介意。

但是，从他睡着数起甚至不超过三十秒。

『米索拉欢迎回家！』

「哇！？什么嘛、原来是蒂妮啊」

少年——米索拉，被蒂妮突然发出的大叫声吓得从沙发上跳了起来。

『才不是什么啊。因为你这么晚才打工回来，所以我很担心你啊』

「……哎，我之前就跟你说过，状况真是非常糟糕呢」

『你指的是镇压次世代新生物（Biotester）时的事情么？这次失控的次世代新生物（Biotester）有那么强吗？』

「镇压工作当然是轻松获胜啦。啊，我和雷雷负责的区域是这样的啦。但是由于其他的队伍镇压工作失败，致使两只维持暴走状态的次世代新生物（Biotester）从研究设施中被放跑了，我和雷雷为了追回它们四处奔跑了一整晚。这样的镇压当然需要花费不少时间」

『怪不得你会这么疲惫呢』

说话的是环抱胳膊全身呈蓝色透明的少女。

蒂妮——如果是打比方，大概可以说她是个「有着蓝色透明肌肤的女孩子」吧。

精灵型次世代新生物（Biotester）『水精灵（Undine）』。

水精灵是在由高分子化合物制成的形状记忆液体凝胶上编入高度程序化的电子神经和判断中枢，由此成功拥有高度智能的次世代新生物。其特征是构成元素几乎全部由水组成，她透明的身体摸着有些像带有水分的果冻。

她的名字正是引用了幻想故事中出现的精灵『水精灵（Undine）』。

『呐呐，然后呢？能顺利领到工资的吧？』

「听说这周末能够领到。家里的储蓄现在还剩下多少来着？」

『你把手、伸出来』

「？」

蒂妮在米索拉伸出的手掌中放入了一枚小小的硬币并让他攥紧。

『这是我们家现有的全部财产』

「骗人的吧！？这不是连一瓶饮料都买不起了吗！？」

米索拉大叫，不由得抱着头蹲到地上。

「距离周末还有两天吗。那么只能以水和营养剂勉强撑过去了……」

『米索拉这样就可以度过去了，但我们次世代新生物（Biotester）就不行了哟』

蒂妮弹了下构成自身的液体状组织。

『让人家能够进行活动的葡萄糖能源就快用光了。补给药剂还有吗？然后还需要给空腹的花精（Fairy）蜂蜜，金翅鸟（Garuda）由于进入伤口恢复期所以需要蛋白质药片。接下来是——』

「等、等一下！按顺序、请让我按顺序来！」

首先是蒂妮的补给药剂。米索拉从橱柜中找出了放在塑料容器中的饮品。

『哦！太好了。还有剩余呢。』

「虽然只剩下最后一个了。然后是金翅鸟（Garuda）的药片。刚捡回来的时候翅膀伤得很严重呢。要是能治愈的话就太好了。对吧」

『——』

停在餐椅椅背上的巨型怪鸟慢慢地上下扇动双翅。

虽然它与蒂妮不同，无法说出人类的语言，但是次世代新生物（Biotester）们的共通点是它们都拥有着能够听取并理解人类语言的高度的语言识别能力。

『米索拉，吃饭』

『米索拉，蜂蜜……』

轻飘飘飞舞着停伫在米索拉肩头的小小的发光生物。

妖精型次世代新生物（Biotester）『花精（Fairy）』们，光看外表的话，她们宛如一个个长着翅膀的小人儿。

虽然她们与蒂妮进行活动所需的营养源，同样都是葡萄糖，然而她们只会食用自己所喜爱的食物这点才是令米索拉烦恼的根源。

『米索拉……』

「我明白的。蜂蜜是吧，就在……啊咧？就在……」

米索拉保持着拉开冰箱门的姿势呆住了。冰箱中空空如也。不仅没有面包和牛奶，就连速冻食品也没有，仅存的只有自己事先为了替代早餐所预留的盒装苹果汁。

『米索拉啊，你昨天在看到冰箱空无一物时就吵嚷着该怎么办，难道你已经忘记了吗』

「啊……是这样没错。蜂蜜昨天就已经用光了。所以匆忙去拜托雷雷安排我昨晚就可以去打工，可我却把关键的理由给忘记了……所以、那个……」

米索拉战战兢兢地回过头，看到漂浮在空中的两只花精（Fairy）。

她们以可爱的模样伸出像丝线一样纤细的小手并摆出请给我食物的姿势。

「……」

米索拉把视线再次移向冰箱。

他交替地看着唯一剩余的苹果汁以及花精（Fairy）。

『米索拉，肚子好饿』

『米索拉……』

「唔……咕。好、好了。你们就用这个代替蜂蜜，稍微忍耐下吧！」

在花精们目不转睛地凝视下，首先做出了让步的是米索拉。

为了方便花精（Fairy）们饮用，米索拉拆开外包装，把苹果汁全部倒入平底盘中。对于小花精（Fairy）们来说大约是三天的食物量吧。

『哇！』

『最喜欢米索拉了！』

「……哦，哦」

虽然米索拉空空的胃袋由于饥肠辘辘而饿到发痛，但是已经没有任何充饥的食物了。他在杯中接满自来水，并连续饮尽三杯。

『米索拉，你没事吧？要不要把我的补给剂分给你一半？』

「不用。因为那是属于你的」

米索拉婉言谢绝了蒂妮为他担忧而提出的提议。

「创造次世代新生物（Biotester）的是人类（我们）。那么人类（我们）就必须好好担负起负责照顾次世代新生物（Biotester）的职责」

『……这句话，你好像是直接套用了你老师说过的话吧』 

「是的。虽然她从四年前起就下落不明了，但阿娜丝塔希娅老师却是最棒的老师呢」

米索拉把掉落在地板上的书包背到肩上。

他揉了揉因睡眠不足变得沉重的眼睑，穿过家中的走廊。

「我去上学了」

『知道啦。好了大家，米索拉说他要去上学了』 

因蒂妮的一句话而聚集过来的次世代新生物（Biotester）们。

翅膀带伤的金翅鸟（Garuda）、两只花精（Fairy）、加上刚才一直静静熟睡的妖精猫（Cait Sith)。

就连在窗前花盆中沐浴晨光的树精（Alraune）也沙沙地向米索拉挥着手。

——这些本应只存在于神话故事中的梦幻生物。

不论是哪种幻想生物，都是由现代次世代生命工程技术孕育而生。

『米索拉，不要太过勉强自己哦。虽说是要挣生活费给我们，但也不要每晚打工累到精疲力尽哦』

「这没什么大不了的啦。比起这个，看家就拜托大家了」

米索拉向身后聚集在走廊里的次世代新生物（Biotester）们挥了挥手，拉开了玄关的门。

2

次世代新生物『Biotester』。

即便人类让跨越了数千世纪的机械文明结出了青涩果实，却还是无法使其在今后的时代中继续成熟——

人类现今致力于在全世界范围内研究被称作Biotester的次世代新生物们。就像从前人类将狗作为狩猎的伙伴，驱使马作为交通工具一样。当人类退回到与其他生命共存这个原点后，自此所发现的新伙伴正是机械。

那就是次世代新生物（Biotester），由最先进的分子工程技术以及次世代生命工程技术所创造出来的新生物们。它们中的大部分都是以神话中的幻想生物为灵感所创造出来的。

「但是仍有很多课题堆积如山啊。就像是对付这种暴走之类……」

卷起制服的袖子，米索拉对着手腕上泛红的伤口叹了口气。

次世代新生物（Biotester）的存在价值是多种多样的。

水精灵（Undine），如蒂妮，能够发挥自身拥有的高度交流能力，作为佣人或者餐厅的服务员大显身手。像拥有耐热性的凤凰（Firebird），在应对火灾时能够发挥出力量。即使是由于姿态可爱、观赏性强而大受欢迎的花精（Fairy），对于独自生活的老人而言，也是可以在危急时帮忙按下紧急按钮呼叫救护车的可靠伙伴。

然则，研究次世代新生物（Biotester）需要漫长的研究期限和高额的研究费用，特别是有项被称为失控实验的最重要研究项目，随时与危险同在。

独自肩负此项研究和开发重任的是——

次世代新生物统合研究特区。

【the Special Integrative Research Enclosure of Novel-world-life】

简称『SIREN(警报)』。

这里是对次世代新生物（Biotester）工程技术进行最先进研究的区域。

在这里或许可以找出关于行踪不明的阿娜丝塔希娅老师的线索。出于这种考量，米索拉两年前来到了SIREN。

「……说起来，奈奈来到这里的最初目的就是进入学园研究机关吧？」

「诶？嗯，是这样没错哟。我的梦想是成为兽医，次世代新生物（Biotester）专用的兽医！」

走在米索拉身旁的娇小少女，笑容满面地高声说道。

三咲奈奈——是个以浅茶色短发令人印象深刻的少女。

虽然她和米索拉同为十七岁，但身高只有147公分且外表年幼。而且她正处于开始对自己平坦的胸部有些在意的年龄，是米索拉的同班同学。

「米索拉已经决定好专业了吗？二年级的学生好像要在冬天决定研究领域哦」

「我还在烦恼中。……我果然还是想让自己的研究在今后能够获得『老师』认可，即使说到专业我还是想从领域选择开始慢慢考虑」

「这样啊。果然米索拉也在犹豫呢。你看，你啊头脑这么好，我觉得你不管选择什么专业都能学的很好吧。去年，你身为一年级学生却在学园研究机关的统一模拟考试中考得比最高年级的前辈们的分数还要高，结果引起了万众瞩目不是么？」  

「那次是因为运气比较好。模考的内容老师在很久之前教过我而已」

米索拉边走边向她耸耸肩。

若是关于次世代新生物（Biotester）工程技术的知识，米索拉不仅比一般学生博学，就算是与教授级别相比他也毫不逊色。但如果自己被称作天才的话，他绝不会认可。

——因为他认识真正的天才。

「老师？啊，是那个教米索拉次世代新生物（Biotester）知识的人对吧。那位非常的厉害的……嗯、让我想想，阿塔希塔琪娅！」

「是阿娜丝塔希娅。你至少应该好好记住次世代新生物（Biotester）最高权威研究者的名字吧」

当他们经过沿河岸旁的道路时。

米索拉不经意间瞥见了河岸，他停下脚步俯视着河堤。

〝再见了米索拉，你真是我教过的最棒的学生呢〞

……您虽然说过这样的话。但是老师，我果然还差得很远呢。

米索拉回忆起这句话，不论是在四年前还是今日，都会苦笑出来。

现今仍有新型次世代新生物（Biotester）被一个接一个地创造出来。

SIREN是世界上最先进的研究场所，若想在次世代新生物（Biotester）工程技术上加深造诣，可以说没有比这里更好的地方了。正因如此，若没能找到老师的线索，就索性在此将次世代新生物（Biotester）工程技术学至极限。这就是米索拉好不容易才得出的结论。

……老师的次世代新生物（Biotester）研究已经到达巅峰。

……如果自己持续学习的话，或许有一天能够到达老师的高度。而且总觉得这将成为最终能够找到老师的重要线索。

话虽如此，倘若存在什么问题的话——

就应该是咕咕地发出可爱叫声的饿瘪了的肚子吧。

「唔……就算是贫困生穷得也要有个限度的吧……」

捂着肚子的米索拉叹了口气。

「你怎么了米索拉，突然抱着肚子……」

「不是、嗯……奈奈也知道的吧？所有生物都需要把『ATP』（腺嘌呤核苷三磷酸）的化学能转化为动能存活下去……」

「嗯？就算是我也是知道的哟。『Adenosine Triphosphate』（腺嘌呤核苷三磷酸）简称ATP没错吧！」

奈奈鼓起脸颊并流利地背诵出来。

「这种可是最初就写在学园研究机关课本上的知识呢。生物新陈代谢的全过程都要用到被称作是生命能源货币的ATP——」

「没错。总之ATP是需要C6H12O6（葡萄糖）等有机物经过呼吸才能由氧化分解而生成。以绿色植物为代表的自养生物可以从零合成制造有机物。它们可以利用阳光和无机物,通过光合作用制造出C6H12O6（葡萄糖）。但是问题从这里开始，以人类(我)为首的动物属于自身无法制造葡萄糖的异养生物,所以需要来自外界的营养补给。就是说要我解释是怎么回事的话——」

「米索拉，你今天又没有吃早餐是吧？」 

「……一言蔽之就是这样。哎」

米索边叹气边垂下肩膀。

「只是没吃早餐的话还算是好的。我可是要度过三天仅有水的生活哟？等工资到账的时候我可能都要失去意识了……」

「打工是平时的那个吗？啊，你看果然又添了新伤了」

奈奈敏锐地指着米索拉手背上的伤口说道。

「……呐米索拉？果然镇压暴走次世代新生物(Biotester)是很危险啊。你既不隶属于都市的镇压机动队也非理装执行者。我也知道你和雷雷那种厉害的理装执行者（simulator）一起工作，但……只是因为报酬？我当然知道报酬非常高，但米索拉是普通人吧？」

「我都说过没问题的，你看我这不是也没伤得很重吗？」

他将受伤的手插入衣袋摇摇头。但注视着他的奈奈却并不打算隐藏自己的不安。

「……米索拉好像保护了很多被遗弃的次世代新生物（Biotester）吧。到现在已经有五只了？」

「六只。三天前抱回家一只受伤的金翅鸟（Garuda）。」

「通常情况是养不了这么多次世代新生物（Biotester）的吧。就算是我也知道光是饲养费就需要一大笔钱。你每天持续这份危险的打工是因为能够获得高薪，否则便无力供养家中的次世代新生物（Biotester）吧？」

而且，如果钱还是不足的话，自己就会将伙食费缩至极限。恐怕这名娇小的同班同学已经推断到这个地步了吧。

「这么做一半算是出于兴趣吧，一半是」

「呐米索拉——」

就在奈奈准备继续开口的时候。

似叹息般并让人感到悲壮的紧急警报（siren）声，刹那间响彻于清晨的天际。

『警报。第三卫星都市，第8区域——

出现失控的次世代新生物（Biotester）。依照特区条例中第二十八条，普通民众请到指定地点避难』

这是预料之外的次世代新生物（Biotester）失控时所发布的警报。

去往学校的学生以及送孩子上学的家长都停下了脚步，慌忙向每隔一段距离就被标出的避难标志所指示的方向跑去。

——紧急避难。

在家的人逃往自家的地下室。外出中的人则必须立刻前往公共隔离设施避难。

「次世代新生物(Biotester)的失控！？第8区域就是前面的这片区域啊。我、我们也应该去避难？！」

「奈奈你冷静一点。不会这么快就遇上的」

米索拉朝拉着自己袖子的奈奈缓缓地摇了摇头。

「这里的话比起前往避难所，逃向学园研究机关避难的路程会更短吧。而且，也差不多应该通知我确切的集合地点了」

米索拉从白色制服的口袋中取出卡片型机械终端。它不仅是包含了固有电子识别证明的高性能通信终端，同时也是对失控次世代新生物(Biotester)的镇压许可认证(执照)。

「……真是的，到底是哪里的设施一大早就进行失控实验啊」

米索拉一边等待着认证(执照)终端的情报更新——

「如果是小规模的话，虽然会优先考虑学校的理装执行者（simulator），总之不能把握状况的话也无法行动」

「有工作了」

「没错，是工作……你说错啦。现在是等待消息中吧雷雷！」

「雷雷？我叫做雷伊贝尔特•雷伊•拉库西兹」

说话的是个披着黑色长款大衣的男人。

他有着一头毫不反光的漆黑长发，以及一对让人感到强烈意志的丹凤眼。

加之他外表气宇轩昂，久经锻炼的体魄与身高相辅相成，就算不是女性也不由得看得出神。

「话说雷雷你是夜猫子吧。这么早就起床真是太少见了吧？」

「我正睡着呢，但被紧急命令吵醒了。有二十只以上的次世代新生物（Biotester）失控。所以仅靠都市的镇压机动队无法全部镇压」

「二十！？」

听到这个数字，奈奈率先叫了出来。

「雷、雷雷？你所说的二十只以上次世代新生物（Biotester）同时失控……是骗人的吧。即使是进行集体失控实验，数量也明显太多了点吧……」

「它们突然就出现了」

少女惊慌失措，但理装执行者（simulator）给出的答案却很简洁。

「……这是怎么回事雷雷」

「如同字面意思一样。所属不明的次世代新生物（Biotester）突然出现，然后就开始失控了。虽然正在查明原因，但当下事态刻不容缓。根据情报，有四名左右Ⅱ级理装执行者（simulator）正赶往事发地点，即便如此镇压也依然形势严峻吧。必定会需要Ⅰ级理装执行者（我）和你拥有『方程式』（Omnis）这种程度的战力。而且我们距离现场最近。所以——」

雷伊贝尔特朝米索拉扔去某样物品。

而米索拉用单手接住了从空中旋转掉落的它。

「……这是什么，罐装咖啡？」

「这是早班执勤的补助（帮忙费）。我特别配发给你的」

「这么便宜的！？」

「微糖的咖啡是最棒的饮料。它可以使身体同时摄取糖分及咖啡因。快点喝。七秒后出发」

雷雷把视线移向自己的卡片型终端。

奈奈却不安地抬头仰视他。

「那、那个雷雷……我知道雷雷非常厉害，但米索拉并不是和你一样的理装执行者（simulator），若出了什么事的话……」

「没有问题」

雷雷断言道。

「米索拉的伤害保险我已经代替他申请好了。若有个万一我连死亡保险也充分预备齐了」

「以我会受伤为前提！？话说你怎么没问我就替我申请了保险啊！？」

「这种玩笑先放在一边，关于镇压不会出现问题。在这件事上请你相信Ⅰ级理装执行者（我）。所以我们走米索拉」

「啊我还有没喝完————喂，雷雷！」

「……米索拉，你先提交迟到申请吧。小心点」

米索拉转头回望身后叹气的奈奈时，就被雷伊贝尔特抓住脖颈拖走了。

═══════

由于发布了警报，这片区域内的避难工作已经完成。

米索拉他们朝着通讯机中指示的地点，在无人的道路上飞奔。

「正如你所了解的那样，次世代新生物（Biotester）与失控可以说是密不可分的」

飞奔着的雷伊贝尔特开口说道。他是个以冷静沉着、沉默寡言而著称的理装执行者（Simulator），非常难得能主动提出话题。

「不用我多说你也知道，在新型次世代新生物（Biotester）的制造阶段，它们的神经系统中会自然地积累特殊的兴奋性传导物质」

「是OFF化合物吧」

米索拉在雷伊贝尔特的一侧并行飞奔，并点点头。

Over Fight or Flight matter——通称OFF化合物。

这种特殊生成物的名称源于生物学用语中的『Over Fight or Flight response（战斗•逃跑反应）』，由于它积蓄于次世代新生物（Biotester）体内，导致次世代新生物（Biotester）植物性神经系统脉冲出现故障。在次世代新生物（Biotester）体内可以观测到这种物质，它的分子组成也可分析并提取。

虽说如此，但却无法探究出为什么这种物质积蓄后就会致使次世代新生物（Biotester）出现失控现象，因而这种化学物质至今仍是谜团重重。

「新型次世代新生物（Biotester）的失控模式分为两种。一种是当体内自然积蓄的OFF化合物的含量突破上限后自然失控。然后另一种，是为了调查新型次世代新生物（Biotester）失控后的威胁性，冒险向次世代新生物（Biotester）体内注入OFF化合物直至其失控的实验失控」

「那么，这次是？自然失控？还是实验失控？」

「不清楚」

雷伊贝尔特立即作出了回复。

「根据刚才的报告，在研究所的腹地内突然出现了所属不明的次世代新生物（Biotester）之后就失控了」

「……果真如此么？」

「所以才优先向身为Ⅰ级理装执行者（Simulator）的我下达命令。由于原因不明，但为了保证顺利阻止失控，才判断到有必要投入Ⅰ级等级战力吧」

针对•失控次世代新生物（Biotester）特殊战斗人员『理装执行者（Simulator）』。

SIREN是以统合机关『中央统合树（Central）』为中心，并由四个卫星城市所构成的特区。

在这四个都市中，各处都部署了为了抑制次世代新生物（Biotester）失控，由正规警卫组成的镇压机动队。但是如果存在A等级（都市全境警戒级）通称『列入排名』的次世代新生物（Biotester）失控时，或是B级（区域内紧急对应）有上位个体的场合，即使是出动镇压机动队镇压工作也极为困难。

对应这种事态，并因招集令而来的，都是拥有只发给对失控次世代新生物（Biotester）有着优秀镇压能力的『认证（执照）』所有者。而且大部分认证（执照）所有者，正如雷伊贝尔特一样是被称为理装执行者（Simulator）的特殊战斗者。

「然后是你，米索拉。」

「嗯？」

「据我所知，你的方程式（Omnis）拥有着最适于镇压失控次世代新生物（Biotester）的能力。比所有理装执行者（Simulator）都要强大的多」

「为什么突然说这个？」

「我的意思是让你不要太过引人注目」

雷伊贝尔特从黑色大衣内侧取出巨大的自动手枪。

两把。他一边举着，一边继续奔跑。

「你的方程式是拥有独一无二能力的、罕见的次世代新生物（Biotester）。你不是说过你不想获得过大的功绩而引起骚动么？因此这回也和以往一样。你没有必要释放全力。我当前卫，你专心负责支援」

「……知道了」

「先不说这些了，我们到了」

通过公路瞬息万变的景色后视野一下子变得开阔起来，一座被厚混凝土墙所包围的研究设施渐渐出现在眼帘中。在那里——

「！这些家伙是怎么了！？」

到处都是喷薄而出的浓烟和四处飞溅的火星。米索拉朝着如学校操场般平坦的腹地瞥了一眼后，下意识地大喊了出来。

——有几十只次世代新生物（Biotester）。

冬妖精（Snowy）释放出寒气，冻住了研究所的大门。

在其身后，前所未见的巨型水精灵（Undine）发射出多如瀑布的水弹，将大型货车像皮球般向后方吹飞。

而且还不只是一只或是两只。

在米索拉的视线范围内，仅是这两种次世代新生物(Biotester)加起来就有近十只。再更深处的地方，能够轻易将成年男子缠住的巨型大海蛇（Sea Serpent）正在蠢蠢欲动。

……稀少的妖精种和精灵种居然有这么一大群。

……而且连被指定隔离的次世代新生物(Biotester)大海蛇（Sea Serpent）也一同出现了吗！？

不，问题不在这里。

因为它们太过强大了。

原本冬妖精（Snowy）的吐息，充其量只有使物体结霜的程度，即使是水精灵（Undine），瞬间放出的水量也存在上限。但为什么它们能强至这个地步。

「啧，总之这件事过后再考虑吧……」

「总之先一只一只的镇压。一只也不能放跑到设施外」

雷伊贝尔特向前一步。

「你千万要注意不要让左手上的控制环（accesskey）受袭被破坏」

「我知道的」

「我先上了」

说话的同时，身着黑色外套的理装执行者（Simulator），他的身影突然消失了。

……在常人眼中恐怕是如此吧。

转瞬间，雷伊贝尔特跳到了混凝土墙壁的高处。之后他后蹬墙壁向高空跳去，并在仰望的高度上双枪齐射。

使用的是镇压用的50mm硬质橡胶弹。

将正要逃出设施的大海蛇（Sea Serpent）弹了回去。

『！』

摆出警戒架势的水精灵（Undine）从四面射出巨型水弹。

但是雷伊贝尔特的身影已经消失，并跳出了包围圈。

他有着能够在近距离看穿所有攻击并加以回避的敏捷性，以及三秒内就能移动百米的脚力。这就是理装执行者（Simulator）所发动的能力。

——多重反应加速（Accel）。

它的第一个原理是最大地产生『ATP（腺嘌呤核苷三磷酸）』。

所有动物都通过细胞的异化作用将有机物进行分解，合成ATP，并使化学能量转化为运动能量。

一方面，如果是将有机物完全氧化分解的有氧呼吸过程，ATP的生成率实际上是无氧呼吸的19倍。另一方面，在反应最终阶段，线粒体内部的细胞信息传递过程中，氧气的参与不可或缺，同时对于瞬间性运动来说，其细胞反应过于缓慢。

所以在此加强了血红蛋白对细胞内的氧气运载机能，并通过加速有氧呼吸的反应过程，瞬间产生了大量ATP。这庞大的能量使理装执行者获得了超越他人的运动能力以及体力的强化。

第二个原理是使神经冲动传导变得高速化。

人类对于外界的认识•应对系统，是基于电缆状的神经细胞，由局部导入正离子后引发「+•-（正负）」电位的逆转从而产成了神经冲动，随之依次向相邻的细胞传导。外界信息通过感觉神经传至大脑，大脑把握状况后再通过运动神经向肌肉发出指令。但是传导所消耗的时间的是从感知到应对的时间，这种延迟的发生不可避免。

针对这点所作出对策是加速导入神经细胞内外的正离子，神经冲动传递时间缩短化得以成功的话，人类的反应速度就如多重反应加速（Accel）这个名字一样「反应加速」，获得了超高速的反应速度和空间感知能力。

化学反应都是在人类体内进行的。

在此反应中，构成次世代新生物（Biotester）主体所使用的『N因子』通过配型手术植入人体，使人的脑波与N因子进行同步，从而实现任意的反应加速。

ATP的大量生成使得运动能力获得提升。

通过加速传导全神经系统的神经冲动，提升认识•应对能力。

多重反应加速（Accel）使理装执行者（Simulator）得以加速至极限，从而与有着远超人类的敏捷性与机动力的次世代新生物（Biotester）进行抗衡。

「不愧是Ⅰ级……」

雷伊贝尔特瞬间就用子弹击落了两只水精灵（Undine）所发射的几十发水弹。

他以流畅的动作再次装填子弹后，用如神技一般的反应速度，连续躲避着一旦命中就会重伤的水弹。

这正是理装执行者（Simulator）成为对•失控次世代新生物的特殊战斗者的理由。

镇压失控次世代新生物（Biotester）的指令只下达给中央统合树（central）授予过认证（执照）的人。会同时向特区内所有的认证持有者发布指令，之后则是「先到者先得」。也就是有着和赚取赏金（Bounty hunter）类似的制度，依据被镇压的次世代新生物（Biotester）的难易度支付报酬。由于时刻伴随着负伤的危险，镇压的报酬相当高。正因如此希望获得认证（执照）的人不在少数。

话虽如此，除去少数自愿从镇压机动队中独立的熟练者（老手），实际上认证持有者90%以上都是理装执行者（Simulator）。而且在SIREN内，理装执行者（Simulator）们在人类社会中拥有压倒性的信赖。

〝那、那个雷雷……我知道雷雷非常厉害，但米索拉并不是像你一样的理装执行者（Simulator），若出了什么事的话……〞

……让奈奈担心了呢。

「嘛，这也是没办法的吧」

根据一般的常识，奈奈的担心大约是正确的。

即使同为认证（执照）持有者，仅是一般认证（执照）持有者的话，水准与理装执行者之间有着一道无法跨越的鸿沟。因为即便是在镇压机动队中积累了十年以上经验的熟练者，在战力方面也远远不及可使用多重反应加速（Accel）的理装执行者（Simulator）。

理装执行者正是镇压强力失控次世代新生物（Biotester）的王牌。

——以上是在SIREN的常识。

——但是以雷伊贝尔特为首，只有极少一部分人知道的。

——这里有个可只身一人颠覆常识的「例外」。

「雷雷那边还是一如既往呢」

米索拉用余光捕捉到他的身影并微微点头。

由多重反应加速（Accel）所带来的神技一般的运动能力，其效果决定于『处理系数』也就是「能够多么迅速多么大规模地引发体内产生化学反应」。

这个处理系数越高，作为理装执行者（Simulator）的适应性也就越高。雷伊贝尔特为Ⅰ级。除去被称为无等级(零级)的完全超越人类水平的理装执行者（Simulator）之外相当于最高等级。

「有两只没打中」

「啧！」

雷伊贝尔特咋舌的同时，在他身侧有两只冬妖精（Snowy）躲过子弹向他冲去。可以清晰可见的是它们飞过的地方霎时挂满了冰霜。

——就算是失控，寒气也太强了！

即便是仅仅放跑一只也绝对会引起大骚动。它们就是拥有如此程度的威胁性。

「设施里面的紧急警铃在响。我去看看。米索拉——」

「对付这里剩下的对吧，我明白了」

冬妖精（Snowy）从上空冲过来。

米索拉前方有两只，又有另外两只自两侧夹击。连同空气中的水分一起冻结的冬妖精（Snowy）的冰之吐息，向米索拉袭去。

就在此时。

「——『方程式（Omnis）』发动，连接全部反应方程式」

冬妖精（Snowy）的冰之吐息打空了。

一秒之前应该还站在那里的少年却消失了。

冬妖精（Snowy）们察觉到了米索拉的位置，慌慌张张地抬头看向空中。

前一瞬间应该还在地面上的米索拉，以快到不留残影速度的跳到了冬妖精（Snowy）们正上方非常远的位置上。即使从上空进行观察，不仅是使用超加速后的跳跃，它们就连跳跃前的助跑也无法用眼睛捕捉。

「可能会有点痛，但给我忍着点」

米索拉以拳头打倒了前面的两只冬妖精。

米索拉没等落地，就在空中踢了一脚设施的墙壁改变路线。他飞过建筑物屋顶，不给冬妖精（Snowy）反应时间就冲到它们身边。

「你们两个也是，在取出OFF化合物之前给我好好睡吧」

米索拉接近冬妖精身后，给了毫无察觉的它一记肘击，并一脚将另一只踢落到地面。

『！』

冬妖精（Snowy）们没能理解自己被击落的事实在地面上抽搐着。四只全都像是被冻住一般停止活动。然后——

化作一束耀眼的蓝光，云消雾散。

「诶？！」

这个景象使米索拉睁大了眼睛。

……这是怎么回事。

……次世代新生物（Biotester）并不是被击倒……而是消失了？！

次世代新生物（Biotester）的活体组织与普通生物相同都由细胞组织所组成。虽然存在水精灵（Undine）那种由液态高分子化合物构成的情况，却不存在光或者像烟一样的气溶型（aerosol）。击落至地面后应该不存在昏倒之外其他的现象。根本不可能会消亡。

「啧，但是……这次是这些家伙吗！」

在他理解刚才发生了什么事之前。

近十只水精灵（Undine）向落地后的米索拉迫近而来。

虽然对冬妖精（Snowy）发生何事抱有疑问，对方却不会给他从容不迫的时间来思考。就在米索拉摆好架势后。

「救……救……！」

他听到了微弱的声音。

米索拉不顾正在接近的水精灵（Undine）回头看去。在他视线前方——

「呜………………」

是一名金发的少女。

她被大海蛇（Sea Serpent）的巨型身躯缠住了全身，在其左右两侧还有另外两只大海蛇（Sea Serpent）。

少女的口中传来相当微弱的叫声。对手是被指定隔离的次世代新生物(Biotester)。是据说一旦全身被缠住，就连成年男性都无法脱身的存在。

……她不是研究人员。是被卷入的普通人吗！？

……而且对手太危险了！

呼吸困难（Cyanosis）。由于缺少氧气，少女的脸色逐渐变紫。

「少碍事！」

水精灵（Undine）射出的水弹，全部在空中破裂。

——只因为米索拉的一记手刀。

能够打穿混凝土墙壁的水弹被米索拉轻易地击溃后变为无数水花飞散开来。

『！』

满脸惊愕的水精灵（Undine）们聚集到一起，同时举起双手向前发射巨型水弹。

能将大型货车冲走的怒涛般的水量，已经可以用大瀑布来比喻了吧。

但是，水弹并未直接命中米索拉。

在水花沾湿制服的近距离瞬间，完全看穿水弹的轨迹后他以惊人的防御体术跳起回避。并一瞬间从站着发愣的水精灵（Undine）身边穿过。

「…………」

「啧，你等等！」

米索拉朝着快要昏倒的少女喊道。

时间紧迫。若大海蛇（Sea Serpent）使出全力，即便是成年男性也无法避免全身性复杂骨折。晚一步就会有性命之忧。

「现在就去救你！」

加速。米索拉将妨碍自己的冬妖精（Snowy）远远甩在身后，并一瞬穿过前方挡路的水精灵（Undine）群飞驰而去。

米索拉的奔跑速度，甚至连次世代新生物也（Biotester）无法做出反应。

——多重反应加速（Accel）。

但是有个特别之处，那就是米索拉并非理装执行者（Simulator）。

所有理装执行者（Simulator）都在SIREN（警报）的中央统合树（central）中接受过是否能够适应『N因子』的检查，在经过层层选拔后，才能通过手术向体内植入N因子，是少数「被选中的人类」。

若没有进行适应N因子的手术，单凭人类自己的意愿无法自由操控生物化学反应加速，也无法获得由多重反应加速（Accel）带来的超高的运动能力及超快的反应速度。

但是为什么米索拉发动了多重反应加速（Accel）呢。其答案为——

「方程式（Omnis）」

当米索拉再次喊出这个名词的瞬间，多重反应加速（Accel）的反应速度得到了爆炸性的提升。

老师（阿娜丝塔希娅）所完成的最后的次世代新生物（Biotester）方程式『（Omnis）』。

其灵感源于「神之水滴」。

该次世代新生物（Biotester）没有自律意识，寄宿于身负重伤的米索拉体内，成为了他体内血液的代替品，使他得以获救。老师曾经说过，它的外形原本是闪闪发光的水滴，但由于已经完全和米索拉的血液所同化，所以无从辨别老师话中的真伪。

然后，它的的能力是「掌握一切方程式，反应式」。

在化学用语中，有催化物一词。

众所周知催化物可以催化特定的化学反应，而方程式（次世代新生物）这个名字的由来，是由于其本身就是催化一切化学反应的催化物。

方程式作为『满足所有方程式的理想催化物』——

而作为宿主的米索拉自身则是『使所有方程式发动的理想容器』。

因此在SIREN（警报）中只有米索拉，不用接受成为理装执行者（Simulator）的N因子植入手术，却可以使用多重反应加速（Accel）。

『咝！』

大海蛇（Sea Serpent）舍弃少女将她扔到地面上。

大概它判断出对于米索拉现在的动作，若以缠住少女的状态应战恐怕会处于劣势吧。

「即使失控也仍拥有高智能吗，我就知道是这样」

次世代新生物（Biotester）拥有高度的判断能力。大海蛇无视倒在地上的少女，挥下长长的如同鞭子一样的巨尾，引起尖利刺耳的风声。

但米索拉屈身贴近地面躲过了这一击。

「这都是我看惯的动作」

自己和雷雷夜以继日一同去镇压的正是这类的指定隔离物种。再者，以大海蛇（Sea Serpent）为对手的战斗经历也不是一两回了。

「给我去睡一会吧」

米索拉一拳打在大海蛇毫无防备的腹部上。因多重反应加速而强化的一击，打飞了大海蛇的数片坚韧的鳞片，令其全身受到如电击般的冲击。

『——咝咝咝！』

大海蛇全身抽搐。

它抬起镰刀状的脖子像被冻住一样不动了，然后——

化作耀眼的光芒消失了。

「这家伙也同样吗！？」

米索拉因太过惊愕而说出口的话语已经近似于尖叫。

昨天深夜自己也出门去镇压了次世代新生物（Biotester），但并没有引发过这种现象。把设施内实验失控的次世代新生物（Biotester）击昏，结束了任务。

但现在为什么——

「啧！」

米索拉先放下脑海中的疑虑，反射性地向身旁跳开。

他前一瞬站立的位置，被冬妖精（Snowy）的吐息所冻结，此后水精灵（Undine）的水弹接踵而至。巨型的大海蛇（Sea Serpent）还残留两只。

「可恶，这到底是怎么回事！」

米索拉再度将注意力集中到失控的次世代新生物（Biotester）身上，并握紧双拳。

接着两分钟后。

「……谁快来告诉我这是在开什么玩笑呐」

当所有次世代新生物（Biotester）都化为光芒消尽后。

剩下的只有仍然站在原地发愣的米索拉，和倒在地上的金发少女。

「啧，疑问（那边）还是之后再说吧。喂，你没事吧！？」

「…………」

米索拉跑到少女的身边并试图唤醒她。

「……没有意识了吗」

他战战兢兢地抱起少女的上半身，发现她的胸口虽然极为微弱却上下起伏着。她能够进行呼吸。腕部脉搏也正常。

——太好了。

对于少女不会立即有性命危险一事，让米索拉在内心送了一口气。

大概是被大海蛇（Sea Serpent）缠住后受到惊吓而昏了过去吧。虽然不知道她体内的受伤状况如何，但在情况变得不容乐观之前获救的可能性很高。

「总之不立即让医生治疗的话。啊啊真是的，雷雷那边似乎还未结束战斗。镇压机动队的救护车怎么也还不来啊！」

没时间等待救援了。这里距离急救医疗设施（medical center）并不远。若只是她一人的话还是自己背着她——

「…………不…………要…………」

「诶？」

「……请…………不要送我去…………有人的地方…………」

少女睁开双眼。

她的声音即使是现在听上去也还很虚弱。被抱着上半身的她，眼角挂着泪水，正抬头望着自己。

——这个样子的她。

发觉时，自己已经不知不觉被她的身姿所吸引。

在SIREN（警报）中很少有的金发。

而且发色还是像透光一般闪着白银之光的黄金色（金发）。像是被阳光照射后与光同化了一般，是种从未见过的美丽色调。

她有一双充满神秘的大大的蓝眼睛，以及梦幻般透着可爱的脸庞。

应该与自己是同龄吧。

她穿着一身以纯白为基调、如同羽衣一般的连衣裙。纤细的身形正与之相称，被风吹拂的身影使人感受到幻想般的气氛。

「啧！但、但是为什么？急救医疗设施（medical center）不行吗？」

「……我……，没事……」

「你是怎么得出你没事的结论的啊！」

还不能好好和她对话。而且如果不进行全身性精密检查，也不清楚何处受了重伤。

「你的名字是？」

「名……字？……」

「啊啊。你能说出自己的名字吗？如果是连自己名字也说不出来的重病的话，就不能不把你送到医院了吧」

「……名……字…………」

金发少女的口中发出了微弱的声音。

果然这就是极限了，就算之后被她怨恨，当务之急是带她去医院。当米索拉脑中闪过这个决断之时——

「菲娅……。菲娅•涅斯菲莉娅•C4•阿娜丝塔希娅……」

「！？」

「……你看……我……没事……的」

少女朝他微微一笑。即使身负连话语都很暧昧的重症，她却露出了只能称之为纯真的开朗的微笑。

「啧！喂，喂！？」

与此同时，叫做菲娅的少女全身变得无力。

——昏倒。

这次看来是没错。大约一时半会是无法醒来了吧。

「应该是这样的吧……」

名为菲娅的少女。

米索拉怀抱着她，并凝视她的笑容。

「为什么，会露出如此安心笑颜啊……」

少女微笑着。在竭尽全力向自己露出最后微笑后，像熟睡一样失去了意识。

——已经没事了。

明明连自己（米索拉）是谁都尚未了解。却把自己交给米索拉睡着了。倘若要比喻的话，她就像是放下心一样微笑着。

「……而且说到阿娜丝塔希娅……」

这个名字，让米索拉回忆起了从前的老师只是个偶然吗。

〝再见了米索拉，你真是我教过的最棒的学生呢〞

自己是世界最棒的次世代新生物（Biotester）研究者的学生。

……想要确认老师失踪的理由。

……所以自己才到世界各处寻找最终到达了SIREN（警报）。

但是自己已经确认过SIREN里并没有叫做阿娜丝塔希娅这个名字的人。这也说明这个名字在这个世界上相当的稀有。

尽管如此，眼前却倒着一名和老师同名的少女。

「……好吧，我输了」

少女的头发透过阳光闪耀着金色，面容温和且惹人怜爱，还穿着羽衣般纯白的裙子。米索拉俯视着这样的她。

「那不去医院了。但是需要找个可以休息的场所」

米索拉叹息的同时点点头。虽然他想向她询问一些事情，但最优先的是为她处理伤口。

「雷雷似乎还在里面战斗，不过他应该没有问题。总之得先找个地方让她休息。话虽如此，我家是公寓，很狭小，而且住着很多次世代新生物（Biotester），只有那里还是饶了我吧？」

背上的少女不置可否，米索拉缓慢移动着。

少女纤细的体形通过背部的触感略微使他吃了一惊。

……但是，为什么。

为什么直到现在还会回忆起四年前的事情。

〝呐，米索拉，我最后对你有个请求。希望你去保护一名少女〞

〝总有一天你会明白的。虽然不是现在，但总有一天一定会相遇〞

〝她的真实身份是————〞

米索拉的脑海中清晰地闪现出老师的话语，久久不能释怀。




Phase2「邂逅少女」
1

『诶？所以你就把救下来的女孩子带回家了啊』

蒂妮一开口就先说出了这么一句。

在厨房中的蒂妮，意味深长地向米索拉说道。

「……什么嘛，你说的带回家指的是什么」

『因为实在是太让我意外了啊。除了次世代新生物，米索拉居然会把人类带回来。接下来就不用管我啦。今晚你们就尽情享受二人世界吧！』

「二人世界？」

『又来又来。不要装傻呀』

她露出满意的微笑。

众所周知，精灵族和妖精族即使是在次世代新生物中也是好奇心特别旺盛的，但蒂妮的问题在于她丰富的知识量中也包含了会对未成年人产生不良影响的部分。

「…………」

面对如此言语的蒂妮，米索拉无言地倒在沙发上。

『啊啦，米索拉你好像没什么精神呢？』

「你好歹替三天左右只喝水过活的我着想一下啊。话说我真的已经没有体力陪你胡闹了……」

原本在早上身体就到达了空腹和疲劳的极限，再加上这次次世代新生物的失控事件。那场镇压使得米索拉已经连从沙发上起身的力气都不剩了。

「呜……」

『别呻吟啦。你看，再等一下下午饭就做好了』

穿着围裙的蒂妮转过身。她手握的平底锅中，烤得焦黄的松饼，飘来阵阵香甜之气。

『说起来你真是买了不少呢』

蒂妮俯视着冰箱门上放着的超市购物袋。

冰箱里塞满了蔬菜、水果，松饼粉和小麦粉。即使已被全部塞满，仍有一部分食物塞不进去。

「我叫他们把工资立即汇过来了，然后在回家途中顺路买的。这孩子叫作菲娅，好像到SIREN（这边）之后就没吃过什么东西呢」

蒂妮的目光越过客厅眺望窗外。

飘着薄云的天空已经转为绯红，并逐渐暗下来。

『不过她好像没什么事，这不是挺好的嘛』

「算是吧。她已经可以自己走路了，身体状况也没问题了吧？」

镇压事件后，米索拉将她带回了自己的公寓。

虽然在那之后她有段时间昏迷不醒，但当她恢复意识时，就已经能够自己走路了。

『那么回到正题，她说她来这里是为了寻找自己去向不明的母亲对吧？』

「……嗯」

『她母亲的名字也叫做『阿娜丝塔希娅』对吧』

「……好像确实是这么一回事呢」

没错。还没等到他们问起，恢复意识的她最先说出的话语正是让米索拉对她十分在意的缘由。

〝我、想要寻找母亲……〞

她为了寻找一年前失去音信的母亲而来到了SIREN(警报)。说到为什么是这里的话，似乎是因为菲娅的母亲也是一位稀世的次世代新生物研究者。

……这样的事能用一句偶然来一笔带过吗？

自己（米索拉）为了寻找老师的线索而来到SIREN(警报)的理由，和这名叫做菲娅的少女到此的经过几乎完全相同。

『呐呐、菲娅的母亲和米索拉的老师可能是同一个人吗？』

蒂妮也知道米索拉老师的名字。当听到菲娅所寻找的母亲之名后，最先在意这个共通之处也是理所当然的吧。

「……我想、没有」

『什么叫没有？』

「就是我的老师和菲娅的母亲是同一个人的可能性啊。四年前，老师的研究者执照上的年龄是二十四岁啊」

也就是说她现在是二十八岁。视菲娅和自己同为十七岁的话，那么阿娜丝塔希娅在十岁左右就已怀有孩子（菲娅）。

「这也太牵强了吧？」

『嘛，说的也是呢。也许从人类生理学角度来说存在这样的可能性，即使如此，那么焦点就将会变成为什么她抛弃自己的女儿和米索拉去周游世界了呢』

「再说，她们两人从发色到瞳色都完全不相同啊」

阿娜丝塔希娅的发色比海的颜色更深，而且闪耀着亮蓝色。

菲娅则有着一头如同被阳光穿透的天空般的金发。

而且以遗传定律来看，也很难想象她们有亲子关系。所以米索拉得出的结论是，菲娅寻找的母亲(阿娜丝塔希娅)和自己寻找的老师(阿娜丝塔希娅) 不是同一个人。

……不如说，自己所在意的另有其事。

「呐蒂妮。我想问你个问题」

『什么呀这么郑重其事的。要问三围的话，从上到下是88、59、90，F罩杯。嗯哼哼，你对我这样的好身材有何感想？』

蒂妮摇晃着自己丰满的胸部。

话虽如此，水精灵(Undine)的身体全部由液态高分子化合物组成，从人类的视角来看，即便看到她的裸体也只会认为她拥有『透明的深蓝色身体』。

『……好了，玩笑到此为止，你要问什么？』

「用你的水铁炮能把大型汽车吹飞么？比如大型卡车之类」

『你怎么突然间讲出这么乱来的事啊』

她一边说着一边把平底锅中的松饼轻巧地在空中翻了个面。

『顶多只能把出租车那样的小型汽车吹飞就已经是极限了。但是要是吐出那么多水分的话，我可是会干透哟？』

「我觉得也是。关于这件事我明白了，不如说你的回答让我安心下来了」

若真是如此，果然还是很在意在研究设施中见到的水精灵(Undine)。

还有把施设的门全部冻住的冬妖精(snowy)之吐息也是。比起自己所熟知的次世代新生物，他们的能力值均得到了大幅提升。

……而且最重要的是那种消亡方式。

……变成光一样地消失了。那种现象到底是怎么回事？

『有什么让你在意的事么？』

「嗯。不，到现在为止还说不上什么」

『这样啊？话说回来，饭快做好了哟。菲娅呢？还在浴室里？』

「啊对对。听说是一直在外露宿所以非常想淋浴」

恢复状态后让她最高兴的事就是米索拉家中有浴室。

虽然她说要清洗身上的尘土和汗水，但是背着她的时候不仅没有那种味道，反而觉得有种很好闻的香味。头发也如丝线般顺滑，丝毫没有被汗水湿透的印象。

……女孩子都像这样吗。

……说起来自己也几乎没见过老师流汗的样子。

「而且——」

「久等了」

突然菲娅的声音在过道另一侧响起。

「啊啊，时间正好。蒂妮已经把饭……」

米索拉转过身后僵住了。

「我占用了这么长时间真是对不起。那个，非常感谢。就好像重生了一样，全身都变得清爽了！」

少女半裸着只裹了一层薄薄的毛巾。

她脸颊略微被染红。

湿漉漉的头发垂在纤细洁白的脖颈旁。从微露出的锁骨到下面的肌肤染满了樱粉色，洋溢着无法言喻的美色。

…………那个。

……我，是在做梦么？

最令人叹为观止的是，穿着衣服时让人完全无法想象，她那撑鼓浴巾的胸部。像山一样的双胸有着让人一目了然的质量，乳沟也能从浴巾上部清楚窥见。

浴巾下面的大腿的露出度已经接近危险值，对这类完全没有抗拒力的米索拉来说，这已经是让他晕厥程度的娇艳。

「啊、啊…………那个…………那个…………？为什么…………？」

「诶？啊啊，对不起。我马上去换衣服」

她嫣然一笑，居然想要扔掉仅有的浴巾——

「等下等下等下！请冷静一下！」

米索拉赶忙制止想要解下浴巾的菲娅。

「我，我说……你再好好想想啊。话说，浴巾！再向上提起来些盖好！」

「什么？」

「不是，那个……我是说难道你不会感到难为情吗！」

说出这话的自己满脸通红并把目光从菲娅身上移开，她令人意外地穿衣显瘦。

「我，可是异性哦。我想你也明白，我可是男性哦？」

「嗯。但是因为我是次世代新生物。所以被人类看到也没有任何问题。」

「………………什么？」

这绝对是自己在近些年发出的最愚蠢的声音。

思考停止了。直到自己头脑恢复清醒到底用了多长时间呢。

「你是说……次世代……新生物？」

「是的。啊，这么说起来我没有提起过么。一不小心就忘记了呢」

「这才不是不小心吧。话说稍微等下！」

菲娅微潮的金黄色的头发垂散至脖颈。

她柔和的笑容依旧让人看得入迷，泡过热水后的脸色红润，愈加惹人怜爱。

……不管任谁看都会觉得是人类吧？

「蒂妮，你怎么看？」

『你问我我也不知道啊。但是这样不是也挺好？若是次时代新生物的话即使是裸体也不会感到害羞吧。我也是如此』

蒂妮仅穿着一条围裙。她的确可以说是着装相当大胆，但因为是纯蓝的胶状身体，所以老实说并不会让人很在意。

但菲娅就令人为难了，毕竟从外表上来看无论如何都觉得是人类少女。

「那个，因此……你是说因为自己是次世代新生物，所以被人看到也不会感到害羞？」

「是的。我是被母亲创造出来的次世代新生物。也经常会裸体让母亲做检查」

「不是，对母亲的确不需要特别……啊……被创造出来的……？！」

……不对。误解的人是我。

对于菲娅最大的误解。那就是自认为她是人类，并毫不怀疑她和「母亲」有着直接的血缘关系。

「原来如此。这样的话，就全部能说通了……」

似乎从他背部传来一阵恶寒。

「你怎么了？」

「没什么，只是觉得没发觉真相的自己太逊了而已」

米索拉松开了菲娅的手，摇了摇头。从口中吐出的长叹，到底是苦笑还是叹气连自己都分不清楚了。

「请你再和我说一次好吗。菲娅所寻找的『母亲』是——」

══════

菲娅•涅斯菲莉娅•C4•阿娜丝塔希娅。

次世代新生物，年龄三岁。作为原型的幻想生物不明。

为寻找一年前隐藏行踪的母亲，正确来说是制造者阿娜丝塔希娅，半年前离家出走。在世界各处流浪，最后到达了SIREN（警报）。

〝再见了米索拉，你真是我教过的最棒的学生呢〞

阿娜丝塔希娅四年前从米索拉面前离去。在那之后，若考虑她花费了一年时间制造菲娅的话，空白的时间就正好被填补全了。

……但是自己不能理解。

……老师为什么要培养自己，创造菲娅，最终又去了哪里。

『但是世界真是小呢』

蒂妮坐到坐在客厅桌前的米索拉旁边。

『菲娅的制造者和米索拉的老师居然为同一人』

「还没有最终确定啊」 

米索拉把胳膊放到桌面上并耸耸肩。

既然没有确凿的证据就不能断言。即使从菲娅那里听说的「母亲」的外表和米索拉老师的外表刚好吻合。

「——应该是这样才对，为什么你会这么开心呢」

「……………………是赛刷哇啊（是在说我么）？」

菲娅正向口中塞满松饼。

顺便一提，她之所以没有立即回答是因为之前沉浸在松饼中，直到恢复自我大概需要些时间吧。

「诶嘿嘿」

「不对，不是诶嘿嘿吧……」

「因为这是我第一次遇到认识母亲的人。当然会高兴了」

「……啊。太好了。即使吃得入迷也能把我们的话听进去呢」

「这是当然的啦」

满脸笑容的次世代新生物少女点点头。

但是她手中的叉子正向口中放入新的松饼。

「其他的人只知道母亲的名字、业绩和论文一类。而能够连母亲的氛围和性格都了解的人米索拉是第一个。所以我很高兴」

「……那是」

作为研究者的阿娜丝塔希娅，研究成果涉及多种领域。

她最初发现了致使次世代新生物失控的根源——off化合物的生成原理，使即使在现代制造难度也是很高的精灵型、妖精型次世代新生物获得稳定生产。关于其他还曾提倡适度的培育环境以及发表涉及生命伦理学的论文。

但是她还有许多尚未公开的独立研究成果。

——其代表就是米索拉的方程式（Omnis）。

以现代的最新理论，别说是方程式（Omnis）的产量化，就连类似的生物都做不出来。用这个例子就能简单说明她的研究领域远高于现代。

「老师一直在独自研究呢」

「好像是这样呢。虽然和我一起生活时就像是普通的母亲一样」

『啊就是这个。关于这件事我想详细听听』

这时因好奇心而亮了双眼的蒂妮举起了手。

『你所说的母亲的感觉，在我看来很不可思议呢。普通情况下，比如就我来说，米索拉是我的管理人。而这种关系以你的角度来看就变成了我的「米索拉哥哥」可以这么说吧』

「素则要度，组素则中刚绝」

「……这也太难解读了。唔嗯，『是这样的。就是这种感觉』？」

「——」

口中塞满了松饼的菲娅点点头。米索拉看着如此猛吃的菲娅不知是叹息还是苦笑地叹了口气。

……嘛，有食欲也算是好事呢。

不管对于人类还是次世代新生物来说食欲都是衡量身体状况的指标（barometer）。蒂妮好像也很熟知这种事情，估算着菲娅吃完口中食物的时间。

『但是你不会有违和感吗？次时代新生物把人类叫做「母亲」』

「你所说事情都我明白。但是——」

菲娅那不停拿取松饼的手，此刻第一次停了下来。

「她是创造我养育我，还把菲娅这个名字给予我的人。所以对我来说，她是唯一的母亲」

最美的微笑。她那既可爱又恬静的笑颜让米索拉差点看入迷。次世代新生物少女如此诉说道。

「菲娅好像是在神话中出现的天使的名字。母亲希望我也成为那样出色的天使所以把这个名字给予了我」

「……天使？」

在米索拉对这个单词做出反应之前，蒂妮先睁大了眼睛。

『天使！？难道菲娅是天使型的吗？』

「……那…………那个，嗯……」

她的脸颊稍稍被染红。

次世代新生物的少女拘谨地点了点头。

「……姑且……是这样的」

『诶～真少见呢。据说天使型在SIREN（警报）中只创造出过两台。那么算上菲娅的话就是三台了？』

「我也不是很清楚。我似乎……和其他的天使型略有不同。背上的翅膀也——」

菲娅说完保持着坐姿转过身来。

类似于羽衣的服饰背后，并没有象征天使的翅膀。因此米索拉最初也没有怀疑过菲娅不是人类。

『隐藏起来了是吗？』

「……是的。母亲叫我藏起来的。还说如果不这样做就会被当成目标」

『哎——。你也很辛苦呢，虽然在过去大家会因为我是精灵型而觉得很稀有，但最近似乎精灵型次世代新生物正大量上市。对吧，米索拉？』

「…………啊，啊啊……是这样呢」

以手托腮的少年直起身。

「你怎么了？」

「什，什么都没有啦。我只是稍微听得入神了而已」

看着露出不可思议表情的菲娅，米索拉慌忙挥手敷衍过去。

……天使的女孩子。

〝希望你去帮我保护一个女孩子。那孩子的真实身份是天使。是这个世界上仅存的真正的天使〞

「……不会这么巧，吧」

米索拉仿佛自言自语般，以她们两人听不见的声音低语道。

虽然还没有菲娅是天使型次世代新生物的实感，但更重要的是她即使是老师口中的天使自己也无法对此作出证明。

……世界上仅一人。

……老师在那个时候的确应该这么说过。

天使型次世代新生物虽然很稀少但并非为零。正如蒂妮所说在SIREN（警报）的大型研究设施中存在其他的天使型。既然「仅一人」这一形容不适用于菲娅的话，那时的「天使的女孩子」不是指菲娅而是其他的人？

「那个，米索拉」

「嗯？」

「米索拉从刚才起突然沉默了。……好可疑」

菲娅那认真的眼神像是看穿了米索拉内心深处一般。

他在被菲娅指出这点后不由得吓得直往后缩。

「什，什么都没有啦！我没在想任何可疑的事——」

「该不会是刚才吃得太饱现在很难受吧？」

「……啊？」

「那个，从刚才起你就完全没有动手吃呢」

在菲娅视线前方的是摆在桌子上的米索拉的盘子。盘子上放着的是正飘香四溢的浇满了焦糖汁和奶油的松饼。

顺便一提，这块是米索拉的第五块。

但是在吃完四块浇满糖汁和奶油的松饼之后，即便是绝食三日的米索拉也几近极限。

「…………」

菲娅目不转睛地盯着它。

她的眼睛眨都不眨，完全是一副想要吃掉它的表情。

「还不够吃么？」

「诶？没、没有……绝对没有这种事情！已经让你款待我吃饭了，我不会要求再来一张松饼的！」

次世代新生物的少女焦急地用力摇头。

话虽如此，菲娅已经吃掉十五张松饼了。蒂妮本来是为了能留下一些而做出了一周左右的分量，现在却全部都被菲娅那娇小的身体吃了进去。

「我只是在想如果米索拉你吃不下的话能不能给我之类的……不，不是的。我绝对没想着才吃了三分饱之类的事情哦！？」

「三……三分饱……？」

「所，所以说不是的！不管怎么说我也是个女孩子。女孩子基本都是吃很少的！」

「骗人的吧！？」

不仅是米索拉和蒂妮，就连在后面观看的花精（fairy）都对菲娅的吃相畏惧三分。

……啊，说起来次世代新生物。

……有着总之先过剩储存能量的习性呢。

这是预先设想到灾害或者紧急状态发生的时刻。

为了在人类不能活动的时候也能单独进行救助活动，次世代新生物被设定在通常状态下会自动把能量转化为大量的糖原(glycogen)。在非常时刻使糖原转化为C6H12O6，也就是分解为葡萄糖使自己能够活动。现在已经把贮存起来的糖原(glycogen)全部用光了，所以正在为此而补充能量吧。

就算如此，也不会引起这么大的食欲吧。

「但，但是……米索拉你要是不吃的话…………那个，这个…………」

「再来一张？」

「不，不是的！只是……那个，刚，刚才的只是问问而已。我绝对没有说『请给我』或是『再来一张』！」

「……是，是吗？」

菲娅一眨不眨地注视着松饼。

「米索拉，那张，你不吃么？」

已经吃完自己那份松饼的天使型次世代新生物，瞄准了米索拉盘中剩余的最后一块。静静坐着如同天使般可爱的少女，目光却像野兽一样闪闪发光，并且呼吸亦变得急促起来。

「米索拉？」

「……吃吧」

「哇，非常感谢！」

在菲娅的重压之下，米索拉认输地递出了自己还未动过的盘子。

2

SIREN（警报）——

设立被称为次世代新生物统合研究特区的区域，是距今二十年前左右，被大陆政府表决通过的。

从新型次世代新生物的设计到制造，失控耐性测试，最终进行产量化。

全部阶段都会进行最尖端的研究，而最终成功获得产量化的次世代新生物，将在SIREN（警报）的外部，也就是会向大陆全境出口。

全权统合机关『中央统合树（Central）』。

然后是围绕其建设的四大都市，第一卫星都市『红楼』，第二卫星都市『苍河』，第三卫星都市『碧阳』，第四卫星都市『黄莲』。

这五个区域总称为SIREN（警报）。

区域全境被巨型钢铁墙壁所包围，和外部的联系方法除了高空，只有东西南北的四扇门。

虽然被讽刺为大陆的监狱，但这是为了防止失控的次世代新生物逃到SIREN外部，也是为了不让第三方夺走SIREN（警报）的机密。

然后——

米索拉现在居住在其中的第三卫星都市『碧阳』中。

他是大型教育设施『学园研究机关』的二年级学生。

拥有学籍的学生，身为学生同时也拥有研究机关的助手资格。

四个学年•总计2000人。在籍的学生们一边在分子生物学、次世代生物学、胚胎学、培养学、遗传学甚至动物辅助疗法（Animal Assisted Therapy）等领域中学习有关次世代新生物工程技术的内容，一边在教授的指导下研究开发新型的次世代新生物。

二年级的教室在校舍的五层——

「米索拉早上好！昨天没事吧？」

和几个女生一起聊天的三咲奈奈，注意到这边之后立即向他挥了挥手。

「啊——，太好了。我一直很担心你呢。想着昨天你会迟一些到校，但不管怎么等你都不来最后居然缺席了」

「我不是说过我没有受伤嘛。只是需要做各种的善后工作而已」

……果然说不出口呢。

……自己居然会把女孩子领回了家，并让她在家住了一晚。

菲娅是次世代新生物，所以不会违反学园所规定的「不健康的男女交往」中的禁止条例。更进一步的说，昨晚米索拉让菲娅睡在自己的沙发床上，而他本人则拿着睡袋睡在客厅外的走廊中。

但是若照实把昨晚的事对奈奈说的话，米索拉可以预料到这大概对自己没有任何好处。

……还是瞒着她吧。

这是米索拉昨晚在睡袋中想了又想后得出的结论。顺便一提，当他出门的时候菲娅仍在熟睡。总之米索拉暂时把她拜托给了蒂妮，而自己来到了学校。

「京花说，米索拉也许和那个流浪次世代新生物战斗过呢」

「……那个流浪次世代新生物是指？」

米索拉比起京花这个同班同学的名字，更在意的是那边。

流浪次世代新生物指的是『在都市彷徨的被指定危险种族』。

例如从研究所逃走的失控次世代新生物没有被追回而继续在SIREN（警报）街头流浪。

这种次世代新生物体内仍然积蓄着大量的OFF化合物。因为不知道会在何时再次失控，所以派遣镇压机动队四处搜索。

「你不知道么？就是那个像开膛手杰克一样的家伙！」

「……啊啊。好像是流浪个体•第贰γ种类63——D吧」

流浪个体名称中的文字γ，实际等同于管理『未知型号』时为其取名用的首字母。

也就是说其真实身份不明。

最初确认其存在的是旁边的第二卫星都市。虽然不清楚到底是在哪所研究设施中失控的，但是却接连地出现了电线杆、民家的围墙，甚至是汽车都被切断了的情况。

「传闻中说它拥有着非常锐利的爪子对吧？」

奈奈的目光中透露出不安。

……果真是这样吗？

对于奈奈的话，米索拉在心中扪心自问。

就算是再锐利的爪子其强度也有限度。能够理解它可以击碎电线杆或是围墙，但能够切断汽车的次世代新生物到底是多么巨大的个体呢。

「而且啊，京花还说过在第8区域发现了类似其大闹过的痕迹」

「第8区域！？那不是就在我家附近吗」

保护菲娅的设施正是位于第8区域。如果是这样的话，自己或者是雷雷都可能会遇上这只流浪次世代新生物。在背着菲娅的时候没遇上它，就已经算是运气很好了吧。

「但是，捕捉它是镇压机动队的工作吧？」

「虽然都市边境的盘查似乎十分努力，但却好像弄丢了它的重要线索。京花她可是干劲十足地说着是不是给理装执行者下达的指令快到了呢」

「……京花（那家伙）的坏习惯又犯了啊」

「诶？出了什么不好的事吗？」

「我只是担心京花。我虽然很清楚她作为理装执行者很有才能，但是流浪次世代新生物可是多到数不清啊。而且都是镇压机动队没抓到的没有解除失控的个体」

非常强大的个体有很多。

以米索拉的经验，在流浪个体之中也存在能够匹敌『列入排名』，也就是被都市全境特别指定的A等级（都市全境警戒级）个体。

「一旦开始失控，如果战斗人员没有与Ⅰ级理装执行者同等战力的话，形势就会很严峻——」

「找到你了，米索拉——！」

教室的门突然爆炸了。

这不是比喻，气体的热膨胀现象使得火花、爆炸冲击波以及大量的黑烟扑面而来。

「……哟，京花。从早上起你的情绪是不是太激动了？」

「你以为这是谁的错啊」

京花身穿学生制服，一头红发在还未停息的爆炸冲击波中飘舞着。

她容貌端正，身高达到平均水平，以双腿曲线美丽且修长著称。她是一名被称为亭亭玉立的少女偶像也不为过的美少女。

爱丽丝贝尔•伊阿•京花——

身为十几岁学生就被认定为理装执行者的人，即使是在学园研究机关中也仅有八人。京花正是其中一人。

「我听说了呢米索拉！昨天你又和雷伊大人一起去镇压失控的次世代新生物了吧？」

「你指的是雷雷吧？嘛，是这样的没错」

「你太狡猾了！明明我也在等待雷伊大人何时会联络我！」

京花摆出恐怖的表情向米索拉迫近而来。

「不是这样的，我是被雷雷强迫叫去的」

「所、以、说——」

京花举起手臂。在此瞬间，以米索拉和奈奈为首，京花周围的同学们一同跳离了她的身边。

「雷伊大人为什么会对我这个Ⅱ级理装执行者置之不理，而选择了非理装执行者的米索拉作为同伴啊！」

京花的拳头落在米索拉的课桌上。与此同时，这回变为以课桌为中心，火花和猛烈的爆炸冲击波在教室中四处飞散。

「你，你冷静一下京花，能力被释放出来了哟」

「哈，哈。……啊。抱，抱歉了大家。情不自禁地激动起来了……」

突然清醒了的京花慌忙向同学们低头认错。

……她本身也是个率直的人呢。

……只是一遇到她所憧憬的雷雷的话题，就会变得拼命过头呢。

「小京。昨天的事真的只是偶然。上学时刚好警报响了，而雷伊贝尔特正好在场」

在附近桌子下避难的奈奈突然探出头来。

「仅此而已哦？」

「……我知道了啦。既然奈奈这么说的话」

京花边说着边用特殊化学纤维织成的手帕擦拭手指。

若仔细观察的话，就会发现她的手非常不自然地湿透了，而这种液体正是刚才引发爆炸的化学物质，也是她的可逆生成（Paradigm）的产物。

可逆生成（Paradigm）——是支持理装执行者所有能力的基础。

植入N因子代表着使用者可以按照自己的意愿操纵体内的化学反应。

比如促进毒素的分解反应便可解毒，被次世代新生物攻击受伤的话便大量产生血小板和血纤维蛋白原（Fibrinogen）起到止血作用之类，总之应用广泛。

严密上讲，多重反应加速（Accel）也是可逆生成（Paradigm）应用的一种。

虽然可以从外部干涉体内生成ATP和神经冲动传导（Impulse），但是要习得「同时」且「精确」加速不同的生物化学反应这一技能是极为困难的。虽然不经过长时间训练就无法使用，但这项技能是与次世代新生物战斗的必要手段，正因为它使人类突破了可逆生成（Paradigm）的限制，才被称作多重反应加速（Accel）。

而在通常情况下，像解毒、止血或是多重反应加速（Accel），这种「操纵人类体内自然发生的生物化学反应」是普通的可逆生成（Paradigm）。

——但是，不受此限制的是京花等『第二代』理装执行者们。

「话说，你还没改掉爱引爆的坏习惯啊」

米索拉俯视着变黑的课桌默默地叹了口气。

「你又把我的课桌烧成黑炭了……」

「吵，吵死了！我在努力着。但是没办法的吧。这是会在身体中自动生成的！」

「能够控制这种现象的才是第二代理装执行者吧」

「……我，我才不管！」

对于米索拉的指责，京花好像不好意思似的别过脸去。

通常情况下可逆生成（Paradigm）只能操纵人类体内自然发生的化学反应式，但以京花为首的少数第二代是例外。

共同之处是他们都由N因子手术获得了超过45%的高适应值。

普通理装执行者的平均适应值只有30%，这种异常的适应值使得第二代理装执行者每人自身都拥有着有别于他人的特殊能力。

——『99%的水』。

这就是仅属于京花的能力。其正式的学术名称为C3N3H5O9（硝化甘油）。常被用作制造炸弹•炸药，是史上最具有影响力的化学物质之一吧。

京花通过可逆生成（Paradigm）把炭（C）、氮（N）、氢（H）、氧（O），组合生成此种有机化合物。然后将其溶解于体内水分中再使之排出，就释放出了「仅水中可见的无色透明的液态炸弹」。

话虽如此，但问题在于……

「小京一心迷恋着雷伊贝尔特呢」

「等，奈奈你等等？！」

满脸通红的京花指尖， “砰”地再次点燃了火花。

不论是现在，还是刚才的爆炸都是如此。京花的可逆生成（Paradigm）虽然非常强力，但是会因她高昂的情绪而自动发动。若京花真的生气起来，即使无关她的意志也能引起使一间教室全毁的爆炸。

「不愧是在不想拥抱的危险女性排名中获得前3位的……」

「到底是因为谁的错推荐了我啊」

本以为会被Ⅱ级理装执行者以锐利的目光瞪视，结果她却猛地抬起手指向自己。

「但是你等瞧着吧米索拉！虽然我是因为能力不足才没有得到雷伊大人的认同，但你我之间的战争才刚刚开始哟！看谁先射穿雷伊大人的心脏——」

「我为什么要去射穿他啊！？这已经变为其他比赛了吧！？」

「诶？难道不是吗？」

「……你到底是以怎样的目光看待我和雷雷的啊？」

「有，有什么不好的！我有一两个妄想也是可以的吧！」

京花不知为何害羞似的红着脸叫道。

「总之胜负从现在开始哦。雷伊大人的同伴之位，下次绝对不会让给你的！」

「知道了知道了。……然后，京花，我也有件事想问你」

「问我？」

米索拉叫住了正要转身的她。

——他的脑海中浮现出昨天在研究所看到的现象。

「普通地回答我就可以了。你想要制止次世代新生物失控的时候会怎么做？」

「？这是什么意思？」

「我想问的是你作为理装执行者要如何制止次世代新生物的失控」

「米索拉你要问这个？次世代新生物的失控是因为体内积蓄了OFF化合物的原因，我们这边只要利用可逆生成（Paradigm）使分解反应加速就可以了」

OFF化合物的一个个分子是由特殊的力场而形成的。

另一方面，已经证实可逆生成（Paradigm）发动时会产成与之相似力场。

比如若是使用双枪的雷伊贝尔特，他通过射入的子弹把力场传达至次世代新生物体内。OFF化合物的力场与可逆生成（Paradigm）的力场相互冲突，通过两者力场相互抵消从而达成了分解效果。

「其次还取决于距离和伤害。与次世代新生物的距离越近，力场的相互抵消效果就越强，而且对其伤害可以使OFF化合物尽早得以分解」

京花像背诗一样背诵道。

顺便一提关于伤害，是指通过削弱次世代新生物的体力来阻止OFF化合物生成。这种手段不是为了使其减少而可以说是「不再令其增加」。

因此需要最接近（＝接触）且最大伤害。

而这就是消除OFF化合物的最高效方法。

「米索拉，这是你擅长的技能吧。通过打击次世代新生物给与其伤害。明明你自己都认为这是能够同时满足接触及伤害这两者最快的方法」

「虽说是这样……」

面对京花的指摘，米索拉心不在焉地抬头望向天空。

正如京花所说。昨天他也是以此为目的迎击了失控的次世代新生物，最终当自己的拳头接触到它们的瞬间，OFF化合物非但没有分解，次世代新生物的本体还化为光芒消失了。

「对此你有什么疑问吗？」

「因为发生了各种各样的事情啦。等我理清思绪再告诉你吧」

「好可疑呢。有什么不行的，似乎很有趣所以你说来听听吧」

她那充满了好奇心大眼睛仰视着米索拉。

「所以说现在还不行啦。我目前正忙着擦课桌哟。因为某人给我烤黑了呢。啊，抹布在……」

「给你，米索拉」

奈奈微笑着把沾湿的抹布递了过来。在这两年里，托和京花是同班同学的福，抹布已经成为必需品之一了。

「但是小京也不是故意的，不过是把你的桌子烧焦而已，你就原谅她吧？而且小京为了我们去镇压失控的次世代新生物，大家才能得以安心生活啊」

「奈奈！谢谢你，你和米索拉截然不同呢！」

身为Ⅱ级理装执行者的少女非常激动地抱住了奈奈。

米索拉斜视着这一场景——

「那个，嘛……我也在夜以继日地加油镇压着次世代新生物啊」

他一边叹息一边擦拭着自己桌上的黑灰。

3

告知放学的钟声响起——

学园研究机关（academy）虽然没有入学年龄限制，但在籍的学生大都只有十来岁。

包括以学生会为中心的各个委员会，社团活动以及非正式的同好会等超过百余个课外活动组织，学生们大多会隶属于其中之一。比如奈奈所属于管弦乐部，而京花参加了曲棍球和女子网球部。

其中。

「好，这个时间菲娅大约也该睡醒了吧」

米索拉把书包背到肩上，从学园研究机关（academy）的中庭向正门走去。

他既不所属于委员会也没有社团活动。因为他不仅要照顾家中的次世代新生物们，还要为了赚取它们的抚养费去镇压次世代新生物。

「好了，明天见Garuru」

『——』

正门上的金翅鸟（Garuda）拍打着黄褐色的翅膀。

这只次世代新生物是学院研究机关（academy）的门卫。它能够记住学园研究机关（academy）中所有学生及教师的相貌和声音，并以超越人类十倍左右的视力从数百米之外的地点探查是否有可疑人物接近。

「对了，说起来我捡回家那只金翅鸟（Garuda）大概也是某所学校的吧。既然翅膀已经痊愈了就得去找找它是属于哪所学校的呢」

米索拉目送着金翅鸟（Garuda）走出正门时——

「你真慢呢」

穿过门，他的眼前站着一名穿着黑色大衣的理装执行者。

「啊，雷雷？昨天辛苦了」

「是雷伊贝尔特•雷伊•拉库西兹。……都是因为你，害得称呼我为雷雷的人越来越多了，这令我很困扰」

雷伊贝尔特有些不高兴地回答道。

他手中拿着爱喝的黑咖啡。过着典型夜间生活的他眨了眨依然困倦的双眼，是因为勉强令自己在这个时间睡醒的原因吧。

「你喝的那罐咖啡是睡醒后的习惯吗？」

「黑咖啡是究极的饮料。这种刺激鼻腔的香气和在舌尖残留的苦涩，再加上使人清醒的咖啡因。最适合作为醒来后的饮料了」

雷伊贝尔特把空罐向背后扔去。

划出半月形轨迹的空罐，像被吸收了一般，被投进了距离他们十米以上的回收箱中。

女生们目击到他这样的身手后尖发出了尖叫。

雷伊贝尔特•雷伊•拉库西兹——有着威严且清秀的容貌和久经锻炼的高大身材。加上他身为理装执行者平时毫无表情，但偶尔会流露出害羞表情这点却使他在学院研究机关中拥有着很多女性拥护者。

「……我不太适应这种气氛呢。我们快离开这里吧」

他装作没听见背后的尖叫声的样子快步离去。他的这种冷淡的行为反而更加刺激了女生们的好奇心，但米索拉却无力对他指摘出这点。

「关于昨天的那件事」

在距离学园研究机关数百米的公园里，雷伊贝尔特突然停下了脚步。

「你突然从研究所中消失吓了我一跳呢」

「啊啊，的确是这样。但我已经和你说过了吧？」

「我从你那里收到了保护了一名受到次世代新生物袭击的人类这样的联络。但是这个人似乎并不是研究所的工作人员吧？」

「她是碰巧路过研究所的普通人。我也立即同她分开了所以不清楚详细状况」

「原来如此。嘛，这只是单纯的确认。另外我还有一件事想问你——」

雷伊贝尔特突然低下头。

他的视线从自己的眼睛移到左肩，最终停留在自己戴在左腕的金属环上。

「控制环，似乎在这次的镇压中没有损坏呢」

「啊啊，你说这个？托你的福」

圆环从制服袖子外侧紧紧套在米索拉的手腕上。闪烁着深灰色光辉的金属环，中心部镶嵌着透明的玻璃真空管。

「别弄碎了哟。以前碎掉的时候，你就突然昏倒了，然后给我添了很大麻烦呢」

「所，所以说跟你说过那是误解啦！……那是没办法的吧，因为我没法控制它啊」

次世代新生物『方程式』。

它以米索拉自身为理想的触媒是其体内的化学反应加速，通过多重反应加速和可逆生成使处理系数获得无限提升。

——但是，米索拉并不是方程式的完全适合者。

因为这只次世代新生物本应被老师（阿娜丝塔希娅）所使役。

但是七年前为了救助重伤至濒死的自己，而硬是让自己成为了它的适合者。因此若方程式把处理系数无限提升的话，身为不完全适合者的米索拉自身的身体将被破坏。控制环就是为了防止此事发生的抑制装置。

「嘛，算了，刚才这件事也只是确认而已。接下来进入正题」

雷伊贝尔特注视着自己这边。

「关于昨天的次世代新生物。当你打到它们的时候有没有出现什么不自然的现象？」

「啊！雷雷那边也是吗！？」

心脏“咚”地猛跳起来。昨天那个次世代新生物的消亡现象。自己的确十分在意和雷伊贝尔特战斗的个体们是否发生过相同的现象。

「你说的没错！那个……虽然不知道你是否能相信我，但被我打到的次世代新生物似乎都变成光芒消失了」

「……果然是这样吗」

「雷雷那边也是！？说的也是，雷雷也从未见过那种现象吧，虽然我午休时一直在学园研究机关的电子图书馆中查阅最新的研究论文资料，但是不仅没有与其相似的文章内容，镇压机动队的报道也——」

「忘掉吧」

「诶？」

「你所见到的全部是事实。但是，到此为止。如果你想更加深入了解此事，你自身就会陷入危险之中」

「……到底是怎么回事啊」

Ⅰ级理装执行者背靠在公园的大树上。

像是要与树影同化一样，一身黑的他静静地摇了摇头。

「我实在太大意了。没想到是和那个相关联的事件」

「……那是……什么意思啊」

「这件事你没有必要知道。不对，是不可以知道这件事」

「因为我不是理装执行者吗？那是只有理装执行者才能了解的情报？」

「不是」

雷伊贝尔特迅速答道。

「是关于这个世界的话题。根本不是你或是其他理装执行者那种水平的事情」

「什！？」

米索拉明白自己背后窜上一股寒气。

因为在雷伊贝尔特的眼神里，闪烁的并不是因为想要隐藏情报对自己抱有歉意，而是纯粹的担心。知道这件事的话你自身就会变得危险。所以我不能告诉你。正是由于米索拉读到了他的这种意志才没能轻易地做出反驳。

「虽然不知道其他人如何，至少我在偶然的机会下得知你和方程式，并打算高度评价你的这种实力的」

「…………」

「你由于在自家饲养次世代新生物需要资金，所以去参加镇压次世代新生物这种高报酬的特殊任务。但与此同时，你又不想因为被知晓方程式的特性而引起周围的骚动，所以陷入了进退两难的境地」

正因为如此两人形成了协助关系。

就雷伊贝尔特而言，米索拉是在普通理装执行者之上的强力伙伴。

而对于米索拉，与雷伊贝尔特共同行动的话，可以通过把镇压次世代新生物的功绩全部都推给他来隐藏自己的功绩。

「也就是说不光只有我？隐藏着不想被别人知晓的秘密」

「就是这么回事。关于这次的事件，即使你知道也对你是有百害而无一利」

「……我知道了」

过了一会，米索拉微微地耸了耸肩。

——雷雷不会说谎。

迄今为止米索拉曾与他数次组队，这名Ⅰ级理装执行者给予自己了充分的信赖这点自己也十分清楚。但是。

「但是雷雷你稍等一下。还有一件事，唯独这件事我无论如何都想问你。如果你回答我的话这次的事件我就此不再追问」

「要根据内容而定」

漆黑的理装执行者淡淡地回复道。

米索拉凝视着如此回答的他，以压抑的声音说道。

「在我面前消失的次世代新生物……那个……已经死了吗……？」

「——」

制止次世代新生物的失控并不只是为了人类。

老师曾教导过自己，对次世代新生物来说，失控会给肉体带来过度的负荷，放任不管的话很有可能会在精神上留下后遗症。正因如此才要使它们镇定下来。

「因为最后一只仅被我碰到后就消失了。并没有使其昏倒或是给予其伤害。……所以我并不想认为它已经死了」

「只是碰到？」

瞬间，侧着脸的雷伊贝尔特稍稍地提高了自己说话的音量。

「到底是怎么一回事？你是说只是碰到就使其消失了吗？」

「诶？」

「我想确认一下。关于你所叙述的只是碰到这一表达。不是像我这样用子弹射击给予其伤害，你也并没有打它，而是只是通过触碰就使其消失了吗？」

「……所以说关于这点我也很在意」

虽然也有几只冬妖精是被打落的，但自己已经非常注意下手的分寸了。

黑色的理装执行者沉默着。

但在他的眼中，的确浮现出了迄今为止未曾有过的怀疑的神情。

「……虽然不能断言，但现在我能够对你说的只有一件事」

雷伊贝尔特心不在焉地仰望着虚空。

「与你战斗的幻兽是活着的。当然与我战斗的个体也全部是。它们受到伤害后只是回到了原本的世界而已……但，果然不能接受呢。被召唤出来的幻兽只是触碰到就被送还了？这到底是以什么原理——」

「幻兽？雷雷，你刚才说了什么？」

「……看来我说的太多了呢」

一瞬间，他像是在思考着什么似的仰望上空。

但之后他却立即转身，没等米索拉回复就迈出了脚步。

「不管怎么说你的不安都是杞人忧天。忘掉昨天发生的事情吧」

「啧，雷雷！」

「是雷伊贝尔特•雷伊•拉库西兹」

留下如往常一样的回答，穿着黑大衣的理装执行者不知何时已然消失得无影无踪。

══════

当身着黑大衣的理装执行者离开之后。

将此看在眼里的白制服少年也在其之后离开了。

公园里再度回归寂静。

专注于玩沙的幼小少女和守护着她的宝石兽（Carbuncle）。仰望天空，能够看到数只风精灵（Sylph）正在努力练习运送信件。

人类与次世代新生物和谐的生活着。虽然许多次世代新生物仍在进行实验性的测试，但是它们在不久的未来，就将出口到外面的世界，继而扩散至大陆全境吧。

不论哪种都是SIREN（警报）的日常光景。

——而此刻这里掺杂了一丝违和感。

一个与SIREN（警报）日常格格不入的性质截然不同的人物，静静地伫立在公园的一角。

「………」

此人全身都被暗色的大衣所覆盖。不管是其真实相貌还是感情，全都隐藏于兜帽之下，无从探知。

魔术师。

与次时代新生物为根源的幻想生物相同，是本应只存在于神话故事之中的超常的存在。不仅是他的身姿，似乎从全身都散发出使人感觉异常的压迫感。

「是那两个人吗。黑色的还是白色的？」

立刻贴向他身边的是拥有纯蓝身体的水精灵。

它无言地指向白制服少年返回的方向。

「白色的吗。我确认一下，你是说从你手中夺走『天使菲欧拉米莉丝』是白色的那方？」

水精灵点头。

「他似乎不是这边世界的理装执行者啊。是这个世界的普通人吗。只要能弄清那个的逃向追捕就不存在阻碍。但是……」

如同魔术师一样的男子稍稍地歪了下头。

在他视线前方的是，数分钟前雷伊贝尔特离去的方向。

「那个黑大衣的男子，曾在哪里……？」

『——』

「嘛，算了。水精灵，你去向蓝之第一相（Iscariot）报告。若有回信，即刻夺取天使菲欧拉米莉丝」

4

「……？」

米索拉走在从学园研究学院回家的途中。在与雷伊贝尔特分别后从公园归家的途中，他突然停下脚步并回过头。

「终于消失了吗……」

当他从走出学园那时开始，就感觉到一种迷一样气息。雷伊贝尔特大概也察觉到了，但是不管是他还是自己都决定采取无视的态度了。

「反正都是去追寻雷雷的吧。真是的，真是个非常受欢迎的人呢」

从很久之前就有。在雷伊贝尔特身后追逐的女性狂热追捧者。

「话说身边就有京花这样的一个例子。……不对，感觉京花是想被雷雷认同才追逐他的，所以和她们是不同的吗」

不如说比起这个，米索拉更在意刚才与雷雷的对话。

……虽然自己还不能认同，但说实话的确稍微放下心来。

……得知了那时候消失的次世代新生物并未死亡。

雷雷不会说谎。即便是为了使自己安心，若已经死去的话他一定会断言其死亡。既然他已经说过它们还活着，虽然理论尚未明确，但那些次世代新生物们存活的可能性很高。

——他边这么思考着边在路上行走。

「啊啦，米索拉？」

「……奈奈？」

从眼前的十字路口跑过来一名有着一头茶色头发的娇小少女。

「米索拉你现在正要回家？你应该比我提早就放学了吧？」

「嗯，和雷雷谈话来着。关于昨天事件的事后报告还没有完成」

只要不涉及内容，和谁见了面之类的说说也是没关系吧。雷伊贝尔特在学园研究机关前等待自己大概也是作出了此种判断的吧。

「倒是奈奈你呢？」

「嗯，真是刚好呢！我正想把这个送到你家去呢！」

奈奈身形娇小却环抱着一口大锅。

「你知道我也是独自住在女生宿舍的吧。所以现在正为咖喱做得太多而发愁呢。于是我刚好想起来你正因为饿肚子而发愁」

「哦哦！？」

「会不会给你添麻烦了？」

「完全没有！我一直都过着拮据的饮食生活呢。正认真的为此而烦恼呢」

估算中没有完全算到的是菲娅。

身为次世代新生物的她虽然一点都不摄取肉类，却不停地吃下水果及糖分。昨天的松饼就是个例子。由于她的伙食费要比预想的高出很多，所以自己已经做好了不得不再度缩减伙食费的觉悟。

「然后。哟劣狗好久不见。你也和奈奈一同在散步吗？」

『散步？真是会扯蠢话的原始人，我正在保护主人』

说这话的是贴近奈奈脚边的犬型次世代新生物。

正式分类为『小型兽种09：拒魔犬（Shepherd）』。

它从古代起就被侍奉于寺院的入口或者正殿的两侧，而在现代是以石狮子为原型被创造出来的次世代新生物。它作为守护兽被侍奉这点与过去相同，在现代的职责同样是「守护主人」，奈奈的双亲让它作为护卫跟随在独自生活在SIREN（警报）的奈奈身边。

「小斗你把米索拉称之为原始人是不对的。米索拉是人属（Homo）人种（sapiens）,的的确确的新人（Homo sapiens）（智人）哟」

「……不，我觉得这家伙想表达的不是这个意思」

『正是如此主人！称呼这种残暴凶恶的男人为原始人已经十分足够了！』

左右摇晃着尾巴的犬型次世代新生物叫道。顺便一提，把它叫做小斗是因为奈奈觉得它的外表看起来与斗牛犬十分相似。

……话说，真是时常都能见到它呢。

……奈奈也经常带它在这附近散步呢。

对于奈奈来说，与其说它是贴身警卫不如说是可爱的宠物吧。实际上，这种犬型次世代新生物由于在兽种之中是于早期阶段被开发的，所以外形和小型犬并没有显著区别，并且作为守卫绝对不是很强。

「嘛，态度很傲慢这点说明你还很有活力。看到你这么有活力比什么都强」

『喂原始人——』

「小、斗？」

『……米索拉』

在奈奈的温柔注视下，次世代新生物改口道。

『你要为此而感到光荣。今天主人把亲手制作的咖喱送给了你』

「啊没错，我可是真的很感谢奈奈哦」

他从奈奈手中接过盛着咖喱的锅。

「米索拉，蒂妮还好吗？」

「这是当然。要去见见她吗？若是见到奈奈，蒂妮也会高兴的」

米索拉的房间就在从此十字路口前方不远的公寓中。

就租金而言虽然是学园研究机关的学生宿舍比较便宜，但是为了饲养次世代新生物，就需要拥有一间具有隔音效果的房间。

「虽然好久没去过米索拉的房间了，大家都还好吗？」

「大家都好得不得了呢」

在高层公寓的一层角落房间。

打开房门后，站在玄关前能够听到从过道渐渐走进的细小的脚步声。是蒂妮吗。就在如此思考并等待着脚步声近前的米索拉等人面前——

「……呼啊，米索拉……。早……上好」

「菲娅！？你怎么穿成了这样！？」

出现在眼前的是仅穿着一件贴身衬衫的少女。

「……这样？」

「你那只穿着一件衬衫的样子啊。话说这不是我上学用的衬衫嘛，你的衣服被放到哪里去了！？」

「……啊——。那个……蒂妮拿去帮我洗干净了，现在正在烘干。正为没有衣服而为难之时，蒂妮说让我穿上这件就可以了」

金发的少女揉了揉惺忪的睡眼。

她因不合身而把衬衫敞露至胸口，从那纤细的身姿可以窥视到无比深邃的胸部，而她那娇艳美腿也从衬衫之下毫不吝惜地露出来——

「人类！？」

何曾想穿成这样的她，像是要藏身于自己背后一样紧贴到了自己身上。

「等，等下菲娅？」

「米索拉……，那个人类是谁？」

声音带着颤抖并紧贴在米索拉身后的天使型次世代新生物。警戒陌生人大概是出于本能设定，只是因为这次的时机实在是太糟糕了。

「米索拉？」

「呜！？」

他突然感受到了杀气一般的气息而回过头。

果然，身后的奈奈一边笑着一边皱着眉。

「贴在你身后的女孩子，是怎么回事？我完全不清楚呢？难道说是同居……未婚妻？而且还是这么可爱的金发女孩子」

「啊，不是这……不是像你所想的那样。这是有缘由——」

「嗯？这是？」

奈奈微笑着，但她的声音中充满了无法言喻的危险感情。一向温和的她能够生气到这个地步也许还是第一次。

「能不能进去说给我听？」

「…………好的」

被奈奈以手肘用力地推着背后，米索拉无力地垂下肩膀。

五分钟后。

「所以说菲娅是次世代新生物——」

「不行！」

满脸通红的奈奈的声音回响在米索拉家的客厅中。

她坐在沙发床的中间，其左右是蒂妮和菲娅。相反的，米索拉却不知何故被要求正座的姿势跪在地板上。

「总之就是不行！我说不行就是不行！不纯洁的男女交往，绝对反对！」

「所以我已经说过我什么都没做。对吧蒂妮？」

『诶～？到底是怎样呢』

「你这个叛徒！？」

蒂妮笑到不行。但作为关键的菲娅本人，却好像不明白发生了什么似的困惑地左右张望。

「总之，小菲太无防备了！」

「呀？」

坐在中间的奈奈，紧紧地抱住了在她右侧的菲娅。

「那，那个……奈奈……」

不知是不是因为被陌生人突然抱住而紧张，从菲娅口中发出的声音细小且颤抖着。

「我是次世代新生物，所以不用那么在意……」

「你怎么能这样说！正因为你是次世代新生物所以才必须被人类好好照顾。并且为了寻找自己的管理人（母亲）而独自来到了SIREN（警报）真是太勇敢了！」

菲娅仍旧保持着警戒。不知是否理解了她的不安，奈奈轻轻地握住了她颤抖的手。

「我也要帮助小菲寻找她的管理人（母亲）」

「……寻找母亲……奈奈你？」

「没问题。一定会找到的呢。对吧？」

菲娅睁大了惺忪的蓝色瞳孔。而奈奈握着她的手猛地转向这边。

「因此米索拉，我今天也要在你这里留宿！」

「不是吧！？」

「我是认真的！虽然并不是不信任你，而把菲娅带回家也是基于米索拉一贯的温柔，可是不行的事情就是不行！但是让这么可爱的女孩子独自一人的话，不好说你是不是会对她做出什么！因为青春期的男生们似乎像猛兽一样！」

「完全不明白你在说什么！？」

「那，那是……总之就是不行的事！」

脸颊被染红的奈奈站了起来。

紧接着她快步从客厅走向走廊。

「我去拿过夜用的衣服和牙刷过来！还有给小菲的睡衣，化妆品，浴巾之类的也带一整套过来！」

『等，等下主人！不要把我丢下啊！』

没等这边回答就飞奔出去的少女，以及追随其后的拒魔犬（Shepherd）。

「但是这果然是奈奈的风格呢」

望着厨房中盛满咖喱的锅，米索拉小小地苦笑了下。

——虽然最初看似在生气。

——倒不如说她更担心菲娅的事情。

当谁遇到了困难，她就会情不自禁地伸出援助之手。

这就是名为三咲奈奈的少女。

为了自己端来食物就是如此，而在理解菲娅是次世代新生物之后，她更是如同在意自己的事情一样倾听菲娅的缘由，并一直考虑着自己能够为她做些什么。

「那个，米索拉」

「嗯？」

「……奈奈她，难道……是个非常善良的人吗？」

从沙发上站起来的菲娅，以怯生生的目光注视着自己。

「就如同你所见一般的同班同学」

「这样啊……诶，诶嘿嘿……说的也是呢。是我误解奈奈了呢」

天使型次世代新生物把手放到微红的脸颊上。

「你这是怎么了啊，突然又变成这样」

「因为有米索拉，有奈奈。两人都是哟？让我遇见了这么温柔的人类（人）。我，已经高兴得想要跳起来了」

「……是，是吗？」

她那清纯的笑容过于纯粹稚气。

连自己也不知不觉地被她感染而微笑起来，而能察觉到这一点是因为被蒂妮指了出来。

5

夜幕徐徐地从SIREN（警报）上空落下来。

被蒙上水雾的浴室玻璃窗外透出点点的灯光。即使到了午夜十点，都市中的研究设施依旧灯火通明。

午夜是夜行型次世代新生物的活动时间。同时也会测试黑暗中的夜视能力或是涉及到复杂的神经系统•分泌荷尔蒙的稳定性实验（Homeostasis test）等，多数只是进行夜间的实验。

「……累死了」

米索拉透过玻璃注视着设施中的灯光，并深深地叹了口气。

他静静地沐浴着从高处洒落的热水。由于精神上的疲劳一口气压了上来使得他连泡到浴盆里的力气都不剩了。

……首先关于白天与雷伊贝尔特的谈话使他受到了很大打击。

化为光芒消失的次世代新生物。

即使查阅了学园研究机关的所有资料，也未曾找到任何关于此种现象的记录。

「但是已经被雷雷叮嘱过不要再深入探究了。嘛，即使想要思考也确实没有线索……」

淋浴的水花。

被白色雾气所笼罩的视野中，米索拉双手抱住脑袋。

「啊——不行了。今天已经不能再思考了！我家本来就已经够混乱的了！」

现在在米索拉的家中，吃完晚餐的奈奈和菲娅，以及蒂妮，再加上好奇心旺盛的花精，持续着只有女孩子们的畅谈。托她们的福，正为无处可去而困扰的米索拉，才能长时间地泡在浴池里消磨时间。

「但是奈奈能过来也许是件好事呢。菲娅也似乎很开心」

最初菲娅只是默默地听着奈奈和蒂妮的对话，但是渐渐地她消除了紧张，并能够融入到她们的谈话中了。

然后她露出了微笑。

那不是象征着高兴的微笑，而是在享受愉悦谈话的同时自然而然所流露出的笑容。现在菲娅露出的表情正是如此。

「……要不要再泡一会呢。这样还能够让女孩子们毫无顾虑的聊天」

「没问题吗。泡得太久的话就会泡晕的哦？」

「是这样呢。但是现在还没问题」

「啊那太好了。那么就让我帮米索拉来擦背吧。我很擅长的」

「哦？那太感谢了。那就——————…………啊咧？…………」

此刻，米索拉终于清醒了过来。

「不对不对等等等等。这很奇怪吧。现在我，在和谁说话」

「是我啊？」

像是银铃般惹人怜爱的声音，从正后方传了过来。

……难道是。

「菲娅！？」

「是的」

金发的少女把浴室门拉开了一些，只探头进来看着米索拉，并似乎很高兴地笑着点点头。

「我刚才从门外叫了你好几次，而米索拉你却一直心不在焉的」

「那是因为我在思考事情……话说，那个……啊」

由于事出突然，米索拉什么都没能说出口。

「先失礼了呢」

金发的少女拉开门进入浴室中。

她的胸前只裹着一条浴巾，就连外套和内衣都全部脱掉一丝不挂。

「喂，喂！？话说你先等下，这是怎么回事！？」

「……那，那个……米索拉，请面向前方……」

视野被薄薄的雾气所笼罩。

少女外表的天使型次世代新生物略微红着脸如是说道。

「我很高兴。因为得到了人类（人）这么温柔地对待，除了母亲之外这次第一次」

「那个与这个之间有什么联系？」

「那，那个……嗯……就是说，这是」

仅用一条浴巾遮住身体的少女渐渐靠过来。

她那在雾气中隐约可见的身形。被蒸气包裹着的红润肌肤，以及如同幻想般纤细的肢体。

「蒂妮她说，当次世代新生物在向人类报恩时，在浴室中为其擦背是SIREN（警报）的常识」

「蒂妮！？给我出来，那种色情次世代新生物！」

「……但，但是，蒂妮还说过，她每周会有十五次像这样为米索拉服务」

「从这个次数来看就已经能确定她在说谎了吧，我到底是有多喜欢洗澡啊！」

「……诶？诶？」

不知是否是因为还没有理解，菲娅不安的声音从背后传来。

「那个……也就是说……蒂妮所说的话是错误的」

「没错」

「我明白了！不仅是擦背，连头发也一起清洗就行吧！」

「你根本没明白吧！？你怎样才能有这种想法的！？」

「不，不行不行！所以说不要回过头来！」

连最后的浴巾也取下的她慌忙地挥着手。而且她的手上已经沾满了泡沫。

「因，因为我真的很想要报恩……而且我也想回报米索拉……你请我吃饭，为我包扎，还让我结识到了蒂妮和奈奈这样出色的朋友，这全都是托米索拉的福」

「不是，那不是什么大不了的事呢」

「……但是有些奇怪。身体就像感冒了似的在发热……」

「诶？」

「因为我是次世代新生物，所以被身为人类的米索拉看到裸体也应该没有问题……但是有种不可思议的感觉……明明被母亲看到了裸体也完全没事。那个……这个……现在突然感到害羞起来。所以绝对不能回头哟？」

「害羞？那是……」

「所，所以请面向前方！不要回头！」

——背部传来了两团柔软的触感。

菲娅贴近到了米索拉连喘息都能感受到的距离。

「所，所以我说不用了！回礼也好什么也好，我不是为了这种事情才去救你的」

「就算米索拉可以，我也不行」

她的肌肤再次压到米索拉背上。

而传来的体温，完全和人类一模一样。

「…………呐，米索拉拜托」

「——」

「我第一次过着这么高兴这么愉快的一天。……如此的幸福……所以，不致谢的话……我就会过于高兴。而心脏似乎就会变得无法承受痛苦…………」

这是否是因为作为次世代新生物为人类尽力的本质呢。还是说。

「……你有这份心意我很高兴。但是啊」

米索拉攥紧拳头，背对着菲娅静静地说下去。

「刚才我也说过我不是为了什么才救助次世代新生物的。我只是遵守了老师的教诲」

「……母亲的教导？」

「是的。而且你想想啊。现在奈奈和蒂妮都在客厅对吧。先不论蒂妮要是这种样子被奈奈看到的话」

「小菲？你在哪？」

正巧在此时听到了恐怖（奈奈）的声音。

「不是吧喂！？」

「……诶？」

未能理解状况的天使型次世代新生物歪着头。而在这期间，奈奈和蒂妮的脚步声似乎逐渐接近过来。

「啊咧。小菲她怎么了呢？突然失踪了」

『嗯——到底去哪了呢』

外面传来了奈奈担心的声音，和蒂妮装傻的声音。

「喂，小菲？快回答，你在哪？」

「啊，是！我在这里」

「所以说为什么你要在这个时候大声回答啊——！？」

在菲娅惹人怜爱的声音之后浴室里回荡着米索拉悲惨的尖叫。

「啊，小菲你在这里啊。呐呐为什——」

浴室的门稍微敞开着。

从菲娅没有关紧而留出的缝隙中，米索拉与奈奈四目对视。

「……米索拉？」

奈奈的目光停留在自己身后。也就是看着几乎贴在自己背上的赤身露体的菲娅。

「啊，那个奈奈你稍等下。这不是你想的那样。这是个非常大的误解……」

「呐，米索拉」

奈奈的回答，是让米索拉感到了恐怖的温柔口吻。

「的确小菲在我看来也是个非常可爱的好孩子。即使她这么纤细，胸部也很有料，手脚也很细长，身材是很好的哟？但是呢，正因为如此我才认为不行。即便小菲是次世代新生物所以…………这……也就是……」

「……就是？」

「米索拉是个笨蛋笨蛋，色情，不纯洁，最差劲了呢！」

「好疼！？等下奈奈，不要扔苹果啊。所以说这是误解」

「米索拉这个笨蛋——————！」

══════

「啊啾！」

与客厅相隔一道门的走廊中。

米索拉一边裹着紧急用的睡袋躺在地板上，一边揉了揉自己的鼻子。

「……可能在洗澡后受凉了」

『哼，明明是做出了不知羞耻的行为的你不好』

「所以说这是误解啊。在那之后向奈奈好好解释后她也认同了吧？」

坐在他眼前的是拒魔犬（Shepherd）小斗。

「你才是呢，不回客厅去吗劣犬。你的工作是陪在奈奈身边吧」

『为了主人的安全，看守你是最好的』

「那是什么意思……嘛算了」

米索拉连脑袋也缩进睡袋内。这次他真的是累到极限了。

其中的大部分精力都用在了平息奈奈的怒火上，但是由于见到了那种场景奈奈会误会也是没办法的事吧。她现在已经恢复了情绪，在客厅中继续和菲娅、蒂妮一起畅谈。

「总之今天……先睡了」

客厅中传来愉快的笑声。

对着仅一门之隔的幸福世界叹了口气，米索拉独自寂寞地睡去。

══════

月光皎洁。

从紧闭的窗帘缝隙间洒落进房间中的清辉。

「……」

躺着沙发床上，菲娅迷迷糊糊的眺望着这道光辉。身旁的奈奈很早就闭上了眼睛，现在正发出小小的酣睡声熟睡着。

『真是很可惜呢。没能帮米索拉擦背』

「诶？」

『你不是认真的在烦恼如何报恩吗？所以说我开玩笑是想要告诉你不用考虑那么多就好，不过没想到你真的会一丝不挂地冲到米索拉面前。但是我也同为次世代新生物，很了解你想报恩的心情』

她突然回头面向客厅里面。

『你还不睡吗？』

「……蒂妮才是」

『我基本不需要睡眠。因为就是被设计成这样的』

坐在四人用的桌子的一角，支着脑袋注视着这边的水精灵。

『但是菲娅看起来不同呢。身体构造也和人类基本相同吧？』

「……内脏、神经系统、肌肉组织、荷尔蒙分泌。母亲曾对说过我与人类的女孩子有89%以上都是一样的」

剩余11%的差异是什么，菲娅也不清楚。她认为母亲没有对自己说所以自己也没有必要去询问。认为总有一天会告诉自己的吧。

「但是，净是些我不知道的事情……」

究竟母亲为什么要创造自己，而且像养育人类的女孩子一样养育自己呢。

然后一年前，为什么会突然消失了呢。

『那么，你恢复体力后还要继续去寻找母亲吗？』

「…………」

她没有回答。

「……那个，蒂妮。米索拉他，为什么会对身为次世代新生物的我这么温柔呢」

『那当然是因为他是米索拉』

水精灵的回答中没有犹豫，而且充满了自信。

『那家伙呢，在很久很久之前被一位非常厉害的老师教授过次世代新生物的知识。他说他只是在遵守老师那个时候的嘱托而已』

「……母亲？」

『是啊。对米索拉来说她是老师。他说过在很久之前研究设施曾发生过大爆炸，在那时救了濒死的自己的是那名叫做阿娜丝塔希娅的女性。还从那位老师那里学到了次世代新生物工程学的内容』

关于次世代新生物的所有学术知识和经验。

但是阿娜丝塔希娅要少年（米索拉）最重视的不是这种形式上的东西，而是对待次世代新生物这种存在本身的心。

『你知道方程式吗？』

「……那个，是数学学习中的那个吗？」

『没错。不管是数学、物理、还是自然科学，所有都是。把森罗万象作为对象，将与之关联的用「=（等于）」连结起来就好了。就像是「3+2=5」这样的。虽然世界中存在着无限的方程式于其解，而米索拉被教授的是……』

〝米索拉，我把最棒（珍藏）的方程式教给你〞

〝把全平衡的方程式——〞

可以「=（等于）」成为任何次世代新生物一样的世界。

人与次世代新生物平等的以「=（等于）」相互连结。在这之中，不论带入任何变数或是未知数，没有万象的方程式解不开的解。

「米索拉用这个……？」

沙发上的菲娅不停地眨眼。

……对任何次世代新生物都平等。

……如此，如此理想的世界若是存在的话自己是多么的……

「但是……即使有这样的世界存在，果然只要有我在，就会有人受伤……」

『诶？』

「不，不是！没有什么！」

菲娅把被子拉至头顶使全身都蒙在被子下。但是，她立即又把头探了出来。

「……那个，还能再问一个问题吗」

『可以啊』

「蒂妮，那个……啊，刚才那番话你相信吗？」

『嗯——。到底如何呢』

露出包含着复杂含义苦笑的水精灵。

『如果到处都有这种理想世界的话，我就不会在这里了。不管是在厨房熟睡的花精，还是在里面的妖精猫，大家都是如此』

「……那个，这是」

『有被扔掉的，也有自己离家出走的。然后被米索拉捡了回来』

世上存在着流浪猫，流浪狗这种社会问题。饲养宠物的人不能再照顾它们了，不再喜欢它们了，宠粮太费钱了等等，以各种理由抛弃了它们。

即便是次世代新生物，这种的事例也无法断绝。不如说正因为它们有着与人类相同的知性和感性，才会与身为主人的人类发生很多冲突。

『人类是各种各样的。但是我很喜欢米索拉哟』

朝走廊望去的蒂妮微笑着。

『米索拉不是一遇到什么就会说「不是，这是从老师那里学到的」这种话自谦嘛。但是，应该不是那么简单的事情才对。找到我还有其他的次世代新生物然后把我们捡回来并好好照顾……』

他本人因此而一直资金短缺。一边忍受饥饿，一边还要为了赚取生活费接受镇压失控次世代新生物的委托，然后回来时身上贴满了创口贴。

即使这样他也会说。“因为这是人类的义务。”

『我认为，这大概是相反的。米索拉并不是按照老师所教的内容去做，而是老师帮助米索拉发现了他所能做到的事情』

曾经重伤至濒死的少年，通过使方程式与他的血液进行融合，而捡回了一条性命。所以当恢复意识时少年下定了决心。

那么这次轮到自己了。

轮到自己去拯救所有次世代新生物了，少年自己如此起誓道。

『所以，我在思考这是不是米索拉原本就有的温柔。和老师的教诲毫无关系的米索拉内心的本意。若这么想的话，我就变得想要声援他了』

「……这是关于米索拉的方程式的话题吗」

『嗯。虽然这个理想的方程式还是虚幻的。但是我觉得如果有一天真的能实现就好了』

用手支在桌上托着脑袋的蒂妮噗地笑了出来。

『菲娅呢？』

「我？」

『没错。因为米索拉的理想论，也就是菲娅的母亲所说过的话吧。比起问我，你自己是如何想的？能相信吗？』

「……我，我……」

菲娅抱着双膝坐在沙发床上。

不明白。作为母亲的阿娜丝塔希娅没有说过这种话。所以才想向自己之外的次世代新生物询问意见。

「……我不明白……但是……」

一边压着嘴边的被子，菲娅一边以细微的声音赞同道。

「我，喜欢……米索拉的想法。我想要是有一天能够迎来这样的未来就好了」

『这样啊。那太好了。看来有谈论的价值呢』

蒂妮灵巧地闭上了单眼。

对于一高分子化合物构成的她来说这是个毫不费力的动作，但不知道为什么，总觉得这个姿势非常的适合她。

『话题到此为止。能入睡了？』

「……是的」




Phase3「福音机关Iscariot」
1

早上七点三十分——

在距离学级活动（班会）开始正好一小时前。去往学校途中的河边小路上，米索拉配合着奈奈的步调前进着。

「谢谢你呢，连早餐都让你费心」

「没有啦。因为是我提出留宿的要求啊。但是蒂妮果然厉害呢。从做饭到扫除样样都很精通」

奈奈边走边大幅地挥动双手。

她背上的小背包中塞满了今天用到的授课讲义。虽然学园研究机关配发了另外的书包，但是对于身材娇小的她来说，似乎是略显笨重了。

「昨晚几点睡的？」

「嗯，直到深夜两点左右我们三人一同闲聊来的。在那之后只有我先睡了，小菲和蒂妮也许还醒着呢吧」

「因为精灵系次世代新生物（Biotester）几乎都不需要睡眠呢。而菲娅昨天也睡了一天懒觉」

米索拉微微点了点头，把书包重新背到右肩上。

水精灵的睡眠时间为每天一小时。而且并非作为必须事项，即便不睡觉也几乎不会对行动产生影响，真是令人羡慕之极。

「但是奈奈你昨天睡得那么晚，今早却早起为我们做了早餐。我虽然是不胜感激，但是你没问题吗？」

「当然没事！你看，因为我独自住在女生宿舍，而且父母也在SIREN（警报）外面工作，所以很难能够见到一面。和大家在一起过夜就好像是借宿聚会一般。而且不管是蒂妮还是小菲都觉得与自己同岁一样」

「……嘛，我也觉得能解开你对于菲娅的误会真是太好了呢」

从结果上说，昨天的借宿聚会应该算是成功了吧。顺便一提，本应身为奈奈护卫的劣犬，即使奈奈已经上学，它却仍在米索拉家中熟睡。

「但是小菲真是好厉害呢」

「厉害是指？」

「食欲」

「啊嗯……。我和蒂妮也同样是感同身受」

这是次世代新生物（Biotester）所特有糖原（glycogen）补给冲动。虽然菲娅外表看起来像是天使般可爱的人类女孩子，唯一一个类似次世代新生物（Biotester）的特征或许就是她的食欲了。

九个苹果和三个西柚，再加上在冰箱里剩余的五块松饼，其上面堆满了像小山一样多的奶油，不过一转眼的时间，这些就被她全部被吃掉了。看到她那惹人怜爱，却吃个不停的样子，奈奈震惊之后爆笑了起来。

「小菲她说这只是吃了四分饱而已。她吃饭的样子光看着就很开心呢」

「我开始担心我们家的经济状况了……」

「没问题的。吃下那么多应该能够维持一周吧？」

「我也想这么认为——」

一股气息。毫无征兆地感到身后有一股违和感，米索拉瞬间回过头去。他凝视着十字路口的拐角处。从那里现身的是。

「糟糕、要迟到了啊迟到了！要赶不及啦！」

「啊咧？是小京啊。早上好！」

米索拉朝奈奈挥手的方向看去，爱丽丝贝尔•伊阿•京花通过多重反应加速正以惊人的速度向这边冲来。不对应该说是突击了过来还比较恰当吧。她瞬间就超越了前方行驶的汽车——

「呦京花，今天应该是有女子网球部晨练的日子来的？」

「才不是！是去小卖部！我不能忍受没有仅限晨间贩卖且每天只卖三十个的咖喱面包的一天！」

迎面吹来的风使得京花的裙子剧烈的摆动着。想必她也料到会是这样的吧，早已在裙底下穿好了运动用紧身裤。

「抱歉我在赶时间，一会学校见！」

在同班同学面前只留下残影和沙尘，就飞奔而去了。

「不愧是理装执行者，小京跑得真快呢」

「……先说一句，那可是违反道路交通安全法的啊」

就如同汽车会有速度限制一样。

理装执行者的能力也有使用限制。刚才的多重反应加速也是同理，若京花加速至连汽车都望尘莫及的速度且接触到普通人的话，就会变成大事故。

「说起来去年马拉松大会时，小京好像不能接受禁止使用多重反应加速的规定十分失望来的吧」

「……不是，从常识上考虑也是不行的吧。理装执行者们就会独占前几位了哟」

学园研究机关的学生，四学年总计2000人。

若允许使用多重反应加速的话，包括京花在内的、学园中的八名学生理装执行者们将会包揽前几名。

「但是去年米索拉的名次好像也不错吧？明明是归宅部，却令大家吃了一惊哟」

「那是让你们瞧瞧归宅部代表的志气。话说即使是回到家我每天也是有锻炼的。京花她当然也会锻炼身体」

「是啊。她好像说过她只是不喜欢疲劳和被占用时间」

奈奈苦笑着重新调整了下帆布背包。就在这时，跑在前方的京花早已消失了踪影。

「…………」

「嗯？米索拉，你怎么了」

「……糟了，我好像忘带东西了」

米索拉打开书包翻找。

「忘带东西？现在还有时间，要不我们一起回去吧」

「不了，奈奈你能一个人先去学校吗。我会在学级活动（班会）开始前赶到的」

「这样啊？我也没有其他要事，也可以一起回去哟？」

「那样太麻烦你了。我马上就来」

他先让奈奈离开，自己则停在原地，一边靠在沿河道路旁的护栏，一边望着奈奈直至她消失在视野中——

米索拉突然回过头。

「谁都不在，呢」

有种近似于恐惧的不协调感。

察觉到这种感觉正是京花跑来的时候。最初他以为只是因为感受到了京花的气息，但却明显不同。

即使京花已经走了，最初感到的气息仍没有消失。

……有种不祥的感觉。

……昨天也感受到了奇怪的视线或者该说是近似气息的感觉。

令他回忆起很久以前经历过的痛苦回忆。

那时因为把注意力全部放在了眼前失控的次世代新生物（Biotester）上，没能发现从身后悄悄接近的第二只而被偷袭了。现在的感觉与那瞬间所感到的恐怖十分近似。

所以才叫奈奈先走一步。不对，是让她先逃走了。

「…………」

眼前的十字路口几乎看不见人影。除了像京花那样的例外，对于学园研究机关学生的到校时间，这个时间还有些过早。

那么，自己所察觉到的这股气息到底是？

他并不认为这种一直紧随在自己周围的寒气是错觉。但是……

「没办法了吗」

深深地叹了口气，米索拉再次往回走去。

如果在这附近没有找到的话，就没理由继续停留于此了。既然无法弄清对方的目的，那么对此介意也是——

滴答……

就在此时突然听到了水滴溅飞溅的声音。

「难道说」

在护栏下，河川流淌在经过平整的陡峭的河堤前。这条同时也是与第二卫星都市的界河河面上，突然刮起了一阵巨型的水雾。

「原来是藏在水中了吗！？」

拥有纯蓝身体的精灵型次世代新生物（Biotester）水精灵一跃而出。

而且冬妖精也从水花中飞了出来。

——这种组合。

——是和我前天战斗过的次世代新生物（Biotester）们吗！

米索拉脑海中闪过设施中的战斗。如果是与那时同样强大的个体的话。

「呜！」

米索拉扔下书包朝正下方的河岸跳了下去。紧接着，水精灵释放巨型水弹，将厚重的护栏打弯。

「不祥的预感，应验了吗」

米索拉确信此刻的判断是正确的。

他若没有跳到正下方的河岸上，水精灵的水弹就会打向护栏内侧。这时如果自己躲开水弹的话，失去目标的水弹大概会把护栏后一般住宅的围墙打个粉碎了吧。

米索拉跳落到河岸边。

在他眼前的是从河里出现水精灵和冬妖精。只要略做思考就能明白它们故意潜伏在水中明显是瞄准了自己。

「虽然不清楚原因，但是你们来吧。岸边（这里）的话我奉陪到底」

『————』

水精灵举起双手。

与此同时，从水精灵身旁的河川中涌起了一道巨型水柱。

那是似乎连河流水位都下降了的庞大水量。喷到上空的水花变成了水幕，化为类似于圆屋顶的半球状，将自己和米索拉困在了内部。

「啧，这种能力是怎么回事！？」

难道是远距离操纵了河中的水吗。

不仅是水精灵，从未听说过有次世代新生物（Biotester）具有这种能力，也无法想象究竟是通过什么物理法则才能办得到这种能力。

「莫非是新品种？」

在空中沿着复杂轨道飞行的两只冬妖精迫近而来。

它们的吐息瞬间就将大气中的水分凝结，使之冻结成冰。冻结成形的冰粒变为锐利的冰针向米索拉袭去。

成百上千的冰针。

但米索拉在此之前，就已经在水幕中奔跑起来。

——多重反应加速。

将被称为呼吸的新陈代谢效率以及借由提高反应速度至极限而使大量ATP生成，从而实现了肌肉组织的瞬间性强化和运动能力的大幅度提升。而且由于提升了全部神经系统的神经冲动的传导速度，使得米索拉能够进行超高速的反应行动。

然后这种速度下的奔跑，让米索拉的身影给人一种看上去瞬间消失的错觉。

『！？』

失去了目标的冬妖精停在了空中。

瞄准这一瞬间的破绽，米索拉仅以一步就跳至十米的高空。在再次吹雪之前，冬妖精们就被一拳打得向后退去。

——但是这两只。

——在僵直了一瞬间后，化作光消失了。

「这些家伙也是吗！？」

他前天在设施中见到的是和此相同的现象。

应该在失控的次世代新生物体内积累的OFF化合物。当米索拉想接触它们通过可逆生成（paradigm）消除OFF化合物的时候，但它们却如同蒸汽一般消失得无影无踪。

……虽然触碰的感觉和通常的次世代新生物（Biotester）相同。

冬妖精的大小只有娇小的花精那么大。米索拉非但没有一拳全力打上去，刚才只不过是以拳头接触到对方的程度而已。但是依然避免不了被消灭。

「可恶！雷雷，它们是真的没死对吧。说谎的话之后我一定饶不了你！」

米索拉一边大叫一边奔跑起来。他以水精灵无法反应的高度接近，一拳打上去。……不对就在要打上去之前。

「让你打倒水精灵（它）的话会让我很困扰呢。难得做好的水结界就会消失了」

拳头停住了。不对，米索拉的身体就像被冻住般变得无法动弹。

——突然出现了闯入者。

对于男子浑身散发着的异样的气息，米索拉全身的细胞都警戒起来并停下了手上的动作。是因为拥有使人感受到如此重压的「某人」，进入了水幕的内部。

『————』

水精灵在这个男人面前微微地低下头。

就如同在主人面前行礼的部下一般。

「…………」

暗色的外套覆盖着这名男子的全身。

不仅是视线，大部分容貌都隐藏于厚重的兜帽下，只能隐约看到嘴。身材比自己略高，但比雷伊贝尔特要矮。从外表上能够获得的情报仅是这种程度，即使是在广阔的SIREN（警报）中也从来未见过此种装束的男子。

——就如同幻想故事中出现的魔术师。

——这就是最先让米索拉想起的形象。

他的氛围。

没有一点破绽，而且从全身散发出敌意与压力。

「……你，是何人」

米索拉一动不动，从正面敌视着大衣男子。

经过了数十秒的沉默。他感受着逐渐充满水幕的紧张——

「有两件事」

这是男子第二句话。

「第一。你是如何将我的幻兽进行逆召唤的？」

「……你说什么？」

并非是因为没有听清男子的话语。

米索拉只是单纯的，针对对方抛来的问题，作出了心无城府的回答。

「幻兽？逆召唤？……完全不能理解。那是什么」

「如果你想以此来欺骗我的话那可真可笑」

男子的声音变得越发强硬。

虽然他有着不为人知的真面目，但比米索拉所预想的要年轻许多，而且口气十分强硬。

「被我召唤出来的冬妖精。明明在我眼前被你消灭了」

「……冬妖精的消灭」

如果是指这件事的话米索拉确实心里有数。冬妖精刚才只是被自己的拳头一碰，就被消失得无影无踪了。

「你是指刚才的次世代新生物（Biotester）吗」

「次世代新生物（Biotester）？啊啊原来如此。已经足够了」

他的笑声中带着怜悯。

轻蔑。明显是以轻视自己的态度——

「逆召唤的方法。本以为是在这边世界所开发的新技术之类而有所警戒，原来是我杞人忧天了。而从你的无知来看也足以证明这点了」

「……你说什么」

「第二件事」

男子向前走了一大步。

「你把『菲欧拉米莉丝』藏到哪里去了」

「嗯？是次世代新生物（Biotester）的名字吗？」

「少装傻。前天，我好不容易就要捕获的『那个天使』，结果被你带走了，你以为我一点都没有掌握到详情吗？」

「天使？难道是菲——」

说到天使这个词，米索拉最先想到的就是身为天使型次世代新生物（Biotester）的菲娅。但当米索拉刚要脱口而出菲娅的名字的时候，他勉强地控制住了这个冲动。

……通过刚才的对话他只理解了一件事。

……在前天事件中，瞄准菲娅的就是这个家伙。

通过某种方法使自己带来的次世代新生物（Biotester）失控，并打算趁乱抢走菲娅。而自己偶然救走了菲娅。若这么想的话就合乎逻辑了。

「表情改变呢。看来你是知道些什么吧」

「真不凑巧我什么都没想到呢」

「即使我是对此有着正当权利的人？」

「正当的权利？开玩笑的吧」

米索拉留心着眼前的男子以及他身后水精灵的举动说道。

「管理次世代新生物（Biotester）的权限必须向SIREN（警报）上报。如果你说你有管理权的话，就出示正式的管理列表让我看看啊」

这个男人不可能拥有管理权限。

菲娅是为了寻找母亲（阿娜丝塔希娅）而从外部来到SIREN（警报）的个体。如果认定这名男子是瞄准了缺失管理者的稀有天使型就能说通了。不管怎么说，绝不能把菲娅的位置暴露给连隔离指定种类大海蛇都可能拥有的这个人。

「怎么了，连管理列表都不知道吗？」

「…………」

「如果你不能出示的话——」

「……真是可悲」

一直沉默的男子，发出了一声叹息。

「你小子，以为那个天使真的是次世代新生物（Biotester）吗。居然连你们下位世界中的劣等仿制品与拥有神性的真天使的区别都不能分辨」

「……真天使？」

「她是远超这个世界的人类的存在。那名天使的存在」

男子将手举至胸前位置。

他手里握着闪烁着蓝光的宝石。琉璃（lapis lazuli）。以青金石（Lazurite）为主要成分，被喻为『从天空落下的碎片』如同蓝天般的珍贵宝石。

然后——

「福音机关Iscariot所属，蓝之第三相涅库扎尔」

「！？」

「我已经报上姓名。但并不是对你。是向被新约召唤的幻兽，为了让其认同我为它们的主人」

名为涅库扎尔的男子，从他手中握住的宝石中溢出了光芒。

耀眼的蓝光。

但是这并不是被阳光照射而形成的反射光，而仿佛是宝石自身正在发光。

四溢的光芒开始聚集。如发丝般纤细光线，在空中交织，描绘出复杂的光之花纹。

「第三位『波动』开放」

然后出现了像门一般的光之圆环。

——『Rh/s hec ele Selah』——（歌颂　世界之门）

光芒破裂了。

从圆环形的光之花纹中，浮现出淡蓝色的长有翅膀的妖精。能放在掌心般的大小，发出绒毛般朦胧光芒的幻想生物……

「冬妖精！？」

米索拉以紧张到干渴的声音大叫道。

像是打寒颤般的吃惊。明明在眼前所发生，却令人无法相信是现实。

次世代新生物（Biotester）自光中出现。

……是和刚才的相反的现象。

……认为化作光消失的次世代新生物（Biotester），这次是从光中回来了？

「这就是幻兽。与次世代新生物（Biotester）那种仿制品（copy）有着一线之差的原型」

「幻兽！？」

「就让我来告诉你，你所不知道的真实吧」

召唤者（涅库扎尔）水平挥动手臂。

依主之名，出现的两只冬妖精以及水精灵同时动了起来。

——不好。

本能的察觉到危机，米索拉向后方跳跃回避。

「『我等的世界』与『你们的世界』。原本是绝不会交差的并行世界而相连的世界连结之日。福音机关（我们）称之为『Nexus现象』」

「……世界会连结？你突然在说什么」

「像你这种家伙当然不可能知道。那个叫中央统合树什么的貌似一直在隐瞒这件事」

「什么！？」

涅库扎尔所说出的单词，令米索拉背后感到一阵凉意。

中央统合树是统合SIREN（警报）的中枢机关。

虽然是依据大陆政府的特许而成立，通过这数十年间开发次世代新生物（Biotester）集聚权利，现在已经确立了从大陆政府中半独立的地位。

「使世界连结的Nexus现象，究竟是何时、怎样发生的，没有人能够掌握其全貌……但是，其对于两个世界的影响是无法估量的」

冬妖精飞到了水幕结界的最顶端。

接着水精灵再度高举双手。

站在三只幻想生物的中央，涅库扎尔再次缩短了与米索拉的距离。

「即使是仿制品（copy）却也做得真像呢，令人敬佩」

「……你说什么」

「还不明白吗？这个世界中的次世代新生物（Biotester），全部是以『我们的世界』中由新约召唤而来的幻兽们为原型所创造的人工生物」

「——什！？」

从米索拉口中发出的声音，是既不属于话语也难以称之为悲鸣的某种声响。

「次世代新生物（Biotester）是？你才是不要随意乱说。成为次世代新生物（Biotester）原型的都是神话中的幻想生物吧」

「包含所有根源，都可以说是因新约召唤而被召唤出来的幻兽」

召唤者（涅库扎尔）的话语中没有一丝的焦虑。

只是淡淡的，以如同背诵课本一般的语气。

「由于Nexus现象，世界开始相互连结。不管是比喻成『门』还是『伤痕』，总之这个连结点非常的小。即使受到召唤的幻兽能够通过连结点来到『这个世界』，但是被目击到的实例非常的稀少。虽然中央统合树有什么意图才不管我的事，但隐瞒了世界连结的这个事实会或许对我们来说是正好」

「……」

「只要是幻兽都拥有至高的力量。但虽然想要利用幻兽，『这个世界』的人们却不具备召唤幻兽的能力。所以被设计出的方案，就是模仿幻兽制造出了被称为次世代新生物（Biotester）的代替品」

「你是说让我就这么轻易地相信你所说的话吗……」

紧握双拳。但米索拉很清楚自己的手指正在颤抖。

——次世代新生物（Biotester）制造的起源。

自己不知道。也没听说过。三咲奈奈，京花，还有学园研究机关的教授、研究者们，恐怕没有任何人知道吧。

……啊啊，但是自己却明白了一件事。

如同自己不知道次世代新生物（Biotester）制造的起源。这名男子也对次世代新生物（Biotester）有着巨大的误会。

「三十秒以内告诉我天使菲欧拉米莉丝的所在。超过时限的话——」

这就是来自召唤者（涅库扎尔）宣战通告。

「就把你全身冻住使你无法说话」

水精灵高举的双臂一口气挥落。

——轰！

如同大瀑布水流被升起使得河水逆流，形成了无数的水弹蜂拥而至。

一发接一发地把防护栏如同做手工一般轻易的破坏，自此可以得出其威力远超子弹，也许还要高于特殊装甲车上搭载的重型机关枪的威力。

人类要是中了一发的话会怎么样呢。

「是刚才的水弹吗！」

如同机关枪子弹密度的水弹从上空降下。

米索拉紧贴地面，一口气水之弹幕中穿了过去。

——集中精神。

假设人类能够躲避机关枪子弹的话，为此必须满足的条件是能以光速移动的脚力，而不是单纯的运动能力。

即使能以光速移动还不够。根据铭刻于DNA中的人体构造，以神经系统的传导速度是无法在看见子弹后做出回避行动的。

需要的是传导神经的电位差传导速度，然后是对于这种刺激正电子所产生速度。

再加上接收脑发出「回避」指令的肌肉组织的收缩反应速度。

多重反应加速——

正是让这种复数的「多重」「反应」使其「加速」的能力。

「啧，这速度。你小子也是被称为理装执行者之类的特殊的……？」

「我可没有那么尊贵的地位。只是个路过普通人」

他闪过从肩旁擦过的最后一发子弹，冲向正面的水精灵。

……确实能感觉到。

……虽然不想承认这个事实，但是它们并非自己所了解的次世代新生物（Biotester）。

「首先——」

「但是，关于你的行动我也很清楚」

咔擦。

伴随着寒彻透骨的声音，米索拉踏出的右脚突然被冻住了。

「啧，是冬妖精吗！？」

「这是冰之牢狱。比起钢铁更加坚实牢固。你最好还是觉悟到右脚已经无法挣脱了比较好」

自己的右脚被蓝色的冰块所冻住。

冬妖精计算出米索拉可以避开水精灵的水弹，所以认为自己比起潜伏于米索拉身后，利用命中地面的水弹所飞溅的水花将他的右脚连同周围的水汽一起冻结比较好。

从右脚脚裸向右膝。而且冰之藤蔓从背后将自己的上半身也逐渐缠住。

「在追捕天使菲欧拉米莉丝之余，我已经掌握了SIREN（警报）的情报」

「就是说已经事先阅读过理装执行者的资料了吧……」

即使直到头部都被冰之藤所束缚，唯一只有视线能够移动，但米索拉却瞪视着靠近而来的水精灵及涅库扎尔。

……会变成这样是因为双方掌握的情报量有很大区别吗。

他能熟知理装执行者的能力，恐怕是因为有过与理装执行者战斗的经验吧。相反，米索拉却基本不清楚对方的底细。

「我也……想问你件事。前天，袭击这附近设施的应该是你的幻兽吧。其目的也包含了夺取次世代新生物（Biotester）的情报吗？」

「我无法理解为什么你会这么思考」

涅库扎尔的回应从惊讶转为叹息。

「这个世界的次世代新生物（Biotester），全部都是幻兽的仿制品（copy）。作为能够通过新约召唤咏唤原型的我等，为什么会需要劣等的劣制品？仅需要拥有神性的『天使菲欧拉米莉丝』就足够了」

「……劣制品？」

「但对这个世界来说，作为代替品正合适吧。连低级幻兽都无法召唤的人类，以及远不及幻兽性能的劣制品。借着研究的名义玩弄生命，想要成为创世主支配一切。在这样的世界里，像次世代新生物（Biotester）之类的玩具或许不错」

「…………」

「前天，天使碰巧逃到场所是——」

「已经够了」

「什么？」

「我是说叫你闭嘴！」

束缚米索拉全身的冰藤发出清脆的响声破碎散落。

在这之后——米索拉立即给了涅库扎尔一拳。

「呃！？」

深深地打入他体内的一拳。受到强烈的冲击涅库扎尔口中发出痛苦的喘息，大幅向后仰去。这股反作用力，使得他遮住头部的帽兜滑落了下来。

「你这家伙……！」

「我的名字叫米索拉。不是你这家伙」

青年短短的银发倒竖着。

比米索拉设想中更年轻。年龄大概在二十岁上下。虽说五官端正，但特别的是其双眼。如同被冻住一般紧闭的眼睛。

「……你是怎么破坏冰之牢狱的！？」

「用多重反应加速啊。你早就预先调查过理装执行者的特技之类的吧」

对于对方的怒声，米索拉缓缓地摇了摇头。

使大量的ATP瞬间生成。化学能一方面转化为热能，发散到体表使冰藤的一部分被热融解。其余的化学能转化为动能，再以被强化的肌肉，打破了已经变得脆弱的冰之牢狱。

「你说谎。你以为我没有调查过理装执行者能力的弱点吗」

「弱点？啊啊，你是说『待机』和『再装填』吗。你真是好好调查了呢」

多重反应加速和可逆生成。

作为理装执行者能力的象征，却有着明确的弱点。这两种能力都是为了加速体内生物化学反应，在发动能力前需要有三～五秒左右的反应时间用于『待机』，然后间隔一百二十秒后需要再有三～五秒左右的反应时间用来『再装填』。

也就是说需要在长时间发动能力后的空白间隔期过后才能发动。

在此间隔期间无法使用能力。

Ⅱ级Ⅲ级理装执行者的『待机』、『再装填』都需要四秒。Ⅰ级的话大约三秒左右。但都可以通过提高处理系数的数值来缩短所需的时间。

——但就算如此，理装执行者的『待机』和『再装填』也不低于两秒。

「理装执行者在发动能力之前……大约是三秒吧。有这么长时间空隙我不可能察觉不到」

「0.02秒」

「？」

「我的『待机』和『再装填』和时间」

米索拉踩在散落在脚边的碎冰上，向前迈出一步。

「什……！？」

「这就是我的方程式，你极度藐视的次世代新生物（Biotester）的能力」

〝米索拉，请你珍惜方程式（这孩子）——〞

〝这样的话，存在于世界上的所有的方程式都会给予你力量〞

理装执行者体内的生化反应是对应自身处理系数而进行加速的。

但是米索拉不同。

叫做『神之水滴』的方程式可以作为加速所有方程式的催化剂，使反应无限地进行加速。这个处理系数不是理装执行者可以与之比拟的。

「方程式？那是什么。我从未听说过这只次世代新生物（Biotester）为原型的幻兽」

「我只有一句话要对你说」

米索拉直直地瞪视着重整旗鼓的涅库扎尔。

「不管你是从其他世界来的还是如何。我也不否定幻兽是次世代新生物（Biotester）的原型，以及其性能高于次世代新生物（Biotester）的事实。这个世界的人们确实没有叫做新约召唤的魔法技术之类的不明不白的能力。…………但是！」

发射水弹的水精灵，以及从上空吹出冰之吐息的冬妖精。但这些攻击被米索拉由多重反应加速所获得的脚力与反应全数躲过。

「这是你轻视了次世代新生物（Biotester）的错吧」

「……什么？」

「幻兽的确很厉害，这就足够了。与幻兽作比，次世代新生物（Biotester）为什么要被贬低。听好了，这不是性能的问题。有人类，其身旁有次世代新生物（Biotester），这两者能否共存才是最重要的啊」

自己收留的水精灵蒂妮和花精们。

被许多次世代新生物（Biotester）所围绕着生活，使自己重新认识到。次世代新生物（Biotester）与人类，并非一方对另一方存有不对等的上级与下级的关系。

次世代新生物（Biotester）应与人类对等。它们每一只都拥有丰富的知性与个性，追随着身为人类的自己，现在也在家等着自己返家。

「你明白了吗。局外人不要以狂妄的态度来评论次世代新生物（Biotester）」

「……你想说的就这些了？」

涅库扎尔吐了一口微带着血的唾沫。

从他那像魔术师穿着的大衣里取出一块闪烁着的蓝宝石，握在右手中。

「虽然我一直认为并非理装执行者的一般人将天使藏匿起来是无意义的，原来如此，我算是承认你有藏匿那个的实力。……但是，这对于计划没有任何影响。你只是拥有和理装执行者同等的能力而已」

「啊啊是这样啊！」

米索拉并不认为自己能够轻易击退这名男子。这名男子本身不说，若对那个叫做福音机关的组织置之不理也过于危险。

……但菲欧拉米莉丝是？是菲娅的真名吗？

最重要的是，为什么明明是天使却让他执着到了这个地步。

「去吧」

回应涅库扎尔的命令，三只幻兽开始行动。

冬妖精和水精灵。毫无疑问，无论是其中哪种与在SIREN（警报）所见的同类次世代新生物（Biotester）相比，都隐藏着更强的性能。但说到底也只是向上兼容而已。

并非拥有完全不同的能力与特性。

『——』

水精灵让无数的水弹浮游在自己周围。而这些水弹，由冬妖精的吐息变为了锋利的冰之结晶。

「冰柱吗」

即使米索拉的肌肉细胞被多重反应加速所强化，但他也不想正面接下这冰之子弹。

——飞奔然后跳跃。

在冰之子弹完全生成之前，米索拉就向空中跳去。

空中漂浮着近百根冰柱。悉数被米索拉用拳头打碎后，他向着前方周身环绕寒气的冬妖精，再次挥出拳头。

『嘶！』

蓝色的妖精发出小小的悲鸣。

在那之后，它全身就在空中化作淡淡的光粒渐渐消失了。

「——那是？！」

对于这个光景发出叫声的，意外的正是涅库扎尔本人。

「逆召唤！？这和前天一样，驱散我的幻兽的是你小子的能力吗！」

「嗯？我不明白你在说什么。它们难道不光是受到攻击而消失了吗？」

「…………」

异世界的术士沉默不语。然后表情突然一转。

「……我要更正对你的评价。你很危险，米索拉」

他并非是以一直以来的轻蔑的口气。涅库扎尔第一次以认真的语气说道。

从他的言语和表情上看，他一切的傲慢全都消失了。

「理装执行者的能力，是多重反应加速和可逆生成吧。不仅限于此。你可能还隐藏有第三种能力」

「什么？」

「你无意识中发动了『什么』。也许是叫做方程式的你的次世代新生物（Biotester）能力吧，它很可能拥有干涉我的新约召唤的能力」

「……所以说，我不是说了我不知道吗」

这是米索拉的实话。

老师阿娜丝塔希娅托付给自己的方程式，是作为救助濒死至重伤的米索拉的紧急救命手段而被赋予。他并没有见过其原本的形态，能力也是老师教授的，除此以外一律未知。

……是实现所有方程式的理想催化剂。

……这会对幻兽产生何种影响吗？

但如果世界正在连结为事实的话。平行世界一侧的新约召唤与次世代新生物（Biotester）的能力互相干涉的可能性并不为零。

「话说回来，你刚才说过你是蓝之第三相之类的话吧」

米索拉先开始只是认为那不过是福音机关组织内部的称号。

但是仔细观察的话，就会发现一个有趣的共通点。

「无论水精灵还是冬妖精，还有大海蛇，全是蓝色系统的呢。莫非，你所能召唤的仅限蓝色系统的幻兽吗？」

「仅限？看来你对此有个非常大的误解。我的新约召唤——也就是蓝之召唤仅需有同种蓝色的催化剂。譬如刚才冬妖精残留下的这个就是如此」

涅库扎尔拾起了滚落在脚边的冰之碎片。

从透着蓝光的结晶中缓缓地溢出耀眼的光辉。生成的光线在虚空中数次互相交织，描绘出闪着蓝光的圆环。

从发光的门中——

「只要是蓝色，任何东西我都可以召唤」

巨型动物的腿从巨大的圆环内侧出现了。

「啧！」

当看到从光之门中现身的那个，米索拉全身已被冰冷的恐惧所包围。

长着苍白色的灰毛的腿。强力且粗暴。类似某种犬科动物，但是其大小却让米索拉睁大了双眼。

……仅一条腿就比自己的身高还要高大？

……若是这样的话，现在还未出现的全身将会有多么巨大呢。

「虽然新约召唤可以召唤出的无数幻兽，但其中，存在只有特定的催化剂才能召唤出来的高位幻兽。是被福音机关称之为『真兽』的幻想生物。其中大多数也在你们的世界中都作为神话中的传说生物被供奉着」

涅库扎尔手中紧握闪耀光芒的冰之碎片。这是由水精灵的水被冬妖精的吐息所冻结而生成的冰。这块碎片现在正发散着耀眼的光辉。

「它的名字你大概应该是听说过吧」

光芒裂开。

从闪耀的光环中，释放惊人寒气的巨大冰狼探出头来。

——真兽『大冰狼（Fenrir芬尼尔）』。（*北欧神话中的狂狼）

「！」

并非是由于涅库扎尔说出了它的名字。感受到的重压源于现身的幻兽自身。只是亲眼所见就使得米索拉全身充满恐惧。

……这家伙，很糟！

他甩掉其余幻兽，以最大加速度向光环奔去。出现的巨型真兽的腿。米索拉想要从旁踢倒它并以全力踢了上去。

但是。

「啧，痛……！」

相反，发出痛苦声音的却是米索拉。

比钢铁更坚硬、比宝石更美丽的冰之障壁。在真兽眼前生成，被踢到前一瞬间阻止了米索拉的攻击。

……这个家伙！

……难道说它连多重反应加速的速度都能完全看清吗！？

对方明明一步都没有移动，却以不动的状态击溃了米索拉的进攻。

『嘶……嗷嗷……嗷嗷嗷嗷……』

伴随着急促的冰之喘息，真兽大冰狼（芬尼尔）现身了。

披着锋利冰之毛皮的泛着白银色的蓝色巨型身体。它只是出现，米索拉就察觉到水幕中的气温瞬间急转直下。

雄壮。即使因它那压倒性的重压不由得直冒冷汗，他也被眼前真兽的美丽所吸引 。确实正如涅库扎尔所言。这只兽，与迄今为止的幻兽存在感似乎完全不同。

——轰！

觉察到的时候，举起爪子的大冰狼已经近在眼前。

「啧！？」

并非反应，而是条件反射。

米索拉只是全身所感到的恶寒之命，猛地向后方跳去。

「……唔……啊……！？」

从肩上喷出鲜血以及游走于全身的剧烈疼痛，使他不由得发出痛苦之声。

「——你果然具有威胁」

涅库扎尔的声音中混着赞赏与警戒的感情。

「不愧是首次就能闪过大冰狼（芬尼尔）一击。而且肩上只受到了轻伤」

「你说是轻伤……说得真是轻巧呢」

「当然是轻伤。受到真兽的一击却没被击倒，所以不是轻伤还能是什么」

「……啊啊是这样啊」

米索拉一边按住肩上流血的伤口，一边瞪视召唤者。

——第一次受到这种剧痛的伤。

——血喷出的瞬间就被渐渐冻住了。

「菲欧拉米莉丝的所在。可以告诉我了吗？」

「……不」

他一边以手压着冻住的肩膀一边露出无畏的微笑。

「别看我这样我可是生性讨厌失败呢。很好，就让我陪你战斗到底吧」

「那么大冰狼（芬尼尔）哟」

真兽回应着召唤者之命。

它那巨型身躯以平时无法想象的敏捷蜷起，利用这股反作用力蹬向地面——

「这可是违反盟约啊」

然后，覆盖在天上的水幕就“啪”地消散了。

「在这个世界召唤真兽，必须有福音机关的支配者等级，也就是没有第一相的许可是不被允许的」

沐浴着空中飞舞的大量水花，披着黑色长外套的理装执行者缓缓地走了过来。

「雷雷！？」

「是雷伊贝尔特•雷伊•拉库西兹。从昨天起就一直各处追寻有着奇异气息的对手看来还是值得的，但没想到居然与福音机关有关」

他目光紧盯的前方，是银发倒竖的召唤者。

「停止新约召唤。你应该明白。第三相（你）没有在这个世界召唤真兽的权限」

「……雷伊贝尔特！？没想到连你也在这个世界！」

蓝之第三相的表情因不快而扭曲着。

但立即领悟了什么而打了个响指。

『————』

真兽停止了动作。向召唤者行了一礼然后返回到光之圆环之中。

「福音机关特意派巡礼战士来了吗。来SIREN 有什么企图？」

「你是认真的吗？与你从前就知道的没有任何改变」

「……天使菲欧拉米莉丝吗」

「虽然你出现于此在我意料之外，但事情反而变得有趣起来了」

涅库扎尔向后跳了一小步。

「已经推断出菲欧拉米莉丝的所在了。这次就先这样，迟早会换个时间和地点再战的」

水精灵向周围喷射出蓝色的水花。

当挡住视野的水雾散去之时，召唤者和幻兽的身影已经消失得无影无踪。

逃走——

确认这一点，雷伊贝尔特终于向这边转过来。

「要求你买一罐黑咖啡」

「……哈？」

「仲裁费。本来是想要两罐，但我念你旧情一罐就行了。不管怎么说我一直彻夜巡视。想睡也是没办法的」

「我明白。但要明天才行……」

虽然多重反应加速使肉体疲劳，但感觉在身体的深处正处于麻痹状态。

……这是精神疲劳吗？

……到现在手脚都会发抖。

幻兽。这个世界与其他世界连结。加上来自对面世界的刺客。

然后是次世代新生物（Biotester）的研制秘密。没有一件事是从老师那里听说过的。

…………果真如此？

……不对，等下。让我好好想想。四年前。老师在那时——

〝老师曾见过天使吗？〞

〝是啊。也见过龙和恶魔〞

〝……不是新型的『次世代新生物』？是故事中出现的真品？〞

〝当然是真品哟〞

「难道说老师那时所说的是指的这件事吗？！」

真品。也就是说她已经知晓幻兽的存在。那时，分别之际已经告诉了自己最大的暗示。而且没有注意到这点的是自己。

「……雷雷啊，你刚才的口吻好像是全都知道呢」

「你指什么」

「叫做新约召唤的是？这与叫做幻兽的有关吗？」

「…………」

他们站在清晨的河岸边。现在涅库扎尔已经离开，周围也几乎不见人影。比起不谨慎地更换场所这里更能够安心谈话。

「新约召唤，是仅限『另一侧』世界的人类才能够使用的能力。你就理解为像理装执行者的多重反应加速和可逆生成就可以了」

「所以就可以召唤幻兽？」

「即便不是幻兽也是一样。若那名男子是蓝之新约召唤使的话，从蓝色野花到巨大的冰块都可以自由召唤。只要满足蓝色属性，召唤物就没有限制」

「没有限制？！当真什么都可以召唤吗？」

「据我所知，称得上是限制的限制，充其量就是催化物了吧。新约召唤发动时那个家伙手中没有拿着什么吗？」

「……确实拿着呢」

〝蓝色的召唤只需要有同样是蓝色的触媒〞

米索拉想起他手中握着的最初是琉璃，然后是冬妖精冻结的冰柱。

那就是新约召唤的启动器吧。

「以同种颜色的物质为媒介，召唤出与此同色却更高位的东西，一言蔽之这就是被称为新约召唤的能力。但是要召唤幻兽那种高次元的存在，必要的催化物在某种程度上说是已经被决定好的」

「……也就是说理解为如果打倒一只只被召唤的幻兽的话，对方也会因用光催化物无法进行再召唤就可以了吧？」

「理论上确实如此但实际上很困难」

雷伊贝尔特近似于毫无表情地摇了摇头。

「你也应该感受到了吧，幻兽比同种次世代新生物（Biotester）失控时要更强。而且幻兽一旦被召唤，想要击退它只有两种方法」

停了一拍。

雷伊贝尔特像是考虑什么似的停一下然后继续说道。

「要么以逆召唤的术式对抗，不然就得给予其相当大的打击」

「……这样的话幻兽就会回到原本的世界」

「这件事昨天我已经对你说过了。新约召唤的时幻兽应该是通过光之环现身的。并以同样的路径返回」

——返还幻兽的方法有两种。

——虽然不清楚那个叫做逆召唤的，但给予其伤害很容易理解。

给予其相当的伤害与镇压失控次世代新生物（Biotester）是共通。但是关于对付失控次世代新生物（Biotester），需要确实使其疲劳到行动不能为止。正因为这点十分困难，才会向理装执行者或是米索拉这种的认证（执照）持有者们下达镇压次世代新生物（Biotester）的命令。

「……但是我还是不理解呢」

米索拉放开按住肩膀的手，紧盯自己被血染的拳头。

「我应该对幻兽完全没有造成任何伤害啊」

仅被碰到就消失了的幻兽们。吃惊的并非只有自己。记得就连福音机关的涅库扎尔看到那个现象也发出了惊愕的声音。 

「原因不明呢」

「什么？」

「所以说，我昨天反复问你相同的事情也是基于这个理由」

〝不是被你打了，而只是碰到就消失了吗？〞

「……啊啊。确实是这样。雷雷也不清楚吗」

理装执行者与中央统合树的联系十分紧密。

相应的，在SIREN中要掌握各种情报必须需要拥有与之相符的等级，但身为Ⅰ级理装执行者的雷伊贝尔特也构筑了自己独立的情报网。

「我认为若是雷雷的话，任何事情都知道呢」

「解析原因后就会告诉你。话说回来能够想到只有你的方程式之类吧」

「你这话说的和无法解析是一样的吧……」

米索拉记得那是在取得次世代新生物（Biotester）镇压认证的考试时的事情。

在中央统合树进行了精密检查。

为了拯救曾经濒死的米索拉，通过与他血液融合而救了他一命的就是方程式。

但是中央统合树通过采集血液、CT扫描、X光扫描，用尽了所有精密检查手段也没有检查出被认为是方程式的数据。

米索拉的血液，其成分100%是他本人的血液。

——无法分析。连其存在都无法通过科学证明。

连中央统合树的研究者都束手无策的次世代新生物（Biotester）。这也是方程式虽有着特殊的能力，却勉强止于传闻的理由。

「说起来，我也有想问你的事」

晴空万里无云。

耀眼的阳光使雷伊贝尔特眯起了眼睛，但他仍然仰望天空说道。

「福音机关盯上你的理由是什么？」

「！」

「所谓福音机关是在对面世界中最需要被警戒的战斗者集团。因为他们破坏世界中的遗迹与圣域，现已被指名通缉。我虽然也不能掌握到他们此时的组织构成，但他们的目的有两个。追缉隐藏行踪的天才召唤术士阿娜丝塔希娅。以及捕获被她所召唤的神性幻想种『天使菲欧拉米莉丝』」

「！？等、等下雷雷！你说的阿娜丝塔希娅是——」

「与你当作老师所敬仰的次世代新生物（Biotester）研究者同姓呢。但不知是否是同一个人。不管怎么说双方都是行踪不明。无法作出确认」

这个世界上拥有次世代新生物（Biotester）工程技术最高权威的研究者阿娜丝塔希娅。

与其他世界的天才召唤士阿娜丝塔希娅。

若这两个世界相互连结，就不能轻易断定这两个人重名一定是偶然。

「言归正传。关于福音机关盯上你的理由。我最先以为是因为刚才说的阿娜丝塔希娅这个共通项。福音机关有可能是想向你问出她的行踪而袭击了你」

「…………」

「但是，即使是这样袭击却又过于缜密。如果福音机关没有确信你持有他们想要的情报，像蓝之第三相（涅库扎尔）这种强者是不会直接出现的。在此之上，天使、或者天使型次世代新生物（Biotester）之类词语，你对此有什么线索吗？」

「！」

「原来这边是正解啊」

理装执行者没有放过米索拉突然垂下眼帘的动作。

「最危险的事情就是你偶然把那个天使隐藏起来的情况。我很清楚当你遇到被遗弃的次世代新生物（Biotester）时都会把他们保护起来」

「……若是这种场合呢？」

「立即将它从家中赶走，并带到中央统合树的危机管理室去」

「啧、这种事！？要去那种像监狱一般的地方！？」

那是将被判定为危险种的次世代新生物（Biotester）的统合管理的控制室。

以失控的A等级次世代新生物（Biotester）为代表，若未曾给人类或者都市带来严重损失的话是不会被带去那里的。要把菲娅送到那种地方……

「不要轻视福音机关。第三相（涅库扎尔）虽然也是个威胁，但问题在于在此之上进行操控的第二相与第一相。即使在我看来对手也和怪物等同。如果被他们盯上，可以说是无法单独与之抗衡的」

因此才会有中央统合树•危机管理室。

是被数层的防空壕所包围，时常有一流的理装执行者作为直接警戒的区域。那里的话就算是福音机关也不敢随意出手吧。

〝忘记这件事吧。再深入下去就会危及你的性命〞

〝我大意了。没想到是与那个相关联的的事件〞

……原来是这么回事吗。

关于昨天雷伊贝尔特的忠告。「那个」正是指福音机关的事。

在设施战斗时当他发现对手不是次世代新生物（Biotester）而是幻兽时，就立即察觉到这件事与福音机关有关的可能性并给予了我警告吧。

「这是为了你自身，也是为了SIREN（警报）全域的安全」

「……」

米索拉无言的握紧了双拳。

他明白。这是雷伊贝尔特的温柔。正是因为担心自己所以昨日提出了警告，直到现在他的立场也没有任何转变。

「我明白雷雷的心情。对于你的关心我很高兴。但是啊，我果然是做不到。这和对菲娅见死不救没有任何区别」

「并不是见死不救。若被带到危机管理室，可以保证天使的性命」

「那你认为这真的是菲娅自身所期望的吗！」

「…………」

「隔离直至福音机关放弃。或许真的只存在这种方法，但我要在那之前竭尽全力去寻找其他选项。如果不能为菲娅做些什么的话，那就和见死不救是一样吧！」

「即便如此具体来说你要怎么做？」

「……一天，能等我一天吗」

米索拉咬紧牙关这样说道。

……无法理清思绪。

……而且，自己还留有想问菲娅的事情。

「雷雷拜托。只要一天，这此期间希望你不要对任何人说这件事，即便是理装执行者的伙伴，或是向中央统合树报告。总之我想思考一下我能不能做点什么」

漆黑的理装执行者沉默了。

但他缓缓的露出了掺杂着放弃的苦笑并摇了摇头。

「说得也是呢。你就是这种家伙。只要是有关于次世代新生物（Biotester）就立即变得顽固且意气用事。……但像你这么奇怪的人也还是需要存在于SIREN中的呢」

「雷雷？」

「我等到明天。还有，刚才说好罐装咖啡别忘了啊」

雷伊贝尔特向远处的吊桥方向转身离去。米索拉一直等到雷伊贝尔特的背影消失，才大大地叹了一口气。

2

米索拉把卡片钥匙插入自家的电子锁中。

显示着自动上锁的红灯转变为绿灯——

「……我回来了。今天学校早退」

『米索拉！？你身上的冻伤是怎么回事！脸和手都通红了啊！发生什么了，就算在暴风雪中走上一圈也不会立刻出现这种冻伤吧！』

「……我也许做了与这相近的事情」

米索拉把书包扔在走廊上，只脱下制服上衣进入浴室。

肿得通红，手指的皮肤因缺失水分裂开了令人心痛的口子。他看了一眼浴室的镜子，发现脸颊也已经呈通红。

——冬妖精的寒气。

——特别是，被那个冰之藤束缚全身的时候。

米索拉将手浸在喷头放出的温水中，并捧起热水温暖脸颊。治疗冻伤最好是要迅速使患处温暖起来。手上的血液恢复流动的话，之后有多少伤都可以通过可逆生成的反应加速来加快皮肤组织的回复速度。

「蒂妮，抱歉能帮我补下衣服吗 ？上衣稍微弄破了」

『没问题……这、诶？！这是什么，从肩上到后背怎么满是细小的刀痕？』

那也是摆脱冰之藤时所造成的。因为是强行扯掉了紧缠身体的锋利冰棘，制服的纤维才被划出零碎的切痕吧。

而受伤最重却是。

『米索拉，你衬衫上的血迹……？』

蒂妮说话的声音颤抖着。

『这是什么啊，像是被巨型柴刀砍过一样的伤……』

「最近不是似乎很流行试刀杀人吗？」

『别开玩笑！说实话到底怎么了呢。就算是镇压失控的次世代新生物（Biotester）也基本没见你受过这种伤吧』

「没问题的啦。总之我没事所以你就放心吧。而且也暂时告一段落」

今日而已，吧。

米索拉在内心如此想着，却没能苦笑出来。

……总之先是菲娅。

……但是，可恶，要对她说什么才好。

你已经被叫做福音机关的组织盯上了？自己当然不可能问出这么直接的问题。不仅是因为有万一认错人的可能性，倘若事实正是如此，被盯上这句话本身就会把她逼至绝境。

米索拉在到家之前一直烦恼着，即使如此却也没想出适当的说法。

……菲娅在客厅？

「菲——」

「米索拉」

米索拉刚要说出口的话冻结在喉咙深处。

有着像白银般金发的少女，从客厅的门中探出半个身子，眼睛连一眨都不眨地直直地注视着自己。

好似感受到寒气一般通透的苍之瞳。

她眼中映射出的，是因在看到自己痛苦而更加显露出失落般悲哀的神情。

「……你那个冻伤。袭击米索拉的是冬妖精吗？」

「！啊，不……这个是……」

「请告诉我。我也被同样的幻兽袭击，大概由于是被相同的人盯上了……」

幻兽。当菲娅说出这个单词时，米索拉胸中就一阵疼痛。

——是这样啊。

她已经知道了啊。被称为幻兽的存在。为了召唤出它所使用的被称之为新约召唤的平行世界的技术。而且连自己被盯上也已经知道了。

「那个，嗯……」

米索拉不仅嘴唇发干，话语也想不出来。

究竟该说些什么好呢。当他再三考虑之时——

「对不起……」

金发飞扬的天使型次世代新生物（Biotester）沿着走廊走了过来，当发觉之时已经站在自己眼前了。紧接着。

「手指、冻得又红又肿……应该是、很痛吧。肩膀也……」

「菲娅？」

冻伤的手被她轻轻地放到了自己的胸前。

像是要抱紧一般。用她的手与心口来温暖自己被冻伤失去知觉的手指。

但是这却——

「……对……对……对不起……！」

她发出的呜咽，在瞬间变为了恸哭。

「因……因为……我的错！连米索拉都被伤成这样，……对……不起！我、我真的……一直都很害怕，一直都被谁盯着，其实……我是明白的……自己不能留在这里……」

她脸上挂满了泪痕。

像是要隐藏自己哭得红肿的双眼，菲娅缓缓低下了头。

「……我被某人追赶着。我却连被追的理由都不知道……」

「嗯」

「所以，我也明白不可在此久留……但是我、第一次遇到对我这么温柔的人……米索拉、奈奈还有蒂妮，能够一同交谈吃饭，我真的很高兴……明明是不能奢望的……愿这种生活能够多持续一天之类…………」

「已经没问题了」

「……诶？」

「你不用再担心了。有什么可不安的嘛。你看，我不是好好吗？」

他举起了红肿的双手。

举起被握住的手，然后轻轻放到了她的头上。

「但是，米索拉会……」

「镇压失控的次世代新生物（Biotester）已经都是家常便饭了。没问题。我会处理好菲娅被盯上的事情的。绝对会」

天使型次世代新生物（Biotester）。虽然不清楚老师作何考虑创造了菲娅。但是，自己绝对不会做出对菲娅弃之不顾的这种事。

……倘若抛弃菲娅，自己就会变得无法面对老师、以及所有次世代新生物（Biotester）。

……我，绝不饶恕这样的自己。

不能把菲娅交给福音机关，连中央统合树也是。

一旦被交给中央统合树，等待着她的就是孤独的牢狱生活。如果菲娅在那里不能变得幸福的话，那和被福音机关带走有何区别。

『什么，到底是怎么回事？我怎么听不太懂？』

蒂妮从旁抓住米索拉的胳膊。

『从刚才听到的内容上看，似乎并不是什么温和的话题没错吧』

「嗯，但是没问题啊。主要还是因为菲娅是稀少的天使型次世代新生物（Biotester），所以被盯上了。明天我再把详细情况告诉你」

明早，约好和雷伊贝尔特见面。然后坦诚地把菲娅的事情告诉他，应该会再度获得他的帮助吧。

「能够想到的手段，比如会准备两间屋子之类吧。以他人名义租用，然后将菲娅转移到那之类」

「那，那个米索拉……我……」

「你不用担心。全部交给我好了」

米索拉轻轻地拍了下仍露出不安神色的菲娅肩头，走进了出来迎接他的花精们所在的客厅中。

3

寂静的深夜。

万里无云的夜空透着淡淡的墨色。仰望天空，立即就能看到无数的繁星闪烁。在这样的夜里，所有人都在沉睡的时间中——

『你想去哪？』

「呀！」

当菲娅走出公寓一层的房间，打算悄悄离去之时。蒂妮从身后叫住了她。

「蒂、蒂妮！？」

『我以为你已经睡了，你却突然起来要外出。不过即使不是我也会想叫住你吧』

有着令人印象深刻的闪耀着白银色金发的少女转过身。如同神话中出现的天使本身，是有着可爱姿容的天使型次世代新生物（Biotester）。

——米索拉由于疲劳及重伤无法活动，在中途就像失去意识似的熟睡了。

只有在阳台守夜的蒂妮注意到了她。

『这种深夜你要到哪去？』

「……那是」

菲娅弱弱地低下头。

「还……没有决定。只是我认为我已经不能在这里呆下去了……」

『米索拉他这么说过？』

「没有。米索拉绝不是会说出这种话的人。……所以，我……必须以自己的意志离开这里」

如此诉说的少女的话语中，包含着与平时不同的强烈感情。

——在反复苦恼的最终。

那是紧咬嘴唇止住颤抖的她所作出的回答吧。

「我在这半年中，为了寻找母亲而在世界中旅行」

『关于这件事我听说了』

「但是……这其中也包含着为了逃跑。在母亲失踪后不久，独自一人的我就被许多不明身份的人盯上。……由于害怕就离开了家，这就是我寻找母亲的契机……」

菲娅边回答边颤抖。

她非常害怕。虽然她拼命忍住不说出口，但她的身体却明确反映出她心中的悲鸣。

『你在这里也害怕？』

「……不知道。因为我从未考虑过」

少女颤抖着露出柔弱的微笑。

「我，这几天十分高兴。初次与了解母亲的米索拉相遇。高兴到险些忘记自己被追捕……但是今天，看到受伤的米索拉，果然还是会想起这件事。我不能留在这里。结果不管我在哪里，我的存在必定会致使某人受伤……」

『你这是在为米索拉担心？虽然这话不该从我口中说出，但你不用担心米索拉哟。虽然他是这样的性格，也许会给人留下容易自我牺牲的印象，但他如果认真起来，可是强到不会输给任何理装执行者的程度』

「……谢谢。蒂妮，你到最后都在为我担心」

天使型次世代新生物（Biotester）微微行了一礼。

她以手拭去眼角汪着的泪水，静静地转过身去。

「但是，可以了。我已经得到了十分充足的美好回忆了。能帮我向米索拉转达我的感谢吗」

『这种话，应该是你自己亲自说出口的吧？』

「……当面对他说的话我大概会忍不住哭出来的」

她以动摇着的双眸微微苦笑着。

然后少女以小小的步伐走出了公寓。

——之后也许会被米索拉责备吧。

虽然如此想着，但蒂妮并不打算阻止菲娅。次世代新生物（Biotester）存在的意义是为了人类而效力，相反是给人类增添麻烦。

所以她自己冲出了家门。

正是因为知晓这种感情至心痛，同为伙伴（次世代新生物（Biotester））蒂妮才会选择尊重菲娅的意志。静静地目送菲娅跑向公路远去——

就在那一瞬间，她（菲娅）被从正后方飞来的「什么」所击倒。

天使型次世代新生物（Biotester）还没发出声音就倒下了。

『啧！菲娅！？』

蒂妮不能理解发生了什么事。

只是突然，在菲娅踏入公路主路的瞬间，她被隐藏在辅路上的某人在极近距离下击倒了。

——难道是盯上菲娅的追兵？

束缚菲娅的总共四人。其中两人抓住菲娅的左右手，其余两人一前一后防守着。

『啧，胆子真是不小呢！竟敢在我眼前做出这种事来！』

她朝着距离束缚菲娅的最近一人跑了出去。

水精灵的身体是拥有记忆形状的高分子化合物。由于对于冲击、斩击、打击等各类型的物理攻击都有很高的耐性，所以为了能用于救灾，它也有着双手举起小型汽车的腕力。就算对手是武装集团——

「站住！我们是生物保安管理局，第九区域镇压机动队」

『！？』

对于这第一句话，让迈出脚步的蒂妮反射性地停住了。

身着统一深褐色制服的武装小队。

为了镇压初期失控的次世代新生物（Biotester）以及逮捕流浪次世代新生物而特化的警卫部队。刚才狙击菲娅的霰弹枪所装填的软质橡胶弹，是为了连续射击而特化的非致死性武器。而肩上所带的臂章也是真的。

毫无疑问是正规的镇压机动队。他们为什么把菲娅……？

「水精灵在这种时间单独行动？迅速说出你的管理者代码」

『第三卫星都市901452，C/D（check digit）3•管理人姓名米索拉』

「米索拉？啊，是那个少年啊。可以了。看来你并非是流浪次世代新生物（Biotester）」

看起来像是队长的女性队员意味深长地点了点头。

「联络本部。已经捕获逃走的流浪个体•第二γ种63-D。现在开始返回」

『请等一下！你说流浪个体……菲娅她不是流浪的次世代新生物！她正是为了寻找自己的管理者才来到SIREN（警报）的！』

只会给予流浪次世代新生物（Biotester）的追踪编码。

而且也无法赞同文字编码γ。γ是给予『未确认型号』的流浪次世代新生物（Biotester）的文字。菲娅为什么会是『未确认型号』？

『而且你说捕获……菲娅她并不危险！』

「不危险？」

身为队长的女性队员一边操作终端，一边答道。

「你是说在第二卫星都市中做出这种破坏的次世代新生物（Biotester）不危险吗？」

摆在眼前的液晶终端上，在那画面中。

——汽车、电线杆被切成两断并有着令人恐惧的锋利断面。

——在被强化的柏油路面上有着巨大的裂痕。

这种令人难以置信的光景。就连数十米的最新型大型切割机也无法将电线杆切成如此漂亮的两断。

『不是真的吧。菲娅怎么可能能够做出这种——』

「因为现场的监视摄像机所拍摄的图像不清晰，所以延误了查明此事。自此这个次世代新生物（Biotester）被怀疑破坏了复数公物的嫌疑。既然没有管理者就更加不能放任不管了。还是说，你要否认她的嫌疑？」

「……那是」

低低地垂着头的金发少女说道。

「那是……菲欧拉她……想要保护我……」

「菲欧拉？既然你能说人话的话就到支部听取好了」

「……」

背后中弹的菲娅发出了轻微的悲鸣。但武装部队无视此举不容分说地将她带上装甲车。

『菲娅！』

「请安静。在这件事上次世代新生物（Biotester）无权发言。抵抗的话你也要被带走。你想给管理者惹麻烦吗？」

『……！』

对手是受命于第三卫星都市的政府性警卫部队。

与理装执行者或者米索拉的不同点是，由于他们抓捕的是政府命令追捕的流浪次世代新生物（Biotester），所以他们的执行权限非常高。仅仅只是普通次世代新生物（Biotester）的蒂妮若要抵抗，他们受权可以当场逮捕它。

「你理解了我们之间的立场区别了？那就立即回到你的管理者身边去」

『……』

蒂妮握紧拳头低下头去。

「蒂妮」

被带走的菲娅叫住了它。微微侧过脸的她，竭尽全力露出了笑容。

「请不要担心我。还有，能帮我对米索拉保密吗？我不想让他担心」

『……但是！』

「没关系。反正我……已经没有任何地方可以去了。不管被带到哪里都是一样…………」

像是要哭出来的笑容。留下这样的表情，少女别过脸去。

那是菲娅被带走前最后的身影。

全速的装甲车很快远去。

完成抓捕天使型次世代新生物（Biotester）任务的镇压机动队车辆，返回到分散于第三都市中的支部。蒂妮看着这光景——

『……对我说理解了双方的立场差距？这种事我从最初就知道』

蒂妮凝视自己蓝色透明的身体，苦笑着嘟囔道。

『但是，非常认真地说出想要改变不平等立场的人，拥有这种理想的人是存在的！因为我认识这样的人！』

蒂妮径直朝着自家的公寓跑去。

——向着自己管理者的所在。

就算是这种情况，那个少年也绝对能够办到。不，它相信，正是在这种情况，米索拉才比任何人都要可靠。




Phase4「天命」
夜光灯散发着朦胧的光芒。

在这昏暗的灯光下，身着制服的少年气喘吁吁地持续奔跑着。

「可恶，这到底是怎么回事啊！」

在十五分钟前，睡在睡袋里的他，被蒂妮叫醒并听说了事情的经过。

——菲娅被带走了。

虽然对方不是福音机关是不幸中的万幸，但是情况也绝对不容乐观。

镇压机动队要带走次世代新生物时必须拥有法律依据。也就是说要有与之相符的理由。其中之一就是在初期镇压失控的次世代新生物。具体来讲，捕捉流浪次世代新生物就是其中具有代表性的例子吧。

「……但是菲娅是第二γ种63—D！？不管怎么想都太不合理了吧！」

那是前几天奈奈她们所议论的迷之流浪次世代新生物。

此个体甩掉了第二卫星都市镇压机动队的追踪并且下落不明。传闻中它已经逃到了第三卫星都市。

〝你不知道吗？就是那个像开膛手杰克一样的家伙！〞

〝听说它拥有很锋利的爪子吧？〞

记得自己曾看到过照片中有着像剪纸一样被轻易切开的高楼墙面和道路，以及被切成两断的电线杆。

……菲娅没有能够做出那种事的巨大爪子。

……不对，说到底那不可能是如传闻中所说用爪子和牙齿能使出的招数。

米索拉他从奈奈以及同班同学所说的传言中感到了不协调。

而且镇压机动队将菲娅判断为危险的流浪次世代新生物，并谨慎地趁她不备之时将她捕获这点也令他十分在意。

「这到底怎么回事……」

米索拉沿着划分第二、三卫星都市区界的河岸道路一路北上。他与河川并行朝远处可见的吊桥跑去。

——镇压机动队第三支部。

那里是距离菲娅被捕地点最近的支部。若她已经被捕，首先会被软禁在第三支部的单独牢房内，在天亮之后将会被转移到综合部门的生物安保管理局去吧。

要是那样的话连得到会面机会都十分困难。

「给我赶上啊」

深夜的街道被寂静所笼罩。原本只是视野中一个小点的吊桥，现在已经近在眼前了。

这里作为连接第二、第三卫星都市的道路之一。目的地第三支部被作为关卡被设置于此地——

「啧，那是什么……？」

那是个耸立在一片广阔土地中央的巨蛋型设施。

窜到顶上的是摇曳的鲜红色巨型火焰。

就像是一朵盛开的红花，时不时还会有火星四溅。在设施各处大概都引起了小型火灾吧。

「支部内部起火！？而且，这是紧急警报（siren）！？」

声音中带着异常悲怆的音色。

当失控的次世代新生物逃走，或是存在此种可能才可响起的紧急警报，从镇压机动队的设施中发出并回响于寂静的夜空中。

「难道说是涅库扎尔！」

也许是福音机关的刺客袭击了设施。

既然他能够自由召唤那么强大的幻兽，若镇压机动队误以为那是失控的次世代新生物而掉以轻心的话，就可能被一下子全部打倒。

「可恶，偏偏在这种时候！」

米索拉咬紧牙关，跑完了最后的直线道路。他一边望向左手边的吊桥，一边通过身前设施的大门进入到腹地之中。

刚踏入一步——

「……这……是……什么啊……」

展现在米索拉眼前的光景令他哑口无言。

一切都被切开了。

被切断的混凝土墙壁。

其深处，如同字面一般被纵向切成两半的装甲车倒在那里。在其之下的地面，以及修整过的路面上能看到长达数十米的锋利断面。

设施也是如此。

墙面上的电缆连同保护膜一起被切断并向外漏电。从切口处飞溅的火花引燃了设施中的一切可燃物。

……到底发生了什么。

……明明不管多么巨大多么锋利的立体切割机都不可能做到这种事。

就连幻兽是否能做到都是个未知数，就更不用说是次世代新生物了。

「呜……」

米索拉转向发出呻吟声的方向，看到不远处倒着一位筋疲力竭的女性镇压机动队队员。

米索拉立即赶向那边，出声向她询问。

「啧，伤势如何！」

「我……只是摔伤了而已。……我们所乘坐的装甲车被切开，由此受到了冲击滚出去了几十米，你……」

她一边按着侧腹一边说道。

「比起这个我的部下……有没有倒在附近？」

「我来到这里的时候没有看到。虽然由于太暗不好辨认，但我想大概已经让他们先行避难或者已经被抬到医务室里去了吧」

「……如果就像你说的那样就好了」

在她额头上因痛苦而渗出了汗水。

「啧，你是……米索拉？」

「？为什么知道我的事情？」

「在我这边的业界里，你比自己想象中的还要出名哟。不管是你，还是你家的次世代新生物。听说你只身一人就镇压了『列入排名』的失控次世代新生物，那是真的吗？」

「……那只是因为运气好而已」

「那可不是运气好就能战胜的对手吧。那个『列入排名』的……呜！」

女性镇压机动队队员一边吐出近乎呜咽的喘息一边爬起来。

「对了，到底发生了什么？那个，难道是被强力的水精灵或者冬妖精袭击了之类……」

「？没有，你说的是什么意思」

她睁开双眼。

……不是幻兽？

……也就是说这并不是涅库扎尔的袭击吗。

「被我们束缚住的次世代新生物，突然在装甲车中失控了」

菲娅她！？

米索拉在千钧一发之际忍住了叫出菲娅的名字冲动。现在不行。现在在此提到她，只会使自己反被怀疑而已。

「不是，你刚才说流浪次世代新生物失控。束缚装置怎么了？」

「被切断了啊。整个束缚装置、还有装甲车，一切都是」

她看向正在熊熊燃烧的装甲车。

「装甲车内部突然充满了光……回过神来的时候就已经成为这种状态了」

「光？」

「是啊，以我在镇压机动队的经验，看到那种现象是第一次呢。就流浪次世代新生物来说她非常难得的十分听话，之后却突然颤抖起来。我刚觉得奇怪，那个次世代新生物喊着什么……在那之后，奇异的光就立即充满了车内」

「————」

米索拉一边点着头，一边在内心中扪心自问。

……刚才的话，到底能够相信到什么地步？

……首先菲娅会失控这件事本身就不可信。

因为创造她的是世界上最棒的次世代新生物研究者。

被誉为在此世界中仅一人了解了失控理论全貌的老师（阿娜丝塔希娅），把菲娅看做是亲生女儿一般，自然是不可能疏忽她的调整的。即使是积蓄的OFF化合物，也应该被调整为在失控前必定会在体内分解。更让人在意的是——

「她大叫是怎么回事？」

「我不清楚。因为真的只是一瞬间的事情而已」

她轻轻揺了揺头。

「即使是模糊的记忆也可以。能了解些什么的话」

「……停下」

「诶？」

「『不行！停下，菲……欧……——』。……之前的内容我没有听到。刚才的部分我也不清楚到底是否准确」

菲欧拉米莉丝。

又来了，又是那个名字。福音机关的涅库扎尔所追寻的名字。

那是菲娅？

……不对，她曾说过自己是次世代新生物。

天使和天使型次世代新生物不同。

涅库扎尔盯上的『天使菲欧拉米莉丝』，大约要么是对面世界的幻兽，或者应该是与之相近的存在。

不是菲娅。但可以认为菲欧拉米莉丝的存在与她有关联。

还有不明原因的失控。

「……救助队也应该马上会赶过来。抱歉，请向他们求助」

「啧，你要去哪！？」

「我有件事要确认一下」

不顾她制止，米索拉奔跑起来。

广阔的领地。熊熊燃烧的火焰以及从电缆断面处四溅的火花，米索拉在设施的微弱照明下，一心一意的持续奔跑着。

——他追随着破坏的痕迹。

将设施中一切都切断的『伤痕』，一直延伸至设施深处。米索拉经过与正门位置相对的后门。向着通往第二卫星都市的吊桥方向跑去。

然后。

「菲娅！」

横跨广阔河川的钢铁吊桥上，在无人的大门前——

在那里，有一名随风飘动的金色发丝被染上白银之光的天使。

『…………』

「菲娅，是我！米索拉！」

少女慢慢地回过头来。

她的背上长出了6片羽翼。并以映衬着苍蓝色光辉翅膀展开的姿态——

『米索拉？』

若将神话或者传说中出现的天使以绘画表现出来的话，其代表大概就是在人类背后插上纯白的羽翼吧。

但是眼前的她又如何呢。

翅膀的形状正如鸟之羽，但其鲜艳的颜色与艳丽程度倒不如说是蝴蝶。神圣的上天与庄重的大海都无法比拟的闪耀着苍蓝光辉的羽翼——

……这就是老师所创造的天使型次世代新生物。

……这就是菲娅真正的姿态。

令人感到寒颤，令人感到畏惧，美丽的天使少女就在那里。

但——

『我不是菲娅』

眼前的少女，以菲娅的声音，菲娅的样貌，如此诉说。

『我是菲欧拉米莉丝。被阿娜丝塔希娅召唤，以这个容器现身于此』

「……不是……菲娅……？」

『那是这个次世代新生物的名字。她既是将我召唤至这个世界的催化物，也是唯一能承受住我这个存在的容器。在我现身期间，她将在精神世界中沉睡』

如此宣告的少女，瞳孔中闪着鲜艳的绯红之色。

背上的神圣羽翼与压倒性的压迫感。虽然镇压机动队将此称之为失控，但那只是因为他们不清楚应当如何形容此刻的菲娅。

——对天使菲欧拉米莉丝这个名字。

「虽然没有完全理解的自信……」

看着她的侧脸，米索拉以嘶哑的声音说道。

「现在的你不是菲娅，对吧？」

那羽翼，那瞳色。

只是最为简单明了的是，少女释放出的绝对的存在感。

至高的神性幻想种。

仅是面对，令人感觉到敬畏之情。她正是人类从远古时代起，就开始崇敬的传说中的存在。

「真天使（你）寄宿在次世代新生物身体里……是这么回事吗？」

『原本的我不允许出现在这个世界中的。但阿娜丝塔希娅的调和体（Hybrid ）计划是唯一使我能够得以现身的「禁术」』

「调和体（Hybrid ）？」

『创造出能承受住我的存在的次世代新生物，以及仅召唤真天使（我）的高等术式。将两个世界被称为秘密的技术不互斥地相融在一起，虽是计划之名，但应该称之为奇迹更为准确。的确是那个女人的技术』

「……那个女人？是指我的老师吗」

SIREN（警报）引以为傲的次世代生物工程技术与次世代新生物。

以及存在于平行世界（对面）的新约召唤与幻想生物。

融合了两边世界全部的智慧与技术的存在，那就是名为菲娅的天使型次世代新生物。难以想象她是多么稀有多么重要的存在。

只是福音机关并不算完。要是被知晓她的存在，其存在价值可以让SIREN（警报）的四大卫星都市，以及中央综合树本部出动。

「……但是老师为什么要做这种事？」

『那我反问你。你没被阿娜丝塔希娅告知些什么吗？』

「你说什么？！」

『真是浪费时间呢。那个女人虽评价你可能与我匹敌，看来她是估算错误了呢』

天使以一脸失去兴趣的表情背对米索拉。

她那小小的身躯轻轻地浮到空中——

「菲娅……不，等下菲欧拉米莉丝，你要去哪！」

『上天赐予我的使命只有一个。那就是与阿娜丝塔希娅一起毁灭「结出真红果实的大树（Nexus）」。』

「你知道老师的位置吗！？」

『真是令人惊讶。你连那女人的所在都察觉不到吗』

在暗夜的天幕中，天使羽翼的光辉变得更加耀眼了。

四射出光之洪流。白夜色的光芒一瞬间就染尽了漆黑的夜晚，以极昼，不，在这之上的光辉照亮了天空。

『我没什么想对你说的。我只是要向着天上的世界移动而已』

「呃！？」

如同直视了阳光般的痛楚。被灼烧眼睛般的亮度的剧烈光芒所压倒——

「等下，菲……」

『你就给我下去吧』

在四射的白夜色的光辉中，天使释放出一道光之击。

光量子射线（Photon）。

射线擦过米索拉的上臂，并穿透了上空架设的吊桥主缆及钢丝。在此瞬间。

巨型钢铁吊桥被粉粹成了无数的瓦砾。

「——」

立足点倒塌了。

即使上臂处鲜血四溅并有着灼烧般的疼痛，但米索拉却没能将视线离开头顶的天使。

他看见了。

『……』

一瞬间的表情。天使俯视着和吊桥一起坠落的自己，她绯色的瞳孔中充满了孤独与冷漠，而且就像是……

就像是写满了强忍着泪水般的悲伤之情……

「————别开玩笑了！」

瞬间，米索拉心中的某种东西破碎了。

「我啊，我……无论如何都要阻止你！不明白的人是你，菲欧拉米莉丝！从老师那什么都没学到的是你才对！」

他不清楚自己的声音是否传达给她了。

米索拉只是边仰望着头顶闪闪发光的天使，边坠落向漆黑的水面。

然后深深地、深深地沉入水中。




Phase5「神性幻想种菲欧拉米莉丝」
「嗯？已经到早上了么？」

揉着惺忪的睡眼，三咲奈奈缓缓地从床上坐了起来。

……真奇怪啊。

……明明感觉才刚躺到床上，现在就已经是早上了？

奈奈穿着心爱的米黄色睡衣，走到了桌子前方的窗户旁。

光芒透过窗帘间的缝隙倾泻下来。

自己是被那炫目的光晃醒的。平常自己每天都会在晨光中起床并做体操，但是掀开的窗帘前，玻璃窗的外面奈奈她却看到了难以置信的光景。

不对，是目击到了。

「…………诶……诶？那是，什么……」

并不是太阳。

那是并非朝阳，却以在那之上的光辉，照亮暗夜的光之洪流。

这种光的能量用人类的化学手段绝对无法再现。呈现在那里的，是人造的光芒绝对无法模拟的，至高无上的辉煌。

「呜，好刺眼……」

太过炫目以至于无法直视。

可是，这到底是怎么回事呢。总觉得在那四溢的光芒的最深处、光之漩涡的中心，隐约出现了熟悉的身影。

「那是……」

金发，娇小，还有着女孩子般的轮廓——

「小菲！？骗人，怎么会！？」

紧急警报（SIREN）响起。

如同呼应着奈奈的声音一般，宣告都市进入紧急状态的声音也在此时响彻了四周。

……什么啊？这光芒还有这警报是怎么回事啊？

先前模糊的意识在一瞬间清醒了过来。那是一种用意外或是惊愕都完全无法形容的感觉。到底发生了什么事，接下去到底还会变得怎么样啊。

「————」

喉咙咕噜作响，奈奈目不转睛地注视着天空。

这个夜晚。

SIREN内所有的人类，以及次世代新生物无一例外地目击到了天空中的奇迹。

净化了漆黑之夜的至高之光芒。

独一无二的真天使所招来的伟大福音的光辉——

========

『米索拉！？突然间搞什么鬼嘛！』

「哟，蒂妮。不好意思啊，突然让你跑一趟……呜，好疼！」

米索拉在河水没过了双脚的状态下，一步一步走向蒂妮所在的河畔。脱下吸水后变得沉重的制服抛向了草丛。

——露出了鲜血染红的衬衫。

『米索拉，你的手！？你的手……都伤得不成样了啊！』

「所以才拜托你拿急救箱过来啊。消毒喷雾剂，还有没用完的吧」

衬衫卷起的地方，露出了中间支离破碎的左上臂。

从上臂二头肌到其中的上臂骨，以及包含控制神经在内的肌皮神经都被一并切断了。

上臂受到了光子束（photon）的斩击。虽不至于整个被切断，可也只是靠着仅存的肌肉组织和皮肤勉强将手臂连在一起而已。

「遭到能将钢铁吊桥整个斩断的光束攻击，没被劈成两半已经是万幸了吗……」

『好了好了，别乱动了米索拉。我来帮你消毒』

蒂妮在伤口上喷上了大量的消毒喷雾。

「咕，好疼啊……」

『忍着点啊。不然就截断痛觉神经吧？你做得到的吧？』

「不，没到万不得已我不想那么做。那样太危险了」

为了阻隔痛觉，就必须阻碍痛觉神经的神经脉冲（Impulse）。可在那种情况下，其他感觉神经的机能也会受到一部分的阻碍，结果来说将会造成对外界情报的认知障碍。那种状态下若是遭到敌人突袭就会无法回避。

而且多重反应加速（Acceleration）的反应提升，也正是通过加速感觉神经的神经脉冲传导来实现的，是无法与痛觉遮蔽并用的。因此要说现在有什么办法的话。

「————」

基于可逆再生（paradigm）的修复加速。

自受了重伤的前臂的中枢侧将末梢神经连接起来，令其修复速度在分子水平上得以加速。同时在破裂的动脉中聚集血小板使其血栓化。在其中加速血浆凝固因子（Fibrinogen）的生成，得以抑制前臂的出血。

『接上了？』

「我毕竟不是蒂妮啊。顶多是做了应急处理的程度吧」

左臂传来剧痛。稍稍弯曲了一下这一侧的指尖。

勉强能活动。话虽如此，但能使出平时的一成二成就是极限了。再勉强的话这次手臂真就会四分五裂了。

「谢啦，蒂妮，那么，我去去就回来。就拜托你看家了」

『诶？不去医院吗？』

「还有必须要做的事情」

抬头凝视着压倒了夜色的光之漩涡，米索拉再度披上了制服。

「……我终于明白了，老师」

〝那孩子的真实身份是天使。是这个世界上仅存的真正的天使。〞

他奔上河畔的陡坡。

目的地，是那遥远天空中的光之漩涡。菲欧拉米莉丝就在那漩涡的中心位置。

「……拜托给我赶上啊。」

「等等米索拉！」

在有如白天般明亮的公路上，红发少女正以骇人的速度飞奔而来。

「京花？」

「什么啊那是，那个可怕的光！难道说那个也是次世代新生物（Biotester）干的好事吧。难道是『列入排名』的个体失控了吗！？」

「……不是。不过你这么快就收到镇压指令了吗」

虽说宣告着紧急状态的警报早就响彻了四周，但自己的认证终端（执照）所显示的画面上，仍没有收到关于菲欧拉米莉丝的情报。

毕竟那是有如天崩地裂一般巨大的光之洪流。

那规模过于巨大，即便是第三都市也应该要用去相当多的时间来进行情报收集和判断。

「有时即使没有接到指令也是要出动的。这种昼夜颠倒的现象我可从来没见过啊。正在进行警戒的理装执行者（Simulator）应该有不少才对」

爱丽丝贝尔•伊阿•京花的家就在这附近。即使是在待机中的理装执行者（Simulator）之中也毫无疑问是第一时间察觉到异常而飞奔赶来的。

「总之必须弄清楚这个光的真面目才行。和次世代新生物（Biotester）有关的话就与其他理装执行者（Simulator）配合着——」

开口这样说着的京花刚说到半途便失声了。

「……米索拉，那、那是怎么回事啊。那个伤口！？」

「没什么大问题」

「是大有问题才对吧！你这到底是怎么弄的啊。制服和上衣都从左肩起被劈开了啊。让我看看你的手！」

隐藏在制服下的伤口。拜托蒂妮进行消毒的，左臂上那通过可逆生成（Paradigm）好不容易接合在一起的伤。看到那伤口，这一次京花真是哑口无言了。

「……手臂，差一点点就被切断了不是吗。虽说还勉强连在一起……这到底是被什么伤到了啊！？」

「我不能说」

「诶？」

「……拜托了。这件事情，就交给我来处理吧」

即使因左臂的剧痛而紧咬臼齿，米索拉仍低头看向京花。受了如此重伤的自己说出这种话实在太过狂妄。尽管有着这样的自觉也仍然紧盯着京花的双眼。

「你在说什么啊？现在连事发原因什么的都——」

「原因的话我知道。没能阻止它发生是我的责任」

「……这是怎么回事？」

京花眯起的双眼如细线一般，其中的恐吓意味不断增加。

「说明一下吧。你有比去医院更为优先的理由吧？」

「我会说明的，可现在已经没有时间了。只要二十分钟就好，这段时间请你在这个地方待机。我会在这期间内结束这一切，然后把事情的缘由一五一十地说清楚的」

「……米索拉，这样的事情非你去做不可吗？如此坚持的理由是什么？」

Ⅱ级理装执行者交抱起双臂如此问道。

「…………」

为了回答这个问题，花去了仅仅不过几秒钟的时间。

并非是因为迷茫。只是，在将自己的动机转化为言语时，四年前的情景无可抑制地出现在了自己的脑海之中。

若是要在涌现的记忆与言语之中，选出一个理由的话。

——是因为与老师的约定吗？

不，不对。

「……我也说不清楚呢。可我想，大概这是我的任性了吧」

如果在这里放着她们不管，自己一定会后悔的。

迄今为止救助了那么多的次世代新生物（Biotester）究竟是为了什么。要是那样就再也无法面对自己一直以来的生存方式了。

「虽然在京花面前说这样的话可能很奇怪。可唯有这次不可以由理装执行者（Simulator）来处理。不是我来就没有意义」

「为什么？我可是个不折不扣的Ⅱ级理装执行者（Simulator），也确实持有着次世代新生物（Biotester）的镇压认证呢。这和米索拉你一样不是吗」

「这点是没错。但那家伙并不是在失控，没有进行镇压的意义啊」

「……你说那个不是在失控？」

〝呐，米索拉。我最后对你只有一个请求〞

〝由于天使自身背负着过于沉重的命运，因而被世界所忌惮。请你去帮助这位形单影只的天使（那孩子）吧〞

「镇压是无法解救次世代新生物（Biotester）的孤独的。可如果是我——」

「如果是你？」

「就有什么可以传达给对方了，之类的吧。结果如何不试试看是不会知道的」

「…………」

京花陷入沉默，可她的表情很快就转变成了苦笑。

「虽然Ⅱ级的权限是无法发出待机命令，但我会向其他的理装执行者（Simulator）传达一下，拜托他们等等的，对面城市的镇压机动队我也会同样拜托的」

「——真是帮大忙了。」

同班同学取出了认证（执照）开始操作起来。

米索拉对着麻利地操作着画面的她，直率地颔首。

「要去做什么的话就赶紧给我去做！这下，平日麻烦你的时候欠下的债可就还清了啊！」

京花怒吼道。

借着这份势头，米索拉再次飞奔了起来。

——向着天上的光芒。

远处隐约可以望见的吊桥，其绝大部分已经化为巨大的瓦砾坠入河中，光芒正从上空中倾泻而下。

也就是说，菲欧拉米莉丝仍没有从那里移开。

……可为什么会没有动静呢？

那一刻犹如转瞬间变成了另一个世界，就这番描述所言。即便深藏在大脑角落的疑问尚未消除，仍打算让奔走的速度再度加快的刹那。

旧约召唤•第一『真言』开放 ——不完全天使乐章•赤之咏——

さあ起きて、约束の庭の子供たち

C/wi phenoriaxes Selah Uls xeph.

来吧醒来吧，约束之庭院的孩子们

わたしは全ての母であり、あなたたちはその子供

X sis elmeiZelah, endeMil nes Xe phenoria.

吾乃万物之母，汝等皆乃吾子

愿いし轨迹の奏鸣満たす 数多の相よ 孵るべき时のなか 大いなる旋律が共にある

r-lihit sephat,sitras tiadett miel may. Noa cornis xin, ilmei Zelahevhe ele kiss.

愿轨迹奏鸣满盈，世间万物呐，在汝们苏醒之时，皆同彼大旋律与共。

「……这是？」

就在此时，歌咏之声响起。

仿佛要渗透这SIREN的夜晚般浸透而来的清澈歌声。那是美妙而又充满了少女特有的可爱与透明感的，饱含慈爱的歌咏。

织りなす言の叶は世界を伝い、旧き记忆に重ねた梦だけが

ubinis yahecia melt kyel I,bel hiz ole xes dettubin roosis kamyu——

将这织就的言语传达给世界，唯叠于旧时记忆之梦

锖びついた世界の扉を开ける　たった一つの键となる

Xe Ilis clarele.Nel kis tiskyel hiz bios-I-omie.

为能打开这腐朽的世界之扉的，仅存一把之匙

听到那歌声后，米索拉最先想起的，是被认为能演奏出人类无法演奏的超高音域歌曲的，精灵型次世代新生物（Biotester）『歌姬』（塞壬）(注：塞壬，Seiren，希腊神话中半人半鱼的美人鱼。又作siren)。可是这首歌——

「是菲欧拉米莉丝在咏唱吗……？」

SIREN。

碰巧有着与次世代新生物统合研究特区（Siren）有着相同标示（拼写）的这一单词，在学术上有着三种含义。其一是警报（Siren），是告知危险的警笛。

其二是名为歌姬（塞壬）的幻想生物。是作为米索拉想象到的次世代新生物（Biotester）蓝本（契机）的幻想生物，据说任何人都会被其歌声迷倒。

而从中派生出的音乐用语正是那第三种含义，那便是——

名为『歌咏的少女』的，这一层含义。

有种甚至想驻足聆听这歌声的冲动。将这与无意识的压力类似的欲望按耐于内心深处，米索拉蹬向地面再度加速。

「这是菲欧拉米莉丝的歌声。是与『真红果实的大树（Nexus）』的福音成对的，独一无二的真正的赞美之歌」

「！」

反射性地跳向了后方。

猛烈的暴风雪从头顶倾泻而下，顾不上被风雪触及转瞬间就结上冰制服衣袖，硬是扭开身体避开了迫近的水弹。

「涅库扎尔！」

「我这也是第一次听到呢。不，事实上在这福音机关里也没有一个人实际听过这个的吧」

身披暗色外套的银发青年。

虽然没有戴上隐藏真实面貌的风帽，但如今他的双眼仍是紧紧地闭着。

跟随在他的身边的是水精灵（Undine）。而在空中则是有三只的冬妖精（Snowy）。在他身后，更是有着巨大到大概连大象都能紧紧勒住的大海蛇（Sea Serpent）。

「这次打一开始就全都叫出来了吗。」

「根据你那个能干涉新约召唤的未知能力来说的话，这算不上什么了不起的数量」

——出现的时机真是糟透了。

同这位福音机关的刺客交战也在预料之中。问题就在于时机。偏偏在菲欧拉米莉丝什么时候会消失到什么地方都不清楚的情况下，时间一刻都不能浪费。

「很在意天使（那位）吗？很想在那位天使消失不见之前追上去吗？」

「在这点上我们彼此彼此吧」

一边用余光捕捉着幻兽的动向，一边向福音机关的刺客举起了拳头。

「反倒是你，这样子没问题吗。放着重要的菲欧拉米莉丝不管只顾着和我在这消磨时间。这期间指不定会让她逃掉的哦」

「无妨。这样子我的任务就已经达成了」

「——你什么意思！？」

「我的直接目的并不是捕获。那位是叫菲娅吗？将潜藏在那只次世代新生物（Biotester）体内的，天使菲欧拉米莉丝的精神世界拖出来。就只是这样而已。」

「……拖出来？」

「盯上那位天使的并不是SIREN，而是我们这个世界。这样下去即使什么都不做，天使菲欧拉米莉丝也会因为那首歌的缘故亲手创造出世界的连结点，从而越过这个世界吧。捕获的话之后再做就好了」

……是这样吗。

如果菲娅被中央统合树（Central）保护起来的话即使是福音机关也很难有所作为。

那样的话就让天使人格（菲欧拉米莉丝）觉醒，先打发她到连中央统合树（Central）也难以采取措施的平行世界那边就行了。

〝你不知道吗？喏，就是那个像开膛手一样的家伙！〞

〝嗯。流浪个体•第贰γ种63——D对吧〞

在第二卫星都市内发现的不知何人所为的破坏痕迹。那正是此前，天使菲欧拉米莉丝为保护自己的容器（菲娅）而同福音机关战斗之际造成的影响。

但是在福音机关看来，他们的目标正是那个天使人格（菲欧拉米莉丝）的觉醒。

……全都事与愿违了吗。

距离菲欧拉米莉丝转移到平行世界那边去，恐怕已经没时间了。

单就妨碍福音机关达成其目的而言，不如就让理装执行者（Simulator）把她限制起来，这样情况可能还会好些吧。可是却没法这样期待。要说为什么——

「理装执行者（Simulator）不会在二十分钟之内出现。是这样没错吧？」

「……你都听到了吗」

虽说通过新约召唤创造出的幻兽都理所当然地拥有着压倒性的战斗力，可这个男人真正让人觉得棘手的地方就在这里。

无论什么情况都不会疏忽大意。不管是对理装执行者（Simulator）的能力分析还是窃听我和京花的对话，用尽一切手段来分析我的情报。

「二十分钟。用来完成菲欧拉米莉丝的咏唱、打开世界的连结点是绰绰有余的了。已经没有任何人可以阻止那位天使了」

「我来阻止」

微微摇了摇头，米索拉将拳头握紧。

「我会突破过去的！不管是菲娅还是菲欧拉米莉丝，都不会交给你们的！」

「你只有这份干劲值得我称赞一下吧」

多重反应加速（Acceleration）。

以连旋风都能甩在身后的势头加速，钻空躲过大海蛇（Sea Serpent）尾袭来的攻击。错身闪开鞭子般的巨大躯体，出拳击飞以近似机关枪之势发射过来的水弹。

正打算靠着这样的机动力将冬妖精（Snowy）的暴风雪也一并避开——

「记得要给我买罐装的黑咖啡。这次破例允许你事后再付款」

那只冬妖精（Snowy），被从正后方死角处射来的子弹击坠了。

50口径左轮手枪的硬质橡胶子弹。

普通子弹完全无法伤及有着钢铁般鳞片的失控次世代新生物（Biotester），为了与之对抗，制造出了用于将其巨大的身体整个击飞来进行镇压的大型手枪。

「雷雷！」

「在这大半夜出现如此异常的光辉，自然就会想到菲欧拉米莉丝也卷入其中了吧」

身披漆黑外套的Ⅰ级理装执行者（Simulator）。

「你这家伙是，雷伊贝尔特！？」

「让我来做你的对手吧。也不能说是完全没有关系的对手啊」

雷伊贝尔特将枪口对准了涅库扎尔。

接着——

「去吧」

沉默寡言的男性，说出了简单直接的话语。

「那是你的信念吧？那就救下来给他们看吧，不管是天使，还是次世代新生物（Biotester）都要」

这句话有种看不见的力量。

仿佛被这种力量推了一把般，米索拉沉默地飞奔了起来。

========

少年逐步远去。

冲着那离去的背影叹了口气，涅库扎尔转过身来再度面向漆黑的理装执行者（Simulator）。

「竟然是你这家伙啊。原•黑之第一相（Iscariot）」(注：Iscariot是耶稣十二门徒中犹大的姓氏)

「…………」

「像你这样了解到那种程度的男人不觉得是在做相当徒劳的事情么。天使菲欧拉米莉丝可是阿娜丝塔希娅召唤出的，究极的神性幻想种。面对那样的对手，区区一个人类（米索拉）即使是赶到了又能做得了什么呢？」

漆黑的理装执行者（Simulator）没有回话。

只是沉默地，双手提起那大型手枪。

「得到那位天使正是福音机关至高无上的愿望。是实现我们多年夙愿的最后一把钥匙。……不过说来也真是意外。脱离了我们福音机关的背叛者，想不到竟然就潜藏在这个世界啊。难怪一直找不到呢。听说现•黑之第一相（Iscariot）和银之第一相（Iscariot）正在拼了命地查找着你的下落呢」

「……有两点我订正一下。」

雷伊贝尔特缓缓开口说道。

「第一点，首先我并不认为自己成为了什么第一相（Iscariot）。我终究只是个止步于第二相的男人。并且我现在是SIREN的Ⅰ级理装执行者（Simulator）」

「理装执行者（Simulator）吗。在镇压次世代新生物（Biotester）方面特化过的特殊战斗者。……真是个落魄的人啊。曾有着统领众多幻兽地位的男人，如今却过着同那种劣化的仿制品（copy）嬉闹的日子吗？」

面对对方明显的轻蔑挑衅。

雷伊贝尔特只是略微地露出苦笑作为回应。

「有什么可笑的？」

「如今的你，似乎让我看到了曾经的那个我。那个在四年前，摆脱福音机关追兵的追捕，穿过连结点来到这边的世界，最终抵达了SIREN的我啊」

自上空倾泻而下的白夜色光辉。

因这更胜于阳光的光之奔流而眯细了双眼，雷伊贝尔特缓缓地继续说道。

「每一个福音机关的巡礼战斗者都是这样。利用无比强大的新约召唤来使役幻兽，赤之第一相就在赤之新约召唤上登峰造极，青之第一相就在青之新约召唤方面无人能出其右吧。然后因为这些幻兽的强大，而瞧不起这个世界的次世代新生物（Biotester）。四年前的我是这样，现在的你也是这样」

「那有什么不对吗？因无法率领幻兽的无能而出现的代替品不正是次世代新生物（Biotester）吗」

「别瞧不起SIREN」

理装执行者（Simulator）的眼神突然变得如刀刃般锐利。

「你所知道的次世代新生物（Biotester）还不到全部数量的1%。SIREN（这里）已经开发出强大到可以匹敌幻兽的次世代新生物（Biotester）了，使其量产化的研究也正在进行中。被认定为A等级『列入排名』的个体或许有着可以和真兽相匹敌的力量」

「…………」

「然后，接下来就是第二个需要订正的地方了」

枪口依旧对着福音机关的巡礼战斗者。

「打一开始你们就从根本上对次世代新生物（Biotester）有所误解。不同于借由新约召唤才得以被召唤出的幻兽，次世代新生物（Biotester）自出生的那一刻起就在人类的身边，与之建立起不局限于单纯使役的关系，这才是其真正意义所在。拥有强大力量的同时，却需要超越人类的力量对其进行控制，这样的幻兽和次世代新生物（Biotester）的存在意义有着根本上的不同，为什么你察觉不到这种事呢」

「……话真多啊。过去在福音机关之中你可一直是个沉默寡言的男人啊」

「我也是从这么告诉我的家伙那里学来的。只是现学现卖而已」

雷伊贝尔特的声音中微微掺杂了一些苦笑的感情。

「他是在这个世界上比任何人都要理解次世代新生物（Biotester），并且真挚地与之交往的男人。虽说是个不管对于什么样的次世代新生物（Biotester）都无法置之不理、只会用这种看起来很愚笨的生活方式过活的家伙，可他的信念无比强大，而且绝不会动摇。」

「……那是——」

「那个男人你也认识。就是那个刚刚跑去阻止菲欧拉米莉丝了的家伙呐」

「别说蠢话了！」

涅库扎尔的怒号令深夜的空气震动了起来。

「天使菲欧拉米莉丝可是位位于高波动世界『约定之庭院』的，最高阶的存在。那个用不了新约召唤也无法使役幻兽的男人根本不可能控制得了！」

「如果他的目的并不是去控制呢？」

「什么？」

「那家伙的行动理念自始至终就只有一个。那是最为简单易懂的动机了吧」

双脚在地上踢起飞向空中。

雷伊贝尔特一边避开不声不响朝头上逼近过来的冬妖精（Snowy）的吐息，一边将枪口指向了地面上的涅库扎尔。

「不管是天使，还是那位天使所寄宿的次世代新生物（Biotester），他都不会放着不管的。因为那家伙就是这样的人啊」

========

幼きあなたに背を向けるわたしの叹きが天上を冥く覆いつくし

solia redimis Mew-Xe pian ic yum vefaxeqo dialen mis-la.

背对尚且年幼之汝而去，吾之叹息倾覆青空

泣き叫ぶあなたに振り返ることも叶わない

X nec len mek iMewcoola Xe pheno,

连回应不断哭喊着的汝之身形尚不能行

わたしの悲哀が冷たき涙の雨となるのを许してください

Shie-lac/yubelflan-l-zarabel rei r-viaphes Xe hire.

请宽恕吾之悲哀，化作这冰凉之泪雨

「什么啊，这首歌到底是什么啊…………」

天空中的光辉变得越来越强烈。京花一边仰视着如今已炫目到难以直视的光之漩涡，一边用手拭去脸颊上的汗水。

——真是冷得吓人的寒意。

害怕？不对，这种感觉是……畏惧。我正在畏惧着那个吗？

空灵的歌声配上庄重的旋律。

本应是独自一人演唱的无伴奏（A-Capella）歌咏，却在响彻夜空的警报（Siren）的伴奏下，宛如成千上万人的合唱一般地四处回响。

这渗透着整个世界的声音是何等的神圣庄重啊。

けれど、さあ天上の辉きよ 心の环より涌きたつ咏よ

Ens, Ar dialen wision, Ar milley nettphes Xe elemis corn,

然，天上之光辉呐，涌自心环之歌咏呐

几千にも织りなす 全ての意志に捧げる祈りの道となれ

C/erch mihhiy, evoia valen tisria elmei Ema.

织就数以千计，化为献予万物意志的祈愿之道吧

「小京！」

「奈奈！？你怎么会来这里！？不在家里好好避难怎么行啊！」

从后面跑来的是身为同班同学的少女。

镇压机动队和理装执行者（Simulator）都在城市的各个地方待机之际，她这个普通人却牵着作为伙伴的抗魔犬（shepherd）孤身一人在马路上跑了过来。(注：shepherd，牧羊犬)

——特区条例第二十八条。

——通报紧急事态发生的警报一旦响起，所有居民立即前往指定的避难所或在自己家中避难。

就算是周围受如此大规模的异变影响而变得寂静无声，当下SIREN正受到次世代新生物（Biotester）失控的威胁这点，无论是谁都应该能理解到才是。

可是，为什么偏偏奈奈却跑了出来。

「啊、那个、不是这样的，小菲出事了啊！所以我就来找米索拉——

「菲娅？」

「那、那个，就是米索拉之前找到的次世代新生物（Biotester）的女孩子……」

奈奈她一边哈哈地喘着粗气一边说道。

「是个天使型次世代新生物（Biotester）的女孩子。她现在，就在那个光芒的正当中——」

「你说天使型？」

再度抬头向头顶上望去。其中心部位被照射而来的炫目逆光所遮蔽，即使有着理装执行者（Simulator）的强化视力也很难看清。

……天使型次世代新生物（Biotester）。那的确是相当稀有的。

……但真是这样吗？单单一只次世代新生物（Biotester）真能放射出这种程度的光芒吗？

「总而言之奈奈你先在这等着。现在行动实在是太危险了。」

有什么事情就要发生了。

身为理装执行者（Simulator）的第六感，为京花敲响了名为畏惧的警钟。

紧接着。

いま约束の庭へとわたしは往こう 全ての飞び立つ子供たちのために

mehnes X eleeyen Selah Uls. Ris sia Phiola, qhaon ele, Selah phenosia-s-orbie lecie.

现今吾将只身前往约定之庭院，为了一切起飞的孩子们

世界の伤迹よ

——『C/Ar ele Selah』——

——【世界的伤痕啊】——

光芒绽开了。

与虹色相似的缤纷光芒一边旋转一边会聚，在远离地面的高空中，逐渐形成即使是SIREN全境也无法与之媲美的巨大光之圆环。

「光……之门……？」

京花能说出口的，只有这么短短的一个词句。

紧张与惊愕、畏惧的情感混作一团，干渴无比的嘴唇与咽喉，能发出的已经只剩下了嘶哑的喘气了。一旁的奈奈大致上也是同样的情况。

然后两位少女便目击到了。

——如星光般闪烁的光妖精。

——全身覆盖着闪耀的鳞片，有着美丽的纯白双翼的银龙。

成千上万的高阶幻兽们。

在这个世界上仅仅存在于传说中的幻想生物们，通过菲欧拉米莉丝所创造的光之圆环，在此显现的那个瞬间。

「……骗人」

京花咕噜地咽下一口气，目瞪口呆地嘟囔着。

龙型次世代新生物（Biotester）即使在SIREN全境之内也极其少见。然而现在，天空却被龙翼不留缝隙地填满了。

光妖精也是如此。凭借着最先进的技术，其量产化也才总算刚刚有了点眉目。

不，在这之前——

「不是……次世代新生物（Biotester），吗？」

在不满十岁的时候接受了「N因子」植入手术，开始了理装执行者（Simulator）的训练。然后终于在去年取得了渴望已久的次世代新生物（Biotester）镇压认证终端（执照）。

京花的这番经历此刻却令她感受到了违和感。头顶上方的幻想生物们是次世代新生物（Biotester），对于这种常识来说，此时却有什么地方不尽相同。

『主、主人！快、快点去避难所避难吧。就算是我，也没有在那种家伙来袭之时守护住主人的自信！』

抗魔犬（shepherd）因恐惧而缩起了尾巴，躲在奈奈的脚边不敢离去。

「小、小京……那、那个，……我是在做梦吧。」

「……我也希望是这样呢。」

紧握起颤抖的拳头，京花紧紧地盯着空中。

——假设那些全都是次世代新生物（Biotester）。

——如果那些个体集体失控发起攻击，能与之对抗的手段……会有吗。

超越人类智慧的现象。

奇迹？亦或是神秘？京花并不明白。虽说不明白却也已经有所觉悟了。

这已经是远远超出理装执行者（Simulator）和镇压机动队可以处理的事件的等级了。毫无还手之力。对于眼前的事态，人类（人）除了静观其变以外别无选择。

不只是京花。奈奈也是如此，所有目击到这一景象的人类都有了这样的认识。

另一方面。

两位少女，以及所有生活在SIREN之中的人类全都无从知晓的是。

在这具有压倒性力量的空中大军与规模如此巨大的异变面前——

有一位少年，只身一人地直面这一切。

「知道欧姆尼斯的方程式吗？」(注：Omnis就是方程式的对应字，意思应该是全知全能)

在吊桥的桥头——

天空中展开的巨大光之圆环，从那扇门中诞生、漂浮在天空中的成千上万只的白龙与光妖精们，还有位于光芒中心的天使少女。一边仰望着这些。

「那是世界上最最伟大的老师，教给我的方程式（教诲）。」

『……你是』

「不知道的话就让我来教给你吧。替四年前的老师来教给你」

如此宣言着的，是只身一人的少年。

掉入河中湿透了的制服还没有干，就连左臂的伤口因奔跑时的冲击再度渗血也毫不介意——

「菲欧拉米莉丝，你们要回去的地方并不是那里」

在天使的正上方开启的庄严的光之门。

指向通往平行世界的门，米索拉摇头示意道。

『那是要我回去高阶世界的意思吗？回到我在被阿娜丝塔希娅召唤过来之前所存在着的「约定的庭院」？』

「只是你一个人的话那样也没关系。可是啊，你并不是一个人。一个人的话就连在这个世界里存在都办不到，因此你才必须依靠着菲娅的身体。这个菲娅啊，那家伙……应该还想留在这里的啊」

『意志也是有着优劣之分的。』

仿佛是在回应成千上万幻想生物们的迎接一般，菲欧拉米莉丝展开了她那美丽的蓝绿色翅膀。

『我的天命就是将「真红果实的大树」完全消灭。其意义，同身为这个世界居民的你毫无关系』

「那么菲娅会怎么样啊！」

朝着留有一头白金色金发的少女，米索拉大喊出声。

不管是那窈窕的身体还是可爱的声音亦或是相貌——

原本全都是，给予名为菲娅的温柔少女的馈赠啊。

「随随便便移动到其他世界去或许你是无所谓。可是菲娅会怎么样！……菲娅她啊，说过她很高兴。说她为第一次遇到认识自己母亲的人而感到高兴啊。说她因为像这样和别人说话也是第一次所以很快乐啊。可是你却，仅仅因为你自己的意志就随随便便地打算跑到别的世界去。菲娅又会变得孤身一人了，这点就算是你也明白的吧？」

『那是自然。我当然清楚这个肉体并不属于我。』

天使将双手搭在自己的胸口上。

『就算是我，也不可能对这个次世代新生物（Biotester）全然不抱有感情。她可是与我一起同居于这个肉体的，独一无二的伙伴。在盯上菲娅的人出现的时候，也是我尽全力将他们排除掉的。我一直竭尽所能地保护这个次世代新生物（Biotester）的身体』

「我说过了，那只是你单方面的温柔啊！」

米索拉仰望着在空中闪耀着的门扉继续说道。

「你现在说的这些话，有尊重过菲娅的意志吗？你保护的只是菲娅的身体，而不是菲娅的内心！明明寄宿在同一个身体里面，为什么你要无视对方（菲娅）的感受一味地独断专行啊！」

『……无法理解啊』

她发出了像是叹息般的声音。

『你为何对这个次世代新生物（Biotester）如此执着呢。是因为天使的稀有程度吗？还是因为对她近似人类的外貌难以割舍呢？还是说——』

「欧姆尼斯的方程式」

『什么？』

「你根本就什么都不懂。不管是我，还是菲娅，你全都不懂！」

仰望着正处在遥远的上空俯视着自己的天使，米索拉大喊出声。

即使被成千上万的空中大军所包围，只身一人的少年所发出的呐喊，也确实地响彻了SIREN的上空。

「为了帮助次世代新生物（Biotester）而全力以赴有什么不对！问我为什么执着于菲娅？哈，才没有执着呢。只不过是，有无家可归的次世代新生物（Biotester）出现在了我面前。而且还是一副孤苦伶仃的样子。就只是这样而已。」

〝因为得到了这么温柔的对待……这是第一次〞

〝明明是不能奢望的……愿这种生活能够多持续一天之类…………〞

菲娅在哭泣。

明明那么高兴。明明发自内心地期望着能和自己还有蒂妮、奈奈她们一直在一起。

这样的她却在哭泣。抱着再也不能留在这里的觉悟。

「……怎么可能放着不管啊。想要帮助这样的菲娅有什么不对！」

让自己伸出援手的——

不论何时都只是这个理由。只要这个理由就已经足够了。

「我会尽我所能地去努力的。被福音机关所盯上或是身为稀有的天使型次世代新生物（Biotester），跟这些一点关系都没有。只要孤单一人的次世代新生物（Biotester）露出寂寞的神情，无论什么时候，无论什么样的状况，我都会平等地用『=（equal）』来救助。所以，我的方程式没有解不出的解。听好了，不论那是多么孤独而固执的解我都能解开」

『…………』

「不明白我在说什么吗？注意，我只说一遍所以给我听好了。」

冲着神性的天使（菲欧拉米莉丝），与此同时，也要传达给沉眠在其体内的「另一个人（菲娅）」一般。

米索拉声嘶力竭地全力呼喊道。

「都说过我要帮助你们了啊！」

〝呐，米索拉。请你去帮助这位形单影只的天使（这孩子）吧〞

……我会帮助的。但是老师，这不是因为老师你曾对我这样说过。

……而是毫无疑问地，由我自己的意志决定的。

而且不只是菲娅，既然要帮的话就要把菲欧拉米莉丝也算在内。不这样做就没有意义了。不这样做的话，最后就连菲娅也救不了。

我总算是明白了。

阿娜丝塔希娅老师托付给我的「形单影只的天使」，指的既不是菲娅也不是菲欧拉米莉丝，而是她们两人。

因为她们是调和体（Hybrid）。

两人便是一对的翅膀，不能缺少任何的一边。

『帮助？我？难以理解啊』

「对于如今的你而言或许确是如此吧。老实说我也还不清楚你想要去做的到底是什么。可是啊，我四年前就已经知道了啊，知道你被沉重的使命和职责所拘束着，知道你将一切独自背负打算做些什么啊！」

米索拉向菲欧拉米莉丝嘶声呐喊道。

「我想将菲娅从孤独之中解救出来，并且也不想看到你一个人忍受痛苦了。如果想做什么事就让我来帮忙吧，想寻找老师的话我也会帮着找的。所以请别再单方面地无视菲娅的意志、随便地采取行动了」

『明明是个什么也不懂的人类。我是为了我自己的使命，也是为了保护菲娅才——』

「你还没有意识到吗！你那自以为是的行为，才正是一直以来令你和菲娅变得孤单的原因啊！」

『————』

漂浮在空中的天使，身子微微地后退了。

就像被看不见的言灵（力量）所压制了一般。

「总而言之你先让菲娅出来一下吧，我有话和她说。关于你的事情我也会好好和她说的。往后的事情必须要你们两人一起来决定才可以」

『……说什么都是没用的。』

天使眯起了闪耀着绯色光辉的眼睛，然后突然放射出强烈的光芒。

重压，不对，应该称之为威压吗。

『若是存在妨碍我执行天命的因素——』

仅仅是对峙着便不由得令人感到畏惧的存在感。在那里的既不是次世代新生物（Biotester）也不是幻兽，而是充满了压倒性的神性的，货真价实的天使。

『就将之排除』

光芒，绽开了。

那是菲欧拉米莉丝的翅膀。光芒在这能令世间一切宝石都变得黯淡的蓝绿色翅膀上聚集，压缩，再化为物理上超高温的光量子射线（photon）向地面上的一切横扫过去。

支撑吊桥的钢铁主塔被劈成了两半——

地面上的许多根电线杆被一并切断——

仅是余波就能轻而易举地使柏油马路融化的光之裁断。

『……』

菲欧拉米莉丝略微睁开了眼睛。

并没能直接击中（命中）。

从天使的翅膀上射出的多达数十道的光量子射线（photon），如此的攻击非但没有横扫到那个独自一人的少年，甚至没能将其擦伤。

光在大气中传播的速度，足足有三〇〇〇〇〇〇〇〇米每秒。

这是在现代物理学范围内能观测到的最快速度。

在感到目眩之时，全身就早已受到高温光线的倾泻袭击。不对，应该是连自己遭受到攻击都意识不到，直接就被击倒在地了吧。这种无法回避的天罚——

『被避开了？』

「你发射出的光有两种类型。再晚个几秒才注意到的话就躲不开了」

脚下的柏油路被劈成了两半。

光量子射线（photon）在身边仅有几厘米距离的地方掠过。俯视着它的痕迹，米索拉回答道。

「这两种光，一种是你自己发出的天使原本就具有的光，另一种则是身为天使型次世代新生物（Biotester）的菲娅所发出的光。」

『…………』

「你全身上下所散发出的光，和在你正上方闪耀的光之门的光，大概是属于同一类吧？该说是魔法还是奇迹呢，虽说短时间内想不出比较好的表达方式，可至少那是这边这个世界无法解析的力量。但是——」

仰视着漂浮于空中的天使。

「你那六片闪耀着的翅膀不同。那翅膀本来就是菲娅的所有物。若是如此，翅膀所发出的第二种光就可以用我熟知的次世代新生物（Biotester）工程技术来进行解析」

〝我似乎……和其他的天使型略有不同。背上的翅膀也————〞

〝隐藏起来了是吗？〞

多亏了前天菲娅与蒂妮的对话。

身为次世代新生物（Biotester）的菲娅从一开始就装有翅膀。在猛然想起这点的瞬间，米索拉总算是明白了那种光的本来面目。

「无法测定的大规模生物发光（Bioluminescence）。那就是你那另一种光的真面目。」

自然界中只有在像是萤火虫那样的一部分生物身上才能见到的生化学反应。

菲娅的翅膀组织内部含有发光素（Luciferin）。它会在发光素酶（Luciferase）的触媒作用下与ATP发生反应，这种化合物若是发生更进一步的氧化反应，就会转变成带有极高能量的激发态。

从这种激发态再次变回基态的过程中，来自ATP的化学能就会转化为光能，发出梦幻般的光芒。

那就是天使的生物发光（Bioluminescence）。

「之后只要把光聚集起来就好了。将那闪耀的翅膀弯曲，像凸透镜一样把光聚焦在一个点上，这就是刚才的光量子射线（photon）的真面目。」

光量子射线（photon）射出之后不论反应还是防御都是绝对不可能做到的。所以米索拉做出反应的对象并不是光量子射线（photon），而是在前一个阶段之中，生物发光（Bioluminescence）其本身的光辉。

『所以呢？』

「但是啊，菲欧拉米莉丝，菲娅原本的力量不应该被用作那种光量子射线（photon）的」

生物发光（Bioluminescence）所发出的光应该是不带有热量的『冷光』。

然而这道光却达到了能使钢铁融化的超高温程度，这得消耗多少发光量子（能量）啊。当做攻击手段时的能量利用效率真是糟糕极了。

「这种用法不论如何都不适合菲娅。老师她，应该不会把这么暴力的力量给予菲娅的啊。回答我啊，菲欧拉米莉丝！」

『正是如此。阿娜丝塔希娅是以增强我原本持有的旧约召唤的力量为目的，才将这翅膀的发光能力设计出来的。为的是弥补我在这个世界上被限制了的力量』

将闪耀的翅膀大幅展开的金发少女。

在她的额头上浮现出了小小的汗珠。她现在很疲惫。菲欧拉米莉丝所寄宿的菲娅的身体，正因发光反应造成的巨大能量消耗而喘息不止。

『刚才的光线照射，算是以驱赶妨碍者为目的的扩展用法吧』

「可这么做之后的代价很高不是吗？」

菲欧拉米莉丝的高度在持续下降。

仅在今晚就已经使用过三次光量子射线（photon）了。第一次是在从镇压机动队的限制中逃脱的时候。第二次是在将吊桥劈成两半的时候。而刚才的则是第三次。别说在空中飘浮了，即使她现在立刻坠地倒下也毫不奇怪，积累起的疲劳应该已经到了那种程度了。

「你应该已经使不出那种光线攻击了」

『那这招如何呢？』

菲欧拉米莉丝将她的翅膀大幅地向下拍打。

——轰！

龙卷一般的暴风，从空中一直线地朝着地面猛刮过去。

「什！？」

那些巨大的钢铁残骸，像纸屑一般被大风吹飞了出去。

就连镇压机动队的大型装甲车也全然无法抵抗地开始翻滚。在镇压机动队第三支部的圆顶型设施的屋顶上，太阳能电池板被七零八落地吹上了天。

……岂止是台风，这可是天地剧变级别的暴风啊。

……只是拍下翅膀就能引起如此灾难性的事态吗！

靠着多重反应加速（Acceleration）强化过的肌肉力量才勉强站稳了脚跟。

但是，这也是极限了。别说是前进了，哪怕只是身体前倾打算迈出一步，都会在半途中被风刮向遥远的后方。

「呜……不愧是……！」

尽管寄宿在次世代新生物（Biotester）的肉体上，那可是福音机关不惜把追兵派来这个世界也想得到的天使。她的力量确实与神性这一名称相符。

头顶上的少女，的的确确是超越人类智慧的存在。

『既然能避开光之裁断，对付你就有点麻烦了啊』

「！」

『去吧』

天使宣告道。在理解它的含义之前。

唧……唧唧…………

紧接着就听到了，从身后传来的放电一般的声音和动静。

「光妖精！？」

打比方的话就像是『闪闪发光的云』一样吧。全身带有高温的无形幻兽无声无息地偷偷靠近，再以惊人之势猛地从背后突进过来。

脊柱咯吱咯吱地发出悲鸣。

「……唔！？」

光妖精靠近了过来。以一纸之隔闪开它们的追击，保持着让身体像陀螺一般旋转的势头，米索拉猛击了光妖精。

『————！』

在全身微微颤抖之后，幻兽化为光芒消失了。

可是，还没完。米索拉刚一回头，就看到雄壮到令人仰视的银色之龙，正挥起巨大的手臂出现在自己眼前。

——硬挡下来然后反击？

若是靠方程式（Omnis）的多重反应加速（Acceleration）强化过的臂力，甚至能经得住大象的践踏。

但是，身体瞬间采取的行动却是向后方回避。

传来了什么东西破碎的沉闷声响。自己刚刚还站着的柏油路面上，出现了一个深达数米的倒锥形凹陷。

「……没有硬挡是正确的吗。」

龙型次世代新生物（Biotester）的失控就连Ⅰ级理装执行者（Simulator）应付起来都不简单，作为其蓝本（契机）的幻兽应该也不弱。更何况这是菲欧拉米莉丝召唤出来的幻兽。

『——————！』

银龙的咆哮，令夜晚的SIREN为之颤抖。

为应对这刺痛鼓膜的音波冲击，米索拉脚踢地面让自己跃向空中。

——与此同时银龙回过头来。

那惊人的反应速度，即使以肉体可承受的最大限度进行加速也甩不掉。

「这样正好」

紧咬臼齿，米索拉在空中踢向了墙壁。

那是镇压机动队的设施的墙壁。根据三角踢的要领利用反作用力飞向空中，再踢到耸立在前方的电线杆斜向跳跃，滑进银龙的正下方。

……也不懂到底会不会有效果。

……但是我也只有这个办法了啊。

握紧，再握紧，将右拳用力紧紧地握住。在银龙注意到自己之前，朝着眼前的躯体部位，米索拉尽全力挥出一拳。

『————』

银色的龙变得僵硬。

在喘口气的功夫之后，它也和光妖精一样发出炫目的光芒消失不见了。

『……你干涉了我的旧约召唤？』

菲欧拉米莉丝微微皱起了眉头。

和涅库扎尔一样，只有这个现象不存在于天使的知识之中吗？

『你刚刚做了什么？』

「谁知道呢。只不过是毅力不够而已不是吗。次世代新生物（Biotester）明显更强壮一些啊」

『是吗。……无妨，不过是增加点数量的问题』

以菲欧拉米莉丝为中心将天空完全铺满的空中大军。意识到那成千上万的光妖精和银龙，正用充满敌意的眼神俯视着这里。

……这已经不是数量太多那种级别的问题了啊。

……这些，全都是菲欧拉米莉丝一下就召唤出的幻兽吗。

『真是可怜啊。阿娜丝塔希娅，假如这个男的就是你所找到的答案的话——』

即使大颗的汗珠不断往外冒，天使的表情也没有丝毫动摇。

『也许这就是人类的极限吧』

拍打着纯白翅膀的银龙，闪闪发光的妖精，多到填满了天空的幻兽们开始接连不断地向地面急速下降。

——以只身一人的少年为目标。

最先逼近的是超过十只的光妖精。带着连耐火纤维制成的制服也能烤焦的高温，这些幻兽为了将自己包围而接近过来。

「唔！」

唧……躲开从侧面袭来的一只，在经过身边时一脚踢向那闪闪发光的身体。连目送对方消逝在光芒中的时间都没有，紧接着应付下一个对手。

光妖精同时从四面逼近。

最快速度从包围网那仅有的一点缝隙中跑过，再施与连续四次行云流水般的动作，对打算开始追击的对手予以沉重反击。

可不到一次呼吸的功夫，就有巨大的质量紧随其后地从头顶上方逼近。

——危险！

米索拉毫不犹豫地跳开，在破碎的柏油路面上向正后方翻滚躲避着。

紧接着，从正上方落下的银龙，就在米索拉先前站立的柏油路面上制造出巨大的凹陷，并将其周围的一切事物尽数扫倒。

是只比之前打倒的银龙更为巨大的个体。

但是最具威胁的，还是现在仍有数之不尽的银龙正从遥远的上空朝地面降落，这一令人绝望的事实。

……这种怪物一样的龙还有数千只。

……要怎么办？要怎样才能突破这些家伙的阻拦从而抵达菲欧拉米莉丝的身边？

只是一瞬间的犹豫。

也正是在这样的一刹那，银龙挥起了它的尾巴。

「——糟……！」

声音，被击得粉碎。

从斜上方挥落的冷酷一击。尽管立刻就用双手护在了身前，但有着大树般质量的尾巴猛然袭来的冲击，仍旧令全身上下都被剧痛所笼罩。

一瞬间昏了过去。

等到恢复意识的时候，自己已经被尾巴横扫击飞到了数米开外，甚至无法进行任何防御地摔在了地面上。

「…………——！」

撞到地上的后脑勺如燃烧般发烫。

在感觉到这点的刹那，混杂着鲜血的胃液从喉咙深处上涌，冒出了嘴唇。

……身体动弹不得。

……岂止是全身撞伤，右上腕骨骨折，肋骨粉碎性骨折，内脏也受到了相当严重的损伤。

『结束了呢』

在快要中断的意识最深处。

就只有这般宣告着的菲欧拉米莉丝的声音，不知为何不可思议的清晰。

『就这么睡下去吧。如果是你的话应该不至于会死吧』

在模糊不清的视野之中。

自言自语般细声念叨的天使，她的表情就好像是——

『……这样一来，就又多了一个被菲娅讨厌的理由了啊』

那紧咬嘴唇的样子，就好像是在拼了命地强忍着不让自己哭出来一样。

这样感觉到的瞬间。

米索拉——

「……被讨厌，了？就是想要阻止这种事……所以……我才会赶来这里的啊！」

将戴在左臂上的控制环（accesskey），向身后的墙壁尽全力砸了过去。

オムニス 汝、天より流る涙。伤いやす乙女。かたちなき天使の片翼よ

Omnis: Xi Dia ris nes Selahzarabel, cealis mis, oris habes Phiola.

欧姆尼斯 汝、在空中留下的眼泪。治愈伤痕的少女。无形的天使之单翼哟

玻璃碎作了无数的碎片散落一地。失去了中心部位的真空管，金属环坠落地面发出脆响。

「处理系数『无极限』。以全部的解将世界『=（连结）（equal）』。」

光彩四射。

以米索拉的脚下为中心，闪烁着缤纷光彩的圆环。

它的真面目，是无数极其微小的光辉文字连接在一起而构成的环形。

神秘的文字形成光之圆环浮上空中，假如是在眼前看到的话，这种景象应该是奈奈或者京花那样的学生也都能够理解的吧。

但是——

出现在米索拉脚下的光之圆环，与漂浮在天空中的巨大的世界门极其相似，注意到这点的就只有目前在场的天使（菲欧拉米莉丝）一人而已。

『旧约召唤的世界门！？你怎么会有和我相同的————』

「……在四年前十八秒就是极限了。现在则是二十七秒。超过这一界限我就会倒下。」

膝盖颤抖着站了起来。

吐掉在嘴里感觉到的血块。

「等着吧菲欧拉米莉丝，还有菲娅」

不断从天上降下的无数幻兽，还有如今依旧阻挡在眼前的巨大银龙与光妖精，瞪视着这些的米索拉宣言道。

「我会在这二十七秒之内尽数冲破这些家伙的阻拦，然后赶到你们身边！」

次时代新生物（Biotester）『方程式（Omnis）』。

本身是满足于所有方程式的理想触媒，它的真正价值在于可以掌握米索拉指定的任何方程式，以进行无限大的加速。

轰！

对着站在身前的少年，银龙的尾巴再度挥下。

不管是混凝土围墙还是汽车，破坏性的冲击将处在这条直线上的一切物体击倒。面对这一冲击，米索拉连躲都不躲。

——只是迎面回击。

破裂声响起。不是龙的尾巴也不是米索拉的拳头，发出干燥的声音破裂了的是空气本身。

冲击波在大气之中传递扩散。银龙巨大的身体遭受到冲击浮上了空中，在后面的光妖精也受到牵连被刮向后方，然后就这样在光芒的包裹之下消失不见。

「还有，二十五秒……」

仿佛要将自己的脚嵌入其中般用力踩踏柏油路面，然后蹬地跳起。

接着——

能够理解这二十五秒内所发生的现象的，大概就只有在空中自始至终观察着的菲欧拉米莉丝了吧。

通过方程式（Omnis）从而无限制地使用多重反应加速（Acceleration）。

无穷无尽地生成使之得以实行的ATP，对肌肉组织进行增强。

再令全部神经系的刺激传导速度都无限地加速，使得从全部感觉器官发送给大脑的外界情报，以及从大脑发送出的指令的传达时间无限向「零（Zero）」趋近。

无限的ATP生成，还有压缩至无限趋近于零的神经传导时间（Loss time）。

所带来的成果，换句话说就是理论上的无限加速飞奔。

少年的身影不见了。在降落至地面的幻兽们产生「不见了」这样的认知之前，米索拉已经在无数的幻想生物之间飞驰了起来。

而且，还不仅仅如此。

『——，消失了……？』

在菲欧拉米莉丝所俯视着的地面上，被米索拉接触到的幻兽们仅留下一瞬间的余韵便化为光芒一个接一个地消失了。

『干涉？不不对。不是对幻兽进行干涉的能力，也不是对召唤进行干涉的能力。是关闭连结世界的伤痕本身，从而将幻兽送还的吗？』

菲欧拉米莉丝紧盯着的是出现在米索拉脚下的光之圆环。

——极其微小的发光文字所形成的光环。

被那个光芒接触到的幻兽，都被光芒包裹着送还了回去。

『将通过Nexus现象产生的世界伤痕「治愈」，从结果上让全部的召唤初始化。甚至可以与我的能力相比肩的力量……阿娜丝塔希娅，这就是你的答案吗！这就是……你在人类和次时代新生物（Biotester）身上发现的可能性的答案吗！』

天使的声音之中混入了不曾有过的感情。

那是毫无疑问的，名为惊愕的冲击。

『米索拉——！』

「谁知道呢。这种莫名其妙的力量，我可一点都没从老师那里听说过呢」

无数的幻兽纷纷消失不见。

……我所知道的就只有一点。

……方程式（Omnis），根本就是超出我控制范围的次时代新生物（Biotester）。

正因如此才会有了控制环（accesskey）。为了对付从控制下解放从而完全觉醒的方程式，让其认识到自己（米索拉）才是主人这一点的钥匙，是老师（阿娜丝塔希娅）教给自己的，刚才那首像赞美诗一般的单行诗。

〝再见了，米索拉。为你献上至诚的祈祷和圣歌，祝愿你会有一次美丽的邂逅——〞

无法解读的言语拼写而成的单行诗。那是否就是菲欧拉米莉丝所说的旧约召唤自己完全不明白，也没有现在进行确认的打算。

「老师拜托过我了啊。把你还有菲娅都托付给我了」

『——别装出一副什么都懂的样子！』

回应着天使的激动，在场的幻兽全都动了起来。

还留在空中的个体全都飞向地面。已经降至地面的个体则是同时朝着这里扑了过来。光之大军呈现出震天动地般令人战栗的压倒之势。

……这是最后的多重反应加速（Acceleration）了。

……拜托了，给我坚持住啊。坚持到抵达她的身边为止！

「菲娅，你的归处就在这里！你才不是什么孤单一人啊！」

握紧拳头，米索拉踏出脚步。

飞奔。

超越了音速，到达了突破音障的速度却仍没有停止加速。也许已经达到突破次元的障壁，连瞬间移动也能实现的程度了吧。

——即使这与令自身的肉体崩坏同义。

飞奔直至极限。

不对，是超越极限地飞奔个不停。

不可阻挡。闪过挡在面前的银龙之尾，穿梭在其四肢的空隙间，跳跃，跳上龙背在翅膀的空隙中一口气加速狂奔。

光妖精遍布了视野。

成百上千只的高密度幻兽群。找出其中仅有的缝隙，米索拉从龙背上一跃而下。

——没有停下来的闲工夫了。

做好了经受光妖精的超高温的觉悟，在数厘米的缝隙中强扭着身体前进。这就好像穿过火海一样。制服起火碳化，感觉得到头发和脸颊在高温的作用下剧烈烧灼着。

「……好疼！」

之后更是没能避开银龙的爪子从四面八方来的包夹而被击中。连沥青墙壁都能像纸片般破坏的巨爪，背后受到了它的攻击，意识在一瞬间中断了。

——但是，即便如此也没能将少年阻挡。

虽然几乎全无意识但还是将拳挥出，反过来痛击了追击而来的尾巴。银龙们受到这一击便消失了。在遥远后方的无数光妖精们也是如此。

米索拉所触碰到的东西。

触碰到了米索拉脚下闪耀着的光环的幻兽群开始出现连锁性的消灭。

首先是其中一只被光环所包围进行了逆召唤。在那光芒的周围的四只幻兽被同样的光环所覆盖消灭，并且更进一步地转变为被光所触碰的十六只幻兽消失的情形。

十六只的送还又导致了64只的送还，然后64只的消失又引起对256只送还的发动。

简直就像是对揭示进化分歧的系统树的超连锁干涉。

按照菲欧拉米莉丝的话来说就是，将由于世界联结所产生的世界伤痕消灭，从结果上来讲也能将幻兽群送还到原来的世界中。

「……唔……」

少年当场跪下了。

比起对方程式「无限」的处理系数，肉体的界限到来了。

与由多重反应加速带来的无限的运动能量相对的，人类的骨骼与肌肉纤维也只有那么一瞬间能承担这份负荷。

那就是，二十七秒。

全身的肌肉关节被数千次的切裂而变得破破烂烂，骨头被碾压，意识逐渐地远去。

但就算是这样，少年还是跪倒在地面上。

直到将天空所掩盖了的光之幻兽群中的最后一只所残留的光芒消失。

菲欧拉米莉丝抬头往上看。

那煌煌生辉的光之门，由平行世界延续而来的世界伤痕正随着光芒逐渐坠落，最终消失不见。

「嘛……也是呐」

已经连自己的身体也支撑不住了，米索拉向着最近的墙壁靠了过去。

「虽然那些龙与妖精都是高位的幻兽，但都没有被战斗特化。光之门在这边打开时也把它们的力量削弱了不少，这对我来说真是不幸中的万幸啊。」

就连天使菲欧拉米莉丝这样的存在也能通过的，巨大的世界之门，让它在这边持续打开必须要付出相应的代价，支撑着它的恐怕就是这成千上万的光妖精与银龙吧。

「如果不是这样的话就没必要召唤出这么一大群幻兽出来啊。」

正因如此，失去了支撑力量的光之门也消失了。

「……也是呐」

残留下来的，就只有降临到地上的天使菲欧拉米莉丝。

这样的她突然的——

「做得好」

「？」

「你是第二个让我用这样的话语称赞的人类——做得好」

她将张开的翅膀折叠，说道。在那美丽的绯色瞳孔中，虽然微弱，但的确混杂着赞许之意。

「四万六千七百八十九只。这是你送还的幻兽的数量，在这以后也许再也没机会超过这个数字了吧。阿娜丝塔希娅称呼你为后继者的原因我也能接受了。你与方程式共同编织出的对抗，漂亮得连我都要看呆了的程度啊」

「……」

「但，即便如此，你还是无法接触，无法传达给我」

在SIREN之中，天使那清廉的声音向着遥远的彼方渗透。

「明明连意识都已经快要保持不住了。凭人类的身体做到像那样的反应与疾走本来就是连想想都不被允许的事，而作为无谋地持续做出这样无理的超越界限的行为的代价，你的身体已经坏掉了」

「我们彼此彼此呐」

米索拉一边大动作地上下抖动着肩膀，一边回答道。

——降临到地面上站立着的天使。

菲欧拉米莉丝也消耗了不少，召唤出那样庞大数量的幻兽群，发射了三次强力的光子线，不管是作为天使还是作为一个次世代新生物应该都已到达极限了。

「你不也终于和我一样站着了吗？」

天使沉默不语。

这沉默让她的消耗明显地表现出来。

「就算如此，那又怎样？」

天使的额头上开始出现大粒汗珠。虽然嘴上那样说，但为了呼吸，她的胸口正剧烈地上下抖动着。

「你的方程式是将世界联结的创伤所‘治愈’，也就是通过将幻兽到来的通道关闭而将幻兽送还。但，这对我来说是毫无意义的」

「那是为什么？」

「我这一存在，早已存在于这个次世代新生物的内部。」

天使将两手放在胸前。

「即使你的力量能触碰到神性幻想种，也无法做到将我从菲娅体内驱除。只要我还存在于此，无论多少次我都能再次出现。也就是说，以你的力量……」

「这样也可以哦」

「什么？」

「我所生气的，是你无视菲娅的意志突然失控，最终使菲娅变成孤身一人这样的事啊……你其实对菲娅的事情担心得不得了吧。你刚刚，不是因为菲娅的事悲伤到哭了吗？」

「——————！？」

菲欧拉米莉丝睁开双眼。

在那掩饰不住动摇的绯色眼眸的最深处，米索拉确实看到了菲娅这位少女的身影。

「总之，让菲娅出来啊，我还想再……」

米索拉从墙边起身，忍受着由全身肌肉纤维被切裂带来的巨痛而导致差点在中途失去意识，一步又一步，向着眼前站立着的金发少女走去。

「让她出来？这我可不同意」

对说着这样的话的她，少年只是无言地前进。并不是不想说些什么，而是已经连张开嘴巴的力气都要没有了。

「你才是，明白自己身体的状况吗？再这样乱动下去的话，会死哦？以你现在这样的身体能做到什么？连握拳的力气都没有了吧？」

「……是啊。」

由指尖到手肘，已经连一丝感觉都没有了。

脚上的感觉也一样。脚部是接触到了地面还是离开了地面都已经分不清了。唯一清楚的，就只有要将她夺回来这件事。

「你做得很好。不过放弃吧，你已经连一点力气都没有了吧」

「……是啊，说实话……连击出一拳的力气都没有了……」

米索拉从内心深处浮现出轻微的无意识的苦笑。

一切都已用尽，一切都已消耗殆尽的少年所残留下来的，那就是最后的——

「已经……连站起来……都是极限了……的样子……」

然后他倒下去了。

在菲欧拉米莉丝的跟前倒下了，即使如此米索拉还是伸出了双手。

向着孤独的天使，用力地抱紧。

「什？！」

如果带有敌意的话大概就会毫无保留地反击回去吧。如果他的拳头扬起来了的话，就把那只手打得粉碎也无所谓。但是……

所以菲欧拉米莉丝无法作出反应。

被紧抱着。

这样的事情，是自她诞生以来的初体验。

——被灿烂的光芒包围着的天使。

——被用于治愈世界创伤的方程式那淡淡的光芒所包围着。

然后。

「…………真不甘心呐」

露出让人十分怀念的表情说着的天使。

那个表情是，一直以来将坚固的内心封闭着的她所未曾展露过的微笑。

「保护菲娅……明明应该是我的任务的……你这家伙啊……」

「————」

「这样我就是，天使失格了呐……呐，不这样认为吗，米……」

未完就消失了的话语。

还没把话讲完，天使就再次回到了次世代新生物体内沉眠。

第三卫星都市内•第9区域

从镇压机动队第三支部所在的半圆顶设施远远地望过去的公路上——

「……归还命令。时间到了。」

平行世界的追踪者吐出放弃的话语。

福音机关Iscariot、蓝之第三相涅库扎尔。

站在一旁的水精灵，以及以巨大的狼的姿态显现的真兽「大冰狼」所追随的巡礼战斗者。他的呼吸凌乱了，身体以及外套都因承受了无数的枪弹而大大地破损了。

「真是可惜啊，雷伊贝尔特。与你之间的决斗明明正到了高潮阶段」

「真是不巧，我对没有报酬的工作不怎么喜欢」

左手的枪瞄准大冰狼，而右手的枪对准涅库扎尔进行狙击的Ⅰ级理装执行者。

他的手也遭受了十分疼痛的冻伤，而且肩膀上被大冰狼所切裂的伤口现在也还在不断地流出鲜血。

——两人多多少少都负伤了。

——但，精力还是从身体内部源源不断地满溢出来。

「不可能。难道真的阻止了菲欧拉米莉丝吗……」

涅库扎尔望着那巨大的光之门的消失。

「雷伊贝尔特，那个方程式是什么？那样的次世代新生物，我不记得有这样原型的幻兽存在。如果是SIREN创造出来的完全创造物的话还好」

「不知道呢」

「如果想继续装傻下去的话——」

「不，这是事实啊。不止是我，还是SIREN里的其他人也，对米索拉的方程式的正体或制作方法都推测不出来啊」

更进一步说，大概就连米索拉本人都无法完全理解方程式吧。知道方程式全貌的，就只有阿娜丝塔希娅一个人。

「……我本来是打算把这个疑问一并消除了再回去的，为了这个才把真兽的使役认证都拿出来了」

只在被称为第三世界的高位幻想世界栖息的幻想生物，只有通过特定的触媒和特定的召唤仪式才会回应召唤者的呼唤的传说中的幻兽。

——那只大冰狼被光包围着消失了。

到了最后，连在一旁等候的水精灵也，一并被送还回去。

被残留下来的，只有一扇微小的光之门。

「这扇门啊……是这个世界与我们的世界联结的世界伤痕。被称为Nexus现象的世界联结的象征一样的东西啊」

涅库扎尔目不转睛地盯着那扇门。

「能控制Nexus现象的，只有那一个神性幻想种、天使菲欧拉米莉丝。一定要把她拿到手。中央统合树的‘封印者’们是这样传达的」

然后他就这样消失了。维持世界间隙的世界伤痕被光之粒子所包围，沐浴在那余波之中的涅库扎尔也回到福音机关Iscariot据点所在的平行世界去了。

雷伊贝尔特就这样看着他离去。

「……要开始了吗」

雷伊贝尔特一边叹气，一边将两手的枪收到外套里。

——福音机关Iscariot与天使菲欧拉米莉丝，然后还有SIREN的中央统合树。

——众多的想法缠在一起，两个平行世界间的循环争斗的开始。

只是想想今后的事就开始觉得头痛了，但现在最优先要做的事是。

「咖啡因耗尽了啊。好想要罐黑咖啡呐」

向着不知在何方的谁嘟囔着，雷伊贝尔特轻轻地抬起头。




Epilogue「请让我与你甜蜜地相遇…」
醒来后，少女发现自己身处于一个陌生的场所。

在朦胧的视野中，颜色偏淡的天花板首先映入眼帘。将视线向下移动后，便看见了金属制的简易式床与洗得雪白的衬衫和毛巾毯。

或许是不知道自己为何在这里睡着，金发的少女保持着被毯子包裹着的姿势，四处张望着。

「这里是……」

「学院机关的保健室，是我来的次数、不如说是被运来的次数仅次于教室的地方」

声音立刻传来。

向声音的方向探去，少女睁大了眼睛。

「米索拉！？」

「我想到你也差不多该醒了」

从窗户透进来的光照射着她缓缓起身的姿势，米索拉对她点点头。

「毕竟是经过了那种程度的骚动呢，镇压机动队经常出入的病院有些显眼呢，然后烦恼到最后就决定把你送到这里来了」

「……那就是保健室（这里）？」

「啊啊，虽然刚才校医也在，那位女性也兼任着培养学的教授。结束了对你的诊断后就自说自话地把你交给我去上课了。」

只有两个人。

少年和仰着头躺在床上的少女。

「……嗯」

察觉到只有自己躺着看起来有些违和，金发的少女拖着微颤的身体将上半身撑起。

「喂，还是躺着比较——」

「……没、没事、的说。这种程度——」

从床上下来，用脚支撑住自重。

那就是极限了。

「……啊……」

伴随着小小的悲鸣少女的姿势崩溃了。

正当她要摔向地面时，米索拉以抱着的姿势支撑住了她。

「站得起来吗？」

「……」

「所以叫你不要勉强了啦」

再次想让她躺在床上时，少女用手向他示意道她不想回到床上去。

「菲娅？」

「我，又得向米索拉道谢了呢……」

用颤抖的脚。

衰弱到连支起自己都做不到的少女注视着自己的手腕，然后慢慢地将目光向上移。

——大大的蓝色瞳孔泛出了水光。

「已经……只说对不起不行了吧」

将要摔倒的她抱起时，透过制服感受到了手腕。

那一瞬间她察觉到了吧。

——全身都被绷带和石膏固定。

——制服内侧被刻满伤痕、遍体鳞伤的米索拉的身体。

不看也明白。

制服下厚实的绷带以及石膏硬硬的触感。

「这是菲欧拉的错对吧，是使用我的身体的菲欧拉所留下的伤吧……」

「……菲欧拉是——」

「菲欧拉米莉丝，妈妈叫她菲欧拉，所以我也叫她菲欧拉……」

菲娅咬紧嘴唇。

像是要撑住什么一样。

单手抓住这边的手腕，另一只手放在自己的胸口上。

「……实际上……有一点点残留下来了……」

「意识、吗？」

无言的少女。

对于米索拉来说并不是无法想象到的。

被镇压机动队拘束时菲娅所发出的【不行！】的话语本身，若不是菲娅自身理解菲欧拉米莉丝的存在的话是不可能发出的。

「梦。」

少女紧握着的手颤抖着。

「有看到了噩梦这件事记得，却不记得梦的内容的时候吗？对我来说，菲欧拉从身体里出去之后经常有那种感觉……」

大幅地舒缓着肩膀，菲娅慢慢地吐出一口气。

「但是我……或许是在心里感到安心了吧。」

「对菲欧拉米莉丝？」

「不管被怎样恐怖的人抓住了菲欧拉米莉丝都会帮助我，所以没问题……但是、但是！」

将支持着少女的心的最后一根线切断的瞬间，大大地动摇的瞳孔中，散发着光辉的水滴一口气盈溢了出来。

「对不起！都是我的错……许多人都受伤了，还有连米索拉也变成这样！」

「这不是菲娅的错。」

「不对！即使不是我的错，可菲欧拉所做的事结果还是用我的——」

「我镇压了一只失控的次世代新生物（Biotester）,就只有这些而已。」

「……诶？」

「我的话，你没有听到吗？」

〝你的归宿在这里！你并不是一个人！〞

「在这里新型次世代新生物失控是理所当然的，将它们镇压，再度让它们与人类一起生活也是当然的」

镇压次世代新生物不仅仅只是为了保护人类，也是为了让它们自身再度回到人类的世界。

SIREN也是因为那个目的而存在的研究特区。

「但……但是菲欧拉米莉丝……并不是次世代新生物……」

「包括那家伙在内才是【你】对吧？」

「！」

「所以待在这里也没问题，菲娅也好，菲欧拉米莉丝也好，两人一起。」

「……我和菲欧拉都……」

天使型的次世代新生物仿佛咀嚼一般细细地回味着那句话，但是她的眼中仍有相当浓烈的忧虑。

「但是，如果菲欧拉又失控的话，一定会犯下无法挽回的事！」

「不会失控的」

「……那是，那是为什么呢？」

并非从反感之中所诞生出的话语，不如说比谁都要渴望这个答案所以心中所想才会化作话语吐露而出吧。

「告诉我米索拉……为什么……」

少女以满溢着眼泪的眼睛直直地注视着他。

所以少年——

「有我在」

仅仅说了一句话。

「那家伙已经不会再闹事了，找到了能够保护你的人，就等于那家伙再也不用为你战斗了，这不是谁都明白的简单的方程式吗？」

方程已经有解了。

因为，在战斗最后的瞬间，天使所展现的那个微笑是胜过一切的最棒的答案。

「……」

「对吧？」

「……啊……呜……」

菲娅紧紧握着的手随着不成声的呜咽声一同放手。

愉悦的同时摇摇欲坠的她仍用自己的脚站在那里。

然后——

「谢谢。我……想和米索拉待在一起……！」

个体名菲亚•涅斯菲莉娅•C4•阿娜丝塔希娅。

——｛天使种（稀有度A）｝

这个情报被正式登录到SIREN已经是三小时之后的事了。




后记
龙(dragon)、妖精(fairy)、水精灵(Undine)还有天马(Pegasus)。

这些童话中的幻想生物，通过次世代生命工程技术被孕育成为了真实的生命，作为次世代新生物而生活在在这个世界上。

舞台为次世代生物工程技术最尖端的研究区域『SIREN（警报）』。

身为SIREN学生的米索拉，在这里遇到了由于某种原因被盯上而躲避至此的天使型次世代新生物（Biotester）的少女。

即使是在SIREN（警报）也被认为是幻想的天使型次世代新生物（Biotester）。

在保护天使型的少女的同时，少年也被巨大的命运洪流所指引……

本作『S.I.R.E.N.—次世代新生物统合研究特区—』是否符合您的胃口呢。

初次见面，我是作者细音启。

在看到新作顺利发行而松了一口气的同时，实际上这部新作对我来说也是久违了五年的全新作品，所以至今提起笔来心情仍旧十分激动。在写后记之前真的非常紧张，都不知道度过了多少个失眠的日子……

但是，就算如此紧张着——

本作的构思从很多年前就已经设想好了，我以过去积累的生命（生物）学知识为基础，在下笔的时候又再一次研究了最新的生物学资料，而从最初到最后我都写得十分尽兴。

对于这作的世界观，我一边尽可能地在故事中加入有趣的生物学要素的同时，一边在此之上融入了充满幻想（不可思议）的氛围……我这次就是想以写出这样的故事为目标，若今后能够继续努力下去就好了。

……好了，换个话题，向制作本书的工作人员们致谢。

关于这次的新作，编辑H给予了我很多指导和帮助，苍崎律老师为本作画出了增色添彩的漂亮插画。完成版的菲娅真的是非常可爱，在推进剧情方面上为我提供了很多灵感！

然后是对我来说最重要的，入手了此拙作的您。

真的十分感谢。我想从这卷开始让故事和世界观都变得弘大起来，希望您能继续支持本作。

◆下卷预告

与菲娅开始了同居生活的米拉索。

在这时，米索拉获得了一只奇妙的次世代新生物（Biotester）从大陆被『出口』至SIREN（警报）的情报。

原因不明的不断重复失控的次世代新生物（Biotester）『暴君』。其真实身份是至今为止仍被中央统合树视为禁忌而被隐藏情报的、拥有重大秘密的、禁断的野兽。

不为人知的中央统合树（central）的期望和SIREN（警报）的秘密。

然后和暴君相遇的米拉索，以及菲娅。等待这场邂逅的是——

『S.I.R.E.N.2』将于2014年6月20日发行。

由于定在两个月后再次发行，所以相隔时间很短。继第一卷后我会继续努力，但愿我们能在第2卷中再次相见。

2014年3月 在吹着刺骨寒风的夜里 细音  启



