文件发布时间:2016-07-05 19:07:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：S.I.R.E.N.次世代新生物统合研究特区
本卷名称：第五卷

转载信息
S.I.R.E.N.—次世代生物统合研究特区— 5
───────────────────────────
作者：细音启
插画：苍崎律
译者：张嘉容
扫图：千里朱音
录入：千里朱音
修图：FIREaYZH
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
───────────────────────────




Prologue「凝冻的两人」
台版 转自轻之国度
扫图：千里朱音
录入：千里朱音
修图：FIREaYZH
================================
简介：
体内存在天使的少女与愈合世界的少年两人的故事将迈向新境界！
在真正的敌人（艾伯特）的策划下，数不清的幻想生物从大树（尼克萨斯）降生。面对这些侵蚀世界的存在，所有人都为了守护SIREN而携手抵抗。另一方面，感应到大树的胎动，沉眠于飞儿体内的真天使（菲欧拉米莉丝）开始觉醒，于是她打算牺牲自身封印大树——
作者简介：
细音启——以《黄昏色的咏使  夏娃在黎明时微笑》荣获第十八届Fantasia长篇小说大赏佳作。这个冬天，我把身体搞坏了，给许多人带来麻烦……自我反省。
身体好好调养过之后，春天起就能干劲十足地努力。如此这般，《S.I.R.E.N》第五集发行了！

愈合世界的少年，体内存在天使的少女，两人的故事在多位同伴的关怀下，步向终章——
　　真天使（菲欧拉米莉丝）大大张开显现在背后的翅膀，双眼浮现了明确的怒气。
「因此我封印了结着真红色之果的大树（尼克萨斯）它才不是什么孕育禁忌之果的大树。」

目录：
Prologue「凝冻的两人」
Phase.1 「现象中心—中央统合树—」
Phase.2 「彼此冲突的意志」
Phase.3 「世界颤抖之日」
Phase.4 「结着蓝色之果的大树」
Phase.5 「伤痕、真天使、然后——」
Epilogue「在这世界的某个角落」
后  记

Characters：
米索拉
世上最具权威的生化物研究者——安娜斯塔西亚的唯一后继者。为了追寻行踪不明的老师，他来到次世代新生物统合研究区——通称SIREN，在此学习生物工学，安娜斯塔西亚给予的超常之力「方程式」寄宿在他的身体里。
飞儿·妮斯斐莉亚·C4·安娜斯塔西亚
为了寻找行踪成谜的母亲而来到SIREN的少女。个性纯真又善体人意，不过但眼前出现最喜欢的甜食时，就完全变成了另一个人？因为身世隐藏了极大的秘密而遭到许多组织追击，在逃命之际被米索拉拯救。
雷贝特·雷·莱克西兹
SIREN的Ⅰ级理装执行者。在执行失控生化物的镇压任务时，时常呼叫米索拉与他一起搭档。虽然他从未说出口，但对米索拉相当信任。通称雷雷。不过，本人並不乐意被如此称呼。
爱丽丝贝尔·伊亚·京华
和米索拉同样都是学园研究机构的学生，也是一名Ⅱ级理装执行者的少女。憧憬雷贝特，梦想能和他並肩作战。因此对时常被雷贝特叫去搭档的米索拉感到嫉妒。
蒂妮
住在米索拉家中的精灵型生化物「水精灵」少女。擅长做家事。据说身材极具女性魅力，但因为身体呈现透明状态，难以确认真伪。
三咲奈奈
和米索拉同为学院研究机构的学生。梦想成为专门医治生化物的兽医。在各个方面关心米索拉，但並不知道他身上隐藏的力量。
Technical Term
次世代新生物统合研究特区
通称「SIREN」——专门研究开发生化物的特区。以统括机构「中央统合树」为中心，结合了「红楼」、「苍河」「碧阳」、「黄莲」四个卫星都市所构成。
生化物
由最先进的生命工学制造出来的次世代新生物。形体大多以龙或妖精等幻想生物为原型。为了辅助人类的生活而被持续开发、研究及培育中。
OFF化合物
正式名称为「Over Fight or Flight matter」的生成物。累积于体内将会阻碍到自主神经系统的神经冲动，干扰生化物的理性。引发失控现象。
理装执行者（Simulator）
接受过N因子适性手术的「获选者」透过脑波和生物化学反应的同步化，可以将神经反应速度加快到极限，並且产生巨大的动能。专对失控的生化物执行镇压。
学园研究机构
位于SIREN内部的大规模教育设施，专门培育生化物研究员。在学学生达2000人左右，进行的研究领域有分子生物学、次世代生物学、胚胎学、培养学、遗传学。
方程式（Omnia）
安娜斯塔西亚完成的无自主意志生化物。能够自在支配各种化学反应式。潜藏在米索拉内，是使他能够发挥与理装执行者相同力量的触媒。
========================================
Prologue「凝冻的两人」

万事万物都陷入沉睡的世界——
在占去一半空间的苍海中，波浪溅起了水花，整片海域连同无数颗气泡一起冻结。
在构成另一半空间的苍穹上，飘游的云海在风的吹拂下显得千变万化，化作数不清的云絮停止流动。
感觉不到大气的流动及声音的传播。
这里是自各种动态概念隔离出来的空间。
「还真讽刺。」
凝结成坚冰的海面。
披着白色研究袍的青年毫不隐藏嘴角的苦笑，呢喃说道：
「我和你，两人互相寻求着彼此，我来到『反波动世界（这一端）』，你则置身于『约束之庭（遥远的彼端）』——明明曾经那样游走于两个世界，最后却以这种形式错过彼此。」
研究主任艾伯特。
在中央统合树以及SIREN之中，可说无人不知无人不晓的天才研究者。
外观年龄约在二十到二十五岁之间。
身高约等同男性的平均身高。虽非久经锻炼的体格，却也不是那种时常窝在研究室不出门的研究者常有的孱弱体型。
这样的他——
唯一显得突出的外貌特征正是那头灿烂的蔚蓝头发。
他的头发仿佛琉璃般闪动泛蓝的光芒。色调比各种天上苍穹还要深，也比所有大海都来得水灵生动。
「安娜斯塔西亚，你认为呢？这善变的世界就这么不想让我们相遇吗？」
「别装了。」
在艾伯特的视线前方。
被唤作安娜斯塔西亚的女性以淡淡的口吻回答：
「你明明就加入了名为福音机关的组织，来逃离我的追踪。」
「那可是误会啊。我跟福音机关都只是因为有着共同的好处才互相合作，并没有其他多余的意图。」
「又一个谎言。」
她那闪闪动人的苍蓝色长发随风飘扬。
仿佛琉璃般闪动泛蓝光芒的长发，以及美丽且慈爱、温柔兼备的容颜。
以白色为基调，给予人神圣印象的衣物也很适合她，站在冻结海面上的她散发无比的高贵与神秘感。
「你所谓『合作的好处』之一，包含让我找不到你的行踪这个目的吧，我有说错吗？」
「哎呀，被发现了啊。」
青年研究者感到有趣似的发出愉悦的声音。
尽管只为应付一时的谎言被当场拆穿，他也丝毫没有为此表现出焦虑或踌躇，反而像早就预料到——眼前的她当然会把话说得如此直接。
……就是该这样。
……若非如此就不好玩了。
他的反应甚至让人感受到这份欢快。
「我并不否认。虽说如此，那其实也是个偶然。」
「————」
面对研究主任（艾伯特）的耸肩回应，她只是沉默以对。

「就如同在冻土之下静待春天来临的开花种子一样，『结着真实红色之果的大树』也在这片冰海中缓缓成长。接下来就只等这个封印解开。过去真天使菲欧拉米莉丝所设下的封印，在『世界伤痕』因新约召唤逐渐扩大之际，力量变得越来越弱。」
「我明白。」
「没错。那么你想怎么做呢？『结着真实红色之果的大树』即将苏醒。即使是虚像造成的假性觉醒，要满足福音机关的目的依旧是绰绰有余。人不在这个世界的你什么也办不到。」
艾伯特的视线尽头是她脚下应有的影子。
原本应有的影子并不存在。
简直就像海市蜃楼。眼前的她充其量只是个将位于遥远彼方的她投映过来的影像。
「即使想过来这边，你也还无法离开另一边的世界。这么一来你不就等于是束手无策了？」
蔚蓝长发的女性不吭一声。
又跟先前一样保持沉默？如果当下还有第三人在场，这次的间隔大概会让他做出这种判断吧。
如此漫长的停顿之后。
一句简短的答复。
「有人可以代替我。」
她以凛然坚定的口吻回答。
既非谎话也非虚张声势。她从一开始就明白一时权宜的威风并没有意义，凭着绝不会被撼动的自通道出这句话。
她屹立的身影比任何表示都还要明确，因此——
「你是指真天使菲欧拉米莉丝？」
「……不。」
「是吗。既然你都这么说了，那我也就多少抱着期待吧。」
研究主任艾伯特。脸上浮现无法解读出情绪的微笑，可他的口吻却透露了前所未有的认真。
白袍翻动，他转身背对安娜斯塔西亚。
「下次再见吧。虽然距离如此遥远，但与阔别许久的你闲聊，我觉得很开心。」
「……这又是一贯的谎言？」
「不，只有这句话是真心诚意的。」
研究主任转身离去。
唯有注视着他背影的蓝发女性留在原地——
不知不觉间，她的身影也仿佛跟大气融合似的淡去、消失。

 




Phase.1「现象的中心——中央统合树——」
1

第二卫星都市「苍河」——

这座都市中，生化物研究用的摩天大楼成排林立，同时也利用丰沛的水资源整顿出美丽的水路，成为一大观光地。

水都。

如同这个昵称，这是个利用丰沛的「水」致力于水栖型生化物之开发的都市。从观光船往河面探头一望，就能观察到饲育中的生化物在水中遨游的姿态。

涂上鲜艳色彩的凤尾船徜徉在水路中，其河畔——

「米索拉，这里！这里，这里！」

长发随风飘逸的少女大力地挥手并且出声呼唤。

飞儿·妮斯斐莉亚·C4·安娜斯塔西亚。

简直就要融入阳光中的色泽，泛着银白的黄金色长发令人印象深刻的少女。

宛如宝石般蔚蓝璀灿的双眼，虚幻却又惹人怜爱的面容，隔着白色洋装也能看出她体态纤柔，与外表相得益彰，让她整个人充满了如梦似幻的氛围，仿佛从童话故事中走出来的妖精。

「米索拉，还有……呃……耶丽丝学姐，快点，快点！」

「放心吧。焦急不会有什么好事。」

米索拉对一再招手的飞儿回以苦笑，稍微加快前进的步伐。

他是一名发色接近深蓝色，拥有一双黑眸的少年。

体格纤瘦就如一般十来岁的少年，五官仍略带稚气。

「……另外，我说学姐，为何你从刚才就一脸为难？」

「看出来了吗？」

走在米索拉身后的少女携着一把长刀，刀身已收在黑漆刀鞘里头。

耶丽丝·阿森纳·舞花。

带有蓝色的银发，锐利的灰色双眸。眉眼深远、鼻梁高耸的脸蛋以及与之相衬的修长身形。此外，凹凸有致的身材充满女性魅力，全身上下都很美。

只是她清澈的眼神罕见地变得混浊，脸上也从面无表情添加了几分不悦，变得抑郁。

「心情稍微欠佳。」

「为什么？」

「为了这种平日白天就离开学园研究机构，走在外头的行为。奴家岂不就像个品行不良的少女吗！」

耶丽丝从艳丽的红唇间发出少见的叹息。

「成为会长的左右手，守护学校秩序，这些才是身为评议会副会长的奴家应尽的义务。可是奴家居然堂而皇之地在这白天的大街上游荡。」

「因为学姐你持有理装执行者的认证啊。紧急状况发生时，大白天走在学园研究机构外头也不构成什么问题。」

「道理奴家当然懂，可奴家也还是有想抒发情绪的时候。」

银发少女慨叹一声。

「……当然，无可否认，现在正是非常时期。」

耶丽丝加快步调去追走在前头的飞儿，米索拉也配合她的脚步前进，往旁边偷觎了一眼她的侧脸。

「耶丽丝学姐，我还是跟你确认一下，京花她现在？」

「应该正在学园研究机构的课堂上。之前那个……是叫银之第一相吗？不知道他的同伙或者他本人何时又会再度袭击。留下联络负责人会比较好，奴家也很赞同你这个意见。」

「那么，暂时将学园研究机构交给她，算是能放心啦。」

「放心吗？多少还是留有几分不安。虽说也叫久一远真一郎待命了，但现阶段奴家还是几乎没有任何关于福音机关的情报。」

耶丽丝一边按着微微飘动的侧边发丝，一边像是忆起什么似的抬头。

「要说唯一稍微理解到的，就是那个自称银之第一相（依斯加略）的剑士所拥有的奇妙能力。就只有被那男人称之为新约召唤的幻术。」

幻术——

这个词语与一般被称为魔术的把戏相似。

利用巧妙的戏法与精致的技巧，细腻地掌控人类的心理，展现出恰似奇迹或魔法诞生的现象。……然而，那终究只是「仿佛产生奇迹」的东西，而不是幻术引发出真正的奇迹。

……而新约召唤并不是什么魔术。

……耶丽丝学姐对此也应切身理解了才是。

平行世界。在这个SIREN境内研究的次世代新生物——相当于其原型的幻想生物便是以幻兽为名实际存在于该世界。

让这些幻兽转移到「这一个」世界的力量便正是新约召唤。

能够发动的人唯有平行世界的人类。对生活在「这一个」世界的米索拉等人而言，那样的能力除了称呼为魔法或奇迹之外，的确没有别的词语可比拟。

「新约召唤。那能力不仅奴家，京花与久远真一郎也亲眼目击到了。当中并不存在任何骗人的小把戏。即使明白这一点，老实说，奴家还是觉得当时看到的景象难以置信。」

「……我能明白你的心情。」

只会出现在童话里的妖精、精灵、龙以及天使。

将这些传说中的幻想生物以现代的次世代生物工学重现出来的便是生化物。如此相信的人们面前突然出现「本尊」，而且还是以从未见过的宛如魔法的力量召唤出来。

……我起初也不明白究竟是怎么回事。

……明明早就从老师的口中得过那么多提示。

『老师你见过天使吗？』

『见过喔。还见过龙和恶魔呢。』

『……不是指新类型的「次世代新生物」？像从故事中跑出来一样，货真价实的东西？』

『当然是真的喔。』

身为生化物工学的世界权威，也是将「方程式」托付给米索拉的老师——安娜斯塔西亚。

尽管早经她暗示幻兽的存在，可实际上与幻兽对峙时承受到的冲击，至今依然深深烙印在米索拉的脑海里。

「不过……」

走在旁边的耶丽丝以意味深长的语气继续说：

「如果有人能稍微事先告知新约召唤与福音机关的事，奴家或许多少能做好心理准备。」

「……呃，学姐，关于这点的确很抱歉。只是我也无从说明起啊。就像我突然跟你说『真正的龙确实存在』，你会相信吗？」

「不相信。」

银发少女一本正经，毫不歉疚地回答。

「现在想来有些讽刺。入侵SIREN，不知真面目为何的组织。连奴家都犹豫起不知该如何向中央统合树报告这个福音机关的存在。就目前听来，客观的可信度极低，考虑到这一层，就不难体察至今无法对任何人提出象样报告的你是何心境。」

「能听到你这么说真是胜过一切。」

米索拉露出苦笑，轻轻呼出一口气。

……有一半的确是如此。

……但另一半则是因为就算不是谎言，他也无法说出真相。

无法将福音机关的攻击坦诚相告的真正理由。

就在如今正走在眼前的金发少女身上。

「米索拉？怎么了吗？」

「没什么啦。我只是想叮咛你一声不要走得太前面。」

飞儿感受到他的视线，偏头露出疑惑。

天使型生化物。

在世界最前端的研究特区SIREN境内也只存在三名的贵重物种。但飞儿身上隐藏着其他两名天使型生化物没有的秘密。

……绅性幻想种菲欧拉米莉丝。

……福音机关寻寻觅觅找红了眼的「真正的天使」就在她体内。

不能说出沉睡在飞儿之中的神性幻想（菲欧拉米莉丝）种的事。

若是大意说溜了嘴，只会让想找出飞儿所在地的福音机关多得到几个新目标。

——不想让任何人卷进他与福音机关之间的对抗。

这才是米索拉无法将福音机关的存在据实相告的真正理由。

「会合的地点是上次那座设施吧。」

「没错。我想雷雷大概已经先去等我们了。」

一行人继续走在两侧被水路包夹的步道上。

将呈网状分布的水路以及耸立在其缝隙之间的高楼大厦留在眼角，米索拉加紧脚步去追走在前头的飞儿。

「迟到了二十秒。」

「这样还算在确实遵守时间的范围内吧。反正雷雷你也是才刚到吧？」

「我是不差分秒的准时到达。」

生化物的研究设施。在包围广大用地的水泥墙壁前，伫立着一名披着黑色大衣的理装执行者。

——雷贝特·雷·莱克西兹。

不会反射光线的黑色长发，眉目清明，相貌英俊的Ⅰ级理装执行者。

在整个SIREN，他也是除了米索拉之外，唯一一个知道神性幻想种潜藏于飞儿体内的人物。

「我先行一步确认了那两个人的状态。」

设施内研究用的大楼栉比鳞次。

黑衣理装执行者的视线示意着极内部的位置。

「之前的那两个人是吧？听说他们是福音机关派来的刺客。」

一手握着收在黑漆刀鞘中的长刀，耶丽丝一面说。

「正如我先前报告的内容，那对兄妹已表现出要脱离福音机关的意愿。就福音机关的角度来看，他们已是叛徒了。为了性命安全与疗养，让他们躲在前方的多用途大楼之中。当然在出于监视的考虑下也没有疏于观察。」

「明白。那么可以马上帮我们带路吗？」

「正有此打算。」

雷贝特转身，大衣随着翻动。

在他身后，学园研究机构引以为傲的唯一一位无级（零）理装执行者也跟了上去。

「飞儿，我们也走吧。」

「好，好！……米索拉，我该怎么办呢？」

飞儿边走边低声与他说悄悄话。

「呃，加入对话感觉会比较自然吗？还是只静静地听你们说话呢？」

「听就够了吧。因为要是我跟飞儿一个不小心说溜了嘴，才是最要不得的状况。」

栖身于飞儿体内的神性幻想种，他们没必要主动说出她的存在。

关于这件事，他也已经事先跟雷贝特确认过了。虽然在谈到福音机关的目的时，这是个有用的情报，但相对地，也会让知情的人暴露于危险之中。

……雷雷想必会在这方面妥善帮我们应对。

……看来把话题发展全交给他会比较安心。

宽阔到可以看见地平线的设施场地，有一栋灰色大楼孤立于周边的实验大楼之间。

多用途大楼。

装设了认证功能的自动门之前，有位女性一派轻松地对他们招手。

「哈啰，哈啰，在这里喔。你们迟到了四十秒吧？」

「……所以我说这样还算在确实遵守时间的范围内吧。」

「大人的世界里可是严格禁止迟到的喔？」

愉悦地扬起嘴角的女性是——妮欧利耶·K·维斯汀耿。

深绿色的头发往外卷，双眼黄中带红。

毫无一丝皱褶的白色衬衫，配上给人一种清爽利落感的裙子以及鞋跟偏低的黑高跟鞋。撇开胸前的衬衫钮扣大胆敞开到第三颗的模样不算，这打扮说她是大企业的粉领阶级，也一点部不突兀。

她来自平行世界，即「另一边」，但名为「看不见的烙印」的组织与SIREN中枢·中央统合树立有协议，因此身为成员之一的她如今居住于第二卫星都市。

对米索拉而言，她也是在生化物暴君（伊德）的镇压指令中共同行动过的伙伴。

「算啦，辛苦你们一早就前来。那么，跟我走吧，我来带路。」

在设施广大的用地中，离生化物的实验大楼有段距离，多用途大楼单独耸立着。

此处也是「看不见的烙印」在SIREN中设置的多处据点之一，妮欧利耶快步朝它走去。

「妮欧利耶——」

米索拉跟飞儿并肩走着，同时从妮欧利耶的背后呼唤她。

「刚才虽然也听雷雷说过了，不过就你来看，你觉得他们两人的情形如何呢？」

「很安静喔。对了，刚好就像那样吧。」

妮欧利耶的视线落在草地上休息的两只独角兽身上。

是兄妹吗？或者情投意合的两只个体？虽然不清楚，但看起来才刚出生不久。结束奔跑的训练后，它们互相依偎让身体歇息。

「妹妹的精神还不太稳定，未能平静，感觉都靠哥哥妥善地稳住她。在对话上似乎没有什么问题。现在房间里架设了监视录像器，二十四小时监控。虽说是多此一举，但我还是提一下，这可是基于对方的提议喔。」

「他们自己要求的？」

「没错。说是想要证明自己无意跟我们敌对。」

妮欧利耶加快脚步。

一面注视她的背影，一面走在设施内的步道，最后抵达一栋散发沉重氛围的灰色大楼。

「门一开就要立刻走进去喔。很少会有这么多人要一次进入，如果拖拖拉拉可是会被门给夹住喔，因为十秒一过就会关闭了。」

在自动门所设置的认证装置前，妮欧利耶对他们眨着一只眼。

毕竟她旁边站着米索拉与飞儿，他们后方还有雷贝特及耶丽丝在等着。

「好，快进去，快进去。」

大楼的走道笔直地延伸至深处。

走道两旁设置了大大小小各种会议室。

——四天前。

连天空都几乎要被烤焦的大火吞噬了这栋大楼。

尽管大楼的外墙还到处都是被熏黑的痕迹，但不幸中的大幸是灭火行动顺利在延烧到内部之前就发挥作用。

「……好安静的大楼啊。」

「一年到头都人手不足呢。不过总胜过吵吵闹闹。」

妮欧利耶耳尖地听到耶丽丝的嘀咕，边回答边往走道前进。

她的脚步在大楼深处一间房间前停下。

钢铁做成的门。

既无窗户，也没有可以窥探房间内部的小洞。

「在这栋大楼的三楼，我的同伴以监视器监控着房间内部。要是他们认为打开这扇门有丝毫危险，就会马上通知我，不过看来我并没有收到联络。所以，我要把门打开喽，没关系吧。」

「米索拉……呃。我该怎么办呢？」

「跟我一起进房间没关系喔。」

米索拉对稍微靠过来的飞儿点点头，以视线示意房门。

「别担心。涅克萨尔已经不会再打飞儿的主意了。」

门逐渐推开。

另一侧是个被冷冰冰的钢铁墙壁包覆的小房间。

「动作真慢。」

房间角落有张无靠背的木椅。

坐在上头的青年态度镇定地抬起头。

外观年龄大概是二十岁左右，容貌端正，银色短发倒竖，身上所穿的宛如魔法师的长袍虽然醒目，但尤其该提的特征应该是他那一对紧闭的双眼。

利用特殊的封印遮蔽视觉，将聆听「精灵之声」化为可能的蓝色术者。

——蓝之第三相·涅克萨尔。

——在短短的四天前，他还以福音机关巡礼战斗者的身分与米索拉敌对。

当初刚被囚禁于此处时，他的双手双脚都遭到捆绑。如今已从桎梏中解放，只要是在房间之中便可自由行动。

「在福音机关行动之前先发制人。如此提议的不就是你们吗？」

「就算想尽快行动，也得有个限度啊。比如还得考虑你妹妹的身体状况。」

涅克萨尔的口气十分平淡。

就在他落坐的椅子后方，有位少女横躺在设置于该处的简易床铺上。米索拉先是瞧了她一眼，然后摇了摇头。

「是叫祢钤吧？在那之后，她的身体状况如何？」

「关于这个……」

「哥哥。祢钤的事应该要由我自己来回答，这样才对大家不失礼。」

就在涅克萨尔想开口时。

在后方床铺躺着的少女缓缓地撑起上半身。

娇小纤弱的身躯上只简简单单地套着一件衬衫。白瓷般的肌肤大概与晒黑沾不上边，可是从衬衫露出来的手肘以下的部位却包裹着惊心触目的绷带。

——红之第二相·祢钤。

涅克萨尔的亲妹妹，由于拥有强大的新约召唤能力而被福音机关相中，在受过接近洗脑的大特异实验后神智错乱。

与银之第一相携手强行攻击SIREN的设施。也为了夺走体内存在着真天使的飞儿而与米索拉交手过，如今听说她的精神错乱已然解除，也恢复了神智。

「……真的为大家带来困扰了。」

这样的她用一种转眼就会消失的声音，虚弱地说道。

「所有的罪孽都不是涅克萨尔哥哥造成的，全是祢钤的错。我一个人所能承受的处罚有限，但你们想怎么做就请尽管动手吧。我有自觉……自己犯下多大的罪过。」

「勇气可嘉。」

雷贝特不动声色地回应她。

「但很不巧，现在在场的人当中并未拥有那样的处罚权限。在这里的仅仅是具备镇压失控生化物认证的人，除此之外，我们跟一般人没两样。」

「不过私怨又如何？祢钤对这位米索拉先生带来了莫大困扰——」

「要说私怨，矛头也不该指向你啊。何况我对那些留在福音机关里的人的怨言可不只一两句，根本就堆得像山一样高。」

眼角瞥到雷贝特在催促他，米索拉也就微微点头回应。

「其他的就跟雷雷说的一样。关于攻击SIREN的生化物研究所一事，能下达处罚的只有中央统合树。问题是偏偏那中央统合树的中枢里，也许存在着福音机关的人。这件事应该要先解决吧。」

「代表中央统合树，无人不知的天才，研究主任艾伯特……」

耶丽丝表情凝重地喃喃自语。

「老实说，奴家到现在还无法相信。那位生化物研究者真的与福音机关是一伙的吗？」

研究主任艾伯特。连同米索拉与耶丽丝在内，就读于SIREN的学园研究机构的学生当中，想必没有人没听说过这位研究者的名字。

——发现让「N因子」手术安定化的技法。

所有的理装执行者都接受过N因子手术，他是该手术的发现者，也是最大的贡献者。

另外在精灵型生化物或妖精型生化物等新物种制造上，他的名字几乎可以说每一次都会出现在研究协助者的名单中。

「这是确切的情报。虽然我只从蓝之第一相口中听过这个名字，但祢钤曾经在福音机关的据点亲眼目击艾伯特本人。」

「是大特异点的实验中。在福音机关主导这项实验的人也是名为艾伯特的男人。虽说如此，祢钤也只见过他一次而已。理由是因为他在『这一边』的世界里也同时负责了另一项计划，所以不得不马上返回中央统合树。」

「是他自己这么说的吗？」

哥哥——涅克萨尔·〇·依斯佳。

其妹——祢钤·〇·依斯佳。

听完曾隶属福音机关的兄妹的证词，耶丽丝皱起眉头。

「你的意思是我和祢钤的话不可信？」

「并非这个意思。只是，奴家还有些疑惑的地方，那就是这个名为艾伯特的男子在行动上缺乏一致性。」

她注视着虚空。

「你们或许也已经在知识上得知此事，包含奴家在内，所有的理装执行者都接受了那位研究主任所开发的z因子适性手术。换句话说，我们受惠于他的研究。然而，奴家与福音机关的银之第一相交战，就结果来说，把他给击退了。如此说来，研究主任在SIREN所进行的研究，不就直接等于是在增加对福音机关造成威胁的理装执行者？」

「……我也跟耶丽丝学姐持有相同的疑问。」

米索拉神色愁苦地点头表示赞同。

说不通。

话说回来，福音机关的最终目的在于掌握「尼克萨斯现象」，是这现象让福音机关所处的「另一边」与「这一边」两个世界有所连结。

这个消息并非来自他人口中，正是涅克萨尔告诉米索拉的。

『「我们的世界」和「你们的世界」。原本该是绝无交集的平行世界，却在某一天有了连结。福音机关（我们）将此称为「尼克萨斯现象」。』

『这是菲欧拉米莉丝的歌声。可以和「结着真实红色之果的大树」的福音并驾齐驱，天下无双的真实赞美歌。』

福音机关的目的在于那个被称作「结着真实红色之果的大树」的对象，它跟寄宿于飞儿体内的真天使之间存在着某种关系。

到这边是米索拉目前得知的情报。

……福音机关命涅克萨尔前来捕获飞儿。

……失败之后接着派来的是祢钤与银之第一相。

将使用于生化物制造的「N因子」适性手术用在人体上，实现脑波与生物化学反应同步化的结果是理装执行者。

也就是耶丽丝、雷贝特，再加上京花等人。

在派遣刺客前往SIREN时，应该早已预测到这些理装执行者将会成为福音机关的绊脚石。

……明知会让构成威胁的理装执行者人数增加，却还是进行了「N因子」适性化的实验。

……既然如此，他的目的会是什么呢？

想不通这点。

但让米索拉耿耿于怀的原因并非像耶丽丝所说的「感到疑惑」，而是因为他感受到一种难以言喻的不对劲。

当中会不会有什么隐情？

有什么他们尚未得知，连想象都无法想象的阴谋潜伏在台面下？

「只能去问他本人了。」

雷贝特环住双臂喃喃道。

「继续进行话题吧。首先涅克萨尔，我要提供想让你知道的情报。得知研究主任艾伯特是福音机关的人之后，为了求证，我马上前往中央统合树，那是四天前的事了。然而，我的行动似乎全被看穿了。」

「什么？」

「他消声匿迹了。既非暂时离席，也非进入休假。没有告知其他研究者，那男人就这么消失了。连中央统合树中的相关人士也完全掌握不到那家伙的行踪。」

涅克萨尔背叛了福音机关。

只要一思及这个可能性，潜藏于中央统合树内的间谍也就能立刻有所警觉他的身分将会曝光。

因此赶在雷贝特来访前先躲了起来。到这里并不难想象。

「可是雷雷，中央统合树的监视器画面并没有拍到那位研究主任对吧？」

「没错。那家伙就在中央统合树的高楼层里忽然不知去向。这代表他人就潜藏在那栋巨大建筑物的某个地方。」

「这么说来，他有可能是在等待福音机关再次派人前来。」

祢钤以虚弱的声音轻轻地说。

「……银之第一相应该已经向给福音机关报告祢钤等人的失败。即使派出干部也无法捕获目标，因此下一步采取的说不定是武力之外的奇计。」

「没错。所以有事想要求你们。」

雷贝特朝银发兄妹踏出一步。

「研究主任艾伯特肯定还躲藏在中央统合树某处。他的目的依旧让人猜不透，但在这个时间点消声匿迹，也就增加了他是福音机关的人的真实性。我们要在福音机关使出下一招之前找到研究主任，然而却只有我与身为关键人物的他见过面。」

SIREN的统合机构中央统合树在名义上属于公共设施。

若是以内部参观的方式，米索拉也进得去，问题是研究主任所在的高楼层被指定为生化物机密研究区域。

被允许通行的人是内部的研究员，以及Ⅰ级以上的理装执行者。

「身为无级理装执行者的奴家只要出示认证也能够通行。但不巧的是，奴家并没有见过研究主任。再进一步细想，除了研究主任之外，福音机关的其他刺客也有可能在那里埋伏。

没有什么情况会比将对方视为一般的研究者擦身而过，下一秒旋即遭到突袭还来得糟糕了。因此——」

「想要我们一同前去。我们还真是相当受到信赖啊。」

坐在椅子上涅克萨尔露出苦笑。

清楚福音机关里的成员，而且还见过研究主任。就带路的人来说，没有比他们更合适的人才。

「米索拉，这八成是你的提案吧。」

「是没错啦，我有写在脸上吗？」

「很像你会有的想法。原来如此，这四天来的空白为的就是这一刻吗？为了等待我们两人复原。」

「而且我们这边也有很多事要安排啊。」

米索拉摇摇头，看了看在房间里的所有人。

在场除了妮欧利耶之外的四个人。

米索拉与飞儿，以及Ⅰ级理装执行者（雷贝特）和无级理装执行者（耶丽丝）。他们还必须考虑到福音机关的刺客有可能在四人潜入中央统合树时，趁隙袭击学园研究机构。

对此，想得到的办法是——

「耶丽丝学姐，京花能顺利完成她的任务吧？」

「不顺利完成只会带来困扰。奴家也让久远留在学园研究机构待命了，京花一个人的负担并不算太大。」

耶丽丝眉头皱也不皱地回答。

另一方面，有别于镇定的神情，姐姐（耶丽丝）在如此相告的声音中还夹杂了类似叹息的忧虑。

「……不过，倘若问及这任务是否是那孩子的擅长领域，奴家可就很难回答了。」

2

第三卫星都市「碧阳」。

构成SIREN的都市之一，就位于第二卫星都市「苍河」与第四卫星都市「黄莲」之间。

在其第九区域。

一般住宅栉比鳞次的住宅区中，可看到学生把书包夹在腋下奔跑的身影。

而且还不只一两人，眼前的景象是从住宅区内的巷道连同大马路上，无论男孩女孩都气喘吁吁地奔跑着。其中甚至还有女孩骑着非常稀少的兽型生化物独角兽，驱驰于步道上。

早上八点半。

四个学年共计两千名学生一齐上学的时间。

学园研究机构——

SIREN各卫星都市中都设置了一所大规模教育机构。

校舍的规模虽依都市各异，但在学的学生个个磨碧砥砺，专心学习分子生物学、次世代生物学、胚胎学、培养学、遗传学、甚至是动物心理疗法等各种与生化物工学相关领域的姿态，无论哪座都市都一样。

这些学生鱼贯走进正门。

从位于二年级生大楼的教室窗口俯瞰这一幕的同时——

「新物种？」

「没错，就是新物种啊！」

在偏头表示纳闷的奈奈面前，京花提高音量。

不只是说给奈奈听，她还要让教室的同学们全都听得见。

「……明明是生化物却消失无踪，现在传得沸沸扬扬的那个？」

「对啊，就消失了！呃，就像那个啊……利用光学做的手脚，还有像会拟态成树叶的昆虫一样……反，反正！这种麻烦的生化物在SIREN全境内逃窜啦。所以为了捕获它们，我那个头脑简单的姐姐才会说动中央统合树，号召大家要有所戒备。」

「是连京花都不认识的生化物吗？」

「我也只得到情报而已。呼吁大家注意的主导人是耶丽丝，所以问我我也答不出来。」

「喔，是这样啊。京花也很辛苦呢。所以你才会这么早就来学校，向大家说明这件事啊？」

「对，对啊，就是这么一回事！」

……呼。

……太好了。暂且取得信任了吧。

看着在眼前点头的奈奈，京花的内心偷偷松了一口气。

艾丽斯贝尔·伊亚·京花。

在SIREN为数不多，与生俱来的红发，以及端正整齐的五官是她的特色。

身高不过约为同龄少女的平均值，接受理装执行者的训练而锻炼出来的身材虽然苗条，但还拥有傲人的美丽匀称。

这名二年级的少女既是米索拉与飞儿的同班同学，同时也是学园研究机构引以为傲的无级理装执行者耶丽丝没有血缘关系的妹妹。

「真是！那个冷血女人，什么叫作『请适当找话诱导大家，当然，福音机关的事多说无益』啊。竟然把这么乱七八糟的说明……硬是丢给我。」

「京花？」

「没，没事！我只是在自言自语！」

「是吗？没事就好。你看你，从早就忙得团团转的样子，看你似乎累了，让我很担心啊。」

定睛注视京花的人是个个子娇小，褐色头发的少女。

三咲奈奈——她跟京花一样也是米索拉的同班同学，然而她身高不高，且有张娃娃脸，因此看起来足足小了两三岁。

未来的梦想是成为专门医治生化物的兽医。

米索拉初次与飞儿相遇时，就是奈奈帮忙照看精疲力尽的飞儿，与京花相同，她也是少数知道飞儿乃天使型生化物的人。

——但关于这次的事。

——隐含的危险性极高，连对奈奈都不能说出整件事的全貌。

来自平行世界的猛烈攻击。

福音机关的巡礼战斗者能行使一种名为新约召唤的能力。由此召唤来的幻兽蕴藏了连像京花这样的理装执行者都无法轻易出手的强劲。

再根据米索拉所做的解释，这些幻兽正是SIREN研究的次世代新生物的原型。

『算啦，真天使（菲欧拉米莉丝）由祢钤来捕获就够了。来吧，翼火龙（追克），用你的气息烧了这两个人吧。』

从地表向上窜烧的火焰。

几乎要将天空烤焦的火焰漩涡越来越巨大，从中诞生出身躯庞大的幻兽。京花用自己的双眼亲眼目睹了那片光景。

那是四天前的事。

……真可怕。如今一到晚上，身体也还会因紧张而僵硬到睡不着觉。

……不知道那种家伙何时又会前来攻击。

来无影去无踪的幻兽。

姐姐耶丽丝对京花下达的「指令」是要将这些幻兽解释成特殊的实验生化物，然后让这说法在学园研究机构的学生之间传开。幻兽受到召唤就会现身，以及忽然消失无踪的现象都是实验生化物所具备的能力，藉由事先阐述这个说明，就能在福音机关的幻兽攻过来时，将可预料的混乱减到最轻。

透过无级理装执行者耶丽丝，SIREN全境已经发布了正式的警戒宣言。京花的说明则是在推波助澜好让这道警戒更加深植人心。

「就算说出真相……也没有人会相信吧。」

京花奋力吐出的一口气，感觉就有如苦笑般的慨叹。

透过玻璃窗俯瞰到的景象。这些为了赶上早晨上学时间的最后一刻而奔跑的学生，就算将自己知道的真相告诉他们，也肯定不会相信吧。

自己不也是那样。

若不是亲眼目睹了「本尊」，即使是姐姐耶丽丝或米索拉亲口告诉她，她也一定不会相信。

「……不过真天使？那是什么的名字呢？」

当时祢钤说出的名字。

京花不清楚她指的是什么。由于全神贯注在眼前的危险——预料福音机关会再度攻击这件事，她还没找米索拉问清楚。

唯一问到的就只有那位少女祢钤的情况。

攻击第二卫星都市研究所的祢钤处于一种洗脑状态。

虽然解除洗脑后，她恢复了神智，但关键的福音机关极有可能再度攻击SIREN。

反过来说，知道的就只有这点程度。

福音机关是想得到什么而前来攻击？对于这次的事件，京花知道的就只有表面部分，还未理解隐藏在台面下的本质。

「对了，京花，你有看到米索拉跟飞儿吗？他们该不会还没来学校吧。上课时间就快要到了。」

奈奈注视着教室后方的座椅，至今还空荡荡的。

就在这时——

『唷，早安——大家好吗？』

教室的门被推开，走进来的是一名肌肤透明湛蓝的少女。

蒂妮——精灵型生化物「水精灵（温蒂妮）」。

将高度程序化的电子神经及判断中枢装填到高分子化合物构成的记忆形状液态胶之中，藉此成功具备高度智慧的次世代新生物。

「咦，怎么了呢？蒂妮怎么会代替米索拉前来呢？」

『这是因为啊——听我说，奈奈。米索拉那家伙说什么「有急事要去跟雷雷会合」，结果连早饭都没吃，就跟飞儿出门了。』

肢体动作丰富的蒂妮刻意耸了耸肩。

原本是受到米索拉收留的「被丢弃生化物」之一，她的性能与精灵型生化物智能丰富的特质相符，举凡打扫、洗衣、料理等，光靠她一个就能包办米索拉家中的所有家事。

『不过哪好奈奈也在，真是帮了我大忙。总之就是因为这样，米索拉跟飞儿今天要跟学校告假，你帮我跟老师说一声吧。』

「好。只是难道他们两人也去参加京花说的那个新型生化物的镇压吗？京花，耶丽丝学姐也是因此请假的吧？」

「啊？……对，对啊！就是那样！」

在深思之中听到奈奈呼唤，京花慌张地回应。

京花注意到的是水精灵皱起眉头的表情。

……原来如此。米索拉也没将实情告诉蒂妮。

……因为要是让她知道福音机关的事，会害她担心。

一旦不慎牵涉其中，被福音机关盯上的危险就会相伴左右。因此米索拉才会连对同住的蒂妮都隐瞒了实情。

「不过，话说回来，在这种时候就知道无级理装执行者这称号还真好用。言语的可信度跟散播情况与身为Ⅱ级的我完全不一样啊。」

尽管每次见面，京花就会跟耶丽丝稍稍较量，但她不得不老实承认耶丽丝身为理装执行者的能力。

即使想假装没看到也不行，绝对不争的事实。

——无级。站在所有理装执行者顶端，五人中的其中一人。

——她没有血缘的姐姐还是最年轻的资格拥有者。

眼下，耶丽丝发布的「新型生化物逃脱」警告已在SIREN全境传开，而且没有出现任何一点怀疑的声音。

「没办法。耶丽丝是耶丽丝，而我……就是我自己。」

克制住差点流露出来的苦笑。凭靠在窗沿的身子站了起来，就这么直接抓起放在书桌上的书包。

「那么奈奈，所以说我也有点事要做，先走一步。」

「咦？可是已经要上课了耶？」

「我也收到传唤了。那个蠢脑袋冷血又没人性的女人说：『这件事跟你也有关，快来会合。』所以今天上课的笔记就拜托你了。」

「……真是拿你没办法啊。」

「谢谢啦。下次我请你吃贩卖部的咖哩面包。」

对双臂交叠的奈奈眨了眨眼睛后，京花离开了教室。与在走廊小跑步赶来的同学方向相反。

她下了楼梯，往广大的校园中庭奔去。

「好，我也得加快脚步追上米索拉。出发，到中央统合树去！」

挤满上学人潮的正门口。

京花对担任警卫的鸟型生化物金翅鸟（迦楼罗）挥挥手，离开了学园研究机构。

==========

第一卫星都市「红楼」。

构成SIREN的都市之一。

就区域规模来看，这里是四大都市之中最小的一个，然而在生化物工学上的新物种开发及研究论文方面，人人都知道这座都市拥有最优秀的实绩。

通称为「最接近光荣的都市」。

然后——

北面的大审查门。将大陆与SIRE N隔开，高二十公尺以上的钢墙铁壁。与第一卫星都市「红楼」相连的机械门安静无声地开启了。

「……好安详的世界。」

前往学园研究机构的学生，再加上赶赴研究设施的大人们。位于深处的隔离通道上还可以看到正在接受飞行训练的猫妖精，以及刚出生的花仙子（小妖精）在空中飘浮的模样。

「天气很稳定，人们的生活也很安定。跟『另一边』的世界大相径庭啊。我似乎能了解 为何观察者（艾伯特）不愿从『这一边』回来的心情。说不定一个心血来潮，我不妨也在这里享受度假的乐趣吧？」

穿着蓝色法袍的修长女性。

薄如蝉翼的布料下显现出她性感的身躯，长发则是淡淡的亚麻色。

清澈的嗓音令人联想到小溪的潺潺流水声，空灵动人，同时充满力量。另外，容貌也姣好秀丽。

「您觉得如何呢，长老？」

「……一句话。」

出声回答的是一位白发苍苍，个头不高的老人。

他比身形修长的女子还矮了一颗半的头，而且因为驼背，身体严重弯曲，从高度来看，跟路旁的小孩差不了多少。

「太过安静也会让人心神不宁。」

「您说是这么说，可是一旦有人站在背后，您不还是会大动肝火吗？说什么『注意力会被打断』，真是太神经质了。」

「……你也去尝尝看银之第一相站在背后的滋味，就会明白了。」

叩。

老人左手上的拐杖往步道一敲。

身上的苔色长袍跟他的矮小体型比起来，尺寸偏大，与其说他把衣物穿在身上，不如形容为以衣物覆盖在他身上还比较贴切。

「比起这个，那个叫中央统合树的地方还没到吗？」

「还远得很呢。根据观察者提供的情报，这里是叫作第一卫星都市的地方。我们就在这条大道上笔直地往前进吧。」

步履缓慢的老人。

在旁边配合他步调的蓝衣女性对着倾泄的阳光瞇起眼睛。

「天气真好，这情境正适合散步呢，长老。」

「……一句话。阳光太强。」

「真的很神经质啊。」

女性咯咯笑出声来。

面对她优雅伸手遮掩嘴角的动作，老人用叹息予以答复。

「你才是，从没看你像今天这般快活过。蓝之第一相宣布将位子让给你的事，有这么值得令你高兴吗？」

「怎么可能。第一相的位子早在几年前便已经是我的囊中物了。我心情这么好的理由是为了其他事。」

走在行人三三两两的步道上。

身穿蓝色法袍的她仰望天上苍穹。

「我很开心。因为我即将见到从我身边离去的背叛者，我心爱的弟子呀。」

「蓝之第三相涅克萨尔啊……」

「我该为他准备怎样的惩罚呢？光是想象就让我觉得开心。」

她的嘴角扬起一抹冷笑。

在全副武装的镇暴机动部队二十四小时监控的阵容下——

来自平行世界的袭击者又借着福音机关「观察者」所准备的通行许可证，，再度入侵了SIREN。

3

阳光从万里无云的苍穹洒落。

在和煦温暖的阳光照射下，无数颗被微风牵引的水花闪动着晶莹的光辉，飞舞在空中。

榭拉庭园的大喷水池。

这个喷水池就设置在第二卫星都市的纪念广场中，相当于纪念碑。平日大白天里虽然人烟稀疏，但一到假日，这里就成了著名的人潮聚集地。

而喷水池的后方，有一条从广场笔直延伸出去的宽大公用道路。

在更深处的位置，则隐隐约约可看到巨大的暗灰色设施从地平线的这一头延伸到另一头。

——中央统合树。

SIREN之中最巨大的复合型设施，亦是统合机构。

背对着这幅景色。

「喂，米索拉，那边的摊子在卖可丽饼！我可以买来吃吗？」

飞儿双手慎重地捧着可丽饼，跑了过来。

「……可以买来吃啊，不过看起来你已经先买了？」

「因为我知道米索拉会同意我去买来吃！」

声音充满愉悦的少女递出右手的可丽饼。

「请用。草莓鲜奶油的可丽饼是我的，这个巧克力的给米索拉。」

「……不，我……」

「啊！难道你喜欢的是草莓？」

当场微微跳了一下之后，飞儿便以仿佛看到世界末日的悲壮神情注视过来。

「我，我也是喜欢草莓。不过，既然是米索拉要求……我也可以特别将草莓给……可，可是我自己也想吃……唔，唔？」

「不是，不是。并没有特别想要吃哪一个啦。只是想告诉你两个都给你吃，因为我现在没有心情吃可丽饼。」

「什，什么嘛。既然是这样，就请如实告诉我啊。」

飞儿放心地吁了一声，嘴唇凑上草莓可丽饼。

「好吃。」

「那是再好不过了……毕竟你是生化物啊，补充营养很重要。」

储备能量是生化物的基本行为。

为了在即使人类受到大规模灾害波及，陷入无法活动的困境时，也能够单独进行救助活动，生化物早已被设计成可将能量转换成大量营养储备多糖累积起来。

特别是身为天使型生化物的飞儿会利用背后的翅膀飞行，再加上她专属的能力生物发光，在发动时也需要庞大的能量。

想吃可丽饼的「愿望」并不只是源自于想吃美味食物这般单纯的欲望。

「我也可以把这边的巧克力吃掉吗？」

「可以啊，不过我只拜托你一件事，不要因为吃过头而喊肚子痛喔。」

「才不会！嗯嗯，草莓跟巧克力的搭配，滋味绝佳！」

天使型生化物一脸幸福地将双手握着的可丽饼送进口中。

没想到——

「吶，米索拉，我可以再去买一次吗？」

「你已经吃完了？」

「还有香蕉枫糖可丽饼与抹茶可丽饼，我刚看到时就一直很在意！」

「……我说耶丽丝学姐，京花什么时候会到达这个集合场所啊？再这样下去，我感觉不用到一个小时，我家的伙食费就会消失在可丽饼的费用上。」

「毕竟是她啊。就算这么重要的大事当前，她仍悠哉地迷了路，奴家也已经不会吃惊了。」

耶丽丝坐在喷水池前的长椅上。

将爱刀搁在双腿上，视线落在手中的书本里。

「已经超过约好的十一点了。如果再等五分钟，她仍未到，就该考虑将她抛下自行离开了。」

「……我联络一下京花的认证吧？」

「没有必要。」

啪！无级理装执行者合上尚未读完的书。

「要说联络，也应该是由京花主动跟我们联络才合理。无论基于怎样的理由，比预定时刻还晚到实在太没常识。若只是学园研究机构的课，写个反省报告也许就能了事，然而学园生活中的那些温吞规定与身为理装执行者的使命，轻重有别。你那么做，对那孩子的将来没有帮助。」

「咦？」

「……怎么了，米索拉？你的表情像是有话要说。」

「学姐与京花说话时老是用冷言冷语的方式，但你果然有你自己的想法啊。我在想你并非只是单纯想冷落她吧。」

「多余的打采。」

合上书的她轻轻地摇摇头。

「奴家在意的就只有一点，那个愚蠢的妹妹会不会在计划中扯后腿罢了……也会为你们带来麻烦啊。」

「这句话也包含了我们吗？」

背倚靠在喷水池边缘的涅克萨尔，以及依偎在他身边的祢钤。

「是的。」

「真谦虚。明明是与银之第一相不分轩轾的剑士，却会为了自家人的一些小毛病主动道歉啊。」

「关于自家人这个说法，奴家觉得多少有点语病。不过从理装执行者的指挥系统来看，奴家确实对愚妹拥有命令权。另外需要补充的一点是——」

她的长刀还放在大腿上。

指尖滑过刀鞘，仿佛在描摹其曲线般之后，耶丽丝稍稍喟叹。

「说奴家与银之第一相不分轩轾过于夸张。奴家与那男人之间存在着就算再多练几年剑法，也无法填补的实力差距。在那一战，奴家之所以能勉强制住他，不过是恰巧牢牢抓到一次靠运气衍生出来的奇计罢了。」

「对曾经待在福音机关的我们来说，能从那名怪物身上抓到一次机会，就足以令人佩服。」

涅克萨尔的手在祢钤的肩膀上轻拍了一下，接着缓缓起身。

「但是，福音机关也肯定将之视为明确的威胁。既然已得知有理装执行者可以独力打败第一相，恐怕下一步已经……」

「还有比银之第一相更强的人吗？你的意思是这人此时可能已经潜入中央统合树，预料到奴家们的行动并设下陷阱了？」

「第一相之中并没有强弱之分。任何一位都是怪物。」

如此回答的是静静站在兄长身旁聆听对话的祢钤。

「然而第一相之中存在着所谓的合适度。福音机关的成员原本都是会使用新约召唤的人。剑术达人银之第一相迪鲁聂海特在这当中，属于不倚赖幻兽之力的特殊第一相。」

「的确，正如你所说，奴家并没有直接亲身经历过幻兽之类的威胁。既然对幻兽的认知不足，依据交手的对象，奴家说不定会陷入比面对银之第一相时更糟的劣势。这么想应该没错。」

耶丽丝淡然地点了头。

既不否定，也没有高声地大呼小叫，身为无级理装执行者的少女用像在对自己说明的口吻予以回应。

——她并未夸张。

正因为耶丽丝亲眼见识过银之第一相的威胁，所以她对福音机关这个组织也抱持相当的危机意识。

「关于幻兽，你们兄妹俩远比奴家更加精通。知识不足的部分就由你们……」

「你在示弱个什么劲啊，耶丽丝！幻兽什么的，只要一一将它们打飞就行了！」

响遍整个广场的大声吆喝。

扩散开的声波中心处，站着一名双手扠腰，鲜艳红发令人印象深刻的少女——京花。

「真是，我如此气势十足地赶来集合地点，关键的无级理装执行者大小姐却在说泄气话，真是令人不敢相信。我说你该再多点自觉吧！」

「……………………」

「无视我？拜托，耶丽丝，你明明就听见了吧！至少给点反应啊！」

姐姐瞟了一眼京花。

面对加重语气的妹妹，姐姐只是沉默地摇了摇头。

「过度自信，对迟到没有自觉，无知蒙昧。面对这太过精湛的三重奏，奴家一时想不到该怎么回答。京花，你成长了许多啊，就坏的方面来说。」

「这什么超令人讨厌的说法！」

「没心情去听你比预定时刻晚到的理由。不过，至少得针对因为你的迟到而耽搁了计划一事，表现出应有的诚意吧？」

「……我没搭到预定要坐的车。」

搭大众运输会赶不上。

如此判断后，她就利用重反应加速一路跑了过来吧。目前京花自己也还处于呼吸粗重，额头淌下大颗汗珠的状态。

然而，凝视她的耶丽丝，视线依旧那么冷冰冰。

「所以呢？」

「……抱，抱歉啦。对不起！这样可以了吧！」

「事情就是这样。米索拉，真是太好了，在你家的伙食费都消失于可丽饼费用之前，京花赶上了。」

「不，可能已经为时已晚了。」

米索拉抚着额头，虚弱地发出叹息。

「这个月的生活费又变得拮据了……」

「咦？怎么了，米索拉？」

在他身旁的飞儿疑惑地歪着头。

只是她的双手已牢牢地握着新的可丽饼。顺带一提，她已经吃了四份……不对，是再次追加后的共六份可丽饼了。

「唉，算了，目前就先忘了这件事吧。雷雷，既然京花已经到了，我们就出发吧？」

「没问题。」

喷水池的另一侧。

披着漆黑大衣，犹如与日照阴影同化的理装执行者转过头来。

「那么，京花，虽说你刚到还没喘过气来，但要出发喽。」

「等等，米索拉，我想在出发前确认一件事。」

出声把迈开脚步的米索拉拦下的人，是后方的涅克萨尔。

「嗯？怎么了？」

「在来到这里之前，我就一直把这件事放在心上，那边的——」

涅克萨尔的手指指向站在米索拉旁边的飞儿。

「真天使菲欧拉米莉丝也要随我们去中央统合树吗？」

「……真天使？」

发出疑问的声音不属于米索拉。

而是京花与耶丽丝。从没有血缘关系的姐妹俩嘴唇滑落的低语。

「咦，真天使？你在说什么啊。那女孩的名字是飞儿啊。」

「当然，但是这位天使型生化物的真正身分，你们理装执行者应该也知道才对。在她的精神世界中……」

「停——  ！」

「什么？」

「不，不行，不行！我……亏我那么辛苦地保守秘密！」

米索拉冲到涅克萨尔面前，扯嗓打断他接下来的话。

另一方面，涅克萨尔本人也顿时表情变得僵硬。

「你还没告诉任何人吗？」

「我哪有办法开口啊……」

这时的米索拉垮下肩膀仰望天空，连发出叹息的心思都没了。

可是在他说出下一句话之前，双盾就被两股强劲的力道抓住。

「米索拉，这是怎么一回事？」

「福音机关的目标是飞儿，这种事我怎么一点也没听说？」

「……不，事情是……」

他的肩膀被耶丽丝与京花使出宛如老虎钳般的力道用力压制住。

京花的反应虽然一如往常，但就连一向冷静沉着的耶丽丝如今都用虎视眈眈的眼神紧盯着他。

就在这时。

「抱歉，是我提议要米索拉闭口不语。」

神色没有露出任何惊慌，雷贝特如此相告。

「福音机关的目标正如刚才涅克萨尔所说，就是捕获宝贵的生化物。真天使指的就是天使型生化物，菲欧拉米莉丝则是福音机关擅自取的名称，毕竟他们那些家伙并不知道飞儿这个名字啊。」

「瞒住奴家等人的原因就在此？」

「知道详情的人一增加，情报的泄漏源头也会增加。另外，得知福音机关目的者也可能会成为新的猎物。因此才把情报控制在我跟米索拉两人，好让那些家伙的攻击对象集中在我们身上。就结果而言，这么做妨碍了情报的共享，我很抱歉。」

「——」

耶丽丝与雷贝特面对面直视对方。

彼此都无言。

然而，先移开视线的是银发少女。

「……我明白了。虽然有些地方让人无法释怀，但无法以确切的根据提出反驳也是实情。在这里浪费时间也是白耗。」

「我也是，既然雷大人都这么说了。」

「我感觉两位的态度在跟对待我的时候差很多……」

「你跟雷大人的说服力本来就是天差地远。反应不一样也是理所当然啊！」

双臂交叠的京花回答道。

看到同班同学如此反应，米索拉仰天长叹。

「……那个，米索拉？」

「没关系，就让事情按雷雷解释的那样。」

米索拉对凑过来咬耳朵的飞儿点点头，给了暗示。

刚才的说明是他与雷贝特事先套好的说辞。

万一被其他人发现福音机关的目标是飞儿，那么在隐藏「飞儿的精神世界里潜藏着真天使菲欧拉米莉丝」这件事实的前提下，他们该如何找理由解释。

例如，如果说明的对象是奈奈时，应该就会由米索拉负责进行说明。

另一方面，若是京花或耶丽丝时，说明的工作就由同样拥有理装执行者身分的雷贝特来做，会比较容易取信对方。他们在事前的准备时就想好了这一步。

……涅克萨尔与祢钤似乎也听明白了。

……这件事暂时不用担心了。

似乎已从雷贝特的说明认清整个原委的两人，早就佯装不知情地转向中央统合树所在的方位。

「那么我们走吧。毕竟唯一一名迟到者也已经抵达了。」

「还在斤斤计较这个……你，等等！我说耶丽丝你等一等，走得太快了！」

「是你太慢。」

耶丽丝优雅地转身，将涌出水柱的喷水池抛在身后，朝着前往中央统合树的公用道路迈出步伐。

米索拉、飞儿以及京花随后跟上。

涅克萨尔、祢钤。最后则是雷贝特。

「吶，米索拉？你有去过那个中央统合树吗？」

「当然。大概是就读学园研究机构一年级时的秋天吧。原本那里就是在大陆政府的决策下建造出来的公共设施，除了我们以外也会有很多学生来参观教学。生化物的研究大楼虽然有些禁止进入的区域，但里头是在研究什么，基于何种原因而禁止进入等等，这些都会清楚地告知喔。」

「这样……感觉很类似一般的生化物研究设施啊。」

「是啊。研究生化物这点跟其他设施没什么不同。应该说那里聚集了SIREN最优秀的研究者与学生。」

从第一卫星都市到第四卫星都市。

除了像奈奈这种立志成为「专门医治生化物的兽医」的学生之外，说就读于学园研究机构的学生都以被中央统合树起用为目标而磨练砥砺也不为过。

催生出世界最尖端生化物工学的设施正是中央统合树。

「所以才说那地方对情报泄漏防范得十分严密啊。没想到，福音机关竟然潜入其中枢。」

「……那个叫艾伯特的人吗？」

「是啊。只要是学园研究机关的学生，任谁都知道这个人，当然我也是。SIREN当中大概没有人没听过他的名字吧？」

忘不了的记忆——

两年前，米索拉首度造访此地时，有位学者曾对他说过的话。

『生化物学会中，有两名超出常人理解范围的天才。』

『一位是世界最高权威的女性研究者安娜斯塔西亚。』

『另一位，是在这个SIREN独占天才之名的研究主任艾伯特。』

『他们的共通点——两人都是来历不明。』

【the Special Integrative Research Enclosure of Novel-world-life】

次世代新生物统合研究特区，简称「SIREN」。

在这个世界独一无二的生化物研究特区当中，被人誉为鬼才，或者甚至进一步说他疯狂的天才研究者艾伯特。

「我也曾经听说过，就连对研究团队的同事，他也绝口不提自己的过去，是一个怪人。没想到他竟是福音机关的刺客……」

被连绵不绝的高耸复合型大楼包夹的公用道路上。

脚步往前迈进，视线两旁净是从事生化物相关事业的大型企业办公大楼。

「为什么要这么做呢？」

「咦？」

「天才研究者艾伯特是福音机关的一员，既然涅克萨尔与祢钤都这么说，看来是不会错。在这个时间点消声匿迹，八成也是因为察觉到我们会前往中央统合树。然而为什么要刻意隐瞒自己的学历出身呢？」

「嗯……」

走在旁边的飞儿像在思索似的凝望半空中。

「那会不会是——」

「你在说什么啊？他哪有可能老实地自首说『我是福音机关的间谍』啊。而且那个研究主任是生化物工学的天才对吧，用点脑子捏造自己的经历也是理所当然啊。」

如此回答的人是在另一侧与飞儿并肩而行的京花。

「有什么好奇怪的啊？」

「他并没有捏造啊。」

「咦？」

京花一脸错愕。

「我觉得不自然的地方正是在于这位研究主任明明可以轻易地随口胡诌自己的经历，却反而刻意让它『成谜』。因为优秀才被中央统合树录取。就算在这一点无人置喙，但对于这种来历不明的家伙，先别说我们，有一两个同事觉得他可疑也不是什么不可思议的事。万一他的真实身分在这时候就曝光呢？明明事先就能设想到这一点。」

「……原来如此，你的意思是这样啊。」

京花的脸色黯淡下来，手搭在嘴边做沉思状。

「比如说，被中央统合树录用之前，曾在第一卫星都市的个人研究室工作，他明明可以像这样捏造自己的经历。然而却没有这么做，反而刻意不向任何人提及自己的经历，就这么『不明』下去。可是他这么做有什么好处呢？」

「就是因为不知道才觉得奇怪啊。」

公用道路笔直地向前延伸。走在四线道的路旁，米索拉凝视着越来越清晰的建筑物。

没错。研究主任艾伯特并不畏惧自己的真实身分遭人怀疑。

是因为就算被怀疑，他也有信心能敷衍过去吗？

……或者是。

……被怀疑也涵盖在他的某项计划之中。

「奇怪了。」

仿佛在自言自语的嘀咕声。

走在前头的耶丽丝突然在这时候停下脚步。

「京花，我们学园研究机构在每届一年级的秋天都会举办中央统合树的参观教学。你应当也有参加吧？」

「……那当然，跟班上同学一起去了啊。」

「那时候，中央统合树有冒出像那样的白烟吗？」

「咦？」

耶丽丝默默地伸出手指。

指向让周围林立的摩天大楼都为之逊色的超高楼复合型建筑物。

远远望去，该建筑的设计就宛如一棵在地面扎根，成长到高入云霄的大树。如今它——

「中央统合树……失火了？」

「白烟与后方的白云重叠在一起的关系，使奴家察觉得太晚了。不管怎样，可以确定的是有什么不得了的事正在发生。」

「——补充一点。正确来说并不是『正在发生』，而是『发生了』。」

在耶丽丝的呢喃之后，祢钤立刻接话。

「祢钤刚好目击到冒出白烟的瞬间。耶丽丝小姐的发现并没有太晚。耶丽丝小姐现在目击到的正是白烟才刚从那栋巨大建筑物上扬到天际的模样。」

随后——

紧急警报。

像是在为祢钤的话左证般，通知紧急情况的钤声在这时候响起。

警报来自整合四大卫星都市的中央统合树。

就米素拉所知，史无前例。而且还正发生在他们前往中央统合树的途中。即使用偶然来解释，这时机也太恰巧了。

「飞儿，你跑得动吗？」

「咦？……嗯，嗯！我会努力！」

「尽快赶到中央统合树。虽然只是推测，但我猜研究主任艾伯特本人已有所觉察，很清楚我们正在找他。」

如果紧急警报的原因是来自福音机关的攻击——

其目的便是引起中央统合树的恐慌与混乱。趁着应新约召唤而来的幻兽吸引住周围的目光之际，让艾伯特本人设法从中央统合树逃脱。

「要快。得赶在福音机关之前找出他。京花、耶丽丝学姐也是！」

「本想慢慢走啊……看来是没办法了。」

「那么就把你留下来吧。有空说玩笑话，不如动动你的脚。用跑的，跑到中央统合树去。」

耶丽丝拍了拍京花的背部，走到前头，弯腰预备——

「请稍等。既然现在福音机关极有可能已经出手了，在这时候急躁消耗掉力气与体力，对他们而言可就正中下怀了。」

银发兄妹忽然来到耶丽丝的两旁拦住她。

「正是如此。祢钤。」

「我明白了，哥哥。就由祢钤来准备乘坐的工具。」

少女取下颈部的别针。

殷红的宝石在她的手指上闪耀光芒。灿烂地反射着太阳光的红宝石背面，浮现出有别于阳光的某种神秘光粒子。光粒子飘浮在空中化作光的丝缕，在无数丝缕交织之下，空中织就出光的圆环。

「来吧，祢钤的可爱幻兽们。」

圆环碎裂。从宛如玻璃碎片般粉碎四散的光之门扉中诞生、降落到地面的是拥有火焰色毛发的巨狮。

炯炯有神的金色眼眸，以及尖端聚集了一团小火焰，如梦似幻的尾巴。

「红狮子（人面蝎尾狮）！……这，这不是那时候的幻兽吗？」

「没有危险喔。请尽管坐上背部，它们不会咬人。顺带一提，把尾巴当作立足点就能顺利爬上来喔。」

声音发颤的京花向后退开。

反观将红狮子召唤来的少女则是驾轻就熟地跳上其背部。

「各位也上来吧。」

三头红狮子。

领先的第一头坐着涅克萨尔与祢钤。跟随在后的第二头则是米索拉与飞儿。耶丽丝、京花，以及雷贝特也各自跳上最后的第三头。

「红狮子，载着各位到那边去，拜托了。」

『——————』

狮子上下摆动脑袋像在表示遵从祢钤的号令。

没想到下一个瞬间，火红的幻兽们便几乎同时四足点地，冲向喷出白烟的巨大建筑物。

「哇啊！米，米索拉……这孩子太快了！」

「抓好！」

米索拉抓住差点被颠落的飞儿的手，自己的另一只手也紧紧揪住红狮子的鬃毛。说到乘坐生化物的经验，他对独角兽算是挺习惯的，但当时都备有鞍辔。

……要是一个闪神，真的会被颠落。

……说什么乘坐呢，要是不抓紧，连我都岌岌可危。

米索拉依旧握住飞儿的手，将身子伏低。

稍微往旁边一瞥，就发现京花一脸惨白紧抓着另一头并肩疾驰的红狮子。

「所，所以说会掉下去，这会掉下去啦！」

「原来如此。这还真的……需要习惯呢。」

京花发出哀号，她身后的耶丽丝神情也浮现罕见的紧张，不过还是稳稳地保持住坐姿。至于雷贝特依然面不改色。

「涅克萨尔，前面就是中央统合树的检查哨。」

雷贝特的黑色大衣随风飘扬。

「负责坚守检查哨的人都是理装执行者。我和耶丽丝就足以向他们解释。所以你就照这样突破检查哨无妨。进入中央统合树内部之后，就沿着道路朝北边的大楼前进。」

「如果福音机关的刺客现身呢？」

「无视。即使是出其不意的攻击，也不会那么轻易撼动把守中央统合树的理装执行者布下的警备阵容。现在以找出内应为第一要务。」

「明白。祢钤，能直接跳过那扇门吗？」

「轻而易举。」

外观设计仿照一棵大树的建筑物——中央统合树。随着其广大的占地逐渐浮现的同时，包围着内部的铁栅栏与检查哨看起来也越来越清晰。

接着。

「跳过去。」

伴随着祢钤宛如在高歌的号令，三头幻兽往地面用力一蹬。

红狮子就像会飞的飞马（Pegasus）般在半空中滑翔。

飞越过检查哨设置的铁栅栏，在绿草如茵的广大草皮上着地。正当它们举脚要继续冲破这宽阔到足以看见地平线的设施用地时——

「涅克萨尔，你太过无礼喽。」

说时迟，那时快。

正要在大地上狂奔的火红幻兽当场扭转身躯、回旋。三头同时像被弹开似的往后方跳跃。

「老师就在面前，难道你打算什么招呼也不打，径自通过吗？」

龟裂。

原本红狮子着地的地面突然裂开，随着漫天飞扬的尘沙，水量浩大的水柱往上喷发。

在掩盖了整个视野的水花之中，隐约浮现出龙的蓝色轮廓。

「水龙（海卓）！难道这是……哥哥……！」

「原来如此。福音机关的巡礼战斗者。我虽然早有觉悟，你们肯定会派出第二相以上的人物……」

涅克萨尔露出难得一见的自嘲笑容，从红狮子跳下来。

「可没想到你竟然会亲自出马。」

「既然能够见到可爱的徒弟，我当然也就不辞辛劳愿意移驾喽。」

恬静、柔和，令人联想到小溪潺潺流水声的嗓音。

巍峨昂首的水龙后方，出现一名身穿蓝色法袍的女性。

「可是啊，涅克萨尔。所谓的女人心，就是会因为爱得深，而偶尔很想……很想欺负对方啊。特别是面对背叛自己的徒弟时。」

浅浅的亚麻色长发，白皙且五官深邃的美貌。

声音、表情、步法，举手投足间净是端庄，同时却又充满力量，让人感受到绝对自信。

这么一位女性——

「我是过去的蓝之第二相，新任的蓝之第一相，阿莉丝菲尔。两天前上一任才刚将第一相让位于我，虽是初生之犊，还望各位牢记赐教。」

她很有礼地对米索拉与旁边的飞儿低下头。

「那么，涅克萨尔，处罚的时间到了。」




Phase.2「彼此冲突的意志」
1

比在场所有人都还先行一步—

领悟到「她」身在此处的意义，并且做出反应的人是涅克萨尔。

「米索拉，快走！」

银发青年大喝一声，把手伸进召唤水龙时产生的小水漥。

新约召唤的门从水中涌现。

穿过绽放蓝色光芒的圆环，水精灵从「另一边」的世界被召唤过来。

「涅克萨尔？」

「————」

「这名女性很危险。正面迎战只会害所有人在此耗损。」

代替正与蓝之第一相（阿莉丝菲尔）怒目相视的哥哥，妹妹上前回应。

「这里就交给祢钤与哥哥。各位请往前进。……红狮子！」

祢钤留下一头在她身边待命，对另外两头发出号令。

收到主人的命令，火红的幻兽做出行动。面对昂然挺立宛如巨大岩壁的水龙，红狮子为了扰乱其瞄准的目标，分别同时往左右跳跃。

右或左，要攻击哪一边呢？

趁着水龙暂时僵住的那一瞬间，红狮子越过其巨大身躯的侧边，往设施的深处前进。

然而——

「长老。」

「……一句话，你对老朽的身体欠缺顾虑喔，阿莉丝菲尔。」

地面再度隆起。

如同人类身躯般粗壮的巨大树根从喷发出大量水柱的龟裂处爬出来，出现在地面上。

树根仿佛拥有自主意识般地蠢动，像蛇一样缠住两头红狮子的后脚。

「就连绿之第一相部来了……！」

「很不巧，老朽们也有事要找艾伯特，不能让你们捷足先登。」

叩，左手的拐杖敲击地面发出的声音。

这次是一位穿着苔色长袍的矮个子老人。

比身形修长的女子还矮了一颗半的头，而且因为驼背，身体严重弯曲，从高度来看，跟路旁的小孩差不了多少。

然而跟他的个头比起来，他的眼神极为锐利，带着威严的气势。

「大蛇草。就像蒲公英会靠冠毛将种子送往远方一样。这种草拥有一种习性，那就是自在操控根部去缠住动物，藉此将种子送往遥远的彼方。一旦被缠住，就算是幻兽，也无法轻易——」

「既然如此，将其斩断就行了吧？」

银光灿然闪动。

一闪而逝的光之轨迹横走虚空，正欲从红狮子的脚攀爬到躯体的树根被切割成碎块。

「你这丫头……！」

「很不巧，奴家有个名字叫作耶丽丝。」

银发少女将黑漆刀鞘抛至天际。

「京花。」

「不用你说我也知道！」

红发少女朝红狮子的背上一踏，身体跳跃至半空中。

她从固定在大腿上的皮带拔出飞镖，旋即往「缠住米索拉他们乘坐的红狮子的树根」奋力一掷。

「启动『百分之九十九的水』，燃烧吧！」

飞镖射中树根，可将触碰到的东西全数烧光的爆炸火焰瞬间熊熊窜起。

这是京花与生俱来的专属可逆生成（Paradigm）。

在她体内制造出来的物质的学术名称为CN3H50g。

人类的体内存在着碳（C）、氦（N）、氢（H）、氧（O）。合成这些元素完成此一有机化合物，然后再溶入体内的水分排出体外，藉此释放「怎么看都只是水的无色透明液态炸弹」。

刚才的爆炸便是涂布在飞镖上的液态炸弹碰触到树根，由于这股冲击所产生的反应。

大蛇草的根部被强大的热气烧灼成黑炭。

红狮子使出蛮力扯碎它，继续往前行。

「米索拉，飞儿就拜托你了！」

「京花？你！」

「我跟你不一样，可是一名理装执行者啊。守护都市与都市里的生化物是我的职责。这些人又偏偏来到SIREN的中枢捣乱作怪，难道你以为我能够对此视而不见吗？」

京花于空中转身，一个漂亮的回旋后在草地上落地。

耶丽丝并立在她身旁。

两人与身为福音机关刺客的老人对峙。在学园研究机构也鲜少能见，她们两姐妹几乎比肩并立的景象在此出现。

「耶丽丝，你什么意思啊，往后退！」

「这是奴家的台词吧，你何不在成为绊脚石之前先行退开？」

姐妹俩都没有人回头看。

——去吧。

赌上理装执行者的尊严。

绝不能放过威胁SIREN的存在。发色、身高与个性都回然不同，可是凛然伫立的背影无疑就是一对姐妹。

两头红狮子继续奔驰。

在白烟从东一处西一处纷纷冒出的状况中，笔直穿过广阔的场地，朝北奔去。

「米索拉！前，前面似乎有幻兽在！」

「是刚才那两个人召来的个体吧……」

中央统合树的储备仓库与电缆因幻兽的袭击而受损。

飞溅的火花正好落在里头的药品上延烧开来，所以设施内才会到处都冒出白烟。

「雷雷。」

「不成问题。这在当初就设想到的范围内。」

坐在红狮子背上的黑衣理装执行者保持立起单膝的姿势，专心注视前进方向。

「中央统合树随时都有负责警卫工作的理装执行者在待命。尽管在镇压幻兽时会经历一番苦战，但想必能够控制住局势，不让危害扩大。真正棘手的反倒是刚才见到的那两名巡礼战斗者。」

「那名老人与女性……？」

在听到的对话中，米索拉特别在意的是那名自称阿莉丝菲尔的女性对涅克萨尔说的话。

「那人说涅克萨尔是她的徒弟……」

「在福音机关中也算罕见的师徒关系。能够听到精灵之声的兄妹——正如祢钤在福音机关中被当成大特异点实验的实验体，我曾听说其兄涅克萨尔的才能也被看上，一有机会就会受到『教育』。指导者就是当时的第二相，早在多年前便已被认定为蓝之第一相接班人的最高等级术者。」

蓝之第二相阿莉丝菲尔。

她如今已晋升为蓝之第一相，成为福音机关的干部。

「另一名老人是……」

「怪僧马尔查。身为绿之第一相的他也是声名远播。对于不熟悉新约召唤的那对姐妹而言，他将会是最难缠的敌人。」

「耶丽丝学姐跟京花的对手竟然这么厉害？雷雷——」

「这就意味着福音机关如此重视研究主任艾伯特。」

Ⅰ级理装执行者压低嗓音，沉重地说：

「现在唯一要思考的事就是前进。不然你以为那四个人留下来拦阻福音机关是为了什么？」

「……我明白。」

米索拉在红狮子的背上握紧冒汗的拳头。

当然明白。尽管在理智上已然如此说服了自己，但澎湃的情绪不禁让他产生想折返的冲动。

「还有，别忘了我也是一样的想法。」

「咦？」

「拿着。」

画出一道弧形的轨迹横跨半空中，最后落在米索拉手里的是银色的卡片型终端。

镇压生化物的认证。

这个电子认证装置中记录着Ⅰ级理装执行者雷贝特的个人情报。

「这先暂放你那里。若以我的权限可以抵达『统合研究府』的最上层。」

「为，为什么啊，雷雷？」

「只是做出一个合理的判断罢了。倘若我跟你兵分两路，我在中央统合树里有认识的人，不用靠认证也有可能前往最上层。相对地，并非理装执行者的你就没有前往最上层的通行权。所以你就拿着。」

「…………」

雷贝特始终以侧脸相对。

这些话真的只是基于合理的思考所做的判断吗？又或者，还隐含了更多讯息在其中，在他无暇分辨之前——

「优雅的骑马时光只到这里了。」

「知道了。……飞儿。」

对紧紧贴附在红狮子身上的飞儿唤了一声，米索拉往下跳到地面。

北域「统合研究府」。

集结了SIREN中堪称顶尖天才的研究者们，支持四大卫星都市中所有生化物的开发研究，同时也自行着手创造新型生化物的地方。

说起来就是生化物工学的圣地。

然而就连这个统合研究府如今也灰蒙蒙一片，混杂的白烟与黑烟从看似窗户的位置持续冒出来。

而且烟的总量明显比周围的建筑物还多。

「米索拉，这栋建筑物也是……？」

「嗯。我想这里大概就是首先遭到蓝之第一相与绿之第一相攻击的地方。不过正当他们即将侵入时，我们刚好赶上，所以那两人才会无可奈何地回头迎击我们。」

他们赶上了。

福音机关将目标放在这栋建筑物，就代表研究主任艾伯特还潜藏在内部。因此福音机关的干部才会现身阻扰他们接近。

「我们来得正好。」

雷贝特指着统合研究府的自动门。

原本应该紧闭的门扉，为了方便研究员从里头逃脱，维持着开放状态。

统合研究府四处都弥漫白烟。

再加上幻兽突如其来的攻击，以及通报此事的紧急警报。这应该是为了让毫不知情的研究员进行避难而采取的临时措施。

「我们就利用这场骚动，直奔统合研究府的上层区域。」

雷贝特不等另外两人回应，迈开脚步快跑。

「飞儿，你跑得动吗？」

「可以！」

飞儿虽面带紧张，还是点了点头。

尽管貌似瘦弱的少女，但飞儿毕竟是天使型生化物。具备次世代新生物特有的能量储藏，以及活用该能量的运动机能。

「别落后喔。」

黑色的长大衣一飘，雷贝特已然穿过门闸。

数名成年人并肩而行也能通过的巨大门扉。一行人与逃脱出来的研究员擦屑而过，来到统合研究府的正门口大厅。

……去年参观教学时就没有导览到统合研究府。

……只能靠了解此处内部构造的雷雷帮忙指路了。

为了避免吸入四处弥漫的烟雾，他们弯着腰，反方向穿过挤满了逃命员工的大厅。

「雷雷，研究主任的所在位置就是上层区域吧？」

「没错。以前我在十八楼见过那家伙，但他的个人研究室就在这建筑物的最上层左右。二十五楼有他的个人研究室。」

逃命的研究员一批接一批，藉由逃生梯与电梯往下逃到一楼大厅。

黑衣理装执行者钻过汹涌的人潮，快速奔走。

目的地并非逃生梯，而是大厅深处。

然后没有任何一丝踌躇地纵身跃进一片白茫茫的浓烟之中。

「飞儿，停止呼吸，全力冲刺。」

「是，是！」

飞儿掩住口鼻，摆出身体往前倾的姿势。

米索拉与她并肩奔跑，追赶在前头的雷贝特身影。

——刻意选择烟雾笼罩的方向。

因避难人潮而变得拥挤的电梯自然不在考虑范围内。

此外距离大厅最近的逃生梯也满是急于避难的研究员。

既然如此，该走的就是人烟最稀少的路径。在眼前的情况下，那将是最快抵达上层区域的选项。

——狂奔。

在能见度不到几公尺的通道上，米索拉仅能相信眼前雷贝特隐隐约约的背影，追上去。

十秒、二十秒……究竟屏住呼吸奔驰了多久？

肺部的氧气已经用光，就在开始感觉呼吸困难时。

「就是这里。」

前方传来雷贝特的声音，辽蔽眼前视野的浓烟随即消散。

他所注视的是空无一人的逃生梯。中途得穿过笼罩大量浓烟的通道，这样的逃生梯没有人会选——他预料得非常准确。

「要从这里一口气冲到二十五楼。有必要的话，就打开翅膀吧。」

「……咦？」

雷贝特的一句低声嘱咐，让飞儿愣怔地直眨巴眼睛。

理解其意的米索拉——

「早一秒也好，我们得快点找出研究主任。所以这意思就是雷雷和我将以重反应加速全力冲刺，飞儿也可以利用背上的翅膀飞行，对吧？」

「可以吗……？」

「可以啊。关于天使型生化物，SIREN之中包含飞儿在内共有三名，对待在此处的研究者来说，这也已经等同常识了吧。」

为了让飞儿安心，米索拉耸耸肩做出逗趣的表情。

即使看到她背上的翅膀，得知她是生化物，统合研究府的研究者也只会将飞儿视为三名天使型生化物的其中之一吧。

……真天使的事不曝光就不会构成问题。

……正因为处于中央统合树之中，飞儿也就不需要隐瞒她是生化物的事实。

「没问题。飞儿是天使型生化物这件事早就登记过了。就算被人发现，也可以坚持辩称你是来参加这场灾害的救助活动。」

「——好。」

金发少女闭起眼睛。

紧急警报铃声大作的环境中，唯有飞儿的周围仿佛进入了一片寂静的空间，隔绝一切喧嚣，甚至充满澄净的氛围。

「————」

绽放碧蓝色光辉的光之翅膀。衣服的布料飘动，天使型生化物少女的背部显现了散发神秘气息的天使羽翼。

「我随时都能出发。」

「那么，雷雷——」

说出口的话。

来不及完整地说到最后，米索拉当场把话吞了回去。

「…………」

一声不吭，仰望逃生梯的黑衣理装执行者。

心不在焉。

明明紧盯着就要攀登的阶梯，他的心却似乎望着其他事物。

他的侧脸极其严肃，连米索拉也是第一次见到他这种表情。

「雷雷？」

「……我自己也有麻烦尚未解决啊。算是自作孽吧。」

雷贝特长吁一声，似乎是个叹息。

然而他又随即变回平时面无表情的样子，仿佛刚才那句话不曾说出口。

「走吧，米素拉。别让『天使』离开你的视线。」

雷贝特的身影在瞬间晃了晃，就只剩残留的影像。

下一秒，黑衣理装执行者已移动到回旋阶梯通往二楼的台阶上。

「飞儿，我们也走吧。」

「好，好！」

飞儿飞翔于回旋阶梯的中心空洞部分。视野角落捕捉到她起飞后，米索拉也在走道地板上用力一踏。

重反应加速。

——藉由产生大量ATP提升运动能力。

——加快整个神经系统的神经冲动传递速率，进而提升认知与对应能力。

提升氧合物（蛋白质）输送氧气至细胞的机能，并且加速有氧呼吸本身的反应过程，藉由这样的做法瞬间生成大量ATP。以如此庞大能量为基础，让运动能力提升、肌力增强至超乎寻常化为现实。

再来是神经冲动传递的高速化。加快神经元内外的阳离子流动速度，缩短神经冲动的传递时间。实现这一点之后，人类的反应速度就如重反应加速这个名称一样「反应加速」，获得超级反应速度和空间认知能力。

无论何者都是在人类体内发生的化学反应。

将构筑生化物身体组织时会使用到的「N因子」适性手术实施在人体上，把当事人的脑波与这两种生物化学反应同步化，就实现了可任意反应加速的目标。

这就是重反应加速。

是理装执行者在镇压机动力胜过人类的生化物时，拥有的绝技之一。

「飞儿，你要小心，别撞到阶梯的扶手。」

「……我，我不擅于直直往上飞啊。」

虽然在回旋阶梯的中心往上飞，但飞儿的飞行模样很不稳定。

「乘风飞行的话，是很轻松没错……」

拥有翅膀的生物能够在「天空飞」，这虽属于常识的范围；但实际上，能够办到「垂直往上方飞升」的动物为数并不多。

就像当飞机往上飞升之前，需要长距离的滑行，能够浮在半空中停止移动，做到「滞空飞行」的生物，在鸟类及虫类中也算少数。而且还只限定于身体尺寸极小的生物之中。

而这对天使型生化物飞儿来说，也不例外。

「嘿，嘿咻。」

飞儿停在阶梯的扶手上，以扶手为垫脚石往上跳跃。米索拉一边关心她的状况，并且也跟着在台阶上一跃。

「这里是十一楼啊。」

抬头看着逃生梯墙面上发出亮光的电子显示板。

很顺利地爬升到这里。

不管怎样，没有撞见福音机关召唤来的幻兽就是一大幸运。

……幻兽锁定的攻击目标就只是统合研究府的重要设施吗？

……倘若目的是为了掀起混乱，那么的确没有必要攻击人烟稀少的逃生梯。

要说担心的话——

是那些应该正与强劲幻兽交战中的中央统合树理装执行者。

而且其中最重要的是此时此刻正被福音机关干部拦下的耶丽丝、京花，以及涅克萨尔、祢钤四人能够平安无事。

……获胜或落败都在其次。

……总之要平安无事。

米索拉感到胸口微微发疼，但还是不发一语继续爬上回旋阶梯。

十五楼、十六楼、十七楼、十八楼……然后就在脚尖踏上延伸至二十楼的台阶时。

「等等，米索拉，你看阶梯！」

「……不会吧。」

米索拉停下本欲继续往上爬的脚步，懊恼地咬了咬牙。

扶手被粉碎得看不出原样。

楼梯转角的平台冒出巨大的坑洞。

理应是用坚实的钢铁打造出来的逃生梯，竟在二十楼通往二十一楼的衔接处遭到破坏，仿佛在告诉来人这里就是终点。

——不可能是偶然。

从幻兽造成的破坏来考虑，地点实在太过集中了。这应该是更加狡猾周全，具明确恶意之下做出的破坏行为。

意即这是人类动手造就的妨害。

「原来如此。」

低头确认扶手遭粉碎后的残骸，雷贝特轻轻地叹息。

「来到此处的福音机关干部并非只有蓝之第一相与绿之第一相。这意味着有人比我们率先抵达了这个楼层！」

「米索拉，该怎么办……」

「找找看。」

面对神色不安凝视自己的飞儿，米索拉以视线示意下方——通往二十楼的门。

「在二十楼中找找看有没有未遭到破坏的逃生梯。虽然我曾经参观过的是中央统合树，但如果统合研究府的构造也跟它相同，那么一个楼层中应该有四处逃生梯。毕竟这是个大规模的建筑物啊。」

比雷贝特、飞儿先行一步冲下阶梯。

米索拉推开逃生梯的铁门，通往二十楼。

统合研究府，二十楼。

然而才刚踏进一步就发现此处已被燃烧得正旺的火舌吞没。

「这把火……是随逃生梯一同附赠的意思吗？」

火苗闪啊晃地飘向空中。

感觉每次呼吸，喉咙中的水分就会被从天花板降下的火光与热气夺走。

然而最危险的并非火焰，而是伴随燃烧形成的有害物质。持续吸入甚至会对人体带来还来不及有所自觉，就陷入昏迷的危险性。

「这个楼层已经属于研究区域了吗？」

地板与墙壁的色调统一为平静温和的象牙色。

笔直延伸的走道前方是岔路，途中设置了好几间大大小小的会议室、研究室，以及似乎是实验室的无窗房间。

每个角落都是在其他生化物研究大楼看习惯的景象。

「雷雷，从这里最近的逃生梯在哪？」

「唯独这次，让我想祈祷这里与以往的楼层构造都一样。」

雷贝特快步奔过因火光而烧红的地板。

速度快到连在他头顶飞舞的火苗都被冲散，他笔直通过岔路，在第二个转角处左转，在这条走道的尽头出现了第二道通往逃生梯的门。

然而——

「连这里也……」

米素拉瞪着地板被打成蜂窝的楼梯，用力咬牙。

只要有一个人站上去，就会超过楼梯强度极限，瞬间崩塌。让原本想上楼的人只能束手无策地往下方掉落的陷阱。

「米索拉，我们去找下一个吧。」

「我知道。」

米索拉擦了擦如雨的汗水，对飞儿点点头。

逃生梯设置在楼层四个角落。朝着剩下两处中最接近目前位置的阶梯，蹬地起跑。

……为了不让我们前往二十一楼以上的楼层所做的破坏。

……研究主任艾伯特肯定就躲在这个统合研究府的上层区域。

更有甚者，福音机关的刺客也在这。

既然在这个楼层设下如此大规模的圈套，人想必还未走远。从现在开始的追踪将会决定他们是否能在刺客与研究主任会合之前先追上他。

紧握拳头奔到第三道逃生梯。

通往回旋式楼梯的金属门扉就在岔路尽头——

「趴下！」

「可怜的蝴蝶们。被耀眼的火焰引诱到这里来……难道就这么想引火自焚吗？」

同时传出两道声音。

其一来自跑在米索拉后头的雷贝特。

另一个，则是米索拉如今正要横越的岔路转角。

——枪声。

若非拥有借着重反应加速提升到极限的空间辨识能力与反应速度，米索拉的肩头早被黑色的凶狠子弹打穿了。

「唔……！」

在雷贝特的警告之前，米索拉就从枪口发射出来的子弹震荡空气的波动，感受到一股寒意，当场停滞不前。

剎那之后。

掠过眼前的子弹与米索拉错身而过，深深镶进走道内部的墙壁。

「是福音机关吗……」

「我讨厌被人这么称呼。我可是有名有姓的，蜜丝提西亚·路依·培先特。」

手拿着一把硝烟袅袅升起的左轮手枪。

并且以冰冷的声音如此回答的是一名身穿墨黑大衣的女性。

如乌鸦羽毛般漆黑亮丽有光泽的长发，伶俐聪慧却又隐含郁闷的双眼。

五宫虽然深邃美丽，全身上下散发出来的气氛却叫人充满了顾忌，不敢随意找她攀谈的威严。

她的模样简直——

……不光是容貌，就连举动甚至氛围都很相似。

……跟雷雷一模一样。

男与女。

尽管有着性别之分，但站在眼前的她所散发出来的气氛，跟伫立于自己身后的黑衣男子实在太过酷似。

「米索拉，你还好吗！」

「嗯，只是很千钧一发啊。」

米索拉伸出一只手阻止飞儿走近，并哑着声音回答她。

子弹擦过肩头的衣物。伸指摸索便明白衣服表面确实留着子弹掠过的痕迹。

「哎呀，真可惜，被躲开了啊。」

黑色大衣的女性流露出苦笑，以一种估算米索拉与飞儿有几两重的眼神打量他们。

她纤细的手指依旧扣着枪上的扳机。

「目标（你们）正专注于前往上层区域分不出心力，就我看来这可是设下圈套的最佳时机。还以为能趁机捕捉到真天使啊。」

「……你就是在这个楼层搞小手段的祸首吗？」

「统合研究府大得有够夸张，不觉得吗？」

她用单手梳理色泽如乌鸦羽毛般的长发。

「要前往观察者艾伯特所在的楼层有三条路径。电梯与中央阶梯，然后是逃生梯。其中电梯大量拥入了急于避难的普通人，停止运作。在这个影响下，中央阶梯也是人满为患。这么一来剩下的选项就是逃生梯了。只不过，统合研究府占地太广，害人无法锁定一处。既然如此——」

「就破坏四道逃生梯中的三道，然后在剩下的一处守株待兔就行了……？」

「久候多时了。」

喀！使枪的女性以长靴的鞋跟在地板上踩了一声响。

她要攻过来了。

感受到此气息的米索拉严阵以待，飞儿的身体也下意识地蓄积力量——

「不要再闹了，这只是在浪费彼此的时间。」

雷贝特。

至今独自保持沉默的Ⅰ级理装执行者说出的话，听起来太过唐突。

「米索拉，带着天使往『上面』去。」

「……咦？」

「这女人的目标是我。一开始瞄准你的那次狙击也不过是为了敷衍福音机关下达的『捕获真天使』的命令，做做样子罢了。我说得没错吧，蜜丝提西亚？」

理装执行者不夹杂丝毫感情的声音说道。

相对地，来自福音机关的刺客所做的回应则是以忧郁的眼神示意后头的门。

……意思是可以过去吗？

……理应是为真天使而来的福音机关刺客竟然对真天使置之不理？

不合道理。

如果只有蜜丝提西亚本人这么说，他首先应该会怀疑这是个陷阱。但在她之前先这么告知的不是别人，正是雷贝特。

「什么意思啊……目标是……雷雷？」

「有时间慢条斯理地说明给你听吗？」

黑衣理装执行者罕见地以充满威严的口吻反问，并往前踏上一步。

他的手中握有爱用的自动手枪。

「我的认证已交给你。那就是一切——快去！」

「飞儿！」

米索拉抓起身旁少女的手，从雷贝特旁边侧身而过。

持续四目相对，手中执枪的男女。眼角瞄着动也不动的两人，穿越走道，伸手触及蜜丝提西亚身后的门。

「雷雷……抱歉！」

「这是我自己的选择。就要求三罐罐装咖啡作为特别报酬吧。」

转身背对如此淡然回应的伙伴。

前往二十一楼的回旋式逃生梯。紧追着飞翔的飞儿，米索拉尽全力冲上阶梯。

二十二楼、二十三楼、二十四楼，然后……

「就是这里吧……」

「是啊。小心了，谁知何处会出现什么。」

通往二十五楼的门扉。

一打开这道厚重大门的瞬间，负责防卫的幻兽就会冲过来攻击，这么想也完全不会不自然。他让飞儿退在后头，慢慢地打开门。

眼前出现的光景是——

宽大的通道无止尽地延伸过去。

「咦？咦？」

无法相信自己看到的光景，飞儿不断地眨着眼睛。

而她的旁边——

「……虽然想象过许多情况，但这实在也太超出预料了吧。」

从米索拉的唇齿间流露出来的并非惊愕而是苦笑。

这里并不像一路爬上来经过的楼层那样笼罩着烟雾，半空中也没有火光飞舞。

神圣的走道。

隔离了一切噪音，被静寂包围的空间。明明没有窗户更没有灯光，不知来自何处的灿烂阳光却照射到里头。

然而最具压倒性的是没有终点无尽延伸的走道。

他们明明位于统合研究府这栋建筑物的内部，这条延伸到前方数百公尺，不，是数千公尺的通道却让人看不到尽头。

……研究主任艾伯特的房间明明应该就在这里。

……可是无论怎么远望这条通道，都递寻不着该房间。

是眼睛的错觉？还是幻影？

又或者这也是新约召唤的能力吗？

「可是也不能就此停下脚步啊……」

米索拉为了提振自己的士气这么说完之后，便迈开脚踏上无止境的通道。

依旧展开翅膀的飞儿走在他旁边。

地板、天花板与墙壁。走在四面封闭的通道上，一股劲地往前、往前。

「看不到尽头……」

「已经走了两百公尺左右了吧。」

回头望，对面是已然显得很渺小的逃生梯出口。即使如此，走了这么长的距离，却连一间房间都没见到，更不用提是否见得到通道的尽头。

这不是眼睛的错觉。

那么，这条无尽的通道上，究竟哪里才是研究主任的房间呢？

「……稳住。一定会有什么端倪。」

米索拉微微摇头。

没有尽头的通道在现实中叫人难以置信。这么一来——

「米索拉，等等。」

「飞儿？」

显现着光辉灿烂的翅膀，天使型生化物少女出其不意地在通道上停下脚步，定睛注视明明空无一物的墙面。

她那泛蓝的眼眸渐渐地转移成深邃的绯红色——

「……伤痕？」

飞儿伸出手。

就在她的纤纤手指触碰到连扇窗户都没有的墙壁瞬间。

「世界的伤痕……就在……这里。」

滴答。

宛如水滴坠落湖面时的声音往旁荡漾开，墙面本身出现明显的起伏。一圈一圈扩散开的涟漪中心生出耀眼的圆环。

简直就跟新约召唤时出现的光之扉相同。

「飞儿，你这是怎么办到的？」

「不，不知不觉就……觉得似乎有东西在这里。因为这里的墙壁看起来比周边还要亮。」

少女难为情地垂下闪动着绯红光采的双眸。

「不，不过……又不知道这里到底对不对……」

「不，我反倒会认为这里是唯一的答案。」

米索拉对吞吞吐吐的少女点头称许，在她背上拍了拍。

……大概连飞儿自己也没有察觉到吧。

……眼睛的颜色变得跟真天使相同。

真天使菲欧拉米莉丝的精神世界浮出表面之际，显现在飞儿肉体上的特征正是这对绯红色的眼睛。

在维持着自我意识的情况下，感悟到真天使的力量？

如果是这样，飞儿察觉到的光之圆环正是通往他们寻觅之处的可能性便极大。也就是研究主任艾伯特的所在地。

「我先行一步。飞儿，你跟在我后面。」

「好……好！」

米索拉将脚踏进宽大到足以让成年人从容通过的光之圆环。

轻微的眼花。

一种类似强烈睡意的突兀感瞬间夺走了意识——回过绅时，米索拉已站在发出微光的漩涡气流之中。

并非有如宝石般的耀眼强光。要做比喻的话，应该是像光苔或者萤火虫所散发出迷蒙虚幻的光。这些光像流星一样旋转着，在米索拉的周边飞舞交错。

「……这里就是『另一边』的世界？怎么会一个人影也没有呢？」

「也没有看到幻兽啊。反倒像是在这个空间里的只有我们……虽然是个漂亮的地点，却有种孤寂的感觉。」

荧光仿佛微风般轻抚肌肤。

专注凝视其中一颗光芒的飞儿似乎想起了什么，喃喃地说：

「不过，如此看来这个地方——」

『真令人惊讶。真亏你们能找到这里的入口啊。』

有如幻听的朦胧声音。

唐突地在环绕米索拉他们的光之气流中响起。

「米，米索拉？」

被突如其来的人声吓到，飞儿颤抖着声音靠向米索拉。

「……是谁？」

『咦？是我误会了吗？』

对方的语气让人感觉到他别有深意地吃吃窃笑。

『关于我是谁，你们不是应该早就知道了？』

「唔！这么说来你果然是——」

『既然你们要来找我，那我就竭诚欢迎吧。刚好正觉得无聊呢。』

飞舞交错的光点聚集于虚空，交织形成新的光之圆环。

一扇门——

「好，你就等着吧。不管是怎样的欢迎阵仗，我都绝对会抵达你的所在位置。」

米索拉微微向满脸紧张的飞儿颔首。

接着跳进眼前新诞生的光之门扉。

2

青色大地。

在中央统合树的广大场地之中，备有一块绿草如茵，专门让刚出生的兽型生化物练习行走的草坪，就唤作这个名字。

然而，横亘在涅克萨尔眼前的「青色大地」，与青草丛生为含意的描迤却是截然不同的异样光景。

「遗憾，真的很遗憾啊，涅克萨尔。」

换句话说，是冰的大地。

在以某一点为中心，扩及半径数十公尺的规模中，被冰雪及寒霜覆盖的草皮就这么青翠欲滴地被冻结住。

「为何要从我的身边离去呢？我明明告诉过你，当我升格为蓝之第一相时，就一定会提拔你做我的左右手，约好要让你成为蓝之第二相啊。」

冰冻大地的中心——

所有寒气的源头——蓝之第一相阿莉丝菲尔的眼中带着忧伤，同时以教诲对方的口吻继续说：

「涅克萨尔，现在也还不迟。到我身边——」

「可不可以不要再装了，阿莉丝菲尔，不，蓝之第一相。」

涅克萨尔主动盖过身为师长的女性想说的话。

「你看中的才不是我，而是在我身边的这个吧？」

涅克萨尔以视线示意跟随在自己身边的水精灵。

精灵。

在新约召唤能召来的对象当中，存在着特别稀少且强大，被称为「真兽」的幻兽。

然而有别于「稀少」、「强大」的观点，另有一种幻兽被新约召唤的使者敬奉为传说中的存在。

那便是精灵。

与其他幻兽之间存在着清楚的界线——纯粹的灵性波动体。据说精灵与透过新约召唤召来的幻兽不同，仅会把力量借给听得到「精灵之声」的人。

「就算身为福音机关的第一相，听不到精灵之声的人还是无法召唤精灵。即使是你也不例外，因此你才会想要我当你的左右手。不是吗？」

「是啊，当然正如你所说。在新约召唤之中，精灵的存在便是那么特别。」

说得好。

她没有丝毫心存愧疚的迹象，脸不红气不喘地点头称是。

「拥有某项才华是件非常了不起的事啊。就像涅克萨尔你那召唤精灵的力量。」

她大大地张开双臂，宛若一名就要引吭高歌的歌剧演员。

「而才华则需要能够理解其价值的人将它挖掘出来才有意义。像钻石的原石，正是经过一流的研磨师之手才会成为璀璨的宝石啊。若是被不懂价值的小孩捡起，以本来的模样丢弃在路上，原石想必不会甘愿吧？」

「不。」

祢钤紧挨在他身边——护着这世上唯一的家人，他的妹妹，涅克萨尔与曾是他老师的人正面对峙。

「我……我宁愿你们别来烦我们。我们只希望不受任何人打扰，安安静静地过日子而已。可是阿莉丝菲尔，你却算计了我！你说过吧，只要我听你的话，你就会帮助我解除祢钤的洗脑！」

「没错。涅克萨尔，我体谅你的心情——」

「我刚才就说过，你少装了！」

无论如何引颈盼望，如何恳求，阿莉丝菲尔还是没有任何行动，只会露出满面笑容表示「再等一等」，就把他赶回去。

于是有一天，涅克萨尔明白了。

她的真正意图并非解放祢钤。解放祢钤的约定，充其量不过是用来把他（涅克萨尔）拘留在自己身边

的锁罢了。

「永远不会到来的『约定之时』没有任何意义。所以我才与你诀别。如此而已。」

「…………」

眨也不眨的视线迎面对立，缠绕不休。

然后。

「……原来如此。」

扬起妖艳苦笑的同时，蓝之第一相（阿莉丝菲尔）率先摇头。

「不过，涅克萨尔，虽然你想与我诀别，但我却不这么希望。既然如此我只好竭尽心力了。如果照顾不听话的坏徒儿也是老师的责任，那么我的使命便是即使硬拖也要把你带回去吧。」

「恕我拒绝。」

祢钤的回答蕴含了力量。

「祢钤与哥哥不会回去福音机关。祢钤的新约召唤（力量）……要为哥哥，以及救了祢钤的米索拉他们而用！」

「真是坚强啊。不过你可看清自己的立场了？」

小小的刺隐藏在温和的言语里。

端庄的举止之间充满了无法形容的激动，蓝之第一相大声宣布：

「看来你们已经忘了，那么我就来教教你们。福音机关的第一相，新约召唤的绝顶高手，亲身体验其威力吧！」

==========

铺面道路插着一把长刀。

这把刀的刀刃以拥有强韧的鳞片爪子，身躯大小远超过人类的生化物为假想敌，打造得又沉又硬。

对娇滴滴的少女而言，这是把过于粗野的武器。

满是皱纹的手指指着它。

「……一句话，难以置信。老朽之前就这么想了。从银之第一相的口中听到关于你的事时，还以为他在开什么玩笑。『这边』的世界里怎么可能会有与那男人比划刀剑还能不相上下的猛将。」

身上罩着苔色长袍的老人从喉咙逸出嘶哑的笑声。

「你说你叫耶丽丝是吗？更加没想到的是，竟然是像你这种还没多少岁数的小姑娘。」

「常有人这么说。」

站在他对面的是银发随风飘动的无级理装执行者。

「难道奴家看起来是那么柔弱吗？」

「不。应该说正好相反。像这样见到你本人就一目了然了。光是面对面站立，就仿佛有种背部被刀刃指着的压迫感。的的确确是个命里就该舞刀弄剑的战将。前途令人觉得畏惧的小姑娘啊。」

绿之第一相马尔查。

在原地文风不动的老人向耶丽丝如此自称。

……来自那个什么福音机关的刺客。

……他是第一相的话，就跟那个银之第一相有着相同地位的意思吗？

和那位无人能出其右的使剑高手银之第一相不同。

跟那名腾腾杀气完全外显的怪物比起来，这名怪僧透露出来的气息令人忍不住反感，简直就像无臭无味的剧毒。

「老奸巨猾。」

插在地面上的长刀。

耶丽丝的手指握在刀柄上，紧盯着眼前的老人不放。

「奴家就把这些话当作称赞接受了，像这样出言奉承让对方感到飘飘然，再攻个出其不意。你这背后偷袭的招式想得还真是周全。」

「喔，真不巧，老朽听不懂你在说什么？」

「是吗？那么意思是目前躲藏在奴家脚下的幻兽，并不是你所召唤来的喽？」

「……什么？」

老人的那张厚脸皮微微一皱。

同时，耶丽丝拔出插在大地上的刀，往半空中一跃。

「京花。」

「我知道啦！」

手中握着新飞镖的京花大吼回答。

目标是地面。

前一刻还是耶丽丝立足之处的大地突然裂开，出现了「移动的树木」。茶褐中带着黄绿的树皮上，无数条藤蔓与繁茂的树叶彷若衣物般包覆全身的幻兽。

瞄准从耶丽丝脚下攻过来的幻兽，沾满液态炸弹的飞镖射了过去。   

「这是树精（督伊德）？原来如此，真的跟生化物一模一样呢。」

「有本事。竟然被你看穿了啊……」

脸上洋溢兴奋之情的绿之第一相张大眼睛。

提前察觉。

耶丽丝之所以将刀插进地表，是为了让刀刃像超音波探测器（声纳）般查探地底传出的动静。之后再藉由触碰刀柄的指尖去辨识传来的震动。

「因为生化物当中也有潜藏地底的物种。」

「哼。这么说来，对来自地底的袭击早有了应对之道啦。真是身经百战。这下有点……麻烦。该怎么出招才好呢。」

「又在搅动三寸不烂之舌了。」

耶丽丝的话让老人越发愉快，喉间传出笑声。

「京花，你来支援。奴家当前卫，你是后卫。请不要扯后腿。」

「……才不会啦。」

京花虽满脸不悦，还是往后退开。

占了一个能够俯瞰整个战况的位置。通常距离如此遥远时，很难出手相助，但京花的飞镖属于远距离的狙击，因此她能够办到这点。

「上喽。」

银发无级理装执行者携上爱刀，往地面一蹬。

==========

统合研究府二十楼。

火苗飞舞的空气中，灼热感不断攀升，每次呼吸都烧灼着肺部。自动洒水器的水柱光是用来削弱火势就已经达到极限，更别提灭火了。

烟雾四处弥漫。

在白烟与黑烟混杂的灰色世界中——

「一点都没变呢。」

披着墨黑大衣的女性带着嘲讽的口吻说道。

大规模实验室。

隔着整齐排列的几十张长桌与折椅，她望着伫立在对面的男子。

「你的装扮、头发、手中握着的枪都没变。一切都跟四年前相同。这可不行。怎么可以不稍微乔装一下自己呢。看起来就像是要我找到你嘛。」

「…………」

「你的面无表情与沉默寡言也一样。你总是什么也不说，现在也是。还有四年前当你抛下身为搭档的我，独自脱离福音机关时也是。」

一声不吭的黑衣—级理装执行者。

雷贝特·雷，莱克西兹只是淡淡地听着过去伙伴所说的话。

「前所未闻啊。呃，他叫什么……不是有红色大特异点吗？她的哥哥——」

「涅克萨尔？」

「对。那男人脱离福音机关的理由，我多少还能理解。现状他妹妹已经挣脱束缚，哥哥自然不可能乖乖听从蓝之第一相啊。不过你不一样。身为黑之第二相，深受肯定的你背叛福音机关，独自隐瞒行踪的理由没有人知道。正因如此才会延误追踪，足足花了四年的时间才找到你。」

她那涂着黑色唇彩的嘴唇往上一扬。

冷冷的干笑。

「自己的事绝口不提，他人的情报（名字）倒是轻易地就吐露了呢？是叫米索拉对吧。那名男孩以及在他旁边，体内隐藏着真天使的生化物女孩。我看你肯定没有向那两人说明过自己的真实身分吧？」

「多说无益。现在的我是只须办妥镇压生化物任务的理装执行者。对他们说些没必要的情报，只会造成混乱与怀疑。」

「……啊，对了。现在的你是『这一边』的理装执行者啊。关于这一点，我从观察者（纳扎利尔）那儿听说了。」

咚。蜜丝提西亚朝背后的水槽揍了一拳。

「我还真怀疑我的耳朵。将会继承黑之第一相的男人，如今居然在『这一边』当理装执行者。就这方面来说，你变了。立场有了一百八十度的转变。从驱使幻兽的人，转换跑道变成驱使生化物的人啦。」

「不，什么都没有改变。」

脸上没有浮现任何表情。

雷贝特不带一丝感情地回答，并且摇头否认。

「我完全不会使用新约召唤。所以才会选择使枪。就跟你一样。」

银之第一相的「银」是出自其神妙剑法的银光。同样地。

黑之第一相的「黑」则出自这把漆黑的枪。

「这点你应该最清楚。」   

「……没错。所以我才更加怨恨你。」

隔着长桌相对的两人。

黑之第一相的枪口指向对面的雷贝特。

「我以为在福音机关中唯有你是我的知心。还以为我仰慕你，你也认同我。」

「…………」

「为什么要背叛我？还是说关于这点，你也只想表示『多说无益』？」

黑衣理装执行者。

黑之第一相。

在实验室中交错乱舞的火光照射出这一对男女。然后——

「因为我有事情想要确认。」

自嘲的笑容。

这是雷贝特初次对她展现情绪。

「意思是你想要一个人去进行，不惜将我抛下？」

「没错。」

「……是吗。那就不用再多说了。」

蜜丝提西亚咬牙道。

被称为黑之第一相的她手指扣上枪把。

「你的行为对福音机关而言是谋反。我只需要扫荡背叛者。」

按捺不住的激动。

就像为了具体呈现这一点，蜜丝提西亚的枪口射出了黑色子弹。




Phase.3「世界颤抖之日」
1

万事万物都陷入沉睡的世界——

无边无际的大海与天空。

脚下的苍海，波浪溅起了水花，连同无数颗泡沫一起冻结。

头上的苍穹，飘浮的云海在风的吹拂下，以千变万化的姿态停止流动。

「哟，初次见面。」

凝结成坚冰的海面。

穿着白色研究袍的青年亲昵地举起一只手打招呼。

「真亏你们找得到这地方。我有些惊讶呢。」

「……你就是研究主任艾伯特？」

米索拉往前站，把飞儿护在身后，紧盯着这位研究者。

研究主任艾伯特。

在SIREN之中，可说无人不知无人不晓的天才研究者。

外观年龄约在二十到二十五岁之间。

身高约等于成年男性的平均身高。体格给人的印象是既不强健，也不孱弱。一旦他脸上那抹无法解读出情绪的微笑也消失，就找不到任何方法来形容他的相貌。

这样的他——

唯一显得突出的外貌特征正是那头灿烂的蔚蓝头发。

他的头发仿佛琉璃般闪动泛蓝的光芒。色调比各种天上苍穹还要深，也比所有大海都来得水灵生动。

而这颜色对米索拉而言也拥有特别的含意。

……一模一样的发色。

……跟老师的发色相同。

米索拉未曾看过其他人拥有跟安娜斯塔西亚相同色泽的头发。

与她一同游历世界时，或者来到这个SIREN之后也从未看过。

可如今，在眼前——

「你不用像是在推测什么似的眼神看着我，这没什么啦。我跟安娜斯塔西亚既不是兄妹也不是亲戚。我和她一点血缘关系都没有。」

「……你认识老师？」

「当然。只不过要是你问我我们是什么关系，那可就很难说明了。对了，可以说是我少有的天敌、竞争对手，同时也是最理解我的人吧。」

研究主任对他们耸了个肩，动作夸张宛如在演戏。

「所以我虽然对你们的到来感到吃惊，但其实稍微有些期待。她的继承人以及体内藏着真天使菲欧拉米莉丝的调和体（Hybrid）。我从安娜斯塔西亚的口中也听闻过你们的事。原本她的为人比我更冷淡更孤僻，对你们却是关怀备至啊。」

「……你曾见过妈妈吗！」

飞儿不禁高声惊呼。

「只是聊一些不着边际的话。真不巧，她并不在这里。说是这么说，但这种事你们一看就知道吧？」

无边无垠的冰冻之海。

从地平线的这一头眺望到另一头，位于这个空间里的怎么看也就只有米索拉、飞儿，以及眼前的研究主任艾伯特三人而已。

「但是米索拉，你的表情还真是凝重啊。」

「……我有事情想不透。」

研究主任的手一直插在白袍的口袋里。乍看下似乎毫无防备的男子，米索拉眼睛眨也不眨地观察他的三舀一行。

「你说你听老师提过我跟飞儿的事，这就更奇怪了。」

「为什么？」

「老师不可能会告诉你。为什么她要把飞儿跟我的事告诉福音机关的内鬼呢？你说只是聊一些不着边际的话，那内容应该很有限才对。」

「是我开口问她的。」

「就算如此，老师也没有必要诚实回答。」

「对啊。但我说过，我和她是彼此最理解对方的人。我不会对她说谎，她也不会对我说谎。她从一开始就知道。」

知道什么？

米索拉与飞儿的脑海闪过这个疑问的瞬间。

「我从一开始就不隶属于福音机关。」

研究主任此句话的含意。

那只是单纯的谎言，或是另含讯息的暗示。在摸不清眼前男子的真正用意之下，米索拉光是要老实表达自己目前的心境就已经费尽心力。

「……无法理解。」

「诚实是美德。对于不甚明白的事，能够老实地承认自己无法理解，这点是研究者最需要的敏感度之一喔。」

身穿白袍的研究者满意地点点头。

——好反应。

八成是基于这层含意而做出的举动吧。

「我认识的两个曾隶属于福音机关的人指证你就是内鬼。是福音机关派来潜入中央统合树的刺客。」

「你说的那两个人是指蓝之第三相涅克萨尔，以及他的妹妹祢钤吧？」

白袍研究者依旧维持着从容不迫的笑容，继续说：

「他们说的也没有错。我在不妨碍自身目的之下协助了福音机关，这是不争的事实。」

「协助？」

「没错。我从一开始就不隶属于任何组织。只是单纯为了方便达成我自己的目的，而协助了中央统合树，也提供情报给福音机关。祢钤的大特异点实验就是其中一个例子啊。因为他们看起来很渴望得到新约召唤的智慧，所以我才给了一点补强这部分的材料。」

「……你想表示的是，你不站在SIREN或福音机关任何一方？」

「正确答案。」

研究者如此回答，他的声音听不出丝毫动摇。

他并没有说谎。这男人的行动的确让人觉得他对SIREN也好，对福音机关也好，都采取中立的态度。

在SIREN确立了施于理装执行者身上的N因子手术的方法。

在福音机关则提供对拥有大特异点资质的祢钤进行实验的方法。

……然而，他置身于两个对立组织的目的为何？

……明明一个不小心，就会面临两个组织同时对他起疑心的危险。

无法理解。

看着眼前的研究者，米索拉唯有用这四个字来描违自己全身感受到的寒气。

不同于至今为止遇到的生化物或福音机关的人。

在他身上几乎没有杀气或敌意，可是从这男人的微笑却不禁让人感受到更加危险的……近似疯狂而扭曲的情感。

「我不明白。你究竟是什么人？」

在自觉喉咙内部变得越来越干燥的同时，米索拉努力挤出声音。

「你认得安娜斯塔西亚老师，也知道菲欧拉米莉丝的事。中央统合树与福音机关你两边都帮，却又说自己不是任何一边的同党。」

「你说我吗？我这个人并没有你说的那么厉害啦。」

眼前的男人忽然瞇起双眼。

——虚无空泛的眼神。

简直就像在找寻并非位在此处的某个地方。

「我是『不被原谅的人』。是世界上最愚蠢、最脆弱、最难救赎的人。」

「……啊？」

「没听见吗？仔细听，沉睡在你们脚下的东西发出的啼哭声。」

凝结成坚冰的海面。

研究主任用视线示意米索拉与飞儿所站的位置下方。

就在这时，时间静止的冰海上突然产生龟裂。  

随着铿锵的声响，冰的世界逐渐裂开。

只见冰的裂缝越来越大，闪耀的蓝色海洋一分为二。

「这是……！」

「米索拉，海的下方有某种东西！」

飞儿发出惊呼。

眼前被分成两半的冰凝大海。少女失神似的紧盯着连亮光都无法抵达的深渊底部，她的声音在颤抖。

「啊……………………？」

天使型生化物揪住自己的胸口，单膝跪地。

「飞儿？喂，飞儿！」

「不用慌。只是在她体内沉睡的那位出现反应罢了。神性幻想种菲欧拉米莉丝在过去曾经封印住『结着真实红色之果的大树（尼克萨斯）』，看到她的强敌觉醒，真天使显得很激动。」

「……尼克萨斯？」

「没错。所有新约召唤能力的起源，在世界扎根的大树。福音机关的目的就是让它觉醒，好让它赋予人类的新约召唤更加进化。没错，对福音机关而言，『结着真实红色之果的大树』正是赋予人类更多可能性的禁忌果实。但不巧的是，他们对于这家伙真正的身分似乎还是一知半解。」

在冰块龟裂的深处，有某种巨大的东西蠢蠢欲动。

研究主任毫不眨眼地俯视它的胎动。

「意思是福音机关跟你的目的并不一样吗？」

「我？我的目的是观察这棵大树的觉醒，如此而已。并不像福音机关，有着想要获得大树（尼克萨斯）结出的禁忌果实这类渴望。」

观察——

这是企图理解对象本身的存在，或者现象真实的面貌时所采取的行为。

……就像SIREN的研究者观察生化物。

……这家伙的目的是观察「结着真实红色之果的大树」。

但是为了什么？

理应就在「观察」之后，意即真正的目的究竟是——

「是告终，还是开始的再临？」

不带情绪的眼眸。

失去一切抑扬顿挫，蔚蓝头发的研究者以类似机械般的口吻呢喃道：

「大树即将萌芽。安娜斯塔西亚，你的继承者是否值得期待？」

2

枪声撼动着空气。

黑色子弹冲破四溅的火苗形成的帷幔，在实验室的水槽射出一个大洞。

「难道你怕了吗？」

滴答。

鞋底被从水槽流到地板的溶液浸湿，黑之第一相举脚将长桌往上踢。

「我所认识的你（雷贝特）是个无论面对怎样的幻兽，都不会害怕示弱的强者。凭着卓越的枪法获得黑之第一相继承权的男人，会因为光是听说关于『结着真实红色之果的大树』觉醒的事就怕了吗？」

「正如你所说。」

被异于常人的脚力踢飞的长桌穿过雷贝特右侧，狠狠撞上墙壁。为了闪避而移向左边时，蜜丝提西亚的枪弹也跟着射过来。

大衣一翻，子弹击中边角。

把桌子踢飞不过是为了声东击西——黑衣理装执行者预测到下一瞬间子弹将会飞过来，早已踩上身前的椅子，跳到半空中。

「听到那件事时所产生的疑虑，无论我怎么做都挥之不去。」

「你是指新约召唤本来就是『结着真实红色之果的大树』给予人类的力量这件事吗？」

「对。」

穿梭在长桌间的缝隙，雷贝特透过重反应加速的超级加速与反应避开往身上招呼的枪林弹雨，抢进后方一个水槽遮蔽处，躲了起来。

「进入福音机关的契机因人而异，像我跟你，还有涅克萨尔会加入福音机关的理由都不相同。然而另一方面，福音机关这个组织奠立了一个共通的理念，那就是把『结着真实红色之果的大树』纳入己有。」

传授人类新约召唤这个可能性（力量）的「结着真实红色之果的大树」。

将其纳入麾下使新约召唤进化到更高的次元，这就是福音机关的最终理念。

……过去雷贝特及蜜丝提西亚。

……都受到这个理念吸引而加入福音机关。

只要找出这棵大树，就算是无法使用新约召唤的人，也会变得能够驱使。本以为这将关系到人类的一大进步。

然而——

那时，雷贝特听说了一件事。

「蜜丝提西亚，你听到那件事时，不觉得事情不对劲吗？」

「『结着真实红色之果的大树』之所以授予人类新约召唤，是为了透过新约召唤这种能力来扩大世界伤痕，并召唤出幻兽。人类一使用新约召唤，真天使用来拘禁大树的封印便会出现伤痕，加快它的觉醒……你是指这内容吗？」

「不觉得不舒服吗？」

植物无法移动。

因此为了让自身繁衍下去而选择的共生对象有蜜蜂或鸟类。

植物生产是为了提供芳醇的花蜜给蜜蜂，香甜的果实给鸟类。靠着前来采集的蜜蜂授粉，透过鸟类将种子搬运到远方。

——而「结着真实红色之果的大树」也同样有此准备。

——名为新约召唤的顶级果实。

换句话说。

「结着真实红色之果的大树」该不会也是把名为新约召唤的果实当作诱饵，打算任意操纵人类？

「为人类带来新约召唤的禁忌果实，以及结出这种果实的大树。在我的眼里不得不把这些视为让世界崩坏的导火线。」

为什么真天使有必要将其拘禁，封印在世界的边境？

那是不该触碰的存在。「结着真实红色之果的大树」会不会是一种比幻兽、精灵还更超出人类理解范围的存在呢？

在雷贝特的脑海里闪过的不安。

随着日子的推移逐渐扩大，不知何时起，疑虑变相成恐惧。

「……就两个层面来看，我对你感到失望。」

黑之第一相（蜜丝提西亚）把枪口对准雷贝特藏身的水槽。

手指扣住枪把，一步一步地接近他。

「第一，从刚才开始你就没有对我进行反击。第二，没想到你真的为了那种理由脱离福音机关。那理由……只是因为觉得害怕？……难道说你就为了这么一个毫无男子气概的理由抛弃我！」

「没错。」

「……唔，雷贝特！」

握住枪把的手指一用力。

任由让全身震颤的愤怒情绪释放出来，黑之第一相恨恨地咬牙——

「另外，就是如果情况变得一发不可收拾时。」

「我不想把你卷进来。」

鸦雀无声的空气。

睁大眼睛甚至停止呼吸的蜜丝提西亚的脸颊上，有一道汗水流过。

「……你刚刚……说了什么？」

「就如我一开始所说，我一点都没有改变。」

破碎的水槽。

粉碎的玻璃碎片，以及飞溅的大量水花。面对这幅景象，蜜丝提西亚有那么一瞬间停止了动作，不轻易错过这个良机的雷贝特从水槽遮蔽处跃出。

「障眼法！」

「让我们了结四年前的胜负吧，蜜丝提西亚！」

同时举起手枪。

黑之第一相与黑衣理装执行者。

分隔的两人互相将枪口对准对方，使劲扣下扳机。

接着——

在实验室中响起的枪声只有一声。

==========

白蒙天。

暴风雪掩盖了视野，眼前所见全染成一致的白色。

在世界边境的极寒之地也难以观察到的一种现象。无论怎么伸手去拨，从斜上方飘落的雪还是宛如机关枪的子弹般，纷纷停留在脸上，让人陷入呼吸困难的状态。

过去在SIREN中从未观测到的异常气象。

使其发生的是——

「连骨髓都结冻的感觉如何呢，涅克萨尔？只要你说声愿意回到我身边，那我马上就会让这场暴风雪停止，温暖地迎接你啊。」

「很不巧，这番费心只是多余！」

在暴风雪的中心。

被涂成一片白色的视野远处，有一只如小山般庞大，昂首挺立的水龙——正面仰望它的姿态，涅克萨尔大声回应。

被夹带大雪的狂风抹去的声音。

就连从口中吐出的气息也被这股寒气瞬间凝结成白色晶莹的冰晶。

「在使用蓝色新约召唤时，得将对手也会使用蓝色新约召唤的可能铭记在心。因为——」

手指伸出去触碰被冰冻的草皮。

即使感受到吹雪的寒气瞬间把全身的知觉夺走，他还是克制住焦躁的情绪，在脑海中描绘自己想呼唤的幻兽身影。

「当对手也是蓝色新约召唤的术师时，自己召唤出来的冰会反过来被当成触媒使用。这是你多次耳提面命的教诲，阿莉丝菲尔！」

显示新约召唤开始发动的光之圆环。

从光之门浮现出来的妖精拥有颜色仿佛薄冰般的羽翼。

「推回去。」

三只冬妖精（雪诺里）。

其张口呼出的冰之吐息将攻击涅克萨尔的暴风雪推回，互相抵消。

「但是还不够，状况并没有任何改变。」

阿莉丝菲尔轻抚耸立在她身边的水龙。

被尊奉为蓝之第一相的她在指尖巧妙地夹着碧色碎片。

——水龙的鳞片。

比钢铁还要强韧的龙鳞成为新约召唤的触媒，绽放光芒。

「就算你能靠冬妖精挡住风，也挡不住逼近的冰墙。」

冰跃然而起。

在阿莉丝菲尔脚下凝结的大地往上隆起，像火山喷发出大量岩浆一般，巨大的冰墙巍巍耸立，有如一道巨浪般朝涅克萨尔压过来。

冬妖精的力量不足。

还在身旁待命的水精灵能干涉的对象是水，也欠缺对冰的影响力。

……摸透了我的招数。

……不愧是她。

「？你为什么发笑啊，涅克萨尔？」

「只是觉得老师跟徒弟的个性竟然会像到这种程度。我跟你很像，尤其是过度集中于一件事上头时，往往会疏忽自己脚下的这点。」

「始于红莲。」

红色取代了白色。

从逼近的冰墙正下方窜起的红莲火柱，在一瞬间就融化消灭掉巨大的冰之结晶。

「真是肮脏，请别用你那讨人厌的冰雪对着哥哥。」

「原来如此。说起来，我倒忘了你的存在。」

阿莉丝菲尔露出冷笑。

大量的冰在蒸发后留下的烟霭逐渐消散，接着浮现出银发少女的身影。

「前红之第二相。从大特异点的实验获得解放，这种说法听起来很不错，但代价是再也无法召唤火之破坏精灵（伊弗利特）。现在的你不过是名平庸的召唤士。」

「即使如此，还是足以助哥哥一臂之力。」

祢钤不把对方冷淡的视线放在心上。

「觉悟吧，蓝之第一相，首先要把你引以为傲的蓝色法袍染成黑色，就用祢钤的火焰将其烤成焦黑。」

==========

野兽的咆哮震耳欲聋。

以青绿色的草皮为中心，一道巨大的光之圆环往上浮现，光芒之中，爬出一只双头幻兽。

全身布满湿湿滑滑的苔色鳞片的大蛇。

嘴边的分泌物滴落地面时，长在该处的青草便瞬间融化般的被腐蚀掉。

「强酸性的毒？耶丽丝，这家伙很危险！」

「双头毒蛇（蛊费斯巴耶纳）。是个没有被制造成生化物的幻兽……原来如此，偷袭的下一步是欺负奴家知识不足的弱点啊。」

举起粗野的长刀，耶丽丝主动奔向不熟悉的幻兽。

——非常好。

浮现在她脸上的不是焦虑也不是担忧，反而是会让观者感到颤栗，威风凛凛的微笑。

「不觉得胆怯吗？」

「因为奴家许久未与未知的对手作战，身体很是渴望。与福音机关（你们几位）的对战总让奴家绷紧神经。」

「哈！不折不扣的一名战士。可惜了，小姑娘，你生错了世界！」

怪僧马尔查睁大眼睛。以从他那佝凄身躯想象不到的敏捷跳跃到后方，满布皱纹的手翻掌举向头顶。

「可是年轻人啊，血气过盛会害自己走向灭亡喔？」

双头毒蛇摆首横扫朝自己逼近的耶丽丝。

它庞大的身躯扫出宛如鞭子的轨迹，攻了过来——当后卫的京花如此判断情势的下一个瞬间，淌着剧毒的利牙以迅如子弹的气势从大蛇口腔之中喷射出来。

猎人。

靠着吐出剧毒毒牙这一招，就算是远距离的对手，也能一击致命。

「这个世界中应该找不到能如此操控毒牙的大蛇吧？」

剧毒的凶猛子弹。

已然逼迫到眼前的攻击让耶丽丝无处遁逃。

不仅是怪僧马尔查，即使当场还有其他福音机关的人在旁观战，所有人肯定也都同样如此确信。

——唯独一人例外。

——过去曾与耶丽丝交手过的银之第一相。

「太天真了。」

如此发话的人是在后方伺机而动的红发少女。

「耶丽丝要是会栽在这种偷袭上，在我们姐妹打架时，我就不用那么辛苦了。」

刀光一闪。

银发少女挥出的刀尖，不偏不倚地将喷射出的毒牙击飞。

『……！』

双头大蛇微微后缩。

它一明白致命的一击被躲开之后，另一颗头便马上又吐出毒牙。

「这招已经见识过了。」

耶丽丝冷酷的宣言。

说时迟，那时快，大蛇突然发出不成声的绝命尖叫，上半身大大地向后仰。

一颗毒牙射中它的喉头。耶丽丝并非将第二颗牙也击飞，而是以正确无比的精准度击回大蛇身上。

「呼。」

吐出了一口气。

在大蛇往后退缩的瞬间，耶丽丝趁隙飞越过它的庞大身躯。

位于理装执行者的顶点——在SIREN之中仅有五人被授予「无级」这个称号。获得者中最年轻的这位少女并不止步。

重反应加速下的超级加速。

就连树精伸出来阻拦的藤蔓也悉数或躲开、或挥刀切落，在树精来不及反应之前就与其错身而过。

『！』

隔了瞬间的空档后，树精转过去面向耶丽丝，近十条藤蔓朝着背后毫无防备的少女同时投射过去——

「跟你说一声，背后毫无防备的可是你喔？」

全身长满树叶的幻兽暴露在猛烈的爆炸热风之中，被吹得远远的。

京花的飞镖击中树精的脚下，这股冲击发动了「百分之九十九的水」，连出声哀号的机会都不给幻兽，就把它远远炸飞到后方。

「还算勉强及格。」

「你就不能坦率地称赞我吗！」

双头毒蛇已在遥远的后方，树精筋疲力尽地伏倒在地，就这么返回原本的世界，只剩下赤手空拳的老人。

……赢了？

……但这种不愉快的感觉是什么？

尽管有五成把握已获得胜利，可是京花却紧张得背后狂冒冷汗。

握着飞镖的手一使劲——

「京花，退下！」

耶丽丝的声音响递中央统合树。

巨大的影子覆盖住上空。

那影子巨大到会让人一时间误以为是白云挡住太阳。

「唔……！」

难得脸露焦躁的耶丽丝一个急转身。奔跑的方向从直线前进改为转向九十度，跳到旁边躲避。

——唰。

凿穿大地的巨大爪痕。深深刨开草坪的土壤，还把后方相连的铺面道路上的磁砖当成一张薄纸，轻而易举地撕裂。

「这家伙……！」

「原来如此。从一开始就召唤过来，命它在空中待命啊。」  

耶丽丝按住左手肘。

她所按的地方被染红，按压的手掌底下有红色液体不断滴落。

右手持刀的无级理装执行者定睛注视的是伴随着地鸣声降落在中央统合树境内的巨龙。

「……疾龙（双足飞龙），SIREN最早认定成A级的禁忌生化物。」

「这是真兽哟。为了自身着想，你们可千万不要把这只龙视为跟至今为止的幻兽是同一个等级。」

拍动翅膀，模样英勇雄壮的绿龙。

全长约有七公尺，虽然在龙种之中算是小型龙，但需要特别留意的是它在空中的飞行速度，当疾龙以最高速度飞行时，就算是一流的狙击手也很难瞄准它。

它只要飞到空中就不可能被击落——这种龙甚至还被称为「天上的王」。

A级指定。

意即都市全局警戒等级。此生化物一旦失控，隶属于卫星都市的所有理装执行者都会不由分说地被下达出动命令。

「而它就是其原型啊。」

握着飞镖的手轻轻颤抖。

这当中并不存在什么道理。面对超越恐怖与畏惧，令人折服的高阶存在，身为生物的本能让京花打从细胞发出哀号。

「想逃的话就尽管逃，不要紧喔。」

在她的身旁——

一转头，就看到银发飘逸，与自己没有血缘关系的姐姐。

「你已经做得很好了。在这时候撤退，你也已经获得足够的宝贵经验。」

「……没有我在，你也有取胜的信心吗？」

京花只是单纯问一声。

SIREN第一个指定成A级的生化物，而且还是其原型的幻兽。

自己的姐姐要如何对付这种怪物呢？

「不知道。毕竟是第一次遇到这种对手。」

耶丽丝很干脆地摇头。

「不过，从它的样子看来，可以肯定的是它绝不是容易应付的对手。」

「那……」

「只不过……」

下一句话。

耶丽丝开口说出下一句话之前，稍微停顿了一下。

「光靠奴家一人不能肯定，但是，京花，如果你也在，胜算将会相对提高。」

「……咦？那个……耶丽丝，你刚刚说……」

「奴家不打算再说第二次。」

姐姐的语气像在装胡涂。

绝不让视线与妹妹对上的银发无级理装执行者重新握好长刀。

「要退？还是要进？」

「…………」

姐姐的语气并没有改变。

即使京花在这时选择撤退，她也不会多做揣测吧。

然而——

「那还用问。」

京花咬住发颤的嘴唇，勇敢地露出微笑。

手中握住飞镖。

「耶丽丝，你可不要扯我后腿喔！」

「那奴家就铭记在心吧。」

姐妹同时从地面跃起。

朝着天上的王——真兽「疾龙」——传说中的高阶存在而去。

==========

只响了一次的枪声。

弹药悲凉的炸开声在寂静的实验室中重叠出好几道回声。

「……居然会是同时。」

自己手中握着的左轮手枪，以及雷贝特手上的自动手枪。

无论哪一只枪口都冒出硝烟，这光景让黑之第一相蜜丝提西亚脸上浮现说不清是苦笑还是自嘲的笑容。

「是偶然？还是你有意这么做？」

「前者吧，我不是那么善于计算的人。」

另一边的Ⅰ级理装执行者则是面无表情。

看着他装胡涂的摸样——

「骗子。」

微笑。

全身黑的女性一面露出仿佛附在身上的恶灵已被驱散般的清朗笑容，一面软绵绵地往下跌。她将背部靠向身后的水槽，即使如此，身体还是不受控制地当场倒下。

——那是同时。

百分之一秒，甚至连千分之一秒的差异都没有。

雷贝特与蜜丝提西亚扣动扳机的时机，就算从所有的时间单位来做比较，也只能以「同时」来表现，奇迹般的一致。

「这是用来镇压生化物的硬质橡皮弹。不具杀伤力，人类被打中顶多也只是局部复杂性骨折。」

「……我并没有问你这些。」

蜜丝提西亚的手按着侧腹，即使额头流下痛苦的汗水，她也还是要反驳一声。

「我想知道的是为什么我的子弹没有打中你。」

刚才那瞬间，他们两人都完全没有采取回避动作。

看谁先射出子弹的反应比赛。

既然子弹是同时发射，那么雷贝特现在正应该倒在地板上才对，然而，他却没有丝毫被子弹打中的迹象。

「你做了什么？」

「是在你眼前的这家伙的力量。」

「……咦？」

黑之第一相目瞪口呆地张开嘴。

正好介于她与雷贝特之间的半空中存在着「某种东西」。与旺盛燃烧的火光及摇摆的热气融合在一起，身体呈半透明的生化物。

「已经可以了，辛苦你了。」

『————』

雷贝特说完这句话，那只生化物便扬起一阵旋风，消失不见。

「……难道是风精灵（西尔芙）？」

「那只生化物本来培养在被你打破的水槽中。也许是你不熟悉的个体吧，但你应该事先确认一下水槽内部有什么啊。」

蜜丝提西亚自然也知道雷贝特不会使用新约召唤。

而身为福音机关一员的她，也把生化物轻视成不过是幻兽的替代品。

——认定生化物不过是新约召唤的替代品的黑之第一相。

——相信生化物能取代新约召唤，带来「新的可能」的理装执行者。

这场胜负正是取决于两人的观念差距。

「朝我飞来的子弹被风精灵的风强行扭转了轨迹。」

「……哈，真是，什么叫作『我一点都没有改变』。你是什么时候开始这么步步为营啊？」

左轮手枪从失去力气的蜜丝提西亚手中缓缓滑落。

然后她以忧郁的眼神仰望面前的男子。

「吶……为什么？为什么……真的是因为你对『结着真实红色之果的大树』的觉醒抱有疑问，所以才脱离福音机关吗？」

「没错。」

「…………为什么……」

似乎转瞬就会消失的呢喃声，黑色大衣的女性垂首说道：

「为什么……在离开前……连一句话都不跟我说呢？」

「我一说，你一定会跟着我离开吧？」

「————」

蜜丝提西亚无从否定。

「只要我离开了福音机关，总有一天你一定会追来找我。我打算届时再把所有的事告诉你，找一个不必担心其他人耳目的地方。」

背叛福音机关在当时是史无前例的行为。

究竟能不能逃脱得了？

即使逃脱了，之后又该如何隐身生活下去？对雷贝特而言，当时一天接着一天面对的都是苦难。最后终于抵达「这边」的世界，在SIREN发掘出N因子适性，获得了理装执行者的地位。

「比起我跟你同时脱离福音机关，两人都遭到追踪，倒不如我独自离开，好让那些追踪的耳目集中在我身上。」

『一点都没变呢。』

『你的装扮、头发、手中握着的枪都没变。一切都跟四年前相同。这可不行。怎么可以不稍微乔装一下自己呢。看起来就像是要我找到你嘛。』

很讽刺地，蜜丝提西亚的这番话说中了。

——他就希望被她找到。

雷贝特想得到两人独处的谈话机会。

他一直在等。这四年来，即使脱离了福音机关，以理装执行者掩饰原本的身分，他依然一直在等待重逢的这一天。

「……谁想得到啊，你这种……任性的决定……」

艳丽的唇间吐露出来的话语搀和着轻轻的哽咽。

「你总是这样，瞒着我做出任性的……举动……所以我才讨厌男人！」

「是啊。」

黑衣理装执行者轻叹一声后转过身。

「我觉得很抱歉。」

「……笨蛋。」

黑大衣女性也以叹息回应。

虽然手还按着疼痛的腹部，她轻斥的嗓音却很平和近乎舒畅。

「雷贝特……」

开口道出的倾诉。

然而，她却来不及说完这句话。

——轰鸣。

足以撼动中央统合树，不，是整个SIREN的巨大地鸣与摇晃突然震荡了统合研究府。

「……蜜丝提西亚，这阵晃动是？」

「应该是观察者提过的尼克萨斯觉醒的前兆吧。……可是，奇怪，觉醒比我听说的快太多了吧？」

黑之第一相讶异地瞇起双眼。

「观察者，你究竟在盘算什么……！」

3

摇撼世界的强震。

冻结大地的苍冰被震碎，地面跟着隆起，产生龟裂。

「哥哥！」

「抓稳了，祢钤！……这阵晃动是怎么回事？」

涅克萨尔一边扶着因突如其来的震动而站不稳的妹妹，他自己的身体也紧挨在真兽「大冰狼（芬里厄）」的脚边。

「阿莉丝菲尔！」

「哎呀，真遗憾，正是酒酣耳热之时呢，时刻已经来临了呀。」

真兽「水龙」逐渐消失。

眼见自己的王牌幻兽就要消失不见，身为蓝之第一相的女性却毫不在意地目送它离开，露出好整以暇的微笑。

「涅克萨尔，你回想一下福音机关的目的是什么吧？」

「……为何都这时候了，还问我这种问题？不就是探索引发世界连结的尼克萨斯现象，以及将其根源『结着真实红色之果的大树』收进麾下吗？」

「没错。所以这目的就快要达成了。」

蓝色法袍的袖子——她伸手撕掉被祢钤的火焰烧到、碳化的布块。

「我们来到这里的理由并非为了捕获真天使。而且也不是为了与跟躲藏在中央统合树内的观察者艾伯特会合。」

「什么？」

「给予人类新约召唤的『结着真实红色之果的大树』被真天使菲欧拉米莉丝封印，而封印场所正是『另一边』与『这一边』的界线，两个世界之间的缝隙啊！」

阿莉丝菲尔笔直地伸出手指。

在她那娇柔手指的前方，有涅克萨尔的大冰狼，以及祢钤所召唤的翼火龙在待命。

「被连结的两个世界。『结着真实红色之果的大树』被封印在缝隙之中。而新约召唤这

种行为就是让幻兽来往于这两个连结世界，把伤痕加大。越是召唤出强大的幻兽，好比说召唤出真兽或大特异点这类特别个体，新约召唤就越会严重地伤害世界。你明白这意味着什么吗？」

「我们越是使用新约召唤，封印了『结着真实红色之果的大树』的平行世界连结就越受到伤害。换句话说，封印将变弱……？」

「正是如此。」

阿莉丝菲尔露出看似纯净的微笑，拍起来手来。

「对福音机关来说，只要这样继续等待世界伤痕扩张下去就行了。我和长老会在这里埋伏你们，并非为了阻碍你们与观察者相见，因为大概谁也抓不住那男人吧。我们只是想！」

「目的是我和祢钤。以拦阻的名义捏造出交战的理由，为的是诱导我们使用新约召唤……！」

「一切都是为了解除『结着真实红色之果的大树』的封印。而现在，这个目的达成了。」

阿莉丝菲尔甩开法袍。

以称得上毫无防备的举动仰望上空，蓝之第一相继续说：

「虽然时机比观察者所说的还来得早，令我有点意外，但这也在误差范围之内吧。」

=========

「时间差不多……到啦。」

老人像在自言自语地嘟哝了一句。

差不多等同于小型建筑物般大小的疾龙随着地鸣降落到大地上，下一瞬间便消失在光的圆环之中。

——返还了。

无论是耶丽丝或京花都能明显看出这点。

「为什么要把龙送回去？」

「老朽们的目的打从一开始就不是跟观察者会合。」

怪僧马尔查远望着遗体鳞伤的耶丽丝，感到有趣似的笑了出来。

疾龙振翅所造成的大气摩擦撕裂了耶丽丝的各处衣物，扬起的沙尘更让她的肌肤举目所及皆出现红色的肿胀伤痕。

然而，手握长刀的她目光中依然丝毫没有丧失战意的意思。

「两位小姑娘，你们很不错。一面尽最大的注意力留神上方的疾龙，一面解决老朽地上的幻兽。再这么打下去，说不定疾龙也会被你们攻破呢。因此，为了『下一次』，还是留一手比较保险啊？」

「既然如此，可否回答一个问题，作为替临别赠礼？」

「是什么呢？」

「这场轰鸣的真正原因。」

耶丽丝将刀尖指向老人。

……耶丽丝果然也很介意。

……这场轰鸣出现的时机实在太巧了。

从地底召唤出来的幻兽即将窜出地面时的地鸣。

起初京花也是这么想并有所警戒，但情形不对。那规模简直大到连整个SIREN都在晃动。她可以断言，无论是多巨大的幻兽，都不可能引发如此骇人的震动。

而且地鸣也持续得太久。

简直就像世界本身在害怕、在颤抖……

「嗯，老朽虽然很想回答你的问题。」

老人不知从哪里拿出了一根拐杖，用它戳了戳脚下的大地。

「老朽们的目的只是解放『结着真实红色之果的大树』。这场轰鸣对福音机关而言，并无多大关联。虽然多少察觉到这轰鸣的真正面貌，可老朽一点也没有兴趣去确认。」

「……连你也不知道吗？没兴趣知道是什么意思？」

「观察者艾伯特，能捉到他的话，就去捉来吧。相关知识全由那男人负责收集，因为他可是掌握了世界全貌的『全知全能者』哪。」

怪僧转过身。

在他身旁，伫立着一位身穿蓝色法袍的端庄女性。

「再见了，连结世界的强者。这场对决等到了『另一边』再继续，请帮我跟涅克萨尔也说一声。」




Phase.4「结着蓝色之果的大树」
1

新约召唤是「结着真实红色之果的大树」赋予人类的禁忌之果。将召唤幻兽化为可能的力量。

然而这是从人类角度的观点。新约召唤涉及世界的真正作用是当此能力发动时会「伤害世界」。

召唤幻兽也是一样。并非为了召唤幻兽而「伤害世界」，原本真正的因果关系其实是「让幻兽从受伤的世界流出」。

到这里是福音机关已然得知的情报。

福音机关还知道此作用可以提前让「结着真实红色之果的大树」所受的封印崩坏。

——「结着真实红色之果的大树」是为了解放自己。

——福音机关是为了新约召唤更进一步的进化与追求真理。

由此衍生出的共存共荣。

「跟植物与鸟类的关系还真像。」

米索拉注视着眼前的男子，开口说道。

「结着禁忌之果的大树与为此而来的福音机关。」

「是啊。生命花了几亿年的时间而发现的美好共生关系。只不过——」

凝结成坚冰的海洋与天空。

头顶的白云与脚下的浪花，一切都呈静止状态的世界。白袍研究者俯视在这当中逐渐产生的巨大冰之裂痕。

「知道真相的人，好比说我、安娜斯塔西亚以及真天使，就我们看来，这个现象有多危险，答案根本是明若观火。」

「唔，这句话是什么意思……飞儿的状态也是因为这个吗！」

飞儿惨白着脸，按住自己的头。

米索拉一面搀扶浑身虚脱、倚附着他的飞儿，同时怒视观察者。

——面临强敌的觉醒，菲欧拉米莉丝变得很激动。

眼前的男子方才曾这么提过。

「没错。我对你的反应有些意外。你既然是安娜斯塔西亚培育出来的继承人，却从没听她提过跟『结着真实红色之果的大树』相关的话题吗？」

这句话。

让米索拉回想起伟大的老师在临别时留下的话。

『如今我所处的领域（此处）是生命进化的最终点。你想，这前方究竟还会有什么呢？』

『……神？』

『不，是更位于其上的东西。』

『而我有义务消灭它。』

她眼中的存在。

换句话说，那就是——

「次世代神生物『结着真实红色之果的大树』，这棵大树在多个平行世界中扎根，侵蚀世界。『这一边』与『另一边』的世界会连结在一起，正是受到这棵树的影响。」

被冰覆盖的世界。

几乎不存在大地，惟见苍穹与蓝海的地点。

「而你们造访这个空间时，不会先浮现一个问题吗，好比说『这里是哪里』？」

观察者仰望头顶。

他的双眼看起来像在寻觅遥遥不知在何方的故乡。

「这里是『结着真实红色之果的大树』最初创造的地方，为了让自己成长的苗床。原本大树可以在这里无止尽地持续名为进化的成长。另一方面，菲欧拉米莉丝则是反其道而行。她反过来利用尼克萨斯现象造成的世界连结，把大树隔离在两个世界的夹缝，也就是这个交界，用的是名为『乐园幻想』的终极结界。」

「……所以福音机关才会想抓到真天使吗？」

「没错。福音机关企图掌握『结着真实红色之果的大树』的力量，对他们而言，真天使的存在就是个威胁。毕竟万一好不容易解放了大树，却又转眼被封印住的话，他们可是白忙一场啊。不过，这个终极结界也是有弱点的。」

啪！白袍研究者叠合自己的右手与左手。

「两个世界就像这两只紧密贴合的手掌，而手掌之间的小小缝隙就是我们现在身处的密闭空间。不过，试想一下，你们正是通过新约召唤的门扉进到这个封印空间来的吧，这也就意味着，菲欧拉米莉丝的封印已经产生了无数道伤痕。」

发动新约召唤是扩大伤痕的行为。

如今只有人类或幻兽能够通过，但总有一天这些伤痕将会扩大到足以解放「结着真实红色之果的大树」的大小吧。

「那么，为什么菲欧拉米莉丝要将『结着真实红色之果的大树』囚禁在这个空间里呢？关于这部分，她本人应该比我更想做说明吧。」

『……你这家伙！让不祥的次世代神生物的种子开花的罪魁祸首就是你，亏你还能用一副事不关己的语气这么说。』

凛然高贵的口吻，这道声音——

是从米索拉正搀扶着的飞儿口中所传出来的声音。

「菲欧拉米莉丝！」

潜藏在飞儿身体之中的另一个精神世界。

理应在沉睡的真天使再度透过天使型生化物飞儿的身体为媒介而现身。

『结着真实红色之果的大树并不只是一棵让邻近的世界连结的大树而已。随着这个不祥的次世代神生物的成长，它会往平行世界扎根，开始侵蚀。最后面临两个世界超脱连结互相融合。……不，连融合这个形容都还太过温和。』

「……连结并非结束吗？」

『最终等待的结局比起融合还更接近冲突，意即平行世界的湮灭。』

「什么……！别开玩笑了，有谁会希望看到这种结果！」

恐怕就连福音机关也不知道的真相。

带来新约召唤的禁忌之果，结出该果实的大树，对人类而言，它的存在是名符其实的灾难。

『因此我封印了结着真实红色之果的大树。』

真天使大大张开显现在背后的翅膀。

备战状态，在她旁边的米索拉瞬间认知到这点，因为她的双眼浮现了明确的怒气。

『结着真实红色之果的大树才不是什么孕育禁忌之果的大树。它的真面目是破坏世界的次世代神生物。另外让这棵大树的种子开花的祸首就是这男人。包含真天使（我）在内，没有人能 够阻止这件事发生。』

人类智慧的顶点。

被称为观察者的天才所追求的知识与真理，转眼间就到达了连神性存在都感到威胁，无人踏入的次元，而且还不懂得收手，持续有所进展。

连真天使菲欧拉米莉丝都无法察觉。

是观察者在平行世界中播下禁忌大树的种子。

『没有人阻止得了这个男人的恶行。尽管如此，为了阻止这男人，依旧有人不停地起身对抗。其中一人就是安娜斯塔西亚——我为了我的理由追寻结着红色真实之果的大树，而安娜斯塔西亚也有她自己的目的，于是我们就在互相牵引下相逢了。这就是我与她结识的原因。』

一步。

菲欧拉米莉丝朝着简直毫无防备的观察者站上一步。

『身为守护世界的神性存在，我要封印结着真实红色之果的大树。观察者，你若是加以阻扰，我会先把你排除掉。』

「阻扰？我可一点都没有这个打算。」

研究主任的双手还插在外套的口袋里。

「再说我本来就没有能力去让结着真实红色之果的大树解除封印，那是福音机关的新约召唤造成的。我的角色不过是提供与此相关的知识罢了。要说有什么是我直接参与到的，顶多就只有发表了让N因子适性手术安定化的手法，仅止于此而已。」

「……N因子？」

研究主任突然开口提及的，是米索拉也曾听过的单字。

在SIREN中应该无人不知的基本用语。

透过手术的方式将N因子安装在所有的理装执行者的体内。据说大多时候甚至会按照该合适率的数值就这么直接决定理装执行者的阶级。

「N因子跟结着真实红色之果的大树有关联？」

「是的。其实光靠福音机关的新约召唤很难让『世界伤痕』扩大，毕竟结着真实红色之果的大树是一棵在平行世界中扎根、进行侵蚀的大树，所以世界伤痕也得透过两边的世界来扩大才行。因此结着真实红色之果的大树也为『这一边』的世界准备了禁忌的果实。」

研究者竖起右手的食指与中指两根手指。

「大树（尼克萨斯）孕育了两种禁忌之果。其一是赋予『另一边』的人类新约召唤。而关键的第二种，便是赋予『这一边』的世界N因子。所有生化物的体内都安装了N因子，也透过手术在理装执行者身上烙下此刻印。N因子其实正如其名，是展现尼克萨斯之力的种子的简称。」

「……居然连N因子都是结着真实红色之果的大树的力量之一！」

研究主任艾伯特。

只要是SIREN的学生、研究者，无人不知此天才研究者的名字。

——他最大的功绩是发现让「N因子」手术安定化的手法。

所有理装执行者都接受了N因子手术。

如同每次发动新约召唤就会扩大世界伤痕一般，N因子适性手术亦是为了将「结着真实红色之果的大树」的力量唤进「这一边」，透过手术进行的一种仪式。

「安娜斯塔西亚其实一眼就看穿了。然而为了镇压失控生化物，理装执行者的存在是必须的。正因为清楚认知到这点，她才没有反对理装执行者这种身分。是吧，米索拉？你在她身边学习生化物相关知识时，应该从来没有听到她针对理装执行者提出警告吧。」

「……为什么你会知道？」

「因为新约召唤也一样。正如真天使所说，『结着真实红色之果的大树』成长会为世界带来危险，然而大树给予人类的果实——也就是新约召唤与N因子为两个世界的人类带来新的可能性这点也是不争的事实。」

「…………」

这个论点也许正确。

新约召唤为「另一边」的世界带来改革，这点并不难想象。

福音机关的攻击害得新约召唤给人一种充满暴力的感觉，但把幻兽呼唤来，借助其力量的行为本身，隐含着如同「这一边」的世界中，人类与生化物共存的可能性。

N因子也一样。

雷贝特、京花以及耶丽丝等理装执行者。

正因为有他们迅速地压制了失控生化物，都市才能保持安定，生化物失控时出现肉体与精神的过度负荷也能压抑到最低。

……破坏世界的大树所孕育的禁忌之果。

……然而，无论新约召唤或N因子都端看人类如何使用。

另外，还有一点。

是他自己另外想确认的事。

「我有一个问题。」

米索拉凝神细听观察者的话，同时将一直盘旋心中的疑问毫不隐讳地直问：

「安娜斯塔西亚老师人在哪里？你知道吧？」

「在不是这里的世界。」

去隔壁城镇买个东西。

观察者的语气听起来像在描述这点程度的事，而且又顺口继续说道：

「我说过了，结着真实红色之果的大树是棵在平行世界间扎根的大树。要消灭这个次世代神生物，就只能在所有的世界将它的树根封印住，因此安娜斯塔西亚现在也在你未知的世界战斗着。也正因如此她才一直想要培育出自己的继承者，可以代替她在『这一边』的世界阻止大树的继承者。」

「…………」

「你想当吗，当安娜斯塔西亚的继承者？」

研究者以饶富趣味的视线询问不吭一声的米索拉。

从中感觉不到丝毫恶意，也没有在要他的样子。

纯粹的好奇心。甚至似乎还对他抱有淡淡的期许，视线中传递出亲切之意。

在几番逡巡之后，米索拉准备做出回答，就在这时——

冻结的海裂成两半。

「什么？」

『果然……已经觉醒了。』

菲欧拉米莉丝轻盈地飘浮到空中。

巨大的龟裂从封闭的冻结空间的这一端延续到另一端，「有东西」就从这当中慢慢浮现出来，菲欧拉米莉丝以燃烧着怒火的双眼俯视它。

『尼克萨斯虚像。』

从分裂的冰冻海洋深处浮上来的存在。

那是一棵长着无数颗蓝色果实的大树。

枝极前端茂密的树叶一片片都是轻松就能裹住人体的大小，光是叶片的厚度就有米索拉一半的身高。

茂盛的树叶后方，可以窥探到结在枝头上的无数颗蓝色果实。

大小虽然各式各样，但最小的果实也还是比米索拉的全身巨大，最大的果实恐怕直逼大型龙型生化物的大小。

至于树高，究竟有几百，不，是几千公尺呢，很难用目测去判断。米索拉即使往后跳，与龟裂隔了段距离向上望，也还是看不到树的顶端。

甚至令人心生畏惧的绝对存在感。

这棵树拥有无论是从新约召唤呼唤来的真兽，或者任何生化物身上都看不到的崇高性。

其中，唯一会令人疑惑的一点就只有——

「……枯萎了？」

在平行世界中扎根、侵蚀。

被菲欧拉米莉丝形容成破坏世界的大树的次世代神生物，在米索拉眼前的它已经奄奄一息，彻底枯萎。

褐色的树干干枯，表皮脱落。

枝头上的树叶也都染上茶色，压根找不到能让人感到活力的嫩绿叶片，唯有果实还保持着新鲜水嫩，但果实的色泽却是尚未成熟的蓝色。

……在果实转红之前就枯萎了。

……是这样吗？

尽管这棵大树散发出让人背后发抖的威严，却了无生机。

「菲欧拉米莉丝不是说了吗？出现在眼前的是虚像。大树的本体已经因为某个现象而消灭了，剩下的就只有侵蚀『这一边』的根部，由此产生的变异体就是这个虚像。」

研究主任回头看着耸立在他背后的大树。

「因此，福音机关才会那么执着于在这个世界发动新约召唤，无论采取什么手段都想让剩下的根部——这个虚像自封印中解放，然后把它拿到手。」

『不会再有第二次了。』

菲欧拉米莉丝宣告。

用力拍动天使型生化物的翅膀，释放出惊人的大量光芒。

『大树的本体已经枯萎，现在我要在此消灭虚像。』

「你不可能办得到，神性幻想种菲欧拉米莉丝。身为所有精灵的公主，负责守护平行世界的真天使啊，现在的你赢不了大树，你自己也心知肚明吧？」

叽……

类似羽虫吵吵嚷嚷的声音在空间中回荡，同时，白袍研究者的身影仿佛海市蟹楼般晃动。

「什么？」

「时间到了啊。世界的接缝已经开始因为尼克萨斯虚像的新约召唤而产生动摇。」

观察者俯瞰自己摇晃的身影，叹了气。

「这几乎可说是我和安娜斯塔西亚唯一的弱点。身为『被囚禁者』的我们，无法与世界的晃动对抗。」

观察者的身影变得越来越淡。

透着光。

简直就像他的存在从一开始便是幻影，姿态、气息等等全都融入背景的蓝天之中，渐渐消失。

「最后一个叮咛，这情报是出自我本身单纯的好奇心。现在这时候，外头的世界——中央统合树的正面应该也显现出了尼克萨斯的虚像吧。苟活的根部为了让自己成长，打算发动无数个新约召唤。」

「……大树的根在成长？」

大树的本体已然消灭。

然而，它的根还残留在这个世界中，发动新约召唤，想这么以虚像的姿态脱离真天使的封印。如今世界伤痕仍继续以猛烈的速度扩大。

「别开玩笑了！这种事……有谁会希望它发生啊！」

「既然如此，就去阻止它吧。方法虽然只有一个，但是很简单，只要牺牲菲欧拉米莉丝，在这次彻底分割因大树而连结的世界就行了。因为菲欧拉米莉丝便是为此而生的真天使，能跟大树对抗的另一个次世代神生物。」

「你说菲欧拉米莉丝是？」

米索拉下意识地回头看飘浮在身旁的少女。

『……………』

「不过，现在的她（菲欧拉米莉丝）已经没有这份力量了。」

保持一贯沉默的少女。

观察者艾伯特并不把她的反应放在心上，转身，白袍一翻。

「很久没有跟人长谈了，我很开心。如果有缘，应该还会再见面吧。下次，就在她——艾尔玛丽亚·叶尔·迪斯·安娜斯塔西亚等待的『约束之庭』见吧。」

反向召唤。

在白袍研究者消失得干干净净后的冰冻空间之中。

「菲欧拉米莉丝——」

『这件事跟你没关系，米索拉。』

可以窥见到她的眼眸中带着落寞。

闪耀着淡金色的长发缓缓飘动，天使少女如此表示：

『这次我一定要消灭这棵不祥的大树，那就是我的存在意义。』

然后。

就在这时候，彻底干枯的大树出现了变化。

2

撼动世界的轰鸣。

这并非从地底深处产生的振动，而是以名为中央统合树的建筑物为中心，犹如涟漪般扩散到世界尽头的无形力量波动。

「哥哥！」

「这就是结着真实红色之果的大树吗……？」

祢钤的哀号。

涅克萨尔单手支撑着浑身僵硬的妹妹，如此低语的声音在颤抖。

透过新约召唤驱使过许多幻兽的兄妹在见到耸立于眼前的大树时，声音不觉沙哑了。

——畏惧。

——并且让人涌现绝对屈服感的存在。

直上云端的巨树，一出现就把中央统合树整个笼罩住。

这棵雄伟的大树不具实体。

要形容的话，最接近的表现方式应该是半透明的烟雾聚集成大树的姿态后定形，将中央统合树整个包覆住。

「这东西是什么……难道这也是幻兽吗……？」

京花握紧自己正在微微颤抖的拳头，眼睛眨也不眨地盯着大树，就怕错过什么。

汗水流个不停，她知道制服已被从脖子流下的汗浸湿，贴附在背后。

彻底干枯的大树。

因为过于巨大，再怎么仰头也无法估量这棵树的顶点。然而就仅止于此。无论它有多巨大，树干已经干枯，枝楹前端的繁茂树叶也都枯萎呈褐色，感觉不出鲜活与生气。

……然而，为什么会有这股寒气？

……紧张……甚而让人觉得想吐的威胁感是出于什么原因？

更何况，眼前的大树甚至没有实体。

明明只不过是个投影在中央统合树周围的半透明影像。

如果这影像——

这棵大树获得实体显现出来，并且重拾生气的话，会发生怎样的情况呢？

不要。

虽然不明白为什么，但她绝对不要那样，她有股预感那将是前所未有的危机。没错……这棵树不应该存在，京花的直觉很明确地如此诉说。

接着。

「————」

当啷！长刀掉到地上传出声响。

原本站在自己身旁的姐姐毫无预警地颓然倒下。

「耶丽丝？」

「……唔…………啊…………哈……」

银发理装执行者双膝跪地，呈四肢匍匐的姿势，口中发出呜咽声。一瞥见她的脸色，京花就怀疑起自己的眼睛。

脸色苍白。

肤色变得惨白，原本红润的唇瓣转为淡紫色，她的双眸还慢慢地浮现出泪水。模样看起来就像即使拼命咬紧牙根想忍住泪水，却还是无法完全承受住涌现的痛苦，一种排斥反应化为豆大的泪珠夺眶而出。

「耶丽丝？拜托，耶丽丝！你究竟怎么了！」

没有答复。

她光是要维持匍匐在地的姿态就已经用尽全力。

「京花小姐，请快将令姐耶丽丝小姐带离那棵大树。」

有人拍了拍她的肩膀。

回头一看，祢钤正以忧心忡忡的视线凝望着她们。

「恐怕是理装执行者接受过N因子适性手术的缘故。安装在令姐体内的N因子在呼应现身的『结着真实红色之果的大树』，有可能因此出现了排斥反应。」

「……等等，你这话是什么意思？你说N因子怎么了？」

「意思就是，研究主任艾伯特在暗地里也准备了让理装执行者失去能力的手段。」

涅克萨尔领着水精灵走过来。

「你似乎还能动呢。」

「咦？」

「即使同为理装执行者也还是存在个人差异，看来你的排斥反应不像令姐那么严重。」

排斥反应——体内的免疫系统对于来自外界的物质表现出过度反应，反倒对全身造成负担的现象。

……这么一说，我从刚才就感觉到寒气与噁心。

……原来那并不是我想太多。

「喂，喂！耶丽丝会没事吧？」

「就看你怎么做了。」

抬头仰望巍巍耸立的大树——

曾是福音机关第三相的男人指着他们头顶上那些水嫩饱满的果实。

「令姐以及这个世界会变得怎样，全都取决于你我如何去奋战。想守护住的话，就奋战到底吧，理装执行者便是为此而来的吧？」

==========

统合研究府二十楼——

从房间的玻璃窗望出去，以半透明的姿态显现出来的大树就在眼前。

「安装了N因子的所有理装执行者与生化物都不能违抗结着真实红色之果的大树……是这样吗？」

头痛欲裂，几乎要把意识硬生生夺走。

无法再以自己的意志站稳的雷贝特倾身靠向窗户。

「理装执行者的身子变得毫无用处了呢。」

在他身旁伫立着按压侧腹的黑之第一相蜜丝提西亚。

「依你这个人的个性，想必从一开始就对N因子的存在起疑了，但又碍于无法独力掌握其真面目，于是便想到不如亲身去试，让N因子安装到自己的身上，这么一来就能获得最切身的判断材料。你是经此判断才接受理装执行者的适性手术吧？」

「……被看穿了。」

「在这世界被称为N因子的东西其实就是尼克萨斯因子，这消息我也是不久前才知道。不过这么做真不像你，太急于下判断了。」

显示尚未成熟的蓝色果实。

她定睛望着破坏世界的大树所孕育的禁忌之果：

「尼克萨斯虚像的显现导致N因子失控，你的身体则对此产生了排斥反应。当然不光是你一个人。接受过N因子适性手术的所有理装执行者理当都会出现相同症状喔。」

「……会有个人差异吗？」

「应该有。N因子适合率越高的人想必会出现越强的排斥反应。说白了，理装执行者的资质越高者，在结着真实红色之果的大树面前就会越发无力，与大树之间的距离应该也会有影响。」

无级理装执行者。

在SIREN当中，N因子适合率最高的五个人。

……那么最该担心的是耶丽丝的情况。

……在无级理装执行者当中，她肯定也是最接近大树的人。

难以想象她的身上会出现多么严重的症状。

恐怕身处中央统合树的她目前的状态连独力站稳都有困难，更别说发挥实力战斗了。

「蜜丝提西亚，你知道有什么方法可以改善症状吗？」

「一旦尼克萨斯的虚像显现，就很难完全让影响失效吧。不过，对了，首先就把那棵大树上所结的果实逐一击落吧？」

黑衣女性伸手一指。

就在这个瞬间——

蓝色果实裂开，有东西从里面蹦了出来。

雄纠纠的金色翼龙（羽蛇神）在天空盘旋。

另外还有直接降落到地面，凶猛地发出咆哮的地狱双头犬（欧特鲁斯）；其背后甚至还出现在地面留下巨大脚印的独眼巨人（塞库洛普）。

「……幻兽，不，甚至还有真兽。」

「如你所见，这些果实一颗一颗应该都是新约召唤的发动体。如今以半透明化的姿态显现在此的不过是虚像，并非实体，可是却已经拥有足够的实力以新约召唤干扰这个世界。」

「它打算自行发动新约召唤，让世界的伤痕更加扩张吗？」

虚像为了获得实体而进行的仪式。

换句话说，这也是失去本体独留根部的大树为了脱离真天使的封印，必须经历的成长过程。

「这怪物一旦继续发动新约召唤的话，会变成怎样？」

「你明知故问。首先真天使的封印会被解除，所有的生化物与理装执行者将会完全失去能力，不再有人能够对抗结着真实红色之果的大树……之后我就不知道了。观察者艾伯特并没有再对此多做解释。」

「他的沉默就是最重要的回答。」

雷贝特手中握着黑漆漆的自动手枪。

无论袭来的头痛有多强烈，他还是未曾放开这把枪。

「你要去哪里？」

「把大树上结的果实一颗一颗打掉，顺便扫荡在地面作乱的幻兽。」

「就以你这站也站不稳的状态？对手可是真兽喔？」

「N因子就是为了这种时候而用。」

结着真实红色之果的大树为了脱离真天使的封印而孕育出的蓝色果实，新约召唤与N因子皆是如此，神圣大树赋予人类的新可能性。

……就算那只是为了利用人类所准备的东西。

……可别以为遭到利用的只有人类。

他无意接受被结着真实红色之果的大树谋划的命运。

「我就要反抗，赌上理装执行者的骄傲，无论要付出多少代价……！」

带着长年陪伴的爱枪。

黑衣—级理装执行者难得地开口表达出自己的决心。

3

学园研究机构的二年级生大楼——

光天化日下突然作响的紧急警报让课堂暂停。无论是学生、教授或行政人员，避难通知下达给所有的在校者。

——在家的人得躲到自家的地下室。

——在外头的人得立刻移动到公设的隔离庇护所。

这是当生化物失控时的特区条例。

学园研究机构外头，正要去购物的亲子停下脚步，遵从指标小跑步避难，走在其身后西装笔挺的上班族也是相同反应。住在SIREN的民众没有人不明白这道紧急警报的含意。

另外，学园研究机关的学生也一样。

自家距离学园研究机构仅一公里的学生得迅速返回家中避难，其余学生则全部移动到学园研究机构的地下庇护所。

「回自家避难的学生尽可能集体行动，而且一定要走规定的避难路线。镇暴机动部队应该已经在避难路线上待命了。留在学校的学生千万别忘了点名确认人数！移动的时候由我全权指挥！」

久远真一郎在二年级生大楼的走廊上奔跑。

对奈奈来说，他是大一届的三年级学长，也是担任评议会书记的学生。

是就读于学园研究机构的八名理装执行者之一，当评议会副会长耶丽丝不在校内时，他这位Ⅰ级理装执行者经常代替她进行指挥。

但平时在他的脸上不常见到的焦躁，如今却表露无遗。

「可恶。和第三卫星都市议会已经取得联系，与镇暴机动部队也已建立好合作的管道，可是为何偏偏最重要的中央统合树没有传来任何联络？副会长，就连京花也不回复，那里究竟发生了什么事！」

「……京花？」

准备冲下阶梯的脚步顿时停止。

奈奈对这名字起了反应，就算不愿接受但依旧传进耳朵里的，是同班同学的名字，她当场回过头。

……与京花失去联络？

……怎么会？直到刚才，我明明还跟京花在一起啊。

这位同班同学只说有些小事要处理就前往中央统合树了

这样的她竟会连身为理装执行者的同事久远真一郎的联络都不回，即使不愿去想也不免感到不吉利。

更何况在中央统合树里——

『主人，在这里！』

「小斗！你特地来接我吗？」

与二年级生大楼的入口处相连的中庭。

与急忙赶回自家避难的学生人潮隔着一段距离的长椅上，一只小型犬型生化物一看到自己（奈奈）就开心地摇尾巴。

正式分类是『小型兽种g：拒魔犬（守望犬）』。

打从奈奈在SIREN独自生活以来，这只生化物就是她不可或缺的同居伙伴，也担任保镖陪在她身边。

『你平安无事最重要啊，主人！』

「小斗你才是，乖乖待在家等我就好了嘛，抱歉呢，还害你跑这一趟。」

『主人的人身安全最重要。看看那个，就知道现在不是悠哉地说这些话的时候啊！』

朝拒魔犬的鼻尖所指的方位望去——

离第三卫星都市甚远的地平线尽头处，那里显现出一棵贯穿白云，没入苍穹的大树。并非刚诞生，也没有经过成长茁壮，就这么突如其来地「出现」了。

凑巧从窗边目击到的学生大声嚷嚷，不一会儿这则消息就传到奈奈的教室。紧急警报便是在那之后的数十秒后响起。

……紧急警报明明就只限于用在生化物失控上。

……但从这次警报的时机看来，怎么想都觉得是针对那棵大树而发布。

那棵大树是次世代新生物？

不，不可能有这种事。首先联想不到有什么幻想生物会是它的原型。更何况，这大小以生化物来说实在太超出规格了。

『像海里头存在着鲸鱼这种巨大生物，但如果它来到陆地，不就会因重量而无法自己行动？昆虫如果变得跟人类同样大小，就会出现相同的情况。』

奈奈的脑中闪过从米索拉口中学到的生物知识。

人人都知道蝗虫拥有惊人的跳跃力，那么一旦蝗虫变成跟人类一样大小，是不是就能往上跳跃到几十公尺高呢？

答案是「否」。

假设蝗虫变成人类大小，光是支撑身体的外骨骼就会变得非常厚重。即使蝗虫真的成长到跟人类一样大，实际上外骨骼的重量也会超过它的脚力，根本无法跳跃与飞行，这才是现实。

对生物而言，过大的「尺寸」不一定会带来好处。

这是所有生物都必须承担的进化限制。

……但那棵树不一样。

……在远处隐约可见的那棵树明显已超越这种限制。

『主人，快点！我们快点回家！』

从长椅跳下来的拒魔犬频频用前脚拨打奈奈的学生鞋。

『主人！』

「唔，嗯……」

一回神，中庭附近已经看不见人影，全都走得干干净净。

刚才还把中庭挤得水泄不通的学生人潮在几分钟之内就都跑到通学道路上。

「吶，小斗，关于那棵树你有什么头绪吗？」

「怎么可能，距离太远，就算想闻也闻不出什么。吾无从判断那是生化物或是中央统合树在进行什么投影的实验。只是……」

在遥远的彼端，大树从地面延伸覆盖住上空。

犬型生化物瞇起眼狠狠瞪着它，然后示弱地嘀咕：

『吾就是不由自主地在那棵树上感觉到很讨厌的气息。』

「讨厌的气息？」

『很难用语言形容，但总之就是不想主动靠近那棵树……当然如果主人想去，那就另当别论。』

「不，我自己也不想靠近那东西啊。」

巨大也不足以形容的超乎规格的大树。

而且其枝叶与树干都已变成茶褐色——看得出来已失去生气，彻底枯槁。这点让它感觉更加毛骨悚然。

……但那个方位是中央统合树。

……位置似乎也差不多在那附近。

米索拉与京花前往的地方。另外刚才久远真一郎自言自语提到的内容也叫人在意。无法连络上中央统合树究竟意味着什么？

然而，奈奈这个小小的疑问在下一个瞬间就完全消失了。

结实累累的果实。

已完全转为茶褐色的整棵树之中，唯有还保留着新鲜水嫩的蓝色果实绽放出刺眼的光芒——

发光的蓝色果实从内侧膨胀，有好几只幻想生物从中飞跃出来。

因为隔了一段距离，所以无法掌握正确的形状。

但那大概是龙，还有拥有翅膀的狮子，以及从没见过的宛如怪物的野兽。

「生，生化物？」

奈奈不禁怀疑起自己的眼睛。

从所在位置可以用肉眼观察到，那就表示从果实飞出来的生化物个个都是相当大型的个体。或许至少……也有小型飞机那么大。

『……不是。』

「咦？」

『主人！马上，马上回家！已经没有时间让我们犹豫了！』

拒魔犬率先引导，在已无人烟的道路跑了起来。

虽然没有办法在一瞬间就理解情况，奈奈还是立刻追着它跑去。

「小，小斗，等等。你是怎么了？」

『那不是吾的同辈，并不是生化物，而是其他更……更深不可测的东西！』

犬型生化物露出獠牙大吼。

它的声音在颤抖。

生化物「拒魔犬」原本就是基于「保护人类小孩或女性远离危险」这个构想而诞生的，由于负责保护的关系，它很少会感到害怕，为了主人奈奈，更是会连自身安危都不顾。

过去奈奈被龙人奇里榭的电击击倒时也是，即使它明知绝不可能赢过对方，也依旧为了奈奈挺身冲向龙人。

这样的拒魔犬——

……小斗这么害怕也许还是第一次。

……究竟为什么？

那棵大树，以及从那些果实诞生出来的生化物究竟有何玄机？

『主人！』

「嗯，嗯，我相信小斗！」

虽然不知道发生了什么事，但唯一能确定的是有事正在发生。

在这个直觉以及目前仍然铃声大作的紧急警报催促下，奈奈的脚步开始加快。

4

被封锁的空间。

无止尽延续的冰冻海洋裂成两半，次世代神生物从裂缝浮了上来。

——结着真实红色之果的大树。

跨越世界的边境扎根而引发了世界连结，最后将会让两个世界随其成长完全融合进而消灭的「破坏世界的大树」。

它的虚像就这么蓦地在米索拉眼前绽放灿烂的光芒。

「发光的不是树？……是那些果实啊！」

从遥远上空倾泄而下的光芒。

由于光量极大，让人产生连树干枝叶都在发光的错觉，但事实不然。树干依旧还是茶褐色，茂盛的树叶也都枯萎变色。

发光的是果实。

蓝色，令人觉得尚未成熟、还不完全的色泽，光就从蓝色的果实流泻出来，光的粒子串成丝线，丝线又经过编织，在上方的天空织就出光的圆环。

『米索拉——』

真天使眼睛眨也不眨地盯着头上的光辉。

『你可以离开了，消灭这棵可悲的大树是我的职责。』

「消灭啊。你打算如何实践呢？不会是研究主任说的牺牲自己的方法吧？」

『…………』

金发少女皱起五官，露出尴尬的神情。

『不巧的是那法子不管用。真天使用来封印结着真实红色之果的大树的力量，在我抵达这个世界时就形同消失了。』

「是因为你之前提过的，栖身在飞儿身体中的关系吗？」

『没错。』

『我并不被允许以真实模样现身于这个世界。这是使其化为可能的「禁忌方法」。』

『创造出能够承受我的存在的生化物，以及足以召唤神性存在（我）的高度术式。让能称得上是两个世界的各别奥秘技法搭配相乘。』

『真是讽刺。』

蓝色果实绽放的光变得越来越强劲。

菲欧拉米莉丝以像在自嘲的笑容，抬头仰望这片光景。

『为了对抗尼克萨斯虚像，安娜斯塔西亚以天使型生化物这个容器为触媒，将我召唤到「这一边」，然而……其代价果然太大了。尽管我能成功显现在这个世界，可在我借用他人的容器时，我的力量所受的制约远比我想象得还要强大。』

「……老师不清楚这点吗？」

『谁知道呢。』

化作少女姿态的神性存在摇了摇头，金发随之飘动。

『不过，创造出此天使型生化物肉体的就是安娜斯塔西亚本人，她应当预测得到这个身体将会大大削弱真天使的力量。尽管如此，她为何还是要强行将我召唤过来呢？当我想要确认她真正的用意，打算打开通往「另一个」世界的门扉时，却被某人妨害了。』

『菲欧拉米莉丝，你们该回去的地方并不在那里。』

『那飞儿要怎么办！』

『你却、你却只凭自己的意志想擅自移动到别的世界。这么一来，飞儿又会变成孤单一人，你应该也清楚这点吧？』

那是米索拉第一次与真天使相会的时候。

觉醒的菲欧拉米莉丝打算移动到平行世界，在最后关头阻止她的不是别人，正是米索拉自己。

确实如此。事到如今，他能够明白菲欧拉米莉丝的举动其实很合理，有些地方也感同身受。在人类无法预见的次元中，真天使也为了达成自己的使命在战斗。

正因如此——

「什么啊，既然这样，不就果然还是我的想法比较正确。」

『什么？』

「完全没错啊，老师把你召唤到飞儿的精神世界里没错，那时我阻止你也没错。」

大口吸气，然后吐气。

新约召唤的光芒。

仰望大树枝头上结的果实绽放的光芒。

「我会阻止这个为大家带来麻烦的大树，这么一来，你的烦恼也都解决了。」

『……你？人类要去对抗结着真实红色之果的大树，你是认真的吗？』

少女睁大眼睛看向米索拉。

无论如何就是无法理解。 

真天使露出这样的表情，米索拉无言地点点头。

「所以菲欧拉米莉丝，你千错万错也别试图牺牲自己。懂吗？不管发生什么事！」

光芒绽放。

枯死的大树上唯一充满生机的果实——冲破果皮冒出来的是拥有两颗头颅，模样威武的黑狗。

『————————！』

这只幻兽一降落到冰的海面上，就发出无比诡异无法用任何状声词来形容的咆哮。

不可能出现在自然犬种身上的两颗头颅各自活动，以血色的双眼睥睨米索拉与菲欧拉米莉丝。

……这家伙是什么，这真的是狗吗？

……就算是幻兽也太巨大了！

那令人折服的巨大身躯让米索拉不由得倒抽一口气。

在大型犬当中，有些个体可以成长到如成人男性般大小，但在眼前狂啸的幻兽体长应该有四、五公尺。

血色的眼神。

从两颗头颅的口中发出诡异的咆哮，黑色的体表带着令人噁心倒胃的湿滑黏液。即使是在SIREN之中，米索拉也还没见过类似的生化物。

唯一想得到的幻想生物是——

「地狱双头犬？」

『把冥界的荒野当作自家地盘的恶犬。在冥界也不是那么容易就能遇到的魔兽，这还是我第二次看到实体。』

金发天使拍动翅膀降落到地面。

同时。

正当米索拉的注意力稍微分散到在身旁降落的菲欧拉米莉丝时，这只传说中的魔兽居然就在一瞬间消失不见。

——杀气让背部打哆嗦。

下一刻，米索拉感觉到后颈有股野兽特有的温热气息。

「后面！」

时间不许他回头确认，米索拉立即往旁边跳跃。

由上往下挥的利爪掠过他的肩膀，深深刺进脚下的冰块。

……我移开视线不过只是在须臾之间，它就已经绕到背后？

……即使经过重反应加速强化过的认知反应也无法捕捉到的速度？

米索拉下意识往后退，想与它保持距离。

忍住不眨眼，所有精神都集中在地狱双头犬的一举一动，为了捕捉到它的四肢从冰冻的海面起脚跳跃的那瞬间。

而米索拉确实看到了。哗啦，配合仿佛水花溅起的声音，地狱双头犬的四肢在下一个瞬间沉入自己的影子中。

「难道……」

再度察觉背后出现的气息，米索拉俯视自己的影子。

经上方的光芒照射而形成的影子在蠢动，双头怪物便是从那里浮出现身。

「透过影子移动的特性！」

可与祢钤的火之破坏精灵相比拟的能力。

只要有些微星火在，就能以其为记号移动到任何场所；而这只魔兽也是如此，拥有能把影子视为记号进行移转的能力。

既然如此，保持距离的做法便没有意义。

「了不起。」

脚往冰面一踏，立即加速。

双头怪物对此产生反应，两颗头颅瞬间转往米索拉前进的方向，先绕过去占住他的去路再逼向他。

野兽的咆哮。

让人联想到粗壮圆木的大脚挥了过来。

「启动方程式。连结所有反应式。」

在他呼唤出此名时，米索拉的奔驰瞬间经重反应加速提升到极快，比冥界魔犬这只令人闻风丧胆的怪物的反应略胜一筹。

『！』

追丢少年身影的震惊让双头魔犬的行动稍微变得迟缓。

米索拉趁机移动，他选择的位置不是魔犬的背后也不是侧边，而是正下方——意即钻进地狱双头犬的前脚之间，到达它的躯体下方。

……既然不管我移动到哪里，都能进行转移突袭我的背后。

……那么把自己隐藏在你的遮蔽之下，你就没办法转移了吧？

「看招！」

拳头笔直高举到头顶，击中地狱双头犬的腹部。

生物体的反应加速利用重反应加速到达极限，在这当中产生的大量ATP转换成爆炸性的运动能量，实现肌力增强到颠峰的目的。

『————』

魔兽发出充满苦闷的咆哮。

但却没有到反向召唤的地步。靠着方程式，至今所有的幻兽都成功地被反向召唤，这还是第一次未见该力量发动。

……方程式的力量无效？

……刚才这一击不足以解除结着真实红色之果的大树的新约召唤吗？

幻兽发怒。

它在原地像陀螺一样回旋，转向原本钻进死角的米索拉。

这时——

『并非无效。刚才这一击的确撼动了世界的伤痕。』

真天使从空中飘然降落。

指尖触碰地狱双头犬的鼻尖，随后，魔犬的全身就被发出朦胧光芒的球体包覆住。

『返回。』

剥！球体裂开的声音。

在清澈的回音之中，真兽随着光芒一同消失。

『米索拉，你的方程式拥有「治愈」世界伤痕的作用，这点无庸置疑。这份力量用在结着真实红色之果的大树的新约召唤上也确实有效。即使一击不够，只要再度用你的拳头去碰触，就一定能够反向召唤。』

「这是在称许我吗？还真难得啊。」

真天使没有对这个问题多加回应——

她只是难得地释出有些近乎苦笑的慨叹。

『人类的相助。尽管非我本意，但也无可奈何啊……』

「对于我的出手相助，你用不着放在心上吧，只不过是我任意这么做罢了。」

『我说的非我本意就是指这点。』

菲欧拉米莉丝立刻补上这一句，然后视线往头顶的果实望去——

……刚才那样就结束了吧？

……难不成这些枝头上的果实全部都是新约召唤的发动体！

难以计数的果实。

在米索拉抬头确认之前，果实便一颗接一颗被新约召唤的光芒包覆，然后迸裂。

「开玩笑的吧……」

眼见苍穹密密麻麻的都是幻兽，米索拉在无意识之下出声嘟哝。

红之新约召唤——祢钤曾经召唤过的翼火龙、红狮子。

蓝之新约召唤——涅克萨尔的冬妖精、大海蛇（海塞普隆），以及深海鱼人（沙华鱼人）。

绿之新约召唤——过去那只暴君的原型三头兽（奇美拉），以及天空的帝王疾龙。

黄之新约召唤——发亮刺眼的电光妖精，以及全身上下部是强大雷电的雷鸟。

白之新约召唤——浑身透着寒气的幽妖精（白鬼）、火爆的双角兽和霜巨人（夫里姆斯留斯）。

几百，也许甚至还达到几千只的幻兽。

有些个体盘旋于空中观察米索拉他们，也有些个体降落到冰海瞪视他们。

其中还有些幻兽是连米索拉的知识也分辨不出来的未知个体。

『结着真实红色之果的大树为了扩大世界伤痕而发动新约召唤。时间越长，这些幻兽就会越无止尽地增加。知道怕了吗？』

「……不。」

米索拉缓缓地摇头。

他紧紧握住拳头，出口试探的天使少女也看得出来他有多用力。

「我觉得自己终于明白你身上的担子有多重了。」

『……………』

「你还记得我以前说过的话吗？」

『我会尽我所能去做。听好了，我只说一次，所以给我认真听！』

『我说，「你们两个」我都会一起救！』

「那时候我所做的宣誓并不假。」

独自一人奋战至今的菲欧拉米莉丝。

终于明白她所面对的对手，想保护的东西。

……够了，实在够了。

……我想帮她，因为心底涌现出一个让我想这么做的理由。

如果说眼前的次世代神生物总是在孤独军奋战，那么无论何时何地都要平等「=」地去帮助她。

「这就是Omnis的方程式，是老师教我的世界上最厉害的方程式。」

『居然有像你这么爱管闲事的人啊，罢了。』

金发少女叹气回应。

她再度振翅，身子轻盈地飘往空中。

『就采取刚才的联手方式。趁幻兽进攻时的漏洞予以一击，当你的方程式撼动了结着真实红色之果的大树的新约召唤时，我就以反向召唤将它们返还。就这样不断重复直到这棵大树上的果实一颗也不剩，办得到吗？』

「不能花太多时间吧？」

『这是当然。结着真实红色之果的大树若持续发动新约召唤，世界伤痕就会因此扩大。』

真天使的口气很平淡。

『方才观察者虽表示大树也会在中央统合树中现身，但那还只是不完全状态的显现，可能是半透明或者显现一半。无论如何，只要这个空间的封印尚未解除，结着真实红色之果的大树就不可能完全实体化。』

「意思是只要在世界的伤痕完全扩张开之前，打倒这棵毛骨悚然的大树就行了吧。」

『正是如此。不过就如你所见，它的护卫数量极多，想轻轻松松抵达尼克萨斯的虚像应该很难。』

幻兽的军容覆盖了天空。

从视野的此端到彼端，幻兽列队齐整地瞪着他们，仿佛对结着真实红色之果的大树宣誓

效忠的骑士团。什么样的幻兽隐藏着什么样的凶恶特性，这些都还不清楚，就好比先前的地狱双头犬。

相反地，另一方只有米索拉和菲欧拉米莉丝两人。

能够对抗到什么程度呢？真的能够击溃这批大军，抵达尼克萨斯的虚像吗？

……确实觉得不安。

……但不可思议地，并不觉得恐怖。

自空中，从地面，幻兽占据了视野范围的全部，它们的咆哮化作让这个封闭空间颤栗的声波，一而再再而三地回荡。

『来了。』

「是啊，好，来吧。我也不打算退让！」

神性幻想种菲欧拉米莉丝飞翔至高空。

在她的注目之下，米索拉在冻结的海面起脚狂奔。

——笔直而去。

朝着无数只幻兽大军的尽头处。

目光不偏不倚，只锁定住一切的元凶——破坏世界的大树。

5

悲凄作响的紧急警报与仓皇逃窜的人群所发出的哀嚎怒吼相互唱和。

中央统合树。

透过玻璃窗目睹到大得超越常理的大树，研究员、行政人员以及前来参观的学生或观摩者都纷纷从建筑物内部跑到外头的场地。

然而……

飞奔至外头的人们见到的是在场地中恣肆无忌、发狂作乱的幻兽。

伴随着地鸣，昂首阔步的霜巨人与独眼巨人。

空中还有发出怪异呜叫声的金色翼龙与风暴火鸟（Fire Bird）。

大楼与大楼之间的联络通道上还有近十名的幻灯骑士（杜拉汉）在守株待兔挡住去路。

「前面的，捂住耳朵趴到地上！」

面对挡住去路的幻灯骑士，一群行政人员甚至连悲鸣都发不出来。

一道人影穿过他们之间的缝隙，高速地奔驰着。

「你们这几个从刚才起就很挡路啦！」

从固定在大腿上的皮带一口气抽出三根飞镖，同时脚跟点地当作轴心，身子一个回旋，京花的飞镖就在这个助力之下投掷出去，准确无比地射中幻兽。

右肩、左脚，再来是腹部。

引爆。

随同惊人的爆炸声，冲击波与热能也扩散开。幻兽在极近距离之下尝到前所未有的爆炸威力，被炸得摇摇欲坠，另外大红的翼火龙也从空中展开猛烈攻击。

「祢钤可爱的翼火龙，去吧，把那巨人打倒！」

烈焰吐息。

火红的烈焰更为京花引发的爆炸助长声势。被灼热的空气包覆住的幻灯骑士高声哀号……在光的笼罩之下返回「另一边」的世界。

「趁现在！快到地下庇护所避难，动作再不快点，下一波攻击就要来了！」

即使上气不接下气，京花还是拼尽全力扯开喉咙大喊。

确认到避难较晚的最后一人往地下庇护所奔去之后，京花总算安心地大气一吐。

「刚才那样可行吧？」

「是，就照这样，京花小姐。被新约召唤召来的幻兽在经过一定时间，或者用尽体力之后就会返还。」

祢钤镇静地点头。

「这附近的一般民众看来都已避难完毕了。」

「还没呢。从中央统合树的人数推断，建筑物当中一定还有来不及逃生的研究员。」

京花用手背擦了擦滴落的汗水。

这并不是因为她的能力「百分之九十九的水」而产生的发汗现象，而是长时间使用重反应加速对肉体造成的负担，以及连续与幻兽交手的关系。

……有一半都是我不认识的幻想生物。

……要不是有祢钤在旁指点，我还真不知道会变成怎样。

理装执行者在镇压失控生化物时，会事先掌握该生化物的详细个体信息，并拟定周全的计划，这么做是常识。

然而，幻兽不适用于这种常识。

京花不认识的幻想生物——

拥有强到乱七八糟的耐热性，被京花的炸弹炸到也毫发无伤，满身都是钢铁鳞片的龙，甚至还有即使受伤也能立即复原的巨人。

但要说最让京花感到痛苦的原因，那并不是幻兽…

「可是京花小姐，你的身体状况还好吗？你的排斥反应想必也不轻啊。」

「没事。倒不如说现在还比刚才好上十万倍！」

一松懈的话，眼花与头痛似乎就会把意识整个带走。

还有腐蚀全身的倦怠感。

京花不让这些身体控诉的症状显现在脸上，回答祢钤时竭尽心力堆起笑容。

「但是你的脸色……」

「我还能动啊。不把长在上面的那些思心果实捣烂，这些症状也好不了，不是吗？既然如此也就只能撑下去了。」

安装在体内的z因子失控，身体也因此产生排斥反应。

而这个原因就归咎于出现在眼前的令人毛骨悚然的大树。

……虽然不太懂为什么，但祢钤是这么说的。

……她说的应该没错。

笼罩中央统合树的半透明大树突然现身，而京花的症状也几乎在同时间发作。如此一来，再怎么不愿去想，也能推断出这两者之间存在着某种关联。

她伸长空下的手打算再抽出飞镖——

「……唔……」

「耶丽丝！你在做什么？不行啊，你的身体还不能动！」

虚弱的气息与脚步声。

回头一看，只见脸上毫无血色的姐姐拿自己的长刀当拐杖，一步步蹒跚地走过来。

「————」

「……笨蛋！你看，都这副样子了！」

耶丽丝用尽力气倒下，京花赶在姐姐直接扑倒地面前扶住她的身子。

她瘦弱的身体轻得令人吃惊。

像这样搀扶着姐姐耶丽丝的身体后才知道她有多瘦弱，身为一名天才剑士的她，那些自

在挥舞刀剑的臂力与体力平常都藏在哪里，京花对此深感不可思议。

「你怎么从树荫下走出来了。你应该明白这里可是处于战斗状态啊！」

「正因如此……奴家才要……」

耶丽丝的声音断断续续。

在京花出声催促她把话说完之前，祢钤的尖叫就先响了起来。

「京花小姐！」

视野突然变暗。

当抱着姐姐的京花下意识地抬头仰望天空时，一切都为时已晚。

——金色翼龙。

翅膀上的纹路浓艳刺眼的翼龙已经来到京花头顶正上方。

没有时间准备飞镖，然而祢钤的翼火龙若是喷出烈焰吐息，京花她们也将无法幸免。

要逃吗？怎么办……？

因焦急而萌生的犹豫让她的思考慢了一拍。

来不及了。就在抱着耶丽丝的京花有此觉悟的这一刻。

黑色子弹击中了已然近在咫尺的幻兽。

用来镇压生化物的50mm硬质橡皮弹。

子弹具备的威力别提狮子，就连大象都能击晕，因此轻而易举便将金色翼龙远远击飞。

金色翼龙撞上地面，就这么消失了。

「真不像你啊。」

「……是啊…………被你……看到……我的这副丑态……了。」

耶丽丝露出自嘲的笑容。

她的视线落在拿着自动手枪的—级理装执行者身上，该男子所握的枪口还冒着硝烟。

「雷大人！谢，谢谢……」

雷贝特无言地往京花一瞥。

然后——

「忍到现在，很了不起。你可以尽管抬头挺胸。」

「咦？」

京花在第一时间并没有理解到这句话是在对她说。

「虽然存在个人差异，但应该所有的理装执行者身上都出现了N因子排斥反应。想来你自己也很不轻松，却还是一面守护姐姐，一面与这么多幻兽交战，而且还全力协助一般民众避难，这不是那么简单就能办到的事。」

「…………」

「你已经没有必要再为了与过于优秀的姐姐相比而自惭形秽。」

口气平淡。

可是一字一句都比其他话语来得温柔，渗入京花的心底。

「突破中央统合树区域的幻兽有好几百只，已然从第一卫星都市遍布到第四卫星都市，就靠驻守在各据点的镇暴机动部队与理装执行者去迎击它们。」

冲破云霄直达天际的大树。

头顶上那些繁茂的枝叶树梢所结的蓝色果实，如今还持续不断地冒出未知的幻兽，逐渐扩散到SIREN全境。身穿黑色大衣的男子紧盯着这副情况——

「我们的使命就是在这个中央统合树击退幻兽，多一只是一只。因为幻兽的影响，都市地区已经发生了连锁性的集体恐慌。除了扫荡这些家伙之外，已经没有别的方法可以弭平SIREN的混乱。」

他转过身。

跟我来。强而有力的举动比任何话语都还清楚透露出这个讯息。

「……去吧……京花。」

「耶丽丝？」

「奴家会……好好关注，身为理装执行者，你成长了……多少，请千万……不要让奴家丢脸啊……」

耶丽丝的脸上浮现短暂的微笑。

姐姐的声音依然虚弱飘渺到转眼就听不见，然而她还是维持一贯清冷的口吻嘱咐着。京花默默对她点头。

「交给我吧，我会连你的份一起奋战。」

京花矫健地往地面一踏。

……都市区域发生集体恐慌。

……拜托，希望同班同学都平安无事。

她心中为不在此处的同窗好友们感到担忧。

=========

第三卫星都市·第8区域。

从学园研究机关到住宅区的回家路上。

「哇，这条路上已经都没有人了……」

本以为这条通学路上会挤满为了避难而匆忙返家的学生或上班族——但事实跟想象完全相反。放眼望去公用道路毫无人烟，奈奈轻声说道。

周围的住家都熄灯。

简直就像在每个人都进入梦乡的深夜。悄悄地，所有人都躲在家中吞声屏气等待紧急警报停止。

「我们是最后走这条路的人吧。」

『所，所以刚才在路口，镇暴机动部队不也交代了嘛！要我们尽快回到自己家中！』

「嗯，嗯。我知道，小斗。」

奈奈对着语气慌张的拒魔犬频频点头。

……我也不是故意要延迟回家啊。

……是真的事出有因嘛。

紧急避难。正因为这只有在意外发生时才需要这么做，所以不管平日如何训练有素，也很难让错失逃跑机会的人降到零。

「但是多亏有小斗在啊，我们才会在半路发现那个走失的小女孩。」

『那是当然，吾的嗅觉可是第一流。』

受到称赞好像真的让这只犬型生化物很高兴，只见它不断摇着尾巴。

「希望她能找到妈妈，她妈妈一定很担心。」

『后续就是镇暴机动部队的工作了。光是把小女孩带去给他们，你就已经做到该做的事了，主人。』

「嗯嗯。也是啊，剩下的就交给镇暴机动部队的人吧。」

奈奈小跑步，追着走在前方，步伐有点急的拒魔犬。

她们在既是通学路也是非常时期避难路线的道路前进，快步走过邻近公园的开阔大路。平时常见亲子在公园内欢闹玩耍，如今则一个人影都没有。

「啊……」

『这，这次又怎么了，主人？』

「不，没事啦。」

奈奈稍微想起以前的事，搜寻着公园的绿树。

……在那个长椅旁边的树丛里。

……那里刚好就是我发现卡鲁菈的地方吧。

以通称「红色标记（Red Code）」而闻名的龙人奇里榭。身为SIREN最琼森化物的她有一位名叫卡鲁菈的妹妹。

目前这个情报连中央统合树也不知道。

回想起来，当时的情况跟现在很类似。

一收到史上唯一的Ω指定种入侵第三卫星都市的报告，都市全境都得返回自家避难的命令便跟着下达。在走回家的途中，将感冒且年幼的龙型生化物带回家中照顾一事，便是奈奈与龙人姐妹相遇的契机。

『等等，主人。那个转角处似乎有东西！』

犬型生化物陡然停下脚步，它的嗅觉受过训练，跟军用犬毫无二致。

『这个味道是吾等认识的……』

「咦？难，难道是卡鲁菈？在哪里！」

『卡鲁菈？什么卡鲁菈？吾可是连一字一句都没有提到那龙人啊。』

「……啊。」

拒魔犬一脸惊愕地往上瞧。

奈奈察觉自己不小心把心中所想的事说溜了嘴，双手急忙掩住嘴巴。

「抱，抱歉，小斗，没什么啦。呃，所以你说的味道是指？」

『这不是奈奈吗？你怎么还没回到家中？』

面向公园的转角处。

从树林边走出的身影是全身肌肤湛蓝透明的少女。

精灵型生化物「水精灵」——

「蒂妮？」

蒂妮围着很适合她的厨房围裙。

正如她所言，她们两人今早才在学园研究机关见过而已。

蒂妮为了通知米索拉跟飞儿缺席的事，特地今天一早就到学校去，这件事还记忆犹新。

『啊，太好了，能见到奈奈你。我刚好在附近寻找看有没有认识的人，虽然原本打算再找个几分钟，还是没有的话想说就要放弃了。』

「咦？难道蒂妮你自行外出吗？不，不行啊，太危险了。自家避难时，就算是生化物也得待在家里啊。」

『也是有例外啊。如果是为了寻找担任自己的管理者的人类，就算通知避难的紧急警报响起，生化物也还是可以外出喔。不就正因为容许这个例外，小斗现在才会在奈奈你的脚下？』

「啊，原来如此……」

『从人类角度来看，平常不太会注意到这一点。不过想想生化物的心境吧，明明紧急警报已经响起，主人却一直不回来，这可是一件相当严重的问题喔？』

露出苦笑的蒂妮对奈奈耸了耸肩。

『对吧，小斗？』

『没错，正如她所言啊，主人！请体谅一下吾的心情！』

只见拒魔犬一副逮到机会似的点头如捣蒜。

小斗，静下来——奈奈伸手摸了摸脚下的犬型生化物，想让它安静，同时仰望蒂妮。

「这么说来，蒂妮你也是？」

『对，没错。明明是这种紧急警报大响的状况，我却联络不上米索拉跟飞儿，而且他们说要去的地方……就是那里。』

水精灵所指的方位。

根本不需要回头去确认她想说的是什么地方。在紧急警报响起之前，那棵超乎寻常的大树就已经在教室里掀起一阵可怕骚动。

中央统合树——

米索拉、飞儿以及京花不惜缺课前往的地点。

之后，这棵令人毛骨悚然的大树就出现了。若以为这跟米索拉他们的行动毫无关系，那才叫不自然。

『毫无音讯实在很让人挂心啊。不过，我想说不定学园研究机构这边会收到米索拉的联络，所以才在附近寻找看看有没有米索拉的朋友。』

『暂且不论飞儿，那个猿人我想就算遇到一点事，应该也不成什么问题吧。』

『我本也是那么想。』

蒂妮神情严肃地环抱双臂。

『但总之这次有种不好的预感。特别是那棵来历不明的大树……看着它就让我觉得很不舒服。』

「不舒服？」

这对立志成为生化物兽医的奈奈而言，可是一句不容轻怱的话。

据说精灵型生化物跟其他生化物相比，智能较高，但也相对地拥有非常纤细的精神构造。一丁点的环境变化也能敏锐地察觉，表现在感受上。

这样的水精灵是否感觉到了什么？

「蒂妮，你能不能稍微具体说明一下？」

『我想想……』

在抱着双臂的蒂妮准备说出下一句之前——

一声枪响震撼了静寂的空气。

『奈奈，趴下！』

率先有所行动的是蒂妮。

先前她那飘怱不定的氛围有了一百八十度大转变，改以紧张慎重的神态观望四周。

「咦……咦？」

不晓得发生了什么事。

这期间也还持续听到几声枪响。

接下来有好几个人在怒吼，传出似乎在寻觅什么的声音，而且地点离她们非常近，不是

在前方十字路口过去一点的地方，就是在前面一点的那条路上。

『大概是镇暴机动部队开枪了，可是为什——』

『等等！』

蒂妮打算穿过公园，前往另一边的道路。

拒魔犬却出声喝止了她。

『别去，蒂妮。那前面有东西！』

『除了镇暴机动部队之外？那么难道是失控生化物？』

『不知道，就是因为不知道才要阻止你去……这是什么味道……主人，不要待在那里，往更后面退！』

奈奈一面往后退到路旁，一面屏住气息注视公园深处。在林木遮蔽之下，无法看到最里头的模样——

沙沙，远处的树丛在微微晃动。

在树叶缝隙间透出的点点阳光中浮现了一道轮廓，那是一只奈奈得仰头才能见到整个身躯的巨人。

体表变质成鳞状，呈土黄色。

全身的形态虽然接近人类，但隆起的肌肉让上半身显得壮硕魁梧，四条手臂各自握着像棍棒的武器。

然而，若要举出最引人注目的特征，当属位于头部的单只眼睛吧。在奈奈认识的幻想生物当中，可称得上是独眼代名词的怪物应该I—

「独眼巨人？竟然已经开发出这种生化物了……」

『不！这家伙才不是生化物！』

拒魔犬露出森然獠牙，开始狂吠。

但这阵吠叫轻轻松松就被巨人的大吼掩盖。

凿穿大地的脚印。

独眼巨人在公园的地面留下残暴的足迹，往上一纵，轻巧地跳到比民宅屋顶还要高的高度，从高达四公尺的巨大身躯，让人很难想象竟然如此敏捷。

接着在重力加速度的帮助下降落。

四条长臂握住棍棒朝其目标物——

『让开，奈奈！』

柏油铺设的道路被粉碎得面目全非。

扬起的烟尘让视野变得灰茫茫，被蒂妮撞倒的奈奈目睹到一幅景象——水精灵的右手手肘以下变得空荡荡。

「蒂妮！」

『唔……』

蒂妮从地上捡起自己的断臂，对准剖面接了上去。

『小斗，带着奈奈逃走！』

「蒂妮！你在说什么，你也要一起——」

『我随后就去。放心，我只是要在不会送命的程度下挡一挡。你也知道水精灵的恢复能力啊！』

水精灵的组织结构几乎都是水分，不像人类拥有痛觉神经或血管，只要不是变成稀巴烂，就有可能重生。然而，前提是得花上充分的时间，并没有「几分钟内就能完全治愈」这么方便的事。

好比接上剖面的断臂，要想完全衔接，最快也得今晚。如果过于胡来，肯定又会马上变得零零碎碎。

「骗人……蒂妮，你不能留下！」

水精灵转身背对奈奈。

右手护着曾被切断的左手，巧妙地诱导独眼巨人，使它的攻击落空。挥空的棍棒毫不费劲地就将民宅的墙壁破坏掉，仿佛那是一张纸片，附近的电线杆也被从中破坏，一分为二。

『主人！不行，你不能接近那怪物！』

「不要，不要啊！蒂妮！」

拒魔犬咬住主人的裙角，硬是将她往后拖。

——视野一片迷蒙。

是因为深深感受到自己的无能？

或是因为对熟识的生化物陷入险境感到不安？

盈眶的泪水为的是什么？对泪水涌现的原因茫然不解，只是感到胸口有一块地方就要被挖空，很疼很疼……

水精灵发出哀号。

她没能完全避开棍棒的一记攻击，身体被这股冲击带飞，撞向民宅的墙壁。独眼巨人不给她起身的时间，步步逼近——

「奈奈姐姐！」

——幻听？

奈奈以为只是刚才回想到的过去突然闪现。

然而……

「奈奈姐姐，振作一点！」

有个少女紧紧握住自己的手。

披着用来隐藏翅膀与尾巴的黄色雨衣，长相清秀可爱的龙人——

「别小看生化物。」

独眼巨人停下动作。

原本将要踩扁蒂妮的脚掌忽然停在半空中，它巨大的身躯开始颤抖不已。

「你可明白自己在对谁举起脚吗？」

穿着制服的少女。

长及腰际的黑发，翡翠色的双眸。

从外观来看，这名少女的年龄大概是十七或十八岁，容貌清冷美丽，尤为突出的是那对令人联想到冰刃的双眸。

而最醒目的则是出现在她背后的那对巨大翅膀——

少女只用单手就轻轻松松地挡住乘载了独眼巨人全身重量的脚掌。

不，站在那里的是拥有少女姿态的最强的龙。

「不明白的话，就趁早在我面前消失！」

闪光从暗色的羽翼迸现。

龙雷沿着少女的手臂袭向独眼巨人，猛烈地焚烧其全身。雷击可说是龙的震怒，巨人能承受住的仅只一瞬间。

『…………』

土黄色幻想生物维持着脚往下踩的姿势，僵硬不动，在光的包围中消失不见。

之后剩下的——

只有一脸茫然仰望着此情此景的蒂妮，以及身为当事人的黑发少女。

『谢，谢谢……？』

「你和我虽然不同型，但还是存在次世代新生物的情分。」

相对于奋力出口道谢的蒂妮，少女回答的语气很恬淡。

看到这样的她。

「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

「怎，怎么了？等，等等！为什么要边哭边冲过来抱我？」

「因，因为真的是你对吧？是奇里榭本人吧？我不是在作梦吧！」

奈奈搂抱住龙人奇里榭。

双手紧紧抱住她，还留着泪痕的脸蛋贴在她的胸口。

「吓……吓死我了……」

「发生什么可怕的事吗？」

龙人的头上浮现出问号。

——没错。

——面对那样的独眼巨人，她也丝毫不畏惧，甚至强悍到不把它视为对手。

连中央统合树都承认不敌的唯一Ω指定种。

最强的生化物『龙人』奇里榭就站在奈奈的眼前。

「总，总之……你不要抱着我！」

龙之少女的脸微微泛红。

「而且卡鲁菈也在……？」

「嗯！太好了！奈奈姐姐，你还记得卡鲁菈！」

穿着雨衣的龙人开心地跑过来靠在奈奈身上。

……可是为什么？

……为何她们两人会在这里呢？

适才的确是九死一生。但是明明已经离开第三卫星都市的姐妹为何还会回到这里，她不明白。

『你们，为什么会在这？……难道，你们就是这个紧急警报的犯人！』

「紧急警报？」

拒魔犬紧张兮兮地提出质疑。

但抱着奈奈的卡鲁菈不懂它的话中意思。

「吶，奇里榭姐姐，就跟卡鲁菈说的一样吧。奈奈姐姐还记得我们喔，所以吃饭的约定也一定没问题！」

「卡，卡鲁菈！你怎么可以先提这件事！」

正伸手帮助蒂妮站起的奇里榭红着脸庞转过来。

「……吃饭？」

「没，没什么！我们只是凑巧路过这里，绝对不是——」

咕噜。

肚子饿时会出现的可爱声响，出自于这名话说到一半的龙之少女。

「绝对不是？」

「绝，绝对不是……为了……讨食物……而来……」

龙人越发难为情，把头垂得很低。

看到她按住雕才发出声响的腹部，奈奈回想起自己跟她做过的一项约定。

『不要再乱来喽，拜托你。』

『约好喽？下次你来之前都能够守住约定的话，到那时候——』

『要不要和我一起住呢？』

吃饭的约定。

自己在道别时不经意交代的一句话，这对龙人姐妹却牢记在心。

并且确实遵守了。

……原来如此，是啊，这紧急警报跟她们才没有关系。

……她们两人只是单纯肚子饿而已，真的只是这样而已。

会知道奈奈的所在地，应该是循着记忆中的味道找出来的吧。

在独眼巨人攻击她们时出现也真的除了凑巧之外，别无他因。

毫不在意目前出现什么紧迫的状况，只是因为「肚子饿了」这个理由就在她们刚好濒临绝境时赶到，还凑巧出手相救，可与英雄相比拟的生化物。

然而，如此厉害的生化物却在自己的面前尴尬得面红耳赤。这种反差让奈奈只觉滑稽到不行。

「啊哈哈……哈哈……啊哈哈哈！」

「有，有什么好笑！」

「不是，是高兴。因为你们确实记着我说过的话。」

奈奈拭去眼角泛出的泪。

为了让依然整张脸红通通的奇里榭明白，奈奈用力地点头。

「好，我会做很多好吃的，如果有什么爱吃的，要告诉我喔？」

「我，我才没……」

「只是我也有一件事要拜托你，无论如何都想拜托！」

「拜托我？」

「带我到那里去。」

直达天边的巨大树木。

在它的根部位置，就是SIREN的中心，中央统合树。

『主人！』

『等一下，奈奈，你在说什么啊！』

拒魔犬与水精灵慌张地靠了过来。

对于满怀担忧注视自己的两名生化物，奈奈报以坚强的笑容。

「放心吧，我只是去去就回来。蒂妮，你不也很想确认米索拉与飞儿是否平安吗？我的心情也跟你一样啊。」

6

红与蓝增添了中央统合树的色彩。

焚烧地表草皮的火花随着烈焰的上升气流飘扬到天上。

往空中喷发的红。

另一方面，天空飘下蓝色耀眼的冰之结晶。冬妖精的冰之吐息让水分于空中凝结，转变成美丽又危险的冰雪降落到地面。

「去吧，翼火龙！」

祢钤一声令下，红莲之龙便听命拍动翅膀。

它掀起呼啸的旋风，领着数不清的火苗飞往空中，目标是从大树果实诞生出来的幻兽。

然而……

翼火龙这时却在空中严重失去了平衡。

「……原来如此，使出这么一招啊。」

一直极力保持冷静的祢钤在这一刻首度变了脸色。

「用翼火龙对付翼火龙，还真是缜密周全啊。」

交错的利牙与利牙。

两头活脱脱就是彼此翻版的红莲巨龙在空中激烈争斗。

一头来自祢钤的召唤。

另一头则是结着真实红色之果的大树此刻透过果实召唤来的幻兽。

「祢钤，让翼火龙退下。即使个体的能力平分秋色，你的龙已经久战多时，先把体力消耗光的会是我们这一方。」

滴答……

明明是被火焰吞没的大地，却传出水滴落下的声音。

「水精灵。」

精灵回应涅克萨尔的呼唤，水从焦灼大地的裂缝中冒出，凝聚成透明湛蓝的女性身影。

『————』

水精灵的双手伸向空中。

往上喷涌的水流卷住翼火龙的巨大身躯，抛坠到地上。

「祢钤，你的伤还好吗？」

「只是一点烫伤而已，我习惯了。」

从手指延伸到手腕的烫伤痕迹。

祢钤露出微笑，舔了舔破皮渗出红色鲜血的部位。

——红色新约召唤的代价。

利用新约召唤召来幻兽，而幻兽施展出的大火也会伤害到施术者本身。

当然像祢钤这样的术士，调整热量根本就不会太费事。

……然而仅限于对付实力不及自己的对手时，才能有这份从容。

……如今没有办法。换句话说，这也证明了情况多么急迫。

结着真实红色之果的大树透过新约召唤召来的幻兽就是如此强悍，而且为数过多。

「哥哥才是呢，你自豪的长袍变得残破不堪。」

「只是擦伤而已。」

长袍上被划下沭目惊心的爪痕。

肩膀、大腿、侧腹都受了伤，持续渗出血来，可是哥哥却若无其事地回答妹妹。

「不可以逞强。」

「比起我的体力，更该担心的是这些幻兽。」

伴随在涅克萨尔左右的水精灵与大冰狼。

一边是稀有的精灵，一边是以无比的强劲为傲的真兽。无论哪一方都是获得他绝对信任的伙伴，但任何幻兽都会面临气力的极限。

久战就会耗损，遭到攻击就会变得疲弱。

如果达到极限，精灵、真兽便无法继续待在「这一边」，得返回原本的世界。

「解决了多少了？」

「我看看。……大概十分之一左右吧。」

祢钤仰望头顶上密密麻麻的幻兽，话声中夹杂的说不清是苦笑还是叹息。

在这里奋战的当然不仅他们两人。

负责守护中央统合树的理装执行者，还有前来支持的镇暴机动部队也都倾力迎击幻兽。跟祢钤、涅克萨尔比起来，他们正在对付的幻兽数量反而还更多。

可是，这样也不过是十分之一。

「当我们全部的人加总起来打倒三只个体时，结着真实红色之果的大树也用新约召唤又重新召来两只，大概是这样的比例吧。」

「看我们是先把所有的幻兽返还，还是先用尽力气吧。这是场毅力的较量啊。」

涅克萨尔伸手按住渗血的侧腹，抬头仰望。

他的眼底蕴藏了至今未被动摇的决心。

「不过，正如我所愿。」

「是啊，哥哥。祢钤也没打算撤退。我要战到最后，最起码算是对这个世界的人赎罪，因为这样才能弥补我俩的罪过。」

兄妹两人互相背对背，投身于战火之中。

视野的角落捕捉到他们的身影——

「真是心灵相通啊。」

自豪的红发随着火焰的上升气流飘动。

京花的双手握紧飞镖，朝着挡住去路的幻灯骑士直奔而去。

身穿厚重铠甲的幻兽。

刺枪往前伸。

……集中精神，京花。没问题，绝对绝对能避开。

……这跟耶丽丝的拔刀术比起来，速度根本就慢得像暂停。

她迅速赶过对方并且回身，肩膀被枪的前端掠过，枪身上的火焰碰到制服的布料，

「滋」的一声烧了起来。

肌肤被枪尖刮到的痛楚。

明知伤口喷出血来，京花却依然更往前踏。

「你给我重新回去拜师学艺吧！」

飞镖刺中铠甲的接缝。

液态炸弹对这股冲击产生反应，引发出连幻兽的铠甲都能粉碎的大爆炸。然而并非这样就结束。

「呼。」

她呼出一口气，跳跃。

目标是在空中飘浮的三只幽妖精。这些蓝白色的幻兽虽是目前还未被开发出生化物的幻想生物，但她已经从祢钤口中听来它们讨厌火焰热气。

——我的能力是它们的弱点。

京花纵身跳到空中，举高握着飞镖的手。说时迟，那时快，京花与幽妖精之间突然有一只幻兽飞来介入。

可说是火焰化身的风暴火鸟。

京花的第二可逆生成「百分之九十九的水」所制成的液态炸弹对这个强敌无效。

「打算帮同伙挡一挡吗？」

举高的手已经无法停止动作。

她丢出飞镖，并觉悟到这次的攻击效果有限。正当她豁出去时，地面传来一道比什么都强而有力的声音。

「别管它，只要把精神集中在后头的幽妖精上。」

枪声。

雷贝特射出的黑色枪弹毫厘不差地对准风暴火鸟飞去。火焰幻兽被击中弱点消失不见，剩下的就只有后方的幽妖精。

「——启动『百分之九十九的水』，燃烧吧！」

京花降落着地。

其上空，三只被爆炸火焰吞没的幻兽在光芒包覆下一起返回原本的世界去。

「谢，谢……谢。」

「不用勉强说话。专心调匀呼吸就对了。」

雷贝特的双手各携一把黑色的自动手枪。他虽如此提出忠告，但他自己的脸上却浮现出平时绝对看不到的浓厚倦意。

N因子失控引发的排斥反应。

以及重反应加速的长时间连续使用。何况还跟不见减少的幻兽接连交手，没有余暇让他喘一口气。

「……那，那个……各都市的支援……」

「应该无法过度期待吧。」

幻兽的攻击从中央统合树蔓延到SIREN全境。

从第一卫星都市到第四卫星都市，任一个都市都已经开始与幻兽们进行交战，这点京花也知道。

没有支持，而且只能够继续战下去。

「还能跑吗？」

「可以，我接下来才正要发威呢！」

京花背对雷贝特往前奔。

……大腿似乎会因疼痛而迸裂。

……重反应加速，我还能维持几分钟呢？

长时间加速急奔已大幅超过平时的训练。明知全身的肌肉发出哀号，她还是继续奔驰。

巨大的影子。

就在这时候，压倒性的杀气罩住狂奔的京花的正上方，逐渐逼近。

——冰冻的巨人。

全身罩着霜与冰的铠甲，犹如杀气的化身。

「霜巨人？」

居然追上了她的重反应加速。

光是这项事实就足见其威胁性，更觉恐怖的是这份静谧无声。京花已透过重反应加速让空间辨识能力提升到极限，可是在它逼近到正后方之前，她都浑然未觉。

无声无息。

但甲冑之间微微显现的目光却充满让人背后寒毛直竖的杀气。

「……好啊，放马过来！」

既然对方全身都包覆在冰的铠甲之中，那么液态炸弹的火和热正好派得上用场。

冰之大剑朝她挥落。

在干钧一发之际闪躲开后，便以刚才相同的身法回身投掷飞镖解决它。京花按照脑海里描绘的战斗方式蹬地一跃——

「什么！」

脚无法动弹。

理解到在自己脚尖发生的异常状况，京花瞪大双眼。

地表结冻。从霜巨人全身释放出来的寒气传达到地面，仿佛蜘蛛网般伸展开的冰藤攫住京花的鞋子直到脚踝。

「……那么我就从冰剑下手！」

用冰做成的剑无法承受火焰破坏。

她用尽全身力气朝着锐利到令人发颤的剑锋丢出飞镖。去势极快，好比子弹的飞镖正中霜巨人的剑。

燃烧。但尽管被包在熊熊烈火之中，巨人的剑也没有碎裂。

爆炸的冲击并没有比冰块的硬度强。

「什……么……！」

脚被冰藤困住不能动。

连原本以为是致胜一击的飞镖也不灵。双重的意外状况让焦躁侵蚀了思考，京花茫然地呆站在原地，就只能呆呆站着。

冰刃已经逼近到头顶——

「京花，你依然还是太天真了。」

划过天空的银光将剑身砍成两截。

冰的碎片洒落到大地。

霜巨人也停下了动作。

「……耶丽丝？」

「————」

银发少女将抽出的长刀收回刀鞘。

抽刀、斩落、还鞘，一气呵成。火焰燃烧的轰轰声与幻兽的咆哮搅混成一片，在这当中唯有她的周边安静无声，仿佛时间停止般。

「不过，我看到你的成长了。」

微笑。

无论何时何地都不改镇定，有时甚至会做出让京花只觉冷酷的对应，这样的姐姐……第一次露出温柔的微笑。

「京花，你变强了。」

背后的霜巨人在光的包围下返还。

以此为背景，微笑的她委顿倒地。

「耶丽丝！」

京花不顾一切地奔向垂着手，直接脸部着地的姐姐身边。

「耶丽丝，耶丽丝！为什么……为什么要这么乱来……」

她的状态明明不能行动。

别说是奔跑了，光是站立都没办法做到才对。

她却凭着一口气让身体奋起，仿佛昙花一现但强劲耀眼的仙女棒。而且是在知道后续将得付出多少代价的前提之下。

「……稍微……有点……累了……」

「别说话！总之我带你去可以休息的地方——」

京花抱起俯卧在地的耶丽丝，直接背在背上打算迈开步伐时，她才终于理解到自己处于怎样的状况之中。

「……让开！」

包围四周的幻兽。

大概是格外巨大的霜巨人倒地时引发的地鸣将它们引来。朝着背负耶丽丝的京花，一步一步拉近距离。

「我叫你们让开！」

没时间了。

幻兽在群众，京花瞄准它们之间留下的些许空隙奔过去。焦急，欠缺冷静。这点京花自己比任何人都清楚。后方的雷贝特，还有涅克萨尔、祢钤在喊些什么，她也都有听到。

但脚步不能停。

幻兽构成的天罗地网一口气收拢，得仰望才能看到全貌的巨大幻想生物自全方位靠近她们。这样的光景占据了京花的视野——

「碍眼。」

迸现的雷光将所有幻兽全部扫倒。

——绝缘破坏。

大气的绝缘破坏电压实为三百万伏特，超越此终极绝缘体极限的放电已经将存在于这世界的所有绝缘体转化成无效。

「…………咦？」

幻兽变成光芒逐渐消失。

京花背着姐姐停在原地，眼睛眨了又眨。

眼前的光景令人难以置信。

包围自己的幻兽全部消失，站在她眼前的是——

「京花！太好了，你平安无事！」

「奈奈？」

个头娇小的同班同学紧紧抱住她。

「咦？等等。怎么回事？你不是应该留在学园研究机构……」

「觉得担心，我就来了。因为……因为真的很担心嘛。真是的，这样不行啦……总让我一个人担忧。」

娇小的少女嘻嘻笑着，擦去眼角的泪水。

「但是啊，但是啊，放心，有个很强的人陪我一起来喔。」

「……等等，那应该不会是指我吧？」

奈奈指的方向。

浑身散发成熟气息的黑发少女一脸愕然地发出叹息。

随处可见的白色学生服。

然而有个地方很引人注目，那就是划破制服显现在背后的翅膀，并不像鸟类覆满羽毛般模样可爱，而是更粗糙、更强劲。

没错。

简直就跟出现在故事中，被唤为龙的幻想生物一模一样的翅膀。

「咦？当然是指奇里榭你啊？」

「……还真是一厢情愿。」

「但是奇里榭很温柔嘛，就算嘴上抱怨，不也背着我飞奔到这里来？」

「…………」

黑发少女仰天长叹。

京花曾经见过她的模样。不仅京花，只要身为SIREN的理装执行者，任何人都曾在报告书中见过她。

没有人不认得。

过去这四年来，即使出动所有的理装执行者、镇暴机动部队以及A级生化物都无法捕获的例外中之例外。

史上唯一的Q指定种——中央统合树在实质上宣告不敌的生化物。

SIREN最琼森化物「龙人」。

「……红色标记。」

「说来我曾经被人这么称呼过呢。怎么，原来你是理装执行者啊。」

龙之少女扬起无惧的笑容，转头望向京花。

不过那也只是匆匆一瞥，她随即又将视线移到头顶。

「还真是吵闹啊。」

像在自言自语的一句话，京花随着她的视线往天空望去，顿时哑口无言。

天空密密麻麻的都是幻兽。

……骗人的吧。

……这样究竟有几百只呢？

看到这阵容不禁令人有个想法——在中央统合树内的飞行型幻想生物该不会全都集结到这个上空了？

「京花小姐，快背着耶丽丝小姐到这里来！」

祢钤的声音从遥远的后方响起。

「站在那里的是……生化物？但就只有她一个，而且只是多了个生化物相助，要面对如此数量的幻兽毕竟还是——」

「人类！」

龙之少女大喝一声，盖过祢钤的话。

「你把我当成什么人了？」

「……咦？」

龙人的翅膀、全身上下释放出远胜于之前的电流。

高贵强大的光——当在场的所有人都认知到这点时，大气本身早已被超大规模的电浆气流所笼罩。

龙人奇里榭往天空举起右手。

然后，只说了一句话。

C/X Ar，ele lecie xes elmei sraghch（我乃龙姬）.

龙之吐息。

从红色标记全身奔流出的电浆化为实际超过一万度的热浪，卷起秒辽高达四千公尺的异常暴风狂扫四周。

「最微小的支配者」。

让龙人成为最琼森化物的原因便是可支配自由电子的特性。

而其最终的绝招正是产生电浆。

于最大半径三百公尺的范围内，构成气体的所有物质都呈现阳离子与电子各自分离的状态。在这样的空间中便能具体实现带着超高热的电浆乱流。

无法辨识，无法回避，而且无法防御的超高热。

换句话说，这便是太阳风。

接触到此气流的柏油路面在瞬间化作白烟，中央统合树内的建筑物墙壁甚至还发出声音滚滚沸腾，表面逐渐蒸发削减。

吐息终于过去之后——

「……骗人的吧……生化物……竟然拥有比真兽强大的力量……」

祢钤目瞪口呆地嘀咕。

没错，龙之吐息结束之后，原本满布天空的幻兽全都在淡淡的光芒包覆下消失了，一个也不留。

「奇里榭，你果然好厉害！太厉害了！」

「所，所以说，不要抱我！……啊，够了，这下以前欠你的人情算是都还清了。」

奈奈抱住这名被称作红色标记，遭人畏惧的龙型生化物。

而被抱住的龙之少女则是动作生涩地将脸别过一旁，但意外地似乎有些喜形于色。

「让我们省下不少工夫，能够缩短时间实在是侥幸。」

雷贝特用双枪牵制着还幸存在地上的幻兽。

「所有人都去扫荡留在地上的余党，同一时间进行一般民众避难后的安全确认。」

「等，等等，雷大人！那棵大树怎么办……？」

半透明且令人毛骨悚然的大树还存留着。

透过新约召唤从果实召来幻兽的现象看起来总算是停止了，但身为祸首的这棵大树依然屹立不摇。

「理装执行者与生化物都透过z因子手术得到力量，所以无法与力量的根源——结着真实红色之果的大树对抗。剩下的只能托付给他了。」

「……托付给他？」

「你心里也清楚吧。并不像理装执行者般接受过N因子手术，却拥有与理装执行者同等能力的唯一一人，可惜他刚好不在场。」

黑衣理装执行者清清楚楚地表示。

之后涅克萨尔、祢钤接着说——

「还有一个。在所有生化物当中，唯一一个没有经由N因子强化过，体内还潜藏着真天使的天使。」

「世上能与结着真实红色之果的大树相抗衡的唯一人选与唯一的天使，情况就是如此。」

曾经服从于福音机关的兄妹以一种有所感怀的口吻说道。




Phase.5「伤痕、真天使、然后——」
结着真实红色之果的大树——

它是往多个平行世界扎根、成长，破坏世界的次世代神生物。

大树本身已然枯萎。

但这并不代表结束。「这一边」的世界也遭到其根部侵蚀，尽管被真天使的封印禁锢，树根依然持续成长完成变异，产生一道虚像。

那就是耸立在米索拉眼前的这棵大树。

尼克萨斯虚像。

树高究竟有几千公尺呢？很难用目测去估算出来。米索拉所站的岸边，距离将大海一分为二的龟裂很远，但即使他往上望也还是看不到树的顶端。

……彻底干枯，完全感觉不到生气。

……可是这种讨厌的紧张感是怎么回事。

令人甚至会心生畏惧的绝对神性。

眼前的大树绽放出无论是从新约召唤呼唤来的真兽，或者任何生化物身上都没有的崇高性。让人有种一半处于梦境的感觉。

而——

恢复意识的时候，米索拉仰躺在地上，全身到处是撕裂伤。

『米索拉！』

菲欧拉米莉丝的声音像回音一样传到他耳中。

……怎么……了……？

……我刚才被什么打中了？

吐掉含在口中的鲜血。

原本是想擦去额头滴落的汗水，却发现手背上沾满的不是汗而是鲜血。从左肩到右边侧腹有一道像被大刀砍过的裂伤。虽然不深，但制服衣料都被悉数割开。

不，正确的说法应该是制服的纤维本身全都绷断。

『结着真实红色之果的大树……难道这个不祥且破坏世界的罪大恶极者，化身成彻底枯萎的虚像后还在持续进化吗？』

不知何时，她已经降落到地面。

和自己一样，从额头到脚尖，疮痍无数——

「菲欧拉米莉丝，你的伤是怎么回事？」

『比起我，先担心你自己吧。这副身体为安娜斯塔西亚创造出来的天使型生化物所有，维生能力比人类高出许多，只不过这么做很对不起飞儿啊。』

真天使拨开被浓稠的血黏在额头上的浏海，动作不带丝毫情绪。

米索拉在她的注视下站起身。

由于全身上下出现微微颤抖的抽搐，要是一恍神，身体说不定就会立刻失去平衡而倒下。

『经过那场洗礼，亏你还能恢复意识啊。』

「刚才我受到怎样的攻击呢……」

昏倒那瞬间的记忆完全没有留下。

……我明明在对付攻过来的幻兽。

……从头一一解决数量多到连整条地平线都遮住的大海蛇与双角兽。

要干涉结着真实红色之果的大树的新约召唤并不是一件易事。

首先由米索拉吸引幻兽们的注意，给予先发制人的一击，透过方程式「治愈」世界伤痕的能力来撼动新约召唤的门扉，再由菲欧拉米莉丝抓紧这一瞬间，乘胜追击，把幻兽送回去。

这样的合作方式连连奏效，当他正感到得心应手时，意识与眼前状况却全都消失了。

……而且不只是我跟菲欧拉米莉丝。

……那么多的幻兽竟然也变得一只不剩。

世界唯独剩下冻结的海面与天空无止境延伸。

站在此处的只有米索拉、菲欧拉米莉丝，以及尼克萨斯虚像。

『那家伙是破坏世界的次世代神生物。』

菲欧拉米莉丝指着毫无生气的大树。

树干已干枯成褐色，树皮剥落，枝桠上的叶子也都染成茶色，找不到任何一片可以感受活力的新绿嫩叶。

『虽然是那副模样，但尼克萨斯虚像确实活着。错了，应该说今后也会继续成长。』

「……所以？」

『破坏世界的部分力量破坏了这个封闭空间，就像那样。』

冻结的世界。

抬头看，苍穹就像玻璃破裂般出现好多道龟裂。

『这份力量的余波仿佛涟漪般扩展开来，我们便也受到了波及。』

「……连周围的幻兽也一起吗？」

世界毁坏的冲击。这股力量不只加诸在米索拉与菲欧拉米莉丝身上，还扫荡了处于封闭空间的所有幻兽。

因此当米索拉恢复意识时，已经连一只幻兽都不剩。

「可是，如此一来，现在就只有那棵大树——」

『只要再重新召唤就行。』

真天使补充了一句。

简直就像在等待这句话一般，结在大树枝叶前端的蓝色果实绽放出令人眼花撩乱的光辉。

「……没完没了啊。」

『在世界伤痕完整开启之前，它都会持续进行新约召唤，这是早就了然于胸的事。』

在努力把呼吸调匀的米索拉面前。

地上冒出红狮子、双角兽、幽妖精以及双头魔犬。

天上多了雷鸟、翼火龙和疾龙。

强悍的幻兽。就连属于最强规格，被称作真兽的幻兽也仿佛是没什么大不了的个体，一只接一只地召唤出来。

「……不管用何种方法，要想阻止，就一定得攻下尼克萨斯虚像啊。」

『就是这个意思。』

野兽在咆哮。

使空气都打起哆嗦的咆哮声为信号，占据整个视野的幻兽开始一齐进军。突破它们，只

要脚还能往前踏上一步，除了继续对抗，别无他法。

「等着尝到苦头吧，就跟刚才一样携手——」

『————』

「……咦？」

就在这时，米索拉察觉到站在身旁的少女状况有异。

连一句话也没说。

闭着双眼的真天使当场像个断线的人偶，不支倒地。

「菲欧拉米莉丝？」

要不是有米索拉搀扶住她，她就会直接卧倒在冰冻的地表上。她身体中的所有力气竟消散得如此彻底。

……可是为什么会这么突然？

……力气用尽了？不，阳才在作战时她明明还游刃有余。

米索拉是前锋：菲欧拉米莉丝是后卫。

幻兽的尖牙以及喷放的烈焰吐息等，在这些攻击下首当其冲的人明明是他。

就米索拉所知，她在遣返幻兽时，看起来也一点都不费力。

……既然如此，这是为什么？

……要说有什么状况可以让神性幻想种用尽力气。

那便是——

『经过那场洗礼，亏你还能恢复意识啊。』

她的话闪现在记忆当中。

米索拉突然想起这么一句话，而这句话就像一个引爆剂，让一道化学反应接着引发新的

反应形成连锁，建构出「某种预感」。

『比起我，先担心你自己吧。』

『这副身体为安娜斯塔西亚创造出来的天使型生化物所有，维生能力比人类高出许多，只不过这么做很对不起飞儿啊。』

尼克萨斯虚像放出足以毁坏世界的冲击。

承受这股冲击时，他在瞬间就失去了意识。根本没有认知到那股冲击波，实际上就连倒下之后，他也还是没有理解到发生了什么事。

对于同样被这股力量波及到的幻兽来说，应该也一样。如果能够有所反应，真兽等级的个体即使幸存几只也不奇怪，然而还是全数都禁不起，一只不剩地消失。

唯一做出反应的只有真天使菲欧拉米莉丝。

然而——

尽管对尼克萨斯虚像的力量有所察觉，她终究还是受了伤。

虽然反应过来，却来不及防御？

不。既然是曾经封印过大树的真天使，不可能不对事前有所察觉的攻击采取防御行动。

若是如此，菲欧拉米莉丝又是为何受伤呢？

……明明能够防御，她却没有做出防御的举动。为什么？

……不是不防御，而是有什么理由让她无法这么做？

『不知何时，她已经降落到地面。』

『和自己一样，从额头到脚尖，疮痍无数——』

「难道……！」

米索拉凝视着怀中的少女，不自觉地倒抽一口气。

唯一想得到的答案。

「菲欧拉米莉丝……你帮我……挡了刚才那股冲击吗？」

那些龙与狮子都拥有得仰望才能看到整体的巨大身躯。

远比人类强大且持久力无与伦比的幻兽都一只不剩地返还了。在这么强大的破坏力波及之下，只是区区人类的自己又怎么可能平安无事。

不可能那么快就恢复意识。

更别说还能像这样勉强站起身。

那么为何自己会没事？答案实在过于简单又残酷。

——那个瞬间，面对破坏世界的力量波动。

——菲欧拉米莉丝以自身为盾，护住了他。

正因如此。

原本应该在空中飞翔的她才会在米索拉恢复意识时，停留在地面上。

「菲欧拉米莉丝！」

『这个身体……实在脆弱到……让人发笑……』

少女虚弱地呼吸。

『……安娜斯塔西亚，为什么……以生物体为容器召唤我……你明明知道……这会封印住绅性幻想种的力量……不是吗？』

绅性幻想种菲欧拉米莉丝。

以她原本的力量，肯定能够毫发无伤地抵御刚才那阵世界破坏的波动。

然而如今并不一样。依附在次世代新生物身体内的她，原本的力量有大半都被封印。

为了护住米索拉，除了舍身为盾之外，她别无他法。

「为什么……」

『你别想多了……我不是为了你。我……会这么做……是因为飞儿。要是丢下你不管，飞儿会难过……所以……』

金发少女拨开米索拉的手，站起身来。

『别……管我。只要专心面对眼前的对手。』

「你在说什么啊—身体都变成这样了，你还能做什么！」

『身体状况不重要。阻止这棵大树……就是我的天命……』

真天使一次又一次大口喘息。

大量出血与伤口。身为一名生物而感受到的「疼痛」与「疲劳」，在栖身于飞儿的身体内之前，这应该是她从未经历过的痛苦。

尽管如此，菲欧拉米莉丝还是不肯正视自己已然倒下。

『身为神性幻想种，我原本就是与结着真实红色之果的大树成对诞生的存在。不同于在平行世界间生根、侵蚀的大树，我是守护平行世界均衡的调音者。以所有的能力作交换，唯有我被赋予了足以与大树同归于尽的力量。』

即使因为依附在飞儿体内，使得该力量无法发挥，必须完成使命这点并无改变——少女坚定不移的眼神真挚地如此诉说着。

『你明白了吗，米索拉？所以这是我的宿命，我要封印那棵大树。』

「……是啊，我总算明白了。」

『既然如此……』

在菲欧拉米莉丝把话全都说完之前。

奋力站起沉重的身体。

米索拉转身背对负伤的天使，起脚奔驰在冰冻大地上。

「我终于明白，不该让你跟结着真实红色之果的大树交手。」

『什么！』

全都理解了。

他有一种感觉，那天老师所看到的地平线，他总算得以窥见一斑。

『吶，米索拉，最后我有一个请求。有个女孩子，我希望你能守护她。』

『孤单无助的天使（那女孩），请你一定要救她。』

四年前，分开的那一天。

老师在离去时对自己留下的那些话，含意就是——

「老师，你想阻止菲欧拉米莉丝，对吧？」

老师之所以让真天使栖身在飞儿体内，果然有她的用意。

就是为了拯救菲欧拉米莉丝。

如果没有与名为飞儿的天使型生化物融为一体，真天使便会发动自己的力量，牺牲自己，真的与「结着真实红色之果的大树」同归于尽。

毫不犹豫。

……老师就是想阻止这种事发生。

……她不是那种能眼睁睁看他人牺牲自己的人。

所以她才会去寻找。

找出能够代替孤单无助的天使，阻止「结着真实红色之果的大树」的人。

找出安娜斯塔西亚的继承者。

「你听说过Omnis的方程式吗？」

红狮子自冰冻大地跃起，与少年正面对峙。

它张开獠牙飞扑而来，米索拉对准向自己挥过来的利爪，左手拳头毫不迟疑地伸出去。

「那是世界上最伟大的老师给我的方程式（教导）。」

少年与幻兽的臂膀交错。

幻兽的爪子扯裂的并非少年，而是套在他左臂上的控制环。

Omnis Xi Dia ris nes Selah，zarabel，cealis mis，oris habes Phiola（Omnis 汝为自天流落的泪水。疗伤的少女。无形天使的单翼啊）.

光芒诞生。

以米索拉的脚下为中心，出现了一道五彩缤纷的光之圆环。

『……这道光果然是旧约召唤的世界门吗！』

圆环其实是由无数个极小的发光文字连缀而成。

绽放神秘光芒的文字形成光之圆环，浮到半空中，目睹这幅光景，菲欧拉米莉丝哑着嗓子呢喃道。

『跟我一样的力量。不对世界造成伤痕，而是发动神性存在的力量来弥补。换句话说，生化物「方程式」的真面目是……』

老师所完成的最后一个生化物。

所有的次世代新生物都有相对的幻想生物作为其原型。这么说来，生化物方程式的原型也一定存在。

然而至今没有人知道那是什么，不过这也是理所当然。

因为它的原型——

『以次世代神生物（尼克萨斯）为原型的次世代新生物！这就是你托付给米索拉的希望吗？安娜斯塔西亚！』

造成世界伤痕的大树。

自大树身上诞生，能治愈世界伤痕的「神之滴」。

大树赋予人类新约召唤；相对地，方程式授与少年（米索拉）将其反向召唤的力量。

大树赋予人类N因子：相对地，方程式授与少年足以与其匹敌的力量。

「等着吧，菲欧拉米莉丝，还有飞儿。」

几十头双角兽与疾龙从天上猛攻过来，眼前还另外出现三头兽与霜巨人在挡路。

面对无数只幻兽，米索拉高声宣言：

「这棵大树就由我来摧毁，看我结束这一切！」

行使方程式产生的无极限重反应加速。

接着执行ATP的无止尽生成、肌肉组织的增强。

然后所有神经系统内的刺激传导速度也达到无极限加速，这时候所有感觉器官将外界情报带给脑部、以及脑部下达命令后的传达时间都无比趋近于「零」。

无限的ATP生成，以及压缩到无比趋近于零的神经传导时间（损失时间）。

这两者所带来的成果也就是理论上的无限加速奔驰。

少年的身影消失。

反应速度远远胜过人类的三头兽居然没有一颗头追捕到米索拉的身影。早在任何一只天上的幻兽、地上的幻兽辨识出米索拉加速之前，米索拉就已经穿梭于无数只幻想生物之间。

然后是接连消失。

『是那时候的连锁反向召唤……！』

在菲欧拉米莉丝的注目之下，被米索拉碰触到的幻兽都仅留下一抹余影就陆续幻化成光消失。并非干扰幻兽的能力，也非干扰召唤的能力，而是透过治愈连结世界的伤痕，把所有新约召唤都初期化的能力。

力量来源则是诞生于米索拉脚下的旧约召唤的圆环。

——由极小的发光文字形成的光环。

被这道光碰触到的幻兽在光芒包围中返回它的来处。

飞溅的鲜血。

来自米索拉的大腿以及破皮的拳头。渗出皮肤表面的鲜血在超加速之中升华成烟状的气体飞到后方去。

……突破极限的加速意味着肉体的破坏。

……意识越来越恍惚。

尽管如此他还是没有停下来。用拳头打碎霜巨人的冰铠甲，不待巨人完全倒下，就穿过他的身侧，毫不迟疑地踏进由无数雷乌聚集起来编织成的电结界，驰过高热的电场。

即使感受到肌肤烧焦的剧烈痛楚，他还是没有停下。

「尼克萨斯虚像，等着吧……」

几乎在无意识之中挥出拳头，将逼近到头上的疾龙探出的尾巴揍了回去。

被米索拉碰到的幻兽。

以及被米索拉脚下那闪闪发亮的光环碰触到的幻兽都连锁性地消灭。

首先有一只幻兽在光环包围下被反向召唤，在那道光周围的四只幻兽也同样被光环包覆而消灭，接着接触到光的十六只也随之消逝得无影无踪。

十六只的返还诱发六十四只的返还，六十四只的消灭更牵动了两百五十六只的返还。这场超连锁干扰就好比代表进化分歧的树形图。

按照菲欧拉米莉丝的说法，这是因为连结世界时造成的世界伤痕消失，才让幻兽最终又返回原本的世界去。

然后——

「如……何？……我……到达了。」

米素拉勉强撑住不让自己当场跪倒，转头对身后的菲欧拉米莉丝说。

米索拉与她之间没有任何阻隔。没错，大树召唤来的幻兽如今都已碰触到方程式的光回到了原本的世界。

『随意乱来……真是让人哑口无言的家伙。』

唯有叹息。

无奈的微笑挂在嘴角，菲欧拉米莉丝踩着踉舱的步伐朝他走去。

『两次大规模的新约召唤以及那场破坏世界的波动，想来这家伙的力量已经丝毫不剩，就跟它的外表一模一样。』

彻底枯萎的大树。

树干已干枯成褐色，树皮剥落，枝榲上的叶子也都染成茶色，找不到任何一片可以感受活力的新绿嫩叶。

啪滋。

大树发出声响开始分解。一开始是干枯的树叶凋落，接着原本长着树叶的枝桠裂得粉碎，消失在半空中。

最后剩下的大树干上也出现一道纵走的严重龟裂而裂成两半。

结束了——

正当米索拉想如此嘀咕时。

从未体验过的灿烂光芒突然照在他身上。

光像风一样扑向全身。

这光芒会让人头昏眼花到连神志都开始恍惚，却不容许人将眼皮合上。

这就是拟态为光的「波动」。

『原来如此啊……』

菲欧拉米莉丝呢喃的声音在发抖。

『这就是你所寻求的最终进化啊。』

有个人毫不在意地踩过碎裂散落的大树碎片，往他们走来。

那是——

『一名楚楚可怜的女性。』

『她的长发散发出宛如琉璃般的苍蓝色光辉，美丽的容貌也同时给人慈爱、温柔的感觉。』

『她的衣服以白色为基调，彷如巫女所穿的神圣服饰非常适合她，少年眼中的她永远都是如此高贵而神秘。』

四年前。

女性的身影一点都没有改变，就跟她与自己道别的那天一模一样。

「……老师？」

『不，那是尼克萨斯虚像进化成的最终型态。』

在世界扎根，不断进化的次世代神生物。

其尽头——

『次世代种生物所到达的进化终点竟然是自己的死对头安娜斯塔西亚。真是讽刺，而且……虽然讽刺却是对我们最不利的选择。』

真天使张开翅膀。在身体准备飞向空中，脚尖还留在冰层表面时，菲欧拉米莉丝的动作突然静止了。

『……唔……啊……』

少女的腹部遭到一记深深的肘击。

安娜斯塔西亚，不，是模仿她形貌的尼克萨斯虚像突然加速，以真天使措手不及的速度，瞬间打中她毫无防备的身躯。

真天使甚至来不及发出哀号就摔倒在地。

——连察觉到世界破坏的波动的菲欧拉米莉丝都不及反应。

——一招就让她昏迷。

看到眼前的光景，米索拉的后颈开始狂冒冷汗。

……一模一样。

动作就跟自己认识的她完全一样。

不是复制也不是模仿，那根本是完美重现了老师的动作。

「————」

她无言地转过来。

仿造出来的恩师面孔美到令人发毛，而且有如翻版。然而也是她用自己的拳头，毫不留情地粉碎对景伤情的气氛。

破坏的一击。

回过神时，米索拉已双手交叉承接了近在眉睫的拳头。但是——

咯吱，有东西相互摩擦。

双臂感受到的剧痛与异状让他背后寒毛直竖，米索拉便立时收回双臂，退到后方。挨了拳头的部位已变得红肿。

……要是再多撑个一秒，连骨头都有危险。

……就算经由重反应加速强化过，还是无法招架吗！

首先得让菲欧拉米莉丝远离战场。

米索拉打定这个主意后就纵身跃到一旁，但尼克萨斯虚像的身影却从他的视野消失。随后，米索拉的耳朵捕捉到有人在后方冰面着地的足音。

「后面……吗？」

苍蓝色长发飘荡起伏。

米索拉转过身去，与「结着真实红色之果的大树」所孕育的果实相同发色的女性就站在面前。

彼此的浏海都快碰触到的近距离。

彼此的眼神交会然后错开。

移动时以影子为媒介的地狱双头犬，以及以火焰为媒介的火之破坏精灵，至今为止，米索拉也不是没有遇过在他反应过来之前，就先绕到他背后的对手。

然而——在这世上单纯凭借速度，就能让拥有方程式力量的米索拉来不及反应的对手，无论是过去或今后，都只有一个人。

……自相识以来都没有变。

……看吧……我果然没有说错……！

她做出举起拳头的动作。

米索拉看着她的模样，忍不住在内心呼喊。

『吶，米索拉。在天使、恶魔与龙，还有人类以及所有各种生命彼此争战的那时候，最后胜出的最强「生命」是什么？』

四年前，老师如此询问少年。

对于这个极其抽象的问题，当时少年满怀自信这么回答：

『老师是最强的。』

其中一个理由是因为他理解到老师想要的答案。

另一个则是单就这句话的意思来看，少年那天的回答也很正确。

「……唔……呃……啊……！」

试图躲过拳头。

但在米索拉踏出第一步之前，她的拳头就已经重击了他的肩膀。

并没有使用重反应加速，也不是体内安置了N因子的理装执行者，更不像米索拉受惠于「方程式」。

但还是比以重反应加速提升过速度的自己还要强、还要快、还要精湛利落到令人折服。

从刚认识起就是这样。

安娜斯塔西亚这位女性比任何人事物都还要高贵，而且超越了「人类」这个生命领域。

『如今我所处的领域（此处）是生命进化的最终点。』

那是他所不认识的类似重反应加速的能力吗？

或者，她也受惠于类似「方程式」的生化物？

虽然对她的强劲感到不可思议，可是四年前的米索拉还是没办法打破砂锅问到底。

……老师总是那样。

……一说起过去的事，就会露出非常哀伤的微笑。

一起生活时，对话之中自然偶尔会问到。

然而每次一提及，脸上总是挂着平静微笑的老师就会悲凉地眉目低垂，看到她这副模样，就让米索拉无法追问到最后。

没想到这会影响四年后的此时此刻。

……明明。

……明明就快结束了。

不管面对怎样的生化物或幻兽，就连尼克萨斯虚像，他都不觉得会输。

可是唯独这名女性——

他还无法抵达。

即使完全解放方程式的能力，她的强大，还有身为生化物工学研究者的部分，都远在无边无际的地平在线。米索拉重新理解到这点。

「……啊。」

他吐出从喉咙深处逆流出来的血块。

揍在腹部的拳头，很无情、残酷，而且比什么都还要——痛。

这世上最大的痛苦。

那就是尝到深爱之人挥下的拳头。

「老师……果然很强。」

米索拉笑了，他自己也不知道为何会涌现这种情绪。

即使知道对方其实是尼克萨斯的虚像。

他一直追寻的老师，如今也还是跟自己理想中的姿态一模一样，能够有此自觉，让他不可思议地感到高兴。

……还可以追，我还有目标。

……走在遥远的前方等候我的永远的恩师。

肉体达到极限。

持续使用重反应加速后得面临的结果就是肉体崩溃，少年全身的力气已经散去。

老师的最后一拳朝米索拉挥来，而他光是站着便已竭尽全力。

无法防备。

无力抵抗。

连模仿老师容貌的尼克萨斯虚像都已如此确信。然而——

「住手……不要再打了，妈妈！」

用尽全力的呼唤。

撼动了冻结的空间，传播到很远很远的地方。

「不要再打了……拜托……！」

「……飞儿？」

金发少女。

天使的背后依然显现着澄澈碧蓝色的灿烂翅膀，但她的眼眸已经不再是真天使拥有的绯红色，而是属于生化物的蓝色。

飞儿·妮斯斐莉亚·C4·安娜斯塔西亚。

由安娜斯塔西亚创造、拉拔大的天使型生化物。少女虽是生化物，对她而言却也等同于亲生女儿，继承了她的一部分名字。

「可以……停手了吧？我不想看到……妈妈在伤害人。」

「————」

外貌是安娜斯塔西亚的尼克萨斯虚像没有回答。

沉默地握紧拳头，拳头却在微微发颤。

「妈妈……」

飞儿张开双手。

那模样十足就是站在妈妈面前渴望得到拥抱的孩子——

天使少女将破坏世界的大树抱住，用她所有的力气紧紧搂着。

明明是一切的元凶，却无法表示出任何抵抗。

在飞儿的拥抱下，身体被淡淡的光芒包围。

「……是你输了，尼克萨斯虚像。」

凝望着眼前的景象。

米索拉浮现微微苦笑，同时如此告知。

「大概打从一开始你就输了。模仿老师的模样、老师的强劲，将你所知道的老师全数模仿了。很维妙维肖啊，相似到连我在跟你交手时，都不知道回想起跟老师之间的回忆多少次。」

然而也是因此落败。

真天使这个名号。

肯定是「另一边」的世界用来称呼菲欧拉米莉丝的代名词。

但这世上唯有一人。

对安娜斯塔西亚这名女性来说才是真正的天使，也就是她自己所爱的女儿。

所以尼克萨斯虚像才会丧失全部的战斗意识。

面对最爱的女儿，化作母亲姿态的大树败北了。

「不过，这样也不坏吧，不是只有破坏世界，而是得到某个人的爱。」

「…………」

老师的身影在消失。

身为继承者的少年注视着这一幕；天使少女直到最后都紧紧拥抱着母亲的幻象。

一切都在消失。

被真天使封印住的冻结空间、彻底枯萎的大树等等所有一切。

在全都消失之后的世界里——

「回家吧，飞儿。」

「……好。」

天使少女擦去脸上的一道泪痕，握住少年伸过来的手，迈开脚步。




Epilogue「在这世界的某个角落」
次世代新生物统合研究特区。

【the Special Integrative Research Enclosure of Novel-world-life】

简称「SIREN」——在被如此称呼的特区里，朝阳慢慢地升到天空。

『米索拉，最后一次确认行李喔！』

穿透窗帘的阳光洒落客厅。

蒂妮双手扠腰，大声嚷嚷。

『牙刷跟换洗衣物呢？地图还有指南针，另外肠胃药跟钱带了吗？』

「我说……地图跟指南针真的有必要带吗？还有钱，我可不觉得这世界所用的货币，在那边的世界也能用。」

『有备无患嘛。你看看人家飞儿，都已经准备好行李在玄关等了喔！』

「对啊，米索拉，快点，快点。奈奈她们在外头等着我们喔！」

背后扛着一个大背包的飞儿频频招手。

顺带说一声，背包里装的只有几件换洗衣物，其他全是饼干，还有真空包装的容器，里头装着蒂妮烤的松饼。

『大家听着，米索拉要出发喽，快来，快来。』

蒂妮的一声令下，生化物便集合在一起。

原本正攀附着阳台边缘练习飞行的金翅鸟，吃蜂蜜当早餐的两只花仙子，以及在桌底下酣睡，刚才还在打呼的猫妖精。

待在窗边盆栽中沭浴阳光的跳舞花（风茄花）也难得一见地跳出盆外，一蹦一蹦地靠近。

——早上上学前的例行招呼。

但唯独今天此时此刻的招呼比平常多了一点不同的含意。

『虽然已经交代好几次了，但还是要小心，另外，别忘了捎来联络。』

蒂妮交叉着双臂。

跟平时没有两样的开朗语气中稍微带点寂寞的感觉，这肯定不是心理作用。

『我虽然不清楚，但唯一可以确定的是「另一边」的世界跟这里完全不一样吧？』

「应该吧，毕竟那个世界有很多跟这里的生化物一样的幻兽，而治安也不一定比SIREN来得好。」

『……即使如此，你们也还是要去啊。』

「只是一趟校外教学旅行啦。去参观的同时，也想看看一些稀奇的幻兽。」

肩上背起旅行袋。

米索拉一边感受塞得满满的重量，一边走向连接玄关的走廊。

——幻兽居住的世界。

——前往「另一边」。

在看不到尽头的世界、看不到尽头的地平在线，她（安娜斯塔西亚）一定就在那里等着。

对米索拉而言，是无可取代的老师。

对飞儿而言，是深爱的母亲。

对真天使而言，也是知道该如何把她与飞儿相连的精神世界分割开的人。

「我要去见老师，见过面之后就会马上回来。」

一个星期前——

尼克萨斯虚像消灭的那天夜里。

身体困顿不已，但神志却从来没有如此清晰过的他找来同样睡不着觉的飞儿，谈了一个晚上。

回过神时，早晨已经来临，深谈过的两人做出这个结论。

「啊，米索拉总算来了！」

「……真慢，为什么身为主角的你动作最慢呢！」

一走出玄关。

等着他们的是微笑挥手的奈奈与气呼呼地交叠双臂的京花。

距离两人不远处还能看到雷贝特。

「要准备的东西太多啦。所以说，奈奈跟京花，不好意思，麻烦你们帮我看家喽。」

「没问题！只不过是照顾米索拉家中的生化物而已啊。」

奈奈挺起胸膛，对他用力点头。

「只要每天放学时顺道来一下。可以吧，京花？」

「……可以是可以啦。相对地，你也要把该做的事做一做喔。『另一边』也正是那个福音机关的大本营，你给我全部破坏掉再回来啊！」

京花举起拳头。

看着如此咄咄逼人的她，米索拉稍微露出苦笑，耸了耸肩。

「嗯，这点算是其次吧。我并没有打算要待很久，马上就会回来啊，否则学园研究机构的学分恐怕会修不完。」

「比起学分，先看重自己的性命安危。」

雷贝特从马路的对面做出提醒。

「事情办完了，就快点回来。」

粗犷的男子只交代了一句饯别的话。

米索拉认真地点头后，转身面对朝阳升起的方位。

「准备好了吗？」

「对祢钤我们而言是回家，但对米索拉先生来说，却是启程前往未知的世界呢。」

涅克萨尔披着暗色的长袍。

依偎在他身旁的是其妹祢钤。

「我们之前也说了，『另一边』的世界比这里还要广大。传说中龙的栖息地龙之溪谷，等于是天使乐园的天界，以及有可怕魔兽嚣张跋扈的冥界，这些只不过是一小部分的例子。另外还有好几处人类尚未涉足的秘境，我们能带路的也只是世界的一小块角落。」

「在那以外的地方，米索拉，就只能靠你自己去闯荡了，你明白吧。」

「本来就是这么打算。」

看不到尽头的世界。

无法想象的世界、旅途和经历，明知此行艰难却还是要前进。

因为那地平线的尽头，有人在等待他们。

所以——

「走吧，飞儿。」

「好！」

继承者少年与天使少女迈开步伐。

前往SIREN的外头。

在SIREN相识的伙伴与朋友的目送之下——




后记
迈开步伐——

好久不见，我是细音。

感谢您将《S.I.R.E.N》第五集拿在手上。

另外，这次的出版让各位久等，真是抱歉……

在上次的第四集，我向大家传达「下一集预定是四月」，可是我却在新年一过，就搞坏了身体，使得出版延至五月，对众多人士感到抱歉……身体的部分，我也会多加留意，希望能早日恢复到最好的状态。（注：文中所提及的时间皆为日文版的情形）

那么来聊聊正题《S.I.R.E.N.5》。

第五集的内容正如您所见，算是完成一个阶段的一集。

在我至今撰写过的故事当中，这次的架构跟《不完全神性机关伊莉斯》  一样都是五集。不长不短，从主角米索拉与女主角飞儿的相遇开始，直到打算离开作为本书书名的「次世代新生物统合研究特区（SIREN）」，步上旅程为止，我觉得关于两人的故事，我的确写出了不少原本就构想好的内容。

稍微提一下内幕——关于这套《S.I.R.E.N.》，从企划初期，我就拜托责任编辑让我写「有点涵盖理科要素的故事」，因此这次执笔是一场故事风格与以往都不同的挑战。

总之就是不断摸索与反复尝试，幸亏得力于所有支持者的帮助，我才能像这样坚持到一个抵达点。

不过就像故事中Epilogue描写的景象，米索拉、飞儿还有其他登场人物都有各自的故事会继续发展。一方面也是出于我个人的偏好，《S.I.R.E.N.》中有许多我喜爱的人物与世界观，希望在不久的未来，我能以某种形式来写写关于他们的有趣故事。

为了让这一天尽快来临，我从今天起将会再继续力求精进。

在此表达感谢。

从第一集的企划开始就一直与我合力完成《S.I.R.E.N.》的编辑H。

然后是到最后都一直为本书提供美丽的插画的苍崎律老师，老师的彩图真的非常棒！黑白的部分也是一张一张都画得很仔细，再三翻阅插图是我每次收到样书时的一项乐趣。

最重要的是将《S.I.R.E.N.》拿在手中的所有读者。

真的非常感谢。

为了让各位接下来也能阅读到新的故事，此时的我正与新书奋斗中。

目前仍在切磋琢磨，提升完成度的阶段，但我有预感这次的故事将成为我的自信之作，恳请期待。

◆今后的发行预定

二〇一五年六月二十五日（周四）发行

《世界末日的世界录4》  插画：冬野春秋老师

出版：MF文库J （ Media Factory）

时间是下个月，在MF文库J的这套纯奇幻系列很快地也即将推出第四集了。

令人开心的是本系列也确定要推出漫画版，顺着这股气势，我正全力撰写中，希望能让故事快速发展下去。下个月就要发行了，尚未阅读的人也请利用这个机会看一看！

再来是富士见Fantasia文库的新作品——

预定大约会是在秋天左右。这正是目前在挑战中的作品，接下来还要反复推敲深思，我会努力让它成为自信之作！

twitter  htt ps:// twitte r.com/ s azanek

bloght <a href="tp://saza" target="_blank">tp://saza</a> ne.exbl og. jp/

我还会在这些网站上随时更新通知，请大家再稍微等候一下……！

不知不觉间，后记的篇幅也用完了。

下次再见将会是《世界末日的世界录4》。

而再下一次则希望能够早日与各位于富士见Fantasia文库相见。

最后——

感谢阅读《S.I.R.E.N》的各位，藉这个机会再次表达我的谢意，真的非常感谢！

那么，期待我们不久就能够再见。

二〇一五年四月  写于天气稍微变得和煦的夜里细音启

大家好，我是苍崎。

细音老师，恭喜您的《S.I.R.E.N 5》出版了！

这次作品的完结也辛苦您了！

主角米索拉、飞儿自不用多提，

其他每个人物也都很有魅力。

每次都让我兴致高昂地作画！

曾为敌人的角色转变成伙伴，

这样的故事发展果然让人热血沸腾！！

透过《S.I.R.E.N 5》这部很棒的作品，

我获得许多宝贵的经验。

细音老师以及相关的工作人员，

真的非常感谢你们！

那么，再会了。

苍崎律




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1066/94/f7058653f93548f5523853197008460c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1066/94/f7058653f93548f5523853197008460c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1066/94/f7058653f93548f5523853197008460c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1066/94/f7058653f93548f5523853197008460c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1066/94/f7058653f93548f5523853197008460c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1066/94/f7058653f93548f5523853197008460c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1066/94/f7058653f93548f5523853197008460c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1066/94/f7058653f93548f5523853197008460c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1066/94/f7058653f93548f5523853197008460c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1066/94/f7058653f93548f5523853197008460c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1066/94/f7058653f93548f5523853197008460c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1066/94/f7058653f93548f5523853197008460c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1066/94/f7058653f93548f5523853197008460c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1066/94/f7058653f93548f5523853197008460c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1066/94/f7058653f93548f5523853197008460c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1066/94/f7058653f93548f5523853197008460c.jpg




