文件发布时间:2015-10-08 01:51:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：S.I.R.E.N.次世代新生物统合研究特区
本卷名称：第三卷

Phase.0「龙人诞生 —纪录—」
台版 转自 轻之国度

扫图：千里朱音

录入：千里朱音

修图：FIREaYZH

『12月7日  XXX1年

……我们终于完成了。

制造出仿造人类模样的龙型生化物。

此项技术堪与目前已确知的两名天使型生化物的制造水平相提并论，「凌驾SIREN所有A级生化物的最强个体」，想必我们的「龙人」将会以此闻名世界吧。』

『12月10日  XXX1年

培养槽的成长过程十分安定，体重约成长到四千五百公克。

预定在明年夏天向中央统合树（Central）提出报告。

做好万全准备进行培育……很期待届时的报告，特别是那个叫艾伯特的中央统合树研究主任，现在就已经等不及看到那个妄自尊大的男人吃惊的瞬间。』

『12月11日  XXX1年

我们将这个生化物个体命名为「奇里榭」。

借用了曾于虚构故事中登场，传说中的龙姬大名，我们会培育出不辱其名的最强生化物，让我们研究所的所名传开来也是「龙人」计划的宿愿之一。

然而令人在意的是培养槽内偶尔会出现奇怪的动静，每当我们在培养槽前对话时，奇里榭就会安静不动，仿佛在听取我们的对话内容。

难道已经开始学习人话了？

制造后才过没几天，以前从未见到生化物自行学习人话的例子，是急速成长带来的影响吗？』

『12月28日  XXX1年

发生了令人惊讶的事态。

奇里榭用自己的臂力破坏了压克力制的培养槽，跑到槽外。

身高一百四十公分，体重三十五公斤。

这个生化物的体型约与人类十岁孩童相当，却光靠臂力就破坏掉足以承受狙击型来复枪子弹的大型培养槽。

众人还唯恐她失控，不过当场并没有看到失控的迹象，我们不禁松了一口气。   

奇里榭一直待在房间的中心处绕圈子。

不过，日后必须对她破坏培养槽的臂力进行追查。虽然只是臆测，但奇里榭极有可能已经意识到自己的能力，觉醒了。

如此一来，今后或许都无法再毫无防备地接近她。

已对所有研究人员下达指示，必须经常穿着「绝缘服」。』

『1月4日  XXX2年

奇里榭开口说人话。

而且还是以不逊于人类的流畅发音，她完全能够理解我们提出的问题，也能够应答如流。

对话中明确得知她已经完全理解了自身的能力。

超出期待的成长。

不对，应该说超出期待的性能吧。

虽然超前了原本规划的行程，但我们决定要正式开始训练奇里榭的能力。』

『2月7日   XXX2年

制造成功后两个月整。

奇里榭身高一百五十八公分，体重五十五公斤。

成长巅峰期已过，但奇里榭的肉体依旧持续成长，特别值得加注一笔的是她背后的翅膀愈来愈巨大。

另外还有其能力的成长情形，看她面无表情而且轻描淡写一一成功完成我们交付的课题，真的只有前途无量这句话能形容。』

『2月10日  XXX2年

发生了令人怀疑自己眼睛有问题的事态。

用来调查奇里榭发电量的大型检测器竟发火燃烧了起来。

一时之间令人难以置信，这表示开发用来测量发电厂大型发电机的检测器竟无法负荷奇里榭单一个体的发电量。

……我得坦白。

……我希望这个结果只是检测器的故障。

如果这是事实，表示奇里榭这个龙型生化物在诞生两个月后，就已经变得强劲到超越我们的计算。

如此算来，当这个个体成熟时，究竟会变成怎样呢？

人类到底能不能驾驭这个次世代新生物呢？

脑海里闪过一抹不安。』

『2月15日  XXX2年

最糟的预感化为现实。

新准备的两台大型检测器又无法负荷奇里榭的发电，失火燃烧了。

——不过，真正该特别加注的是下一个瞬间。

燃烧的两台大型检测器在「奇里榭开口呢喃了什么的瞬间」，就忽然有如砂石一样分解成一堆灰尘。

包含我在内，没有一个人能相信监视画面上的影像。

有什么……

有什么开始脱序了。奇里榭这个生化物成了完全不同于我们想象的存在，我们这天甚至都感受到这份恐惧。

……不，该停止这样的妄自猜测。

总之明天必须分析今日的现象。』

『2月16日  XXX2年

今天一整天，研究员举办了临时会议。

关于昨天发生的事，不管我们回放几次监视器画面都无法解析，虽然也询问了奇里榭本人，但无论问几次都不得要领。』

『2月19日  XXX2年

研究所通道上传来了悲鸣，我从休息室中飞奔而出。

映入我眼帘的是——奇里榭大摇大摆走在研究所内的通道上。

拘提A级生化物用的手铐被扯坏，监控室厚达十公分以上的墙壁消失了，简直就像从来没有存在过。

……怎么可能。

我们赋予这个体的是最强发电能力，根本没有设计出能够扯坏手铐的臂力，至于消灭监控室的墙壁，我们就连物理学上是如何办到这点的也搞不懂。

然而，奇里榭自行回到监控室中，坐在地板上。

本来还唯恐是失控，对我们而言，她的态度反倒叫人不安到极点。

……怪物。

不受限于生化物这个范畴，凌驾我们想象的怪物。

只要她有意，别说是从这个研究所脱逃了，就连破坏也随时办到，这次的事件不得不让人认为奇里榭是在暗示这点。

——我有预感计划会出纰漏。

——开发出最强生化物的这项计划开始脱序了。

「或许创造出那个生化物是个错误……」

我忘不了隔壁座位的所长脸色发青如此呢喃的样子。』

『2月22日  XXX2年

所长对「龙人」项目下达了指令——转移到事先准备好的第二计划。对龙人奇里榭采二十四小时体制持续监控。我们认为她拥有「另一种能力」，正急于解析出其真面目。

另外，同时着手进行「新一波的龙人制造计划」。』

『3月2日  XXX2年

成功制造第二只龙人。

与奇里榭相同，我们借用了虚构中的龙帝之名，取名为「卡鲁菈」。

卡鲁菈的制造条件虽然与奇里榭大致相同，但我们刻意压制她的成长，抑止其发电能力及身体能力。

因为卡鲁菈就是我们的替代方案，用来取代目前已变得危险至极的奇里榭。』

『3月14日  XXX2年

奇里榭从监控室脱逃。

她这次的逃脱又再度破坏了水泥墙壁。当时我们见到奇里榭专注凝视培养槽中的卡鲁菈，那目光简直就像在看自己的妹妹。

——卡鲁菈的确是根据奇里榭的数据制造而成。

——说是她妹妹也无妨。

但是我们完全没有在奇里榭面前提过卡鲁菈的存在。

她是如何厌应到卡鲁菈的存在呢？

她是如何理解到那是自己的妹妹呢？谜团只是愈来愈多。』

『3月22日  XXX2年

我们发觉到一件与奇里榭的情况不同，但还是出乎意料的事实。

事情关系到龙人卡鲁菈。

明明是以与奇里榭相同的条件制造，却发现她不具备该有的发电能力，培养当时是否出了什么调整失误？

这么一来就无法与奇里榭进行比较，无法成为我们「最强生化物」计划的参考，完全是个失败作。』

『3月24日  XXX2年

研究会议中已决定对龙人卡鲁菈进行「废弃」处分，并着手第三波龙人制造计划。卡鲁菈的「废弃」预定在3月底执行。

只是唯一令人挂怀的是奇里榭。

卡鲁菈制造出来之后，她几乎每天都望着卡鲁菈的培养槽。

奇里榭显然对妹妹（卡鲁菈）怀有特殊的情感，要是让她知道「废弃」这个决定，无法预料她究竟会采取什么行动。

虽然所长说「马上就会制造出新的妹妹，不会有问题」，但包含我在内，有几个研究员始终感到不安。

最好不要发生任何事…………』

『3月25日  XXX2年

……太愚蠢了，我们做出了最蠢的选择。

龙的逆鳞（注：龙喉下方倒生的鳞片）。

这行为正是触犯了绝对不该碰触的逆鳞。

这座研究所即将要毁坏了吧。

龙人奇里榭。

该个体已然超越了「最强生化物」的范畴。

SIREN中没有人能够阻止奇里榭．所有的生化物、理装执行者要是过上了这个龙人，大概都不算什么吧。

这日记是我的忏悔手记。

既是该为偶然间创造出这名怪物负责的其中一人的告白，同时也是对SIREN所有人的警告。

警告各位，最凶恶的生化物奇里榭已诞生于世上了。』

然而……

这份纪录并没有流传于后世。

第四卫星都市发生了一件怪事，一间私人设置的研究所失火，一夜之间全烧成残垣败壁，所有数据也因此毁于一旦。

时间是在四年前。

那就是最强流浪生化物诞生的瞬间。




Phase.l 「Ω指定种 —预兆—」
1

夜幕低垂于第三卫星都市「碧阳」。

此时此刻，万家灯火一盏接一盏熄灭。

淡墨一片的天空浮现出闪闪烁烁的星星，有一轮尚未盈满的明月自浮云间绽放朦胧的辉光。

如此夜空下——

在租屋大楼其中一间房的客厅之中。

「啊——已经这个时间了！」

米索拉瞥了一眼桌上的时钟，长吁一声。

他是个发色接近深蓝，拥有一双黑眸的少年，体格就如一般青春期的少年，细瘦但匀实，脸上虽稚气未脱，但堪称五官清秀。

「这样算下来，光是今天就花了将近十个小时一直泡在书堆里……」

米索拉托着下颚。

他的目光停留于坐在四人座餐桌对面的少女身上。

「吶，飞儿，你看起来很想睡觉耶？」

「……我很困。」

少女揉揉合上一半的眼皮。

飞儿·妮斯斐莉亚·C4·安娜斯塔西亚。

她有一头在SIREN中很罕见的泛着银白的金黄色长发，而且被阳光照射到的部分就这么与光同化，充满神秘的发色，令人印象深刻。

另外还有一对宛如宝石般蔚蓝灿烂的大眼睛，再加上缥缈虚幻却又惹人怜爱的面容。

外表看来应该与米索拉一样在十七岁左右。她两肘抵着餐桌，右手握着笔，只差一点就会倒在桌面上。

「吃完晚餐后……为什么……会这么想睡啊？」

「你疲累是因为读太多书，从早上开始就一直持续苦读的关系。」

米索拉翻了翻拿在手上的生物学课本，悄悄克制住差点露馅的呵欠。

「不过，老实说，我想学园研究机构的入学考试应该没问题了。」

「真的吗！」

「会是怎样的考试内容得等明天正式进考场时才知道，不过题目范围是生物学与生化物工学，凭飞儿所知道的就足以应付了。」

「是。生化物工学的话，我有自信！」

尽管睡眼惺忪，飞儿还是坚毅地握起拳头。

她维持这个姿势目不转睛盯着眼前的人——

「嗯？怎么了吗？」

「通过这个入学考试之后，我就能够和米索拉一起去学园研究机构上学了。既然如此，我就要努力到最后。」

她露出赤子般无邪的纯净微笑。

这模样实在太过可爱，被她凝视的人反倒觉得害羞了起来。

「……喔，喔，只是不要太过勉强。」

「我会努力！」

飞儿一边揉眼睛一边回应。

……这举动也真的跟人类女孩并无不同呢。

……这下以「人类」身分进入学园研究机构中应该也不成问题。

这个叫飞儿的少女并不是人类，而是以次世代生命工学创造出来的次世代新生物，是由这世上生化物最高权威的研究学者，亦即米索拉的老师安娜斯塔西亚在三年前创造出来的「天使型生化物」。尽管平时隐藏起来，但她的背后其实长着比海洋也还要更深邃、美丽的碧蓝色翅膀。

然而，如果要举出更具特色的秘密……

——神性幻想种菲欧拉米莉丝。

大概就属这点了。在这世上被认为只存在于神话故事中的「真天使」，其精神世界就栖身在飞儿这个世上独一无二的生化物体内。

然而这份稀少性绝非飞儿本人希冀的命运。

首先是来自SIREN的统辖机构中央统合树的监视。

这种栖身了幻想世界真天使（菲欧拉米莉丝）的生化物，史无前例。对中央统合树而言，如此有价值的研究对象应该别无他有了。

「…………」

「吶，米索拉，关于这论文题目，这样回答合适吗？」

「……啊，喔。照我刚才教你的回答模式去写就没问题。」

米索拉从思绪中回神，瞧了瞧飞儿手中的笔记本。

——真天使的存在光是被人察觉就会带来危险。

——中央统合树不知会采取什么强硬手段来要求他交出飞儿。

不过，这份忧虑在不久之前便解决了。

米索拉正式以飞儿管理者的身分得到许可。换句话说，就SIREN全境看来，飞儿只不过是由人类管理的无数生化物之一，只要飞儿本身别做出什么事，中央统合树就不会察觉到有个真天使沉睡在飞儿体内。

因此米索拉最该心存警戒的对手便是早已察觉真天使存在的组织。

福音机关依斯加略。

从平行世界追着真天使来到此处的袭击者。

……福音机关的追捕者肯定会为飞儿而来。

……得趁现在拟定好对策。

让飞儿进入学园研究机构就学也是对策的一环。

目前自己待在学园研究机构时就得留飞儿待在家中，一旦被福音机关得知这点，趁自己不在家的时候前来袭击，他可就束手无策了。

不过如果飞儿通过入学考试，她就可以一起到学园研究机构上课。

对米索拉来说，这样他就能随时确保飞儿的平安。

「嗯……就算不是为了这个目的，看你这么努力，我希望你真的能够合格。」

「咦？」

「啊，没事，我在自言自语。」

看着拼命抄录笔记的飞儿，米索拉对她回以苦笑。

从提出学园研究机构的入学申请直到考试当天，为期一周。

飞儿一直都坐在这桌边，泡在书本中。牺牲睡眠时间、用餐时间、甚至她最喜欢的洗澡时间，将精神集中在念书上，看到她这副模样，米索拉也不禁打从心里感到佩服。

另一方面——

『嘿——念得怎样啦？最后冲刺还撑得下去吗？』

客厅一角。

系着围裙的蒂妮探头露出脸来。

精灵型生化物中的「水精（温蒂妮）」。

将高度程序化的电子神经及判断中枢装填到高分子化合物的形状记忆液态胶之中，因此成功具备高度智慧的次世代新生物。她的身体几乎都是由水分构成，如果要用一句话来形容她的外表，应该就是「肌肤透明湛蓝的女孩」吧。

飞儿以及这位蒂妮。

部属于次世代新生物「生化物」。

历经几世纪的机械文明就此告一段落，这是个迎接其发展成果与极限的时代——

如今人类以世界规模全心投入的研究成果，就是这个被称呼为生化物的次世代新生物。

人类找到的能够取代机械的新伙伴。

天使型的飞儿以及水精灵蒂妮自不用再提，蜷缩在米索拉家客厅角落的猫妖精（凯特西）、餐具柜上窝在一起睡着的两只花仙子（小妖精）等等皆属此类。

这些生化物全是以神话故事或童话中常出现的想象生物为原型，透过次世代生命工学使其成为真正的生物，重现于现代。

『要不要我去泡杯咖啡啊？喝点什么应该可以帮忙提神吧？』

「那就拜托你了。我的不要放糖，飞儿的稍微加点糖或牛奶比较好吧——」

再度转向飞儿。

『哎呀？』

「……会这样也是理所当然，没办法。」

金发少女依旧两肘抵着桌面，却已经进入梦乡了，尽管如此她的手还是没有放开笔，真的唯有执着二字可以形容。

『怎么办？要叫醒她吗？』

「不，就让她睡吧，她已经非常努力了。」

飞儿发出可爱的鼾声。

看着蒂妮在她背后披上毯子，米索拉站起身来，他从放在客厅一隅的书包中拿出一个小型黑色盒子，取出几十张原本放在里头、画有插图的卡片，然后在手中展开。

「那么，我也该来做好这边的准备。」

Novel-Age-World Life （次世代生化物）。

昵称「NAWL」。

这是目前在SIREN甚为风靡的对战型卡片游戏，其主旨就如游戏名所示，与次世代新生物有关，由于游戏中采用了能够让人大玩各种战术的要素，广博SIREN民众的欢心，在境内甚至还举办了专业玩家大赛。

『啊，是之前那个游戏啊？学校要举办吗？』

「没错，每月一次的班级大会就快到了，我早就宣告过这次绝对要夺得优胜，所以我要为此做准备。」

米索拉盯着在手上展开的卡片们，以意志坚决的表情说道。

相对地，站在另一边的蒂妮则露出罕见的苦笑。

『嗯……是这样吗？』

「什么意思？」

『米索拉你明明脑筋很好，但偏偏在这游戏上真的很弱嘛，就算我当对手陪你练习，你不也每次都输。』

「不，这次肯定会赢！是说，我可和班上全部的人赌了一顿饭。」

『……那就祝你战无不胜吧，飞儿也是。』

蒂妮凝视一点都没有打算醒来的天使型生化物。

『入学考试是明天考完就会得知结果对吧？』

「预定是这样，因为学园研究机构也希望能尽量多招收有前途的学生，所以采取的方针是只要笔试分数够高，就先编收进学园中。另外就只要小心别让人发现飞儿是生化物就好。」

米索拉将手中的卡片放到桌面，视线再度转向飞儿。

「……唔……啊——米索拉，不可以啦，布丁加西红柿酱是邪道的作法。」

「到底在作怎样的梦啊？」

正在打盹的少女嘴角勾起一抹微笑。

米索拉愕然地看着那可爱的睡脸，轻声呢喃。

2

次世代新生物「生化物」。

关于这个单字何时出现有诸多说法。

与既存的遗传工学所培育成的改良品种有一线之隔，是全新的生物。

比方说具高度智慧与优异沟通能力的「水精灵」。

另外还有「树精（督伊德）」，身上寄生了能够固定大气中之氦气的根瘤菌，一扎根大地就能够改善土质，在荒废贫瘠的土壤修复活动上备受期待。

与现存的生态系完全不同的生物，就米索拉所知，被明确称作次世代新生物是在二、三十年前。

但这三十年内，其背景的次世代生物工学却出现了近乎异样的发展，为了让这研究有更飞跃的进步，依大陆政府做出的抉择设立出——

次世代新生物统合研究特区。

【the Special Integrative Research Enclosure of Novel-world-life】

简称「SIREN」。

位于广大研究区域中央的全权统括机构是「中央统合树」。

围绕在其周边的四大都市：第一卫星都市「红楼」、第二卫星都市「苍河」、第三卫星都市「碧阳」、第四卫星都市「黄莲」。

这五个区域的总称便是SIREN，区域全境都被巨大的钢墙铁壁包围，与外部的连结除了上空之外，就只能经由东西南北四道大门。

其中米索拉居住的便是第三卫星都市「碧阳」。

他就读的学校则是学园研究机构。

各都市的规模皆不同，第三卫星都市中的学园研究机构共有四个年级，总计两千人。

这里并不存在所谓的普通班、升学班，或者通称的理组、文组这类区分。

在学学生全是为了学习次世代生物工学、分子生物学、次世代生物学、胚胎学、培养学、遗传学、甚至是动物心理疗法等等，学习各式各样与生化物工学相关的领域而来，并且在教授的指导下参与新型生化物的开发。

在学园研究机构的二年级生教室中——

「那，那个……明天起我将会在这间教室中和大家一起学习，我叫作飞儿。呃，请大家多多指教。」

教室中学生的目光一致投注在飞儿身上，她很难为情地行了一个礼。

入学考试通过了。

米索拉在昨天夜里得知这个消息，立即用今天放学后的时间让她进行入学自我介绍。

打招呼的内容就不多提了。

「米索拉，太棒了！这样我们就能一起上学了！」

「哇！等等，飞儿，我明白你很开心，但先冷静下来，你太兴奋了！」

「因为，因为……我通过了啊！」

飞儿的表情洋溢着按捺不住的欢欣，一手握住入学的小册子，从讲台上蹦蹦跳跳跑过来抱住米索拉。

「……是说，昨晚已经那么兴奋过了，还不足以表达你心中的喜悦啊？」

「那是当然！」

金发少女用力点头。

米索拉接住飞奔而来的飞儿，小心翼翼让她在教室的地板上站好。

「飞儿，太棒了，因为你很认真用功嘛。」

对飞儿投以温柔笑容的人是奈奈。

「谢谢！奈奈也指导过我，你曾提醒我说很重要的地方都有出现在试题中喔！」

「太好了，这次的用功很值得呢！」

三咲奈奈。

米索拉的同班同学，个子娇小且善体人意的娃娃脸少女。

未来的梦想是成为专门医治生化物的兽医。

米索拉与飞儿初次相遇时，就是由她照料身心俱疲的飞儿：而她也是知道飞儿为天使型生化物的少数人之一。

「对啊，奈奈也在念书上帮了不少忙，多亏有你。」

「不，是飞儿很努力的关系。」

奈奈用爽朗的笑容回应。

虽然她这么表示，但奈奈一听说飞儿要参加入学考试，就特地买齐学习用的参考书，还在自己家中办起留宿读书会，比起只是单纯教她念书，这种做法对飞儿来说肯定成了更强而有力的精神支柱。

还有另一个人——

「好快啊，结果已经出来啦？」

「是的，我通过了！这样我就能和京花一起去学生餐厅了！」

「那真是太好了！既然这样，我们明天就去吧？」

红发少女亲昵地拍了拍飞儿的肩膀。

艾丽斯贝尔·伊亚·京花。

她也就读二年级，和奈奈一样是米索拉的同班同学。

五官端正秀丽，不输给模特儿的苗条体态匀称标致，修长笔直的双脚展现出傲人出众的线条美。

然而更该提出来的特点应数她拥有被称为理装执行者的特殊资格。

专门镇压失控生化物的特务战斗员。

暴君（伊德）——为了阻止被如此称呼的失控生化物，她和飞儿并肩作战，自那时起她和飞儿就成了莫逆之交，这点米索拉也很清楚。

三咲奈奈与艾丽斯贝尔·伊亚·京花。

在整个学园研究机构之中，知道飞儿真实身分的学生就只有她们两人。

……她们两人的口风都很紧，一定可以守住飞儿的秘密。

……不过问题反倒是——

「吶，米索拉？我们有事要问你。」

「刚刚似乎看到飞儿突然冲上来抱住你，那是我们看错了吗？是这样吗？」

米索拉被同班的男同学团团围住，他深深叹了一口气。

……看吧，变成这样了。

……昨天明明还再三交代飞儿要克制。

「不，之前我不是说过了嘛，飞儿是我的亲戚……」

「喔？那要不要直接跟本人确认啊？」

「飞儿，你来这边一下。」

飞儿正被好奇心旺盛的女孩们包围，男同学们呼唤她的名字、对她招手。

「是？怎么了吗？」

「飞儿，你和米索拉是什么关系？」

「咦？」

金发少女闻言脸色一怔，肩膀瞬间僵硬。

「米，米索拉……吗……？」

飞儿以认真的表情凝望米索拉。

她的脸颊浮现微微潮红，鲜艳翡翠色的双眼也不知为何突然娇羞似地泛起水气，游移不定。

「那，那个……米索拉是……呃……」

「米索拉是？」

「我的……我重要的主人。」

这么一句话。

所有男学生发出哀号与愤怒交织的咆哮在教室中阵阵回荡。

「米索拉！」

「有罪！这家伙有罪！我说你，竟然让这么可爱的女孩叫你主人，平常到底都在干些什么事啊！」

「不，不是啦！这是误解，喂，飞儿！」

原本说好要口径一致，表明他和飞儿是远亲，昨天夜里他明明才万般谨慎地交代过而已。

「今早蒂妮跟我说『这是最好的答案』……」

「果然又是蒂妮！」

「可，可是听起来也不像有错……」

「是不能说有错啦，但怎么说还是得看场合才对吧？」

在管理区分上，米索拉是飞儿的管理者。

就这层意义来看，「主人」的说法并没有错。

也就是说，飞儿不过是正确描迤出自己与米索拉的关系，是听到这回答的男孩们擅自往诡异的方向误会。教她这么说应该是为了先铺好后路，这样至少在飞儿的生化物身分被识破时，还有个辩解的说词。

「……算了。喂，举办人，比起这个，赶快先宣布大会开始吧！」

「大会？米索拉，是什么大会？」

飞儿一脸愕然，不知道发生了什么事。

「每个月一次的例行大会，班上所有人一起玩名叫『NAWL』的游戏，这也兼具生物学课后辅导的效果，看了之后就知道啦。」

尽管已是放学后，隶属网球社的京花还有料理社的奈奈，以及运动社团的男孩们都不见任何一人离开去参加社团活动。

再者，米索拉也是如此。

平时他每天的例行公事不是放学后早早回家，就是离开学园研究机构赶赴镇压失控生化物的委托，但今天却不一样。

「这下正好，飞儿你好好看着，首战是我对奈奈。」

米索拉坐到自己的位置，并让飞儿坐在旁边。

然后他取出放在黑色盒子中的图绘卡片，这是前天飞儿念书念到累得睡着之后，米索拉彻夜构筑出的作战组合。

「米索拉，真令人期待！今天你能够赢过我了吗？」

「你这么小看我，真是困扰啊，奈奈。今天我绝对会让你的连胜纪录画下休止符！」

奈奈与米索拉中间夹着书桌，相对而坐。

奈奈一脸笑眯眯，表情游刃有余，米索拉则回以毫不畏惧的一笑。

「各位，你们准备好了吗！」

讲台上站着一名拿着无线麦克风的班级评议委员，教室中的五十名学生一时欢声雷动地回应他。

「回得好！那么例行的第四届『NAWL』大会，第一回合开始！」

掌声与欢声再次响起。

无论男孩与女孩，每个人手上都拿着一叠与米索拉手中类似的卡片，然后以桌子当游戏盘，面对面坐着。

「米索拉的卡片跟往常一样吗？」

「是啊，话说奈奈你的跟上星期一样吗？」

「其实呢，今天的组合，我尝试了水栖型生化物。」

奈奈以熟练的手法洗牌。在她身后，教室中将近一半的同学一拥而上，凑过来看热闹。

「奈奈……换了新组合！」

「骗人的吧，我以为绝对会跟上星期一样是精灵组合，还为此拟了对策……」

「喂，你们快来看，学园冠军的新组合喔！绝对不容错过！」

Novel-Age-World Life （次世代生化物）——昵称「NAWL」。

让生化物成为更贴近人们的存在。

原本就是出于普及活动的一环而做出这个游戏，所以一张又一张卡片上都描绘了SIREN开发出来的生化物。

「重点就是利用游戏来学习生化物，学园研究机构也在这个游戏上投注了心力，并采纳此游戏大会为课后辅导，每个月都会像这样召开班级大会。」

「咦，生化物的插图也非常漂亮呢。」

飞儿津津有味看着米索拉递过来的规则书。

「NAWL」中存在几百种卡片。

基本规则就是从中选出六十张，建立起只属于自己的组合来对战。能够做出只属于自己组合的乐趣，与生化物伙伴互相搭配所衍生的无数战略性相辅相成，可发展出高度的战术与心理战，因为这些理由而广受欢迎。

如今SIREN境内还举办起大会，盛况空前。

——然后，简直可称为天才的班际王者。

在去年的学园统一大会勇夺优胜的学园霸者其实就近在眼前。

三咲奈奈。

这名少女的本领高超，连「NAWL」的职业队伍都已经前来邀请她加入。

而向奈奈提出挑战的则是——

「又是米索拉上前挑战。」

「太可怜了。学园最弱者今天也要沦为学园最强者的牺牲品啊……」

「拜托，你们在说什么啊！今天我一定会赢，交给我吧！」

米索拉一口气甩开身边充满同情的声音。

「奈奈，一决胜负吧。一如往常，输的人就要请吃一顿饭！」

「好啊，还望你手下留情喔，米索拉。」

「……真是，明明依旧还是一脸悠哉嘛。」

奈奈已然展现出不可撼动的王者风范。

她的组合中究竟隐藏了多少可怕的战术呢？与她对战的米索拉自然关心，整个教室也密切注意两人的对决。

「米索拉与奈奈的对决，好像很好玩！嗯……游戏开始的方式是……」

飞儿神色专注地详读规则书。

看到她这副模样，奈奈猛然想起什么似地站起身子。

「飞儿你要不要试试？我的组合可以借给你喔，规则也可以由我待在旁边讲解给你听。」

「咦，可以吗？」

「嗯。你看，首先这里不是有六十张卡片吗？上面画有生化物的图。」

奈奈把自己事先准备的牌组就这么递给飞儿。

接过之后，飞儿双眼发亮坐到米索拉的对面。

「是，就像这个叫『水神（利维坦）』的卡片对吧。」

「哇！不，不可以啦，飞儿。还没开始战斗就说出卡片的名字，会让我们这边的战术露馅！」

「啊，是！」

「然后呢，你看生化物的插画下方有三个数字排在一起吧，它们各自代表了『攻击力』、『生命力』以及『智慧』的数值……反正已经被知道了，我就直说吧，水神的『攻』6、『生』是7，而『智』就是2喽。」

「嗯，嗯。」

一边是听得入神的飞儿，另一边则是以认真的神情教导的奈奈。

附带一提，NAWL中的参数是以数字「1（最低）」到「9（最高）」来区分。现实世界中的水神是黑名单中的A级生化物，因此卡片的数值也忠实反映出其强劲。

「之后就只是单纯用数值来较量而已。」

「吶，奈奈？攻击力与生命力我大概能懂，可是这智能的数值又要怎么应用呢？」

「这是指对陷阱牌的应付程度喔。这个游戏的卡片种类可大致分为生化物与陷阱两种，因此愈是上级的玩家，就愈重视陷阱的较量。」

米索拉代替奈奈回答她的问题。

「虽然攻击力与生命力愈强的卡片单纯在战斗上就愈有利，但如果对手使出专用的陷阱，就会反遭洗脑变得无法动弹，智慧愈高就愈能轻易回避陷阱，不过生化物种族间的差异很大。」

米索拉翻开早先递给飞儿的规则书，指了指相关的跨页内容，示意她参考。

兽种=攻击力「高」，生命力「高」，智慧「低」——特性：个体的能力范围很广。

水栖种=攻击力「中」，生命力「中」，智慧「低」——特性：可避难到水中让攻击无效。

妖精种=攻击力「低」，生命力「低」，智慧「高」——特性：拥有支援同伴的能力。

精灵种=攻击力「低」．生命力「低」，智慧「高」——特性：拥有妨碍敌人的能力。

幻想种=攻击力「中」，生命力「低」，智慧「中」——特性—多数个体拥有特殊能力。

龙种=攻击力「极高」，生命力「极高」，智慧「中」——特性：驱使条件很难达成。

其中——

「龙……？」

「啊，这是在SIREN中也几乎见不到的生化物。」

京花从飞儿的背后回答她。

「你想想，厉害的生化物要是在开发途中失控，不是很糟糕吗？于是有研究者想到，既然这样干脆就创造出用来镇压失控生化物的强化生化物，那就是龙型生化物『疾龙（双足飞龙）』，SIREN中第一个被指定为A级的生化物，这件事很有名喔。」

「哇，原来有这么厉害的生化物啊。」

规则书上介绍的龙型生化物是只拥有巨大翅膀的疾龙。

SIREN史上第一只A级指定种（都市全境警戒级）。

「可是，这么做是不是正确的决定，没有人知道。」

「……咦？」

「因为是最初的A级生化物，光这点在当时就闹得沸沸扬扬，其他研究者自然也会心生同样的想法，想创造出更强的生化物好引人注目啊。一旦成功开发新型生化物，中央统合树也会援助开发的研究经费，因此有一段时期，人们就只是一股脑相互竞争，制造出『除了强但一无是处』的生化物，数量多到泛滥，据说现在的A级也大多是那时制造出来的生化物。」

原本的目的是为了阻止失控生化物才会开发警备用的生化物。

但由于开发竞争愈演愈烈以至于失去了原本的意义，有段时期的目的就变相为只是制造除了强劲但一无是处的生化物。

——「最强的生化物」计划。

也可以说是人类的好奇心与自我表现欲无止尽过度膨胀造成的后果。

如今中央统合树修正了生化物制造条例，于是制造这种「唯有强劲」的生化物就成了一个禁忌。

「……不过，话题扯太远了。」

飞儿翻了翻摊开在桌上的NAWL规则书。   

上头介绍的卡片已不是生化物，而是握着枪的人类图案。

「咦？这是人类吗？」

「对，这个游戏里还包括了存在于现实中的理装执行者，Ⅱ级以上就会以真实姓名登场。雷雷就是如此，话说京花不也登录在上头了？」

「当然已经登场了。是说，我的组合几乎都是由我和雷大人联手。」

身为理装执行者的少女挺起胸膛回答。

「顺便告诉你，我的『攻』3、『生』3、『智』则是6。人类种的基本参数偏低，但智能相对地高，大多拥有懂得设置陷阱的特性。」

「受益良多。话说，关键的米索拉又是采用怎样的组合呢？」

「米索拉组合。」

「……啊？」

「六十张全部都是『我』。我也持有镇压生化物的认证，并确实登录在人类种之中，这么难得，我当然想用啊。」

飞儿不假思索反问他，对此米索拉则翻开自己手上的牌组，让她看到最上面一张卡片的图案。

——『学生米索拉  攻2．生2．智5』

「咦？」

飞儿死盯着卡片，几乎要将它看穿，脸色逐渐变得凝重。

「……似乎不太强。」

「嗯，很弱喔。」

奈奈一脸正经，点头回应。像在附和她一样，教室中的同学也开始一个接一个表达意见。

「是说，米索拉用的组合全都只有『米索拉』卡，所以只要备好一张能够咬住人类种弱点的卡片，就能轻易扳倒他。」

「之前不就因为『冰河期』的陷阱卡而全灭了。」

「说全灭还算好的，上个星期甚至还因为高智能而被反将一军，在『高智能洗脑』的陷阱卡攻击下，五个『米索拉』集体陷入混乱，看到他们反过来齐力攻击玩家本人时，我们全都笑翻了。」

「在教室里大家也都知道米索拉的组合最弱。」

同班同学七嘴八舌纷纷同意这点，飞儿听到这些话后露出非常悲伤的眼神望向米索拉。

「……原来米索拉是个没有游戏才能的人啊。」

「不要用那种同情的眼神看我啦！算了，飞儿你等着看吧，这个卡片如果单一使用确实很弱，但只要条件齐全，就能进化成很厉害的卡片。是说，你实际玩玩看就知道，与其纸上谈兵，倒不如亲手实践来证明——」

「米索拉，你在吗？」

教室的门「刷」地被推开。

「苏娜教授？咦？真稀奇，平常不是都一直闷在第二保健室吗？」

「不偶尔出来走动走动，身体会生锈的。比起这个，我有事找你，不会花你太多时间，过来吧。」

女教授在走道上向他招手。

苏娜教授——不但在这个学园研究机构担任培养学的教师，拥有医师执照的她还是以校医身分活跃于此的才女。

剪得齐整的茶色短发配上黑色双眸，容貌可说平凡无奇，但身上打扮却是脚踏高跟长靴，搭配淡粉红衬衫以及只到膝盖上方的迷你裙，另外还套着网袜。从外表来看大概没有人会觉得她是一名教授吧。

虽说如此，她本人个子娇小又有张娃娃脸，所以这身装扮据说也代表了她的一番苦心，就为了不要被学生小看。

「今天是学园研究机构全体的游戏大会，就算我在保健室叫你过去，我想你八成也会因为游戏大会而无法从教室脱身，所以我才亲自过来。」

「是吗？不过多亏有教授帮忙，关照了飞儿许多事。」

毫无人影的楼梯旁通道。

目前每间教室都正在举办NAWL的班级大会，走廊上几乎不见学生行走的身影，确认到这点后——

「不过，没想到竟然能这么顺利通过，飞儿能以人类身分成功申办好学园研究机构的入学手续，听说也全都多亏有苏娜教授你在。」

「不费事，只不过是因为我刚好担任这部分的书面审查罢了。」

女教授对此毫不放在心上。

她曾经隶属镇暴机动部队的医疗团队，知道飞儿不是人类，而是天使型生化物，也清楚飞儿曾被视为「第二γ种」——真实身分不明的流浪生化物，遭镇暴机动部队追捕过。

奈奈、京花以及苏娜教授。

在学园研究机构中知道飞儿真实身分的就是这三个人。

「就像我在入学考试前跟你提过的，现状下，名为飞儿的生化物以你为管理人登录在SIREN中。问题在于能否谎称她是人类让她顺利入学……不过，就那孩子的外表来看，跟人类没什么两样，与校长的面试也不费吹灰之力通过，笔试又取得好成绩，之后的身分确认不过只是做做样子。」

「而做做样子的部分就是教授帮我们顺利瞒过了？」

「我可没要什么花招，只是『碰巧』漏掉她的身家调查，如此而已。」

苏娜教授背往通道的墙壁一靠，同时哎呀哎呀叹了一声，交叉双臂。

「算是礼尚往来。我之前不也拜托了你暴君的事，那时可辛苦你了。」

「喔。不过暴君那时候几乎都是靠京花与飞儿两个人的努力，我不过是随后赶上去帮忙而已。」

生化物「三头兽（奇美拉）」。

通称暴君。曾经一度输送到SIREN外面的大陆，却反复发生谜样的失控现象，之前的委托就是在它失控时镇压它，并找出失控的原因。

——其真实身分是生化物与幻兽的不完全依附体。

中央统合树复原了米索拉的老师安娜斯塔西亚丢弃的档案，某个试图重现该档案成果的研究者所制造出来的野兽就是暴君。后来，米索拉解放了依附在它身上的幻兽，暴君便停止失控了。

「听说在那天之后暴君一直都很乖啊。」

「对了，关于这件事，那个京花倒是呈上了一份值得欸佩、难能可贵的报告喔。她说自己虽然前去镇压暴君，但最后全部都是多亏有你相助。」

「京花她？」

这件事还是第一次听到。

镇压暴君的任务是由身为理装执行者的京花前去回报，关于这点，京花只是对米索拉简单交代了一句：「我已经完成报告了。」

「……那家伙真是一点都不坦率啊。」

「就算那女孩表现坦率，你也只会不习惯吧。」

女教授扬起唇角，看起来相当愉陕。

「这件事只是说来让你开开心，接下来进入正题……首先你要在明天之前把这个读完。」

「制造报告书？」

苏娜教授的手中一开始就拿着一份生化物的制造报告书，她不由分说全塞给米索拉，粗略算来有一百多页，就制造报告书来说，这样庞大的记录量是个特例。

「你也知道，我以前待过镇暴机动部队。」

「是啊，多亏如此，我才能透过教授承接失控生化物的镇压委托，暴君那次也是其中一件。」

镇暴机动部队是当失控生化物现身时，出动进行镇压的政府维安部队。

苏娜教授任职于该医疗团队时所构筑的情报网如今仍健在，因此她所得到的情报里不乏一些连第三卫星都市都尚未公开的内容。

「——说不定会出现。」

「什么东西会出现？」

「那家伙。」

女教授伸指指着米索拉刚接下的制造报告书。

「就在前天，隔壁的第二卫星都市向中央统合树报告，说发现了睽违两个月左右的『红色标记』的身影。」

「红色标记！难道是那个流浪生化物……」

「没错。SIREN史上唯一被指定为『Ω种』，危险至极的怪物。」

流浪生化物是指彷徨于都市间，不受管理的生化物。

比方说有种情况就是失控生化物从研究所逃脱出去，然后流浪于SIREN中。

这种类型的生化物体内依然累积了大量OFF化合物，所以无人知晓何时会再度失控，找出这种生化物是镇暴机动部队的工作。

而流浪生化物的区分，原则上有三种。

α指定种——虽被指定为流浪生化物，但危险性不高。

β指定种——失控时明显会带来B级（区域警戒级）以上的威胁。

γ指定种——类型尚未被确认。比如并未正式登录于SIREN中，仍在实验阶段就逃脱等等，无法确认个体详细情报的生化物。

镇暴机动部队的追踪优先级则以已经明确证实其威胁性的β为最优先。

接着是γ指定种，最后则是危险程度比较轻的α指定种。

「说是流浪生化物，但也不可能一直避人耳目躲藏下去，总有一天一定会被发现，再由镇暴机动部队成功拘提。如果是B级以上的β指定种，说不定还得寻求理装执行者的协助，但就我所知……两个星期。」

食指与中指。

苏娜教授对着米索拉伸出这两只指头。

「不管是多么强大又狡猾的生化物，平均约在两个星期左右，最长也是一个月之内就会被捕获，这就是捕获流浪生化物的所需期间。」

然而在这份实绩中偏偏出了个例外，事实上已经有四年的光阴，该个体一直以唯我独尊的态度徘徊在SIREN四大卫星都市之间。

龙型生化物。

通称「红色标记」。

并不是该个体总是从镇暴机动部队及理装执行者的手中成功逃逸，也不是一味躲藏。只是因为对方总让镇暴机动部队及理装执行者至今一直连连败退。

几十名镇暴机动部队队员，以及他们手中拥有的最新型镇压武器。

另外还结合了Ⅰ级理装执行者组成联合捕捉团队。

甚至还提出申请，要求各都市出动各自的A级生化物。

然而，动用了SIREN所有武力也未能捕获红色标记，反倒一败涂地。中央统合树从这个结果做出了结论——

Ω指定种——未确认到迫切危险性时，「完全没有出手的义务」。

「虽然并非公认，但中央统合树这么做就等于承认了——红色标记是SIREN中最强的生化物。」

教授抬头望着天花板，用飘匆的口吻轻声道。

实质上的败北宣言。

没有必要捕捉红色标记。

一旦确认到其出没，就得迅速前往隔离庇护所避难，静待红色标记离去，这形同是在没有人能阻止该个体的前提下所做出的结论。

「红色标记啊……我也只听过这名字而已。」

「持续在都市间徘徊就表示并不会在同一个地方多加逗留，尽管获得目击情报，大多也是马上就消失无踪，何况那Ω种指定生化物。只要红色标记并非多次出没在民家附近，像你们这种持有认证的人很难有机会收到实际上的出动命令。」

认证相当于镇压失控生化物的资格。

实际上大多数认证持有者都像京花一样，是被称为理装执行者的特务战斗员，不属于理装执行者的米索拉算是一种很稀有的类型。

「苏娜教授，你有看过红色标记吗？」

「我没看过本尊。因为我待的医疗部队本来就是后勤支持的部队，虽然红色标记曾经出现过一次，但中央统合树对我们下达了待命指示。」

「……原来如此。不过，老实说我从以前就觉得那个待命指示很不可思议。」

米索拉握紧手中的制造报告书。

「其威胁程度不是厉害到叫人束手无策吗？可是却指示待命？这种家伙如果失控胡作非为的话，不是会酿出惨剧吗？」

「倒没有发生过这种例子。」

「怎么说？」

「接下来的话，你就当是我在乱猜，听听就好。我想红色标记身上恐怕没有累积OFF化合物，因为这四年来几乎没见过红色标记因为失控而做出什么破坏行动。现今蒙受的损害全都只限于镇暴机动部队或理装执行者企图捕捉红色标记时，遭到反击而造成。」

「没有累积OFF化合物？」

所有生化物都会被教导不可危害人类。

但其中的例外则是由于「OFF化合物累积」而导致的失控。

OFF化合物——在新型生化物的制造阶段，这种特殊的兴奋性神经传导物质会累积于神经系统中，一旦超出规定值，生化物就会失去理性开始生事。

这是个以生物学用语「Fight or Flight response （战或逃反应）」为语源的特殊生成物，然而只要并非是该化合物导致的失控，一般来说生化物就不会袭击人类。

「这么说来，红色标记是教育疏失而导致逃逸的生化物吗？」

「很难说，基本教育八成已经结束。这是我的想法，我认为红色标记反倒拥有很高的智能。」

「意思是？」

「刚才我也提过了，红色标记并不会主动在人类社会掀起破坏，很清楚自己该怎么隐匿行踪，这表示对方理解想要继续过着流浪生化物的生活，这会是最明智的做法。最简单易懂的例子就在红色标记与镇暴机动部队、理装执行者的战斗记录中。」

「全部都惨遭反击的这点吗？」

「没错。然而很不可思议的是，不知该说幸或不幸，人类这边虽然频频传出重伤者，却没有任何一个人丧命，这点很难视为偶然。」

苏娜教授以复杂的神情如此诉说。

米索拉默默思量这番话里隐含的意义后才抬起头。

「……难道刻意手下留情了？」

「没错。生化物如果杀害人类，依SIREN的生物伦理规定，无论出于怎样的理由，都会遭到废弃处分，更别说是像红色标记这种无比强大的生化物，中央统合树自然没有理由放任不管。」

虽然不知道究竟得付出多少牺牲——

动员所有镇暴机动部队、理装执行者、A级生化物。

过去在进行红色标记镇压计划前，众人肯定都抱着觉悟，料想即将面临一场血腥又凄惨无比的死斗吧。然而，结果却证明那只是杞人忧天。

「也就是人类所设的伦理界线，偏偏这条线，红色标记并没有越界。这是自四年前毁坏研究所逃走以来的共通点，也因此才会被指定为Ω种。从人类之中没有出现死者的现状来看，红色标记极有可能很明确理解到这一点，所以中央统合树也做出判断，认为『视而不见』是明智的选择。」

镇暴机动部队或理装执行者不需要冒着危险去跟红色标记一战；红色标记也不用留心来自人类的追踪，悠悠哉哉徘回于都市间。

这对两者来说都是有利的选择。

因此中央统合树才指定其为Ω种。

「……你是指红色标记预料到人类会如此决定？」

「只能这么猜测，否则的话，在至今与镇暴机动部队、理装执行者的交战纪录里，明明败得那么惨，却没有出现任何一名死者，也实在太不自然。」

反过来说，对红色标记而言，人类构成的威胁不过尔尔。

人类被视为就算手下留情也能够解决的对手。

「教授，你为何要露出那么复杂的神情？」

「就我而言，当时镇暴机动部队中的伙伴们尽管在迎战红色标记时一败涂地，但捡回一条命的人也着实不少。」

追捕红色标记的任务以失败告终。

然而，就算如此，同伴们却都还保住性命。

这点在结论上该如何解释，可就成了一个带着讽刺的问题。

「可是出手反击并且饶人类一命，应该只是红色标记一时兴起手下留情而已，就算哪天出现不同的结果也不奇怪。」

「所以教授的意思是得赶快抓住这个体吗？」

「正好相反。」

米索拉手上拿着制造报告书。

苏娜教授指了指这叠厚重的印刷纸张。

「我跟你提这些，是希望万一你遇到红色警戒时，也别奋不顾身挑战……我不是看低你的能力，相反地，假使真的遇上了，曾经镇压那只暴君的你说不定也能跟红色标记打个旗鼓相当，正因为我这么想，才要提醒你。」

「怎么说？」

「就跟我刚才说的一样，红色标记对付人类不过是手下留情。可一旦出现了无法手下留情的人类时，谁都无法预测红色标记会采取什么行动。」

会抛开对人类的「手下留情」进行攻击吗？

最该担心的一点就是打斗的余威可能会波及周围带来莫大危害。

会有多少人被卷入战斗之中？正因为不知道红色标记会在何时何处现身，才没有办法进行推测。

「我要说的就只有这件事。对方是Ω指定种，无论如何绝对要避免做出触犯其逆鳞的举动。不过，正因为这名生化物如此危险，现今还是有不少搞不清楚自己有几两重的理装执行者，妄想能捕获红色标记好让自己扬名立万呢。」

「……这番话，你有跟京花提过吗？」

「你是指京花有可能前去挑战红色标记？我想应该不会。京花不可能不知道那是SIREN内最危险的流浪生化物，更重要的，无视中央统合树的警告而去挑战Ω指定种，结果反倒锻羽而归这种事她不会去做，你想想，那样真的会让她无颜面对耶丽丝。」

「啊——的确，我懂了。」

耶丽丝·阿森纳·舞花。

站在SIREN所有理装执行者顶点的无（零）级理装执行者有五名，她就是其中之一。

她不是别人，正是京花没有血缘关系的姐姐，但与京花交恶的事在学园研究机构中可说是无人不晓。一碰头就会恶言相向，从早开始上演全武行，远处还围了几十名学生观战的景象根本成了家常便饭。

当然结果一定是京花惨败。

从京花的立场来设想，如果她对Ω指定种出手，简直就像自己特意提供耶丽丝对她说教的材料。苏娜教授看穿这层顾虑，认定京花不会自己跑去挑战红色标记，关于这一点，米索拉也没有异议。

「所以才会特别只对我提出忠告。」

「就是这么回事。第二卫星都市虽然已经出动镇暴机动部队以及理装执行者集中封锁区界的检查哨，但谁知道这么做到底有多少意义。无法预料红色标记会在何时突破封锁，现身于第三卫星都市，最糟的情况是下星期或者下下星期吧。你要做好心理准备，不是战斗的准备，而是不战的准备。」

「……总之我先看完这份资料再想想。」

米索拉举高刚拿到的红色标记制造报告书。

厚厚一叠文件的前半部是制造纪录，后半部则是红色标记与镇暴机动部队，以及理装执行者的交战纪录。

「我要说的就是这些。」

苏娜教授转身，她的白袍随着翻动。

「米索拉，我知道依你的个性无法对那些流浪生化物或遭遗弃的生化物弃之不顾，但你要把红色标记视为例外。如果让红色标记认真起来，我们可无法估计究竟会给周围带来多大的损害。」

「……我会记住这一点。」

米索拉露出犹豫不决的表情，夹杂叹息地回答道。

他目送女教授走下楼梯——

「米索拉，事情还没谈完吗？」

教室的门被拉开一角。

小心翼翼采出头来的是拥有一头金发的天使型生化物。

「奈奈一直在等你喔。她说再这样下去，第一回合就当作是米索拉不战而败。」

「啊——对了。我现在就去，刚好事情也谈完了。」

米索拉转过来向盯着自己的飞儿点头示意。

……不战而败是吗？

……这句话，安娜斯塔西亚老师可没教过我。

龙型生化物，通称「红色标记」。

史上唯一的Ω指定种——只要无法明确评估到会有被害者出现，就不需要出手。

不要出手。这不只代表了放弃战斗，同时也意味着默许这名生化物将永远继续流浪下去。

……可是这样真的好吗？

……关键在于红色标记的感受……真的希望永远流浪吗？

无论哪个生化物都应该要有能够回去休息的地方。

如果没有，就该由人类来提供，这明明是创造出生化物的人类应尽的责任。

「米索拉？」

「……啊，没什么事。」

看到少女充满疑惑看着自己，米索拉努力堆出满脸笑容回答她。




Intermission.1
这名生化物诞生时——

她没有得到任何人的祝福，也没有人欢欢喜喜地拥抱迎接她。

……比任何人、任何事物都还渴望关爱。

就像刚出生的婴儿会下意识寻求母乳一般。

这名生化物渴望得到来自自己的制造者（父母）的拥抱。她努力学习人类的语言，以为提升自己的能力就是最好的孝行。

然而，没过多久她就明白了。

自己只不过是被人类计划利用的存在。

得不到爱。

只是一味被教育、被利用，尽管如此……她还是怀着希望活下来，期待有一天能够得到认同，想确认自己的诞生具有意义。

相信那个瞬间将会来临，制造者会表达对她的爱。

渴望人类的关爱——

并非因为透过教育学习而产生的念头，这是刚出生的生化物拥有的本能。

即使知道创造出自己的人类只把自己视为利用对象、研究对象，她也只能抱着一线希望。

继续接受教育、继续完成课题。

总有一天，人类会认同只被当成利用对象的自己。

她如此相信——

于是她将妹妹卡鲁菈视为制造者对她的爱的表现。

人类为了孤独的她，给了她唯一的妹妹。

……好开心。

对于妹妹卡鲁菈来到这世上享受生命，她很感谢。

感谢给了她这个妹妹的人类——

最后，龙人奇里榭对人类彻底绝望。

==========

第二卫星都市「苍河」。

地如其名，这座都市中有好几条河川水路密布呈网状，也致力于运用观光船或凤尾船来发展都市观光。

别名「水都」。

利用丰沛的水资源所进行的水栖生化物开发尤为显着，只要从观光船上往河面探头一望，随时都观察得到正在接受教育的生化物于水中畅快游泳；与邻接的第三卫星都市「碧阳」之间交情深厚，也频频举办都市间的学生交流会或者进行生化物共同开发等事业。

在这样的都市中，所有人都入眠的静谧夜晚——

夹于巨大的复合商业大楼间的小路上。

「真没用，人类顶多就这点程度。」

有四名理装执行者倒在脚下。

冷眼俯视脚下悲惨的光景，黑发少女只简短说了这么一句话。

长及腰间的黑发，翡翠般的双眼。

从外观来看，年龄大概是十七或十八岁，可以说是容貌端正美丽，但神情冷冽有如冰块，更明显的是全身散发出无须言语的压迫感，将少女突显成任谁都难以亲近的存在。

「…………」

她踩了踩每个人的背，确认他们都已经失去意识。

当然她很清楚，即使有人意识尚存，接下来几个小时之内也还是连一根手指头都动不了，这是强大电流造成触电引起随意肌麻痹的后果。

确认到这点后——

「卡鲁菈。」

黑发少女朝着位于身后的大楼阴影处出声呼唤。

「可以出来了，已经没事了。」

「……嗯。」

一名同样顶着一头黑发的娇小女孩从建筑物阴影处走了出来。

这孩子大概才十岁，或者连十岁都不到吧，稚嫩的脸庞如今布满不安与恐惧。

「奇里榭姐姐……你还好吗？没有受伤吗……？」

她担心的并不是自己。

名唤卡鲁菈的小女孩之所以不安，是因为担心单枪匹马对付四名理装执行者的姐姐是否受了伤。听到妹妹担忧的声音，奇里榭回答：

「不用担心。」

身为SIREN之中极为罕见的龙型生化物，也是史上绝无仅有的Ω指定种流浪生化物，只见她以平淡的口吻回复并微微颔首。

「我怎么可能会和区区人类陷入苦战？」

奇里榭身上穿着白色女生制服——她为了融入人类世界而准备的服装——仿佛在证明她所说的话，丝毫不见破损或任何一点脏污。

「……不过，就连这里也被识破了啊。」

Ω指定种或称红色标记。

奇里榭自己也明白人类如此称呼她，并且对她严加戒备，麻烦的是，总有些不顾后果的理装执行者偏要来向她挑战。

趴倒在她脚下的四个人便属于此类。

这些人老是利用她留在街角监视器画面中的些许身影，对她们穷追不舍。

像现在也是，其他理装执行者何时会前来支持，无法预料。虽然对奇里榭而言，要反将他们一军是件轻而易举的事，但她唯一担心的就是这个妹妹。

「卡鲁菈，你还走得动吗？」

「……嗯。」

妹妹虚弱地点点头。

龙人卡鲁菈——奇里榭视她为自己的妹妹，尽管制造方法完全仿造自己，但就结果来说，却是个以「失败作」告终的生化物。

既没有奇里榭的发电能力，也不具备她尚未被人知晓的「真实能力」的失败作。

「走吧。」

牵着妹妹的手，奇里榭于夜幕中的第二卫星都市迈开步伐。

配合妹妹的脚步徐徐而行。

妹妹身上套着黄色雨衣，一方面是为了帮身体虚弱的她遮风挡雨，但仔细观察，就会发现在那件雨衣的背部位置有块小小的隆起，衣襬底下也有某种褐色的东西微微晃动。

一对翅膀以及尾巴。

——那正是龙型生化物的证明。

——然而妹妹与自己不同，连将这些身体部位收缩隐藏起来的能力都没有。

因此在四年前。

制造出她们的研究所才会打算「废弃」妹妹卡鲁菈。

就只是基于「无法用于研究」这样随随便便的理由。

……不断背叛我的人类。

……别提对我的关爱了，就连我唯一仅存的希望他们都要夺去。

为此气愤填膺的奇里榭便将研究所烧成灰烬，把有关她们的一切全都抹煞掉，救出卡鲁菈，成为流浪生化物，这就是所有事情的开端。

「啊……」

滴答。卡鲁菈抬眼去瞧滴附在她额头上的水珠。

雨。

往上眺望，夜空不知不觉间已被厚重的雨云笼罩，天上一滴、两滴，冰凉的水珠落了下来。

冷冰冰的雨几乎要让人指尖冻结，尽管让她穿着雨衣——

「卡鲁菈，抓住我。」

「……姐姐？」

奇里榭不容分说径自将妹妹背在背后。

「在雨中走路会消耗体力，乖乖别动。」

「……可是，姐姐你呢？」

「我不要紧，因为我很强。」

刚与四名理装执行者战斗过。

接下来还要背着妹妹，在寒气蚀骨的雨中继续行走，一刻也不得休息。卡鲁菈的疑问便是担心这会消耗她太多体力，但奇里榭只是两眼正视前方，不以为意地回答。

「姐姐。」

「怎么了？」

「接下来……我们要往哪里去？」

在第一卫星都市的时候，她们被率领A级生化物的镇暴机动部队包围。

在第四卫星都市以及这个第二卫星都市则是被Ⅰ级理装执行者追踪。

奇里榭虽然让他们全都反过来吃了瘪，但那不过是几个月前的事，各地或许还维持着警戒状态，就只剩下——

……差不多也该认真考虑离开SIREN前往外面大陆的选择了。

……不，无论哪条路，被追捕的身分依旧不会改变。

陆上的孤岛。

SIREN这个研究区域被高达几十公尺的钢墙铁壁包围。

当然对奇里榭来说，无论墙壁有多高，大审查门派了几十名警备人员站哨，这些都不足以称为障碍。

然而她可以预见只要是突破大审查门的生化物，想必会被大陆政府视为危险分子，SIREN方面也会派出人马追缉，问题就在于卡鲁菈是否能够承受得了「正被追缉」所带来的威胁以及沉重压力。

这么一想，比起让卡鲁菈承受更多的精神负担，倒不如选择留在已经流浪数年之久的SIREN内。

这是奇里榭最后归纳出的结论。

「我想是第三卫星都市吧，彻夜走下去的话，清晨就能通过检查哨。」

「……不会被发现吗？」

「那就得看人类了。恐怕人类也想不到我们会那么快就出发移动到另一个都市，只是检查哨的警备依旧是个麻烦。」

奇里榭一隐藏住翅膀与尾巴，外表看起来就跟人类少女一模一样。

但是SIREN的镇暴机动部队以及理装执行者认得她的容貌，而且卡鲁菈的翅膀与尾巴也是个问题，尽管用雨衣遮掩，终究还是很醒目。

无论再怎么假扮人类，只要被检查哨察觉，自然是免不了战斗。

——虽说，那不过是人类单方面出现伤者罢了。

雨势大增。

冰冷彻骨的寒意之中，奇里榭背着她唯一的妹妹。

……人类制造出生化物（我们）。

……明明是如此．为何生化物却得受到人类迫害呢？

「……姐姐？」

「不用担心，今后我也会一直陪在卡鲁菈身边。」

奇里榭用沉稳的语调安抚卡鲁菈。

SIREN最强的生化物继续走在夜晚的都市里。




Phase.2 「红色标记 —威胁—」
早晨的阳光洒落在学园研究机构中。

早上八点——米索拉带着飞儿到达教室时，班上一半以上的同学都已经坐在自己的位置上。一边是一早就聊恋爱话题聊得很热烈的女孩们，另一边则是互相核对作业解答的男孩，教室内正你来我往交换着各种话题。

「米索拉、飞儿，早安……咦？米索拉，你眼睛下方是黑眼圈吗？」

「早，奈奈。」

奈奈精神饱满地扬手对他们打招呼，米索拉回应时还揉揉睡意犹存的眼皮。

「是为了昨天的作业而熬夜吗？」

「呃……也算是啦，我还教飞儿做习题。」

「是的，多亏有米索拉，今天可以完美交出习题！」

飞儿笑嘻嘻地举起全新的笔记本。

依照课程内容，教授会交代他们做习题，但毕竟对身为天使型生化物的飞儿来说，她连「习题」是什么东西都不知道，因为说明是从这部分开始所以多花了一点时间，但真正的熬夜却是在那之后——

当写完作业彻底安心的飞儿倒头就睡之后。

「啊……不过在我睡着后，米索拉不是还醒着吗？」

「我稍过一会儿才睡的，因为我还有点东西要看。」

其实他一整个晚上没睡。

他看的东西并不是教科书，而是某个生化物的制造报告书。

「嗯？」

对此，有着娃娃脸的少女用充满怀疑的眼神仰头看他。

「奈奈，你干嘛摆出这种别有深意的表情啊？」

「谁叫米索拉你每次回答得模糊不清时，大概就是在思考某件事，或者为某件事而烦恼，有什么令你担心的事吗？」

「……没有，还不到那种程度，我没事啦。」

奈奈定睛凝视着他。

米索拉有点心慌地对她摇了摇手，就在自己的座位上放下书包。飞儿的座位则在他旁边。

「比起这个，奈奈，今天的第一堂课可以麻烦你照顾飞儿吧。」

「啊，对喔，放心，只要带她到更衣室就行了吧。」

「……第一堂课？」

金发少女露出茫然不解的表情，偏头纳闷着。

奈奈则握住她的手，指着教室外面对她说：

「第一堂课是体育对吧？男生与女生的授课内容不同喔。今天男生要在操场集合，女生则是网球场喔。」

==========

学园研究机构·二年级生女子更衣室——

「网球真是个艰难的运动啊……」

飞儿用毛巾擦拭冒出的汗水，同时以极为认真的口吻嘀咕了一下。

第一堂的体育课总算顺利结束。

对身为生化物的她而言，生物学及化学课程中的知识都是自己熟悉的内容，所以多少还能应付，但人类的运动却是一个全新的体验。

原本生化物的基础体力就优于人类，所以如果单纯是赛跑或游泳，她有自信不会输给加入运动社团的女孩；然而像网球这种得使用小球及球拍，并且在复杂规则下进行的运动，她还是生平头一次经历。

「这……可能需要多加练习……」

「别在意啦，我也打得很不好啊。老实说那真的很难，要挥动球拍打中那么小一颗球根本就不可能嘛。」

奈奈的脑袋上下点了又点。的确如她所说，在更衣室中的其他女孩子也跟飞儿一样，一次又一次挥出去的球拍有一大半根本没擦到球身。

「可是京花打得好好，有种根本不同次元的感觉……」

「因为我是女子网球社的啊，每天都练习的话，就会进步啦。」

京花转过来回应她，鲜丽的红发随之晃动。

今天的体育课，她比任何人都还纵横驰骋于网球场上，未见停歇，但别说是冒出一滴汗了，就连大气都不喘一下。

「而且看起来完全不觉得累？」

「那当然啊，我好歹也是个理装执行者啊，使用重反应加速的时候也是，平常跑跑跳跳就像是我的工作啊。」

京花微微露出苦笑掩饰自己的害羞。

「不过，我说奈奈你啊，平常还是多做点运动比较好吧？一开始的五分钟就让你气喘如牛了。」

「……也是啊，我自己也这么觉得，有点缺乏运动。」

奈奈抓住吸收了汗水变得有点沉甸甸的体育服。

「啊……已经是夏天了，再过一个月就是开放游泳的时期了，不快点认真运动减肥的话，可就来不及了。」

「对啊，我也来减一下好了……不过咖哩面包还是照吃。」

「京花本来就很瘦啦，真过分。」

奈奈鼓着双颊凝视京花，而京花她本人早已脱去体育服，毫不保留地露出紧实的上半身。

因理装执行者的训练而锻炼有加的躯体，不但丝毫没有失去她身为女性的优美与柔软，同时还兼具刚健。

「不过，奈奈你也没有小腹凸出之类的啊。」

「是没错啦，我反倒还希望……某个部位能多一点肉。」

已经褪去体育服的奈奈按住自己的胸口，发出叹息。

娇小的体型搭上可爱的娃娃脸，让她看起来就像才十二三岁，套着内衣的胸部也尚待发育，这点也是她本人的烦恼源头。

「好羡慕京花你有一副模特儿的身材啊。」

「才没这回事，我那个头脑简单、四肢发达的姐姐也常在我面前说什么『胸部太大真是困扰，只会让人不易行动而已』，怎么听都像在挖苦人。」

「你说耶丽丝学姐？啊——很雄伟呢，之前看她穿着体育服时，我就这么觉得了。」

「是吧？」

飞儿有一句没一句地听着两人的对话。

接着她也脱下体育服，从柜子里拿出自己的衣服。

米索拉已经帮她订制了学园研究机构的制服，似乎下个星期才会送达，在那之前她的学园生活都还是照往常一样穿着白色洋装。

就在这时——

「等等！」

「飞儿，你不要动。」

「咦？」

伸出去拿洋装的那只手被奈奈与京花两人左右夹击。

「怎，怎么了？奈奈？连京花也？」

两人死命盯着她。

让飞儿在意的是她们视线所及之处并非她的脸庞，而是在更下方，锁骨以下的位置。两人眼睛眨也不眨地凝视着。

「飞儿，你的胸部挺丰满的呢。」

「有多大？」

「…………什么？」

听到神情极为认真的两人所提出的问题，飞儿不加思索反问道。

「有多大是指？」

「当然是说你的胸围啊。你的内衣尺寸是多少？」

「…………」

飞儿顺着这个问题往下去看贴在自己胸脯上的内衣。

触感柔滑又舒服的白色内衣。

可是这也不是自己准备的东西，是妈妈安娜斯塔西亚以前为她准备的衣物。现在飞儿虽然很习以为常地穿上它，但她还记得一开始不习惯时，对于人类为何要套上这种让自己感到束缚的东西感到很不可思议。

「那个……其实我不懂尺寸是指什么，这件内衣也是妈妈给我的东西。」

「啊！对了，飞儿是生化——唔！」

奈奈差点要说溜了嘴，京花在千钧一发之际捂住她的嘴巴。

「……谢谢你，京花。」

「别客气。不过，说得也是啊，有些对我们来说理所当然的事，对飞儿来说却不尽然，我也真是太大意了。」

京花一脸理解地在胸前交叠双臂。

「但还是会在意呢。」

「而且飞儿的内衣应该穿了很久了吧？大小看起来不太合，我想你应该成长了不少喔，从外观明显看得出来。」

「……咦？又，又怎么了。」

飞儿被京花从背后反剪双手，陷于无法动弹的状态。

另一方面，奈奈则拿着卷尺，脸上浮现怪笑从她眼前一步步逼近。

「来量量看吧？」

「为了熟悉人类社会，这是必经的仪式喔，你就觉悟吧。」

「咦？等，等等，京花？还有奈奈……啊，哈哈，好……好痒？救……救命！好痒————呀啊啊啊啊啊啊！」

女子更衣室中。

在所有女同学的注视下，天使型生化物发出的哀号久久不散。

2

「……总觉得在大家的注视下，我遭到很令人害羞的对待。」

「嗯？发生了什么事吗？」

飞儿满脸通红叹着气。

坐在她旁边的米索拉侧头细瞧她的侧脸。

……真稀奇。

……飞儿竟然表现出害羞的样子，这种情况并不多见。

回想起当初刚相遇，这是她与人类特别明显的不同之处。

在自己身为生化物的认知下，不管被周围的人类看到什么，她压根不会萌生觉得「害羞」的念头。

「如果有什么烦恼——」

「那不关米索拉的事，什么问题也没有喔，对吧，奈奈？」

「对啊，京花。飞儿也觉得能够知道自己真正的尺寸太好了，对吧？下次我会陪你一起去买东西喔。」

在四人座的餐桌对面坐了下来的京花与奈奈你一言我一句，把话题接过去。

早上的课已经结束，现在是午休时间。

米索拉带着飞儿来到位于多功能大楼中的学生餐厅。

「尺寸？买东西？你们要去买衣服吗？」

「可以这么说。」

京花用手上的叉子在她喜爱的意大利面上卷了又卷，很暧昧地回答米索拉的问题。

「不过，实际上可比预料的还更让人吃惊呢，奈奈。」

「对啊，飞儿好好喔，两年内竟然能发育得如此快，我还下意识重量了两次呢，究竟是吃了什么才能变得那么大——」

「不，不要说了！奈奈，不要在米索拉面前提这些啦。」

飞儿停下原本要将圣代送进嘴里的手，惊慌失措站起身子。相反地，奈奈倒是笑眯眯凝视她的举动。

「干嘛啊！这样不就唯独把我视为外人吗？说什么测量？是什么东西变大——」

「什么也没有！」

「……是，是。」

飞儿涨红了脸，神情严肃地凑近米索拉，米索拉不禁下意识点头称是。

奈奈见了他们对话的模样后，转移话题道：

「话说，米索拉，你吃得还真少啊。」

「我？」

「嗯。平常你不是都会点大份的校园午餐，怎么今天就只有一个小小的色拉钵？」

奈奈伸手指了指，只见色拉钵里头也还剩下一半以上的食物。

「啊……我现在没什么心情吃东西。」

——有一件事让他挂怀。

原因起于昨晚，当他彻夜把苏娜教授交给他的「某流浪生化物」的制造报告书，以及该生化物与理装执行者之间的交战纪录读完的那时起。

「吶，米索拉。」

两肘拄着桌面的京花一改刚才的口吻，变得很认真。

「嗯？」

「你的整颗脑袋该不会是被红色标记的事占满了吧？」

「京花？」

从喉咙不小心发出的惊呼破了音。

并不是因为他的心思被猜中的关系，问题在于这个食堂内部聚集了几百名学生，一说出这个名字，谁知道会给周围的人带来多少震撼。

京花身为理装执行者，不可能不清楚这点。

「……红色标记？」

「等，等等，京花！你说的名字难不成是『那个』流浪生化物……」

飞儿无法理解京花这句话的意思，只是覆迤了一次同样的名字；相对地，坐在正对面的奈奈光听到那字眼就倒抽了一口气。

「京花，这件事还——」

「有什么关系，反正昨天你被苏娜教授叫去，为的就是这件事吧？」

京花用不以为意的语气回答。

不过，从红发少女的眼神感觉她不像在开玩笑。

「这情报虽然来自姐姐，但红色标记的谣言已经开始在第三卫星都市传开，就算要限制情报也来不及喽。这和暴君的时候不一样，对方可是SIREN中最有名，而且还是最危险的流浪生化物。」

情报随时都会流出也会流进。

有人收到住在第二卫星都市内的亲戚或者朋友的联络；有人因为家人就隶属于镇暴机动部队。

不管中央统合树如何致力抑止都市内的混乱或限制情报，都不可能逐一控制这所有的一切。

「咦？什，什么意思啊，京花？」

奈奈虽然尽力将自己的音量压到最低，但听得出来她的嗓音在颤抖。

住在SIREN的居民应该没有人不知道吧，在所有流浪生化物当中，中央统合树唯一放弃捕捉的个体。

「难道那家伙就要来到第三卫星都市……？」

「这点还没得到证实。」

奈奈呢喃的声音在发颤，京花回答她时也放低声量。

「对方可是流浪生化物，就算发现踪影的地点距离第三卫星都市很近，也不代表会直接就朝这里过来。有可能会刻意在哪个地方停留、隐藏踪迹；或者迂回前进改变路线，是吧，米索拉？」

「……是啊。」

米索拉双肘抵在桌面，轻声答复。

京花的理论没有错。

即使是参照米索拉的经验，那些对人类抱持警戒心的流浪生化物一旦被人类发现，大多数不是选择躲进附近的密闭空间、销声匿迹，就是改变逃走路线，花时间四处躲避好甩掉镇暴机动部队的追踪。

……苏娜教授也曾说过类似的话。

……红色标记于第三卫星都市现身，最快应该也是下星期之后。

只是如果要举出令他担心的一点——

「米索拉？」

「怎么了？为什么那么默不作声？」

飞儿忧心忡忡观察他的脸色，京花则对他投以诧异的眼神。

「……不，只是想到，走到这一步就转变成心理攻防战了。」

米索拉已无心露出苦笑，重重叹了一口气。

「人类保留并分析了红色标记的出没纪录以及逃走路线的数据，基于这方面来看，京花的推论并没有错，苏娜教授告诉我的内容也大致如此。」

「对吧？既然如此还有什么需要担心啊？」

「红色标记会不会早就预料到我们会如此分析？」

『这是我的想法，我认为红色标记反倒拥有很高的智能。』

苏娜教授说的话在他的脑海中挥之不去。

这名流浪生化物四年来一次又一次摆脱镇暴机动部队以及理装执行者的追踪，他可不认为这样的结果纯粹只是因为其「力量强大」。

红色标记并没有隐匿身分远离人类社会，反倒选择融入。将镇暴机动部队全部打败之后，从他们身上夺取资金，甚至还曾被目击到其伪装成人类走进食品超市购买粮食的模样。镇暴机动部队事后从监视器画面中确认到如此大胆的举动时，也不免一阵愕然。

红色标记拥有的智能足以解读人类的思考，将计就计。

「我们认为被镇暴机动部队发现踪迹的红色标记将会隐藏行踪，但我担心的是如果这一点也被那家伙先识破……」

「……你究竟想说什么？」

「就是——」

说时迟，那时快，就在他开口那瞬间。

充满伤悲，仿佛哀号的紧急警报响彻学园研究机构。

『警报。发现特定流浪生化物的踪影。

目前位置在第三卫星都市区界检查哨，镇暴机动部队、理装执行者组成的联合部队正与其交战中。』

紧急警报。

原本是只有在发生无预警的生化物失控时才会响起的警笛，如今只不过发现流浪生化物就鸣笛，这种做法本身就属于特例。

——镇暴机动部队与理装执行者的联合部队也无法压制住。

——遭到突破不过是时间早晚的问题。

有如此本事的生化物，能联想到的就只有一只。

「咦！咦？……什，什么？这不就是……」

「我说你先镇定下来。」

奈奈不禁张大了嘴巴，京花拍了拍她的肩膀，愁眉苦脸地站起身。

「这不就表示米索拉的直觉是对的。」

「猜中这种事情，我也不会觉得高兴啊，老实说，我可没料到会那么快……」

米索拉环顾开始吵吵囔囔的餐厅。

昨天在第二卫星都市被发现，隔天就侵入到第三卫星都市。

事情的发展未免太快。

『第三卫星都市议会发布紧急命令。

正式收到Ω指定种红色标记现身的报告。

学园研究机构内的全体职员、学生请立刻回家避难。』

「回家避难……意思是学校放假吗？」

「对，飞儿你就跟着我一起行动。我或京花的认证大概就快收到都市下达的指令了，收到后才有所动作。」

米索拉看了飞儿一眼。

接着，他对坐在正对面，张大眼睛望着他的奈奈说：

「放心吧，我会送你回家。」

「嗯，嗯……谢谢。不过家里还有小斗在，我并不怕，只要联络它，它就会立刻来学园研究机构接我。」

「不好吧，那只笨狗……要它当保镖抵挡红色标记有点太勉强吧？」

生化物的正式分类为「小型兽种09；拒魔犬（守望犬）」。

自古以来，拒魔犬就被供奉在寺院的入口处或本殿两侧——这个想象中的生物也是「狛犬」这个词的语源，这只生化物便是以此为原型。可是外表就跟一般的小型犬没两样，于现代更是将其分类为玩赏用的生化物。对奈奈而言，它或许是只如同家人的生化物，但是否能够胜任保镖的工作可就令人存疑了。

「没问题的，小斗的低鸣声听起来非常有魄力啊。」

「……算了吧，那只会惹红色标记不快。」

就在这时，米索拉制服内侧的那个卡片型认证便震动了起来。

并非来自都市发布的通知，而是——

『是我。』

「雷雷？现在还是大白天耶，你还真早起啊？」

『我被紧急指令叫醒……明明清晨才刚完成一项工作。』

雷贝特·雷·莱克西兹。

Ⅰ级理装执行者，特征是身上穿着一件过膝的黑色大衣。

匮用专门拿来镇压生化物的两把手枪，他的实力在理装执行者之中也属于佼佼者，平常虽然给人沉默寡书不易亲近的印象，但内心信奉他坚持的理念，令人意外的是他很擅于照顾人，也是米索拉在理装执行者之中少数能够信任的人物。

知道飞儿不仅仅是天使型生化物，其精神世界中还存在着「真天使」一事的也唯独他一人。

『总之我需要黑色罐装咖啡，咖啡因不够了。』

「……不会自己买啊。」

『存货刚好没了。算了，时间有限，我就长话短说。』

Ⅰ级理装执行者以平淡的口吻继续诉说。

『我想你之后应该就会收到正式的通知，不过，就在前天，睽违四个月之后，红色标记再度现身，出现在第二卫星都市。』

「这部分的情报我也听说了，而且，已经来到第三卫星都市附近了对吧？从刚才的紧急警报听起来，已在区界的检查哨打起来了喔。」

『原来如此，那么要说的事情就更简单了。』

停顿了一拍之后。

平常总维持冷静沉着的他，声音竟出现少有的含糊。

『就在刚才，与检查哨的通信突然中断。』

「什么！」

『大概是全灭吧。由镇暴机动部队三小队及五名理装执行者所组成的联合部队，都没有人回应通信，因此包含我在内，共有三名理装执行者接到支持请求。』

「等等，雷雷！只有三个人？我知道雷雷你很强，但对手可是那个红色标记喔！怎么可以在匆忙准备下就——」

『不会交手。』

理装执行者瞬间就给出答复。

『现在赶过去，红色标记也没理由还留在现场，检查哨应该已经人去楼空了。我的任务是确认现场状况以及救出伤者。』

「……原来如此。」

『要说有危险的话，已经不是我即将前往的检查哨，该是第三卫星都市内部了。红色标记已然入侵这座都市，所以我要交代你的就只有一句话——不要出手。就目前所知，红色标记的攻击范围最大可达半径三百公尺以上，没有慎选地点就战斗的话，铁定会卷入一般民众。』

「三百公尺？怎么会……就我所看到的制造报告书……」

『你看到的不过是从研究所旧址中挖掘出来的残破资料，世上并没有留下完整的制造纪录。红色标记在逃出研究所时就把整个研究所以及自身的资料全都抹消掉了。再说那也是刚制造出来时的数据，如今过了四年的时间——』

「……表示没有人知道其成长到怎样的程度了。」

米索拉咬紧牙根，小声地叹了一口气。

完整的制造纪录并不存在，也没有人知道那个龙型生化物真实的名字，因此才会以红色标记这个通称来称呼。

「雷雷，我有一件事想问。」

『是什么？』

「那个红色标记应该……不会跟暴君或之前某个机关的那个一样吧？」

『我不认为跟幻兽这条线会有关系。就我所知，没有听闻任何消息表示红色标记其实是幻兽，或者是像暴君那样得到幻兽力量的生化物。』

福音机关从平行世界召唤而来的真兽。

或者像暴君一样，幻兽依附于生化物身上的类型，无论哪一种都会拥有远远超出一般生化物的强大能力，米索拉曾经亲身体验过。

……但红色标记不一样？

……这代表真的单纯只是生化物？

就像苏娜教授离开镇暴机动部队之后也还保留其情报管道，理装执行者也大多构筑了独自的情报网，这点雷贝特亦然，既然这男人如此断定，那么红色标记单纯只是生化物这点就没什么好怀疑了。

「我知道了，谢谢。」

『别松懈戒备，对方可是连中央统合树都放弃捕捉的怪物。』

通话结束。米索拉握紧手中的认证，对着注视自己的三名少女——飞儿、京花、奈奈耸了耸肩。

「你们听到了吧？事情就是这样。」

「根本就什么也没听到。紧急警报吵得要命，米索拉你说话时却又压低声量嘀嘀咕咕。」

京花单手撑着腰，一脸受不了的样子。

但做出这动作没过多久，她也低头紧盯自己的认证。

「怎么了？」

「……最不想收到的联络传来了。」

京花抱头，哭丧着脸。

「是我姐（耶丽丝）啦。米索拉，她要你也跟我一起去四年级生大楼的最高楼层，所有拥有认证的人似乎都要在那里集合。」

「啊，这么说来耶丽丝学姐就是区域内总指挥喽。」

身为SIREN的五名无级理装执行者之一。

红色标记——被视为最强生化物的对手现身，应付这种情况，由耶丽丝掌握指挥权也是理所当然。

「大概是第三卫星都市对耶丽丝学姐下达指令了。既然如此，飞儿你就和奈奈在这里等我，我和京花去听完吩咐后马上就回来。」

「好的。我会和奈奈在一起！」

天使型生化物将身体往奈奈一靠，紧紧贴住她。

「那就走吧，喂，京花，你干嘛摆出闹脾气的表情啊。」

「……我才没有在闹脾气。唉——唷，没想到竟然又得听从耶丽丝的命令！」

「这就叫作在闹脾气啦。」

Ⅱ级理装执行者噘起嘴抱怨。

米索拉拖着不情愿的红发少女离开餐厅。

==========

四年级生大楼——

学园研究机构中最高年级生的学生大楼。

依照各人意愿选择专攻的领域，于教授门下接受专门课程，并且花上一年的时间完成专题论文，只要论文通过审查就能毕业。其中，只有极少数的一部分学生能够得到机会进入中央统合树担任综合研究的工作。

这个地方每天在学生之间都进行着过于严酷的竞争。

这就是四年级生大楼，在其最高楼层中则设置了一间特别室——

「嘿，你们两个人终于来啦。」

评议会——这是代表学生的最高顾问会议，拥有权利可以针对学园研究机构的年度行事、社团活动预算、风纪管理、以及校规做出提案。

站在这间特别室门前，背部倚靠在墙壁上的一名男学生悠悠然直起身子。

「副会长等很久了，她说你们是最晚到的。」

男学生的黑色头发剪得又齐又短，人长得高头大马。

透过制服也能清楚看出他宽阔的肩膀还有久经锻炼的身躯。

不同于那种经激烈运动而锻炼出来的学生体型，全身上下极为发达的肌肉群比较像是经历过长期且严苛的修练后，终于大功告成的武术达人才有的体格。

「久远学长，好久不见！你已经出院啦？」

「那是当然。再说，不过是全身复杂性骨折而已，是要住院住几个月啊？这点伤光靠气势就能恢复啦！」

「……不，再怎么说，气势也治不了全身复杂性骨折吧。」

「是吗？我三个星期就痊愈了呀？」

这名伟男子以一副极为理所当然的语气回复。

久远真一郎。

比米索拉他们高一个学年的三年级生，也任职评议会的书记。

同时他也身为学园研究机构引以为傲的八名理装执行者之一，阶级是次于无级耶丽丝的Ⅰ级，与耶丽丝和京花相同，也是拥有专属能力的「第二世代型」。

「京花看起来也很有精神啊。是叫暴君来着吗？听说你为了对付很强的失控生化物，连突破临界试剂都用上了，后遗症还好吗？」

「多谢关心，已经没事了。话说，跟我比起来，久远学长你还比较严重吧。在身受重伤、昏迷不醒的状态下被送进医院，最后还在加护病房待了三天三夜，我听到这消息时，还想究竟是怎么回事呢！」

「啊，那伤势啊——哎呀，这次真的很不妙，要不是有副会长在场，我可能真的就要一命呜呼了。不过，也没什么吧？身受这点伤算便宜的了。」

三年级男学生的制服底下如今也还隐约看得到绷带。

明明看似疼痛不已，他本人倒露出若无其事的笑容，仿佛在说这是「荣誉的负伤」。理装执行者可以利用可逆生成（paradigm）随意支配或加速体内的生物化学反应，换句话说，也能够让伤势快速复原，或是截断痛觉来舒缓疼痛。

虽然如此，久远真一郎这般刚强的性格与理装执行者的能力所带来的这番好处并没有关系，那是他生性使然。

「吶，米索拉？你不是也常常受伤，和我可以算是伤友。」

「这种同伴感觉可不见得有多光采啊……」

在学园研究机构中老是新伤不断的学生是谁？这个问题若拿去问二年级生，得到的第一个答案应该是米索拉，三年级生的话想必会回答久远真一郎吧。

……可以用一句话形容他：爱护同伴的热血青年。

……因为这样学长才会老是搞得伤痕累累。

三个星期前也是因为如此，时间上算起来，正好是米索拉与京花镇压完暴君的时候。

一场事先预定的生化物失控实验，Ⅰ级理装执行者久远真一郎被委托担任指挥官，并派了两名Ⅲ级理装执行者，同时也是学园研究机构的学生负责支持。

然而经验不足的两名理装执行者在生化物失控时镇压失败，在眼看极有可能酿成重大事故的关键时刻，久远挺身保护了两人。

那两人平安无事。

失控生化物也由当时担任监督者的耶丽丝轻松镇压，没有酿成大事，但久远真一郎本人却因全身遭到激烈的撞击而陷入昏迷不醒。

「不过，我真的觉得学长在这方面很了不起啊。」

「嗯？」

「爱护同伴，或者说爱护晚辈。」

不顾自身的安危也要保护同为理装执行者的伙伴。

米索拉他本身大多时候都是与雷贝特搭档，雷贝特是名超级一流的理装执行者，总能确实镇压住失控生化物，米索拉作为他的支持也绰绰有余。

因此他几乎没有像久远那样经历过「同伴身陷险境」的情形。

其实大部分的理装执行者也是如此。

一旦遭逢类似的情况，要做到像久远那样立刻冲上去保护同伴，也许跟才能或努力比起来，更主要的原因还是端看当事人天生的个性吧。

「只是如果住院太多天，导致学校的出席天数不够，可会被留级……」

「就是说啊！我也已经被教授用这件事威胁……」

「久远，奴家究竟还要继续听你的蠢话听几分钟才够呢？」

话说到一半的三年级男学生顿时仿佛全身遭到冻结似地僵住。

一道冰冷甚至有些寒气逼人的少女声音隔着特别室的门传了过来。

「……啊。不，该怎么说，我只是在做久违的寒暄。」

久远的表情夹杂苦笑，对米索拉和京花耸了耸肩。

「所以说，你们两个快进去，快进去。」

门往一旁推开，只见门内有一张会议用的长桌，六名学生就坐在上头，无言地看着他们的到来。他们六人再加上久远真一郎与京花一共八人，正是在学园研究机构就读的学生理装执行者。

不是理装执行者但持有认证的米索拉待在这里，他的存在就成了一种特例。

「全员到齐了。」

一名身材修长的少女坐在房间最里面，泛着蓝色的银发很是显眼。

耶丽丝·阿森纳·舞花。

眉眼深邃、鼻梁高耸的成熟面容以及与之相衬的修长身材，另外相当合身的制服更将她的体态衬托得凹凸有致。

但是她那慧黠的眼神放射出如同利器的光芒，让其他人都心存忌惮，不敢开口与她说话。齐聚一堂的学生虽然都具备理装执行者的资格，但就米索拉来看，也觉得唯独她散发出来的氛围明显来自不同的次元。

「因为某个人东拉西扯的关系，会议延迟了三分三十秒左右——」

「不，我说副会长……」

「坐下。」

「……是。」

久远真一郎不情不愿坐到耶丽丝旁边。

等他坐下之后，耶丽丝沉着地环顾周围。

「这次对一年级生来说是初次的紧急召集，内容就跟中央统合树分发下来的特务手册上所记载的一样。」

假设遇到都市全局警戒级的威胁。

比方说A级「黑名单」的生化物失控时，将会对该都市的认证持有者下达统一命令，设定据点让他们在各区域进行巡逻警备。

这一区就以学园研究机构为据点。

理由很单纯。

因为无级理装执行者耶丽丝不是别人，正是学园研究机构的学生。

「命令已经下达，一般人——也就是评议会的会长及其他书记，还有学生、教授等都得回到家中避难。我们的任务就是要确保他们一路平安回到家中，也就是目送他们回家。久远。」

「在，把这个发下去就是了吧？」

久远真一郎在耶丽丝的一声呼唤下又站起身，在米索拉、京花以及其他学生面前各分发一张打印纸。

那是两人一组的组别名单，背面还印有个别负责的区域。

「什么啊，还想说不知道会是谁，和我一组的不就是米索拉吗？」

「算是普通，或者该说妥当的组合。」

米索拉与坐在旁边的京花相对而视，微微点了个头。

……一年级的理装执行者为同一组。

……所以二年级的我才会跟同班同学京花搭档。

即使同为三年级，也有成员是Ⅱ级与Ⅲ级编成一组，大概是让熟识的人组成搭档吧。目的并非为了与生化物交战，顶多只是引导学生避难，就算发现红色标记，他们也没有义务主动去战斗，因此比起平均战力，倒不如让熟识的人同为一组，巡逻时才能更圆滑。

这组合应该就是出于这意图吧。

「这里有九个人。理装执行者八人以及……一个并非理装执行者的人。」

耶丽丝的视线射向米索拉。

「两人一组合计共四组。我独自一人留在学园研究机构的正门待命，你们的任务就是到指定区域巡逻，每隔一个小时就向我回报，有问题吗？」

除了耶丽丝以外的八人之中，都没有人举手。

「既然没有疑问，那就赶快——」

「耶丽丝学姐，以防万一，有件事我想先问清楚。」

安静的会议室中。

米索拉的视线一动也不动盯着话说到一半的耶丽丝，继续开口：

「我们的任务是引导学生避难，虽然明白这点，但我想是否最好先假设一下，如果发现红色标记，该怎么对应？」

「还真像你会问的问题。」

无级理装执行者用冷冰冰的声音回答他。

「从结论讲起，首先我的见解是不会发现，过去那些发现红色标记的理装执行者……虽然每个人都反踢到铁板，但几乎全都是因为在街上的监视器画面中发现红色标记瞬间的身影，就追了上去的关系。另外，已经调查过红色标记只会在夜间行动。」

白天会隐藏行踪，避人耳目。

这对他们来说正好方便行事。现在这个时间点所下达的使命就只有引导一般人避难，能够趁红色标记藏身的大白天让学生都退避。

「那么万一发现了红色标记的行踪呢？」

「到时候——」

「哪还需要多说！追踪下去直到锁定其藏身之处，然后就总动员镇压住红色标记捕捉起来，好好整治那扭曲的脾性！」

久远真一郎从椅子上站了起来，握紧拳头把话说得慷慨激昂，他没有发现自己打断了耶丽丝的话。

「那个……久远……？奴家的话还没说完……」

「正如大家所知，我们学园研究机构共有两千多名学生就读，保护同学、学弟妹、学长姐的安全与和平就是我们的终极目标！」

「久远真一郎——」

「不管是不是Ω指定种，既然是会威胁到学园研究机构的对手，就要抗战到底。人类只要有气势与骨气，无论面对怎样的强敌——」

「稍微给我闭嘴！」

久远的肚子吃了一记耶丽丝的的肘击。

「唔！副会长……那，那地方的肋骨……在三个星期前才刚复杂性骨折过……」

「刚才久远说的内容是最不该采取的典型例子。」

男学生抱住肚子，痛得弯下腰。

坐在他身旁的银发副会长对他的样子并未多加留意。

「即使发现也不用去跟踪，更别说去捕捉，只要通知我就够了。之后的判断必须先考虑发现地点及时刻，身为区域指挥官的我将与镇暴机动部队本部做出结论，不过，现阶段并不考虑交战。」

「但，但是副会长？如果就这么任由红色标记在外面游荡，谁知道我们的学生之中会不会有人遇害……」

久远抱着肚子，表情很是煎熬地碎念着。

「就是为了避免这种情形出现，才会要大家『什么事都不做』。久远也包含你在内。」

「……副会长。」

「虽然百分之九十九不可能，但万一都市下达捕获命令时，由我独自去对应，这样成功的可能性最大，另有人支持也只是碍事。」

「…………」

坐在耶丽丝旁边的—级理装执行者只好忍着不再开口，默不作声。

「有其他问题吗？如果没有，就请大家赶紧各就各位，前往负责的区域。再说一次，不要忘了定期回报。」

3

第三卫星都市·第10区域。

从学园研究机构前往住宅区的回家路上——

「龙型生化物已经过了四年的流浪生化物生活，如今就在第三卫星都市某处对吧？」

「也许吧。视情况，也有可能马上就逃到另一个都市去。」

「…………」

「怎么了，飞儿？」

「总觉得那个生化物非常可怜……」

为了避难，学生与上班族纷纭杂畓地在通学路上赶路回家。

金发天使型生化物缓步走在路旁，眼眸中透着莫名的哀伤。

「我也是来到SIREN之后，就马上被怀疑是流浪生化物，被镇暴机动部队追赶、拼命逃走……我还记得每天真的都很害怕。常常担心一回头后面会不会就有人，晚上都不安得睡不着。」

「如果四年来都这样，想必更害怕？」

「……是。红色标记并没有因OFF化合物造成失控对吧？这点我觉得跟我很像，既然如此我就更无法理解为何要继续当流浪生化物了，我的妈妈还有米索拉……人类明明都那么温柔。」

飞儿仰望飘着浮云的天空。

突然间，她想起什么似地抱住走在后头的茶发少女。

「当然，奈奈也是。」

「呀！飞儿，等等，你在做什么？」

大概是因为在大庭广众下被抱住的关系，奈奈很难为情地红了脸。

「我，我很普通啦！把被丢弃的生化物都捡回家照顾的米索拉，才真的比我了不起好几十倍……」

「才没这种事，奈奈是对生化物非常温柔的人。」

飞儿摇摇头否定。

「起初米索拉捡到我的时候，还有我受伤时也是你来照顾我，就连准备学园研究机构的入学考试时，你也来教我念书。」

「嗯？可是做这些事都很普通啊。」

「能够理所当然将这些事视为『普通』，正说明你很了不起啊。」

看到奈奈一脸认真地回答「这很普通」，米索拉不由得露出苦笑，插口说道。

『就因为是生化物才更必须要由人类好好照顾才行。』

『飞儿寻找管理者（妈妈）这件事，我也要帮忙。』

与飞儿初次相见时，奈奈说的这些话绝不是在夸大，也不是在欺瞒。

没有办法丢下生化物不管。

……我会变成这样是因为与老师之间的约定。

……奈奈肯定是由于别的理由。

「实践从恩师身上学到的东西」，米索拉为的是遵守这个约定和使命。

但奈奈并不一样，她会这么做肯定是出自从小培养起来的温柔善良。

「太好了呢，笨狗，你有一个很了不起的主人来当你的管理人。」

『……哼，你这个猿人，终于明白主人的伟大之处啦。』

紧跟在奈奈脚边的小狗——类似小型犬的兽型生化物回头看了米索拉一眼。

正式分类为「小型兽种09：拒魔犬」。因为外型长得像斗牛犬，奈奈就帮它取了「小斗」这个昵称，小斗这只生化物因为醉心于主人奈奈，所以对奈奈以外的人都没有好脸色，这点有些麻烦。

『主人，请您放一百二十个心，虽然吾不知道红色标记什么的是哪根葱，但只要有不规矩的家伙想要危害主人您，吾肯定会将其赶跑！』

「……呃，也太小看Ω指定种了吧。」

马上把话接过去的人是京花。

她是米索拉的搭档，一起负责巡逻第10区域附近，他们这种认证持有者的职责所在顶多只有在出事时去进行生化物镇压。谈到大规模的诱导避难行动，还是政府的维安部队，也就是镇暴机动部队才擅长，因此虽与镇暴机动部队合作，协助学生避难，米索拉与京花的主要任务其实是定时向耶丽丝回报。

——现状的报告都只是「没有异常」。

然而京花向姐姐如此报备时的神情充满难以掩饰的紧张。

想必是因为她的身分正是理装执行者，所以比任何人都清楚至今为止她的同事已经在红色标记的手下吞了几场败仗。

「吶，京花，在紧急警报解除之前，我们都不可以离开家中吗？」

奈奈俯视脚下的拒魔犬，开口问道：

「平常出现失控生化物的时候也会请大家避难，但那时再怎么久也不过几个小时，可是这次听说何时会解除自家避难都还不确定。」

「这也没办法啊，对方可是SIREN境内最强最凶恶的流浪生化物。」

京花的右手紧紧握着她爱用的武器——飞镖。

「出现失控生化物时的避难，只要理装执行者完成镇压，紧急警报与避难警告都会解除对吧？所以才会只需要几个小时。」

「这次不一样吗？」

「从红色标记是个流浪生化物这点开始，情况就不一样了。刚才雷大人传来报告，第三卫星都市的检查哨果然全军覆灭，连监视器都遭到破坏，支持部队抵达现场时，红色标记早已不见踪影。」

也就是说，很有可能已经潜入第三卫星都市并藏身其中了。

「总之不可以到外面去，特别是三更半夜的时候。奈奈你可以想象一下深夜独自在外面行走时被怪异男子缠上的情景，红色标记可比那还危险一亿倍。」

「……听，听你这么一说，感觉真的很可怕。」

奈奈的脸上明显露出惊惶。

「吶，米索拉，我到现在对这个红色标记都还不是很清楚，听说原本是从研究所逃出去的龙型生化物，拥有发电的能力对吧？」

「据说是这样，在制造报告书中也只写了这些内容，另外，在监视器画面上留下的影像看来，外型似乎跟人类一模一样。」

回答到这里时，米索拉斜眼看了一眼走在旁边的飞儿。

——外型跟人类少女一模一样。

——在SIREN流浪的生化物。

虽然天使型与龙型在种类上有所不同，但飞儿关心红色标记的原因应该是因为她不由自主感觉到这和自己的遭遇很相近的关系吧。

「不过，老实说我也对这一点还有些无法理解的地方。」

走在旁边的京花说完，便转过来端详米索拉的神情。

「米索拉，你觉得呢？」

「什么？」

「这个红色标记为什么会被特别指定为Ω种？而且四年来理装执行者还有镇暴机动部队都不去捕捉，任其一直流浪的原因。从监视器画面已经明确知道其外型是个黑发少女，另外从她至今与理装执行者交战的纪录来看，也确实明白红色标记的能力是操纵电流，我这样讲或许有点冒犯，可是照理说早就应该要拟出好几条对策才对。」

「比如说？」

「穿着绝缘衣或是配备电磁盾牌之类的防导电器械等等。当然我也听说过尽管准备了这些对策，大家还是反被击败，可是我如今还是想象不出敌人的真实面貌。更何况又没有收到报告说她像暴君一样拥有吐火、或者合成一氧化碳等制造报告书上未记载的能力。」

京花一脸莫名其妙地仰望天际。

——外型与能力都全被掌握的生化物。

尽管如此，SIREN境内还是没有人能捕捉住她，因而被指定为Ω种。虽然清楚这项事实，脑海中却很难想象出来。

「说得也是。既然这样，京花，我有一个问题要问你。如果昆虫变得跟人类一样大的话，你觉得最危险的昆虫会是什么？」

昆虫——种类超过百万种，占了所有动物将近百分之七十的比例，在进化的多样性上无疑是所有生物的霸主。

「书籍或电视上也曾经介绍过吧，讨论昆虫超凡能力的特辑。像独角仙或蚂蚁常被拿来当作大力士的代表，还有蝗虫与跳蚤厉害的跳跃能力、胡蜂的剧毒等等，特辑中会加以介绍如果它们都跟人类一般大小，这些能力将会有多惊人。」

「……这我知道啦，常被电影或小说拿来当题材嘛。」

「是吧，那么我刚才的问题的答案是？」

「咦？稍，稍微让我思考一下！」

针对米索拉的问题，京花与身旁的奈奈互看了一眼。

两人经过短暂的沉默之后。

「螳螂。它是彻底的肉食性，力气也很大，要是体型变大岂不就惨了？」

「错。」

「嗯……那独角仙？因为力量很大？」

「这也不对。」

「咦？什么嘛！难道是有毒的胡蜂？」

「全部都不对。」

「等等，米索拉！不然是什么啊？什么才是正碓答案！」

「我刚刚不是说了吗？全部都不对，这个问题根本就没有答案。」

京花与奈奈的头上浮现出问号。

另一方面。

「那么，飞儿你的答案呢？」

「是，是！呃……我可能明白米索拉想表达的事了。」

飞儿开口回答，声音中透露出她已察觉到了什么。

由自己（米索拉）的老师安娜斯塔西亚创造及养育的天使型生化物，这样的她与自己相同，在生物学上受过相当充实的教育。

「京花和奈奈，接下来的话跟红色标记有关系，请你们要继续听下去。飞儿，京花刚才说的三种昆虫，如果它们都变成跟人类相同大小并且打算攻击你，你会怎么做？逃命吗？」

「我想……我什么都不会做。」

金发少女语气委婉地表示。

「因为就算我什么事都不做，变得跟人类一样大的昆虫不是窒息而死，就是会承受不了自己的重量而无法行动。」

「正确答案。所以才说刚刚的答案都是错的，京花说的那三种就算变成人类大小，也一点都不需要害怕。」

「嗯？」

「什么意思？」

奈奈与京花睁大双眼。

米索拉面对两人，指着自己的脚下。

「『如果将昆虫的运动能力以人类大小去换算～』这种题材常被拿来讨论，比方说，人类大小的蝗虫可以跳过高达一百公尺的建筑物之类。其实这种假设本身就毫无意义，因为昆虫大部分的能力都是在受限于『微小的身体』之下，才换取到的进化成果。」

「……啊！」

京花反射性大叫一声，她似乎察觉到米索拉想表达的意思了。

「原来如此！是外骨骼与开放循环系统的缘故！」

「没错。不管是独角仙或蚂蚁，昆虫的身体表面由外骨骼取代皮肤构成，并不像人类有骨骼在身体中心支撑着全身，而是利用宛如铠甲的硬骨包覆全身。其实这样非常笨重，像海里头存在着鲸鱼这种巨大生物，但如果它来到陆地，不就会因重量而无法自己行动？昆虫如果变得跟人类同样大小，就会出现相同的情况。」

外骨骼正好比人类穿着铠甲的状态。

假设蝗虫跟人类一样大，为了撑起自已的身体，其外骨骼就势必会变得很厚重，如此一来，身体将会沉重得别说是跳跃或飞行了，就连走路都有困难。

这是因为蝗虫的外骨骼，这身铠甲的重量远远大于其肌力能够运动的重量。

这是几乎所有的昆虫都必需承担的成长限制。

「米索拉，所以呢？我知道昆虫如果变成人类大小就无法行动的道理了，那飞儿刚才说的窒息而死又是怎么回事？」

点着头听取说明的奈奈跟着交叉了手臂。

「这点也跟京花刚才说的开放循环系统有关喔。虽然称之为开放，但其实昆虫身上并没有等同于人类血管的器官，而是直接取得氧气，然后像用扇子送风一样把氧气送到全身，这叫作气管系。可是人类就不一样对吧？人体血管遍布全身，由血液中的输氧物质（血红素）将氧气送往全身，这之间的重点就在于哪种方式的输氧效率能够胜过对方。」

「……那一种？」

「这问题的正确答案该说是『依大小而异』。」

在开放循环系统之中，昆虫这种被称为气管呼吸的输氧方式，唯独用在像昆虫这样微小的身体中，其效率才会胜过人类的血管式运输。

「比如我们听说过羽虫能在空中高速飞行、蚂蚁是个大力士，这些都是因为在『唯有身体微小的前提下』，昆虫借着气管呼吸而使输氧效率极高才办得到。如果昆虫跟人类一般大小，气管呼吸反倒没有效率，因为变成人类大小，必须直接把氧气输送过去的距离会太长，光靠气管呼吸就没有办法顺利将氧气送达全身。」

以力量见长的独角仙也是受惠于气管呼吸的输氧效率。

一旦独角仙变得跟人类一样大，气管呼吸中必须输送氧气的距离也会变得非常遥远，以至于输氧效率明显下降。

「这就是为什么飞儿的答案才正确的原因。昆虫变成人类大小时一点都不恐怖，假使奈奈跟与你相同大小的独角仙打架，你只要站在原地不动就行了，独角仙将会无法动弹就这么窒息，即使对手是锹形虫或蜂类、螳螂，也都会得到相同的结果。」

不过，这道理只限于昆虫变得跟人类一样大的情形。

相反地，当人类变成昆虫大小时，拥有气管呼吸这种超高效率的输氧能力以及强硬外骨骼的昆虫自然会大胜人类。

「到这边我已经听懂了，但这和红色标记又有什么关系呢？」

至今脸色尚未释然的京花又问。

「红色标记并不是昆虫，米索拉你自然也收到报告知道她的外观跟人类相同对吧？我也读过中央统合树的制造报告书，里头可没有只字词组提到红色标记拥有外骨骼或者是用气管呼吸喔。」

「刚才那些话只是为了议论最强的生物是什么的暖身操。」

「意思是？」

「刚才举昆虫为例，我是为了表达当我们在比较生物的强劲时，以哪种大小为基准，将会使最强生物的正确答案有所改变。」

假使将所有生物都统一变成昆虫般的大小，那么昆虫将会独占鳘头。

可是倘若全都配合人类的大小，昆虫就完全不成威胁，应该会由哺乳类及爬虫类称霸。

「可是有个假设，如果这世上存在着『所有的生物都能以同等大小，且可以完整发挥本身能力的环境』，你们想站上顶点的会是什么生物？当然这样的环境并不存在，所以并没有所谓的完美解答。」

「……你想说那就是红色标记，是吗？」

「不包含生化物。在这样的前提下，就你们对生物学上的认识来思考看看，我自己得出的结论并非昆虫也不是人类，再多透露一点的话，也不是哺乳类或爬虫类。」

「那会是什么？你不会说是恐龙吧？」

「是『电鳗』。」

学名「Electrophorus electricus」——电鳗。

世界中也仅有部分水域才看得到其踪迹，该片水域的顶端猎食者。

大部分的动物都用身上锐利的爪子或尖牙等当作武器，就算是用强韧的丝线做陷阱的蜘蛛；或会喷水的射水鱼，但那些都只不过是用来捕捉猎物的手段，并不能利用丝线或水炮来置猎物于死地。

在这当中——

「奈奈，你应该多少知道电鳗是什么吧？」

「……嗯，嗯，那当然啊，学园研究机构的生物课本里也有提到它，它体内有着圆盘状的发电细胞，就是利用这种细胞来发电的嘛。」

「没错，一般来说，一个细胞约有〇．一五伏特的电压，单纯计算起来，四千个细胞就有四千乘以〇．一五，共六百伏特的电压，顺便说一声，电压六百伏特的发电量就已经足够把人甚至是马给击昏。」

马的体重约有五百公斤。

电鳗的体重只不过不到二十公斤。

在生物界之中，尽管存在着一些生物能够「搬运」或「举起」比自身体重还多十倍以上的物体，但若是提到能够「打倒」比自身还重数十倍的对手，除了一部分有毒生物之外，这样的生物几乎不存在。而那些有毒生物，例如毒蛇或黄蜂，还必须先让自己的肉体一部分具有毒性，冒着风险接近对方才能进行攻击。

但强力电流就不须承担这样的风险，能够进行远距离攻击。

就算对方是受外骨骼保护的昆虫—身上拥有耐得住深海水压的强力铠甲的甲壳类也一样，唯有电流是它们躲不了又防不到的攻击。

因此才说电鳗立于顶点。

如果这世上存在着能够让生物界所有生物以同等大小，且可以完整发挥自我能力的环境的话，它会是最高阶生物。

「再回到一开始的话题，红色标记的能力是以电鳗的发电原理作为参考，既然这名生化物是用生物界最强生物的能力为参考，说她极具威胁也就一点都不奇怪了，对吧，京花？」

「……这么说也是啦。」

「更进一步来说，红色标记的发电能力可不是电鳗所能比拟。首先其发电细胞的发电效率，每个都是电鳗的数十倍，我们都知道红色标记是龙型生化物，其翅膀与尾巴的细胞也几乎都会发电，这么一来，就要看她究竟拥有多少具备发电功能的细胞了。」

人体的细胞数量约为六十兆。

与人类少女相同大小的红色标记，其肌肉细胞再加上背部的翅膀与尾巴的肌肉细胞大部分都能发电的话，发电细胞的数量至少是电鳗的几百倍。

这样的发电量——

「最少也有三百万伏特。中央统合树的制造报告书中虽然没有记载具体的数字，但心里最好有个底，把这当成她能办到的发电量，无论人类或生化物都不可能承受得了这个量。」

「三百万伏特？岂不是等于打雷的电压！」

「所以才会对她束手无策啊。简单的绝缘服装根本一点意义都没有，因为她和电鳗不同，连空中放电都办得到，没有任何方法可以抵抗。」

人类社会中常见的那些「绝缘服」、「耐电绝缘鞋」等绝缘防护用具，大部分的设计都只是为了防止电压几百伏特以下的触电，就算红色标记的发电只有短短一瞬间，一般的绝缘防护用具也不可能负荷得了。

——绝缘服不具意义。

——即使准备了避雷针这类预防触电的设备，也只会率先被破坏掉。

「既然如此就利用远距离狙击啊？像是在红色标记察觉不到的距离进行远距射击，从放电也不受影响的远处发射麻醉枪之类。」

「这些也全都被侦测到并且躲开了，中央统合树的报告书中也有提到啊。她在自己的方圆几百公尺内设下了巨大电场，由此可以推测她随时都对这种远距射击以及追踪者有所警戒。」

换句话说，就像超大规模的侦测器。

在自己周围数百公尺的范围内张开电场，一一探知并且回避掉远距射击。

就算镇暴机动部队和理装执行者再怎么屏气凝神，借着东西遮掩静待良机，红色标记也能一清二楚掌握到他们的状态和人数。

「什么啊，面对这么超乎常理的家伙，我们是能怎样……」

「……不。」

京花的话中带着半自嘲的语气，但米索拉却静静摇了摇头。

「红色标记的能力如果只有这样，那还有办法对付。」

「咦？」

「想得出对策，而且并不是只有我才办得到的方法，在理装执行者当中应该也有人能够对抗红色标记的电击，在我们身边就有久远学长，他的第二可逆生成照理来说正是红色标记的天敌，不管怎样，就像京花所说的，电虽然很强大，却也不是没有对抗的方法，只是……」

「这种语带保留的说话方式是怎样啦！」

京花蹙起眉头，明摆着她的不耐烦。

「简直就像在表示红色标记还藏有其他秘密。」

「有这个可能，而且机率很高。」

米索拉感觉有异的地方在此。

有东西让他耿耿于怀。

正如京花所说，红色标记就算拥有再强的发电能力，关于电的知识与应用技术，追根究柢还是人类遥遥领先，可是理应清楚这点的红色标记却丝毫没有惧怕人类的迹象。

——还藏有什么不为人知的绝招。

他确切从红色标记的身上感受到这份从容不迫。

然而就算是米索拉也还无法阐明这个预感的答案。

「吶，米索拉？」

绕到他跟前的飞儿抬眼看他，眼神含着询问。

「我们到了喔。」

「……啊，是喔。」

米索拉回过神，看看左右。

第三卫星都市·第9区域。

距离学园研究机构不远的一条大道。

米索拉与京花被指定要在这里待命，他们必须在这里目送学生回家，每隔一小时向耶丽丝回报。

「那……先向耶丽丝学姐回报一下我们抵达待命地点了吧。」

「就交给米索拉你了，刚才一直都是我在回报，差不多该换人了。」

「……是，是。」

米索拉取出具通讯功能的认证，并转头向身后的奈奈说：

「那么奈奈，我们就先在这里待命，你回家要小心喔。」

「放心啦！从这里到我家走路只要五分钟，而且又有小斗跟在我身边，对吧？」

『所言甚是，我的主人！所以接下来交给吾就对了，猿人。』

「啊，虽然并不期待，但奈奈交给你了。」

奈奈就随着走在前头的拒魔犬离开了。

米索拉目送她愈走愈远的背影，直到消失在转角处之后，他才启动认证的通话功能。

「耶丽丝学姐？是我，我们已经到达待命地点了。异常？没有，我们走到这里的路上都没发生什么事……了解，有事会马上连络。」

关闭通话。

米索拉把认证收回制服内侧，缓缓呼出一口气。

「好了，接下来可得集中精神好一阵子了。」

==========

学园研究机构·正门前——

学生与教授都已经从校区疏散完毕，只有一位银发少女留在无人的设施中。

「第9区域没有异常是吗……」

理装执行者一手拿着认证，另一只手握紧一把又长又大的刀。

耶丽丝·阿森纳·舞花。

SIREN拥有的理装执行者中，有五名位居最高峰的无级，她便是其中一位。

现在则被第三卫星都市任命为学园研究机构周边区域的负责人。

这次和暴君那时候不一样，并没有和镇暴机动部队携手合作，但在体制上，当镇暴机动部队发现红色标记时也必须通知耶丽丝。

……虽说如此。

……就算接到联络，是否交手也还得看状况。

对手是Ω指定种。

比起害不害怕这个体的强劲，首先得考虑的是中央统合树并不建议出手交战，并没有像平时一样，下达对付失控生化物的捕获命令，而是尽可能别刺激到红色标记，等待红色标记通过。

……只要人类，特别是学园研究机构的学生不要被攻击的话——

……就算发现了红色标记，也只要从远距离观察她就够了？

在耶丽丝尚未获得无级认定，还是个默默无名的理装执行者时，就算没有报酬，或者面对的生化物不是她能轻易对付的对手，她也还是会宛如疯狗般不分敌我地战斗，一天又一天的孤军奋战。

只为了再多镇压一只生化物。

每个理装执行者的目的虽然各有不同，但对耶丽丝来说，她想要的就只有得到「无级」这个称号，事情的起因在于她和妹妹之间的互不相让以及她本身的盘算，如今她已经拿到无级的称号，但她们之间互不相让的状况至今还是没有改变。

……结果要说有什么改变。

……就只有奴家的位置啊。

像这样肩负必须指挥其他理装执行者的使命，她自己就无法离开据点。

原本像面对红色标记这种流浪生化物，照理说该由她自己出动，而不是派才就读学园研究机构一年级的理装执行者去巡逻区域。

「……真是，怎么可以动这些杂念呢，一点都不像奴家。」

压低慧黠的双眼，轻轻摇了摇头。

就在这时——

『唷，副会长，你那边怎样了？』

「比起询问我这边的状况，负责巡逻的你该先向我报告自己的状况才对。」

来自久远真一郎的联络。

身为学生会书记的他也是二次世代型的Ⅰ级理装执行者，现在和Ⅱ级理装执行者组成一队，应该正在巡逻他的指定区域。

「不过从你的语气就料想得出来，没有什么特殊的异常现象对吧？」

『没错，有身为副会长左右手的我在此监视，这也是理所当然啦。』

「左右手是指谁啊？」

……真是，在学园研究机构中还真的就只有这个男学生。

……在奴家面前不会一脸畏缩，敢用同辈语气对奴家说话。

耶丽丝夸张地叹了一口气，故意让身在通讯器另一端的男学生听到。

「久远，我先交代你一声，红色标记虽然可能不会在大白天现身，但如果你发现她的踪影，也绝对不要上前挑战。奴家知道你比任何人都关心学园研究机构里的学生，也明白你想用自己的手捕获红色标记好守护大家的安全，可是无论发生什么事，都务必要马上连络奴家，明白了吗？」

『——————啊————副——————什么————』

「久远？」

通讯问突然出现杂音干扰。

耶丽丝盯着发出刺耳声的认证，偏头纳闷。

「久远，你听得到吗？久远？」

『————啊，抱歉，副会长，好像————————回路有点————————奇怪——————————说了什么？我没听清楚。』

久远以认真的口吻询问。

耶丽丝这时忽然对自己刚才说的那些话感到有些不好意思。

久远这个人，要是再说一次，他说不定会藉此调侃。

这份预感扰乱了她的心。

『喂——副————会————』

「没说什么，倒是你，是不是太任意乱用认证了？这里头内藏的机器非常精密，请小心使用。」

『了解。』

久远极有精神地答复之后就关闭了通讯。

「真是，一点都不知紧张的男生。」

再度叹气。

耶丽丝把背倚在正门入口的大门上，微微摇头。

——她并没有察觉到。

久远真一郎的认证出现异常。

如果在与米索拉或者其他理装执行者的通讯上也出现噪声，以耶丽丝那敏锐的危机察觉能力，就算未能立刻厘清噪声的真实原因，也会马上做出一个决定。

那就是立刻赶到久远的身边。

「…………」

银发理装执行者靠着背仰望天空。

这样的她在距今仅仅三十分钟之后，就会对自己的判断悔恨不已。

4

第三卫星都市，第9区域。

从学园研究机构回家的路上，奈奈走在拒魔犬的身后。

「……流浪生化物啊……」

『主人，怎么了吗？』

原本只是打算自言自语而已，跟前的生化物却敏感地有所反应，转过头来。

它的昵称是小斗。

因为模样长得像斗牛犬，所以奈奈才如此命名，这只生化物在她进入SIREN的学园研究机构就读时，陪伴她一起过来，因为正值青春期的少女对独自生活充满不安。

在家的时候他们总是在一起。

对奈奈而言，这只生化物就是她无可取代的家人。

……我之所以立志要当生化物的兽医。

……契机也是因为小斗生病时，我一直想要治好它。

「小斗真是个好孩子啊。」

『主人？』

「小斗，你说为什么流浪生化物会想逃离人类身边呢？果然还是因为人类（我们）对它们做了讨厌的事，或者让它们感到害怕的关系吧……」

奈奈蹲了下来，摸了摸停在她脚边的拒魔犬脑袋。

被丢弃的猫狗也是。

遭受过人类虐待的动物对人类怀有强烈的警戒心与敌意，就算它们面对的是想保护、帮助它们的人类。

这之间的鸿沟没办法轻易填补。

身为一名立志成为兽医的学生，这样的动物，奈奈曾经看过好几次。

「一定是在哪里错过了，心与心的交错……」

『……也许是这样吧。』

生化物语重心长地回答。

『但是，主人，现在无须为这件事挂怀。主人也有主人才能办到的事，那并非捕获生化物。那种伴随危险的任务是猿人的工作，吾以为主人的使命在于治疗生化物的内心。』

「小斗，你真的很喜欢米索拉呢。」

『啊？』

「因为你不是说过，要是发生了什么事，『像镇压失控生化物之类的，就交给那个猿人就行了』，这番话就代表了你对米索拉的信任，不是吗？」

『才，才没这种事！谁会去信那个猿人啊！』

拒魔犬猛摇头否认。

『只是吾单纯觉得在吾所认识的人之中……嗯……他仅次于主人，算是能够理解生化物的人类啦……』

「是，是。就当作是这么一回事吧。」

奈奈一点也没打算隐藏她嘴角泄漏的笑意，站起身子。

现在还在回家路上，而且就目前推测，她们还处于红色标记这个最强最凶恶的流浪生化物已入侵都市的状况之中，虽然据说大白天就遇上的危险性极低，但像她这种普通学生得按规定回到家中避难。

「那么，小斗——」

『等等，主人！公园那边的灌木里似乎有东西！』

拒魔犬大声一喝。嗅觉受过跟军用犬同等训练的生化物露出它的利牙，狠狠盯着前方公园里的灌木。

『不是人类的味道……这究竟是……是生化物吗？是吾首次闻到的味道，真实身分不明的生化物！』

「咦……难，难道是那个红色标记？」

『还不清楚，请主人先退到后方！』

「嗯，嗯。」

奈奈按照它所说，退了几步。

相反地，拒魔犬很慎重地往前迈进，它盯着公园树丛的根部——小小的一片灌木丛——一步又一步前进。

『……唔！这家伙是？』

「红色标记吗？不行，小斗，你快过来！」

『不，不是……这是……那个……』

拒魔犬的头探进灌木底部后就没有再前进，它应该已经目睹躲在该处的生化物，语气却充满困惑。

『主人……很抱歉，但吾判断不出来，请到这边来。放心，应该不会有性命之忧。』

「不是红色标记吗？」

奈奈放心抚了抚胸脯，往公园的灌木丛移动脚步，走到等待自己的拒魔犬身边时，她低头朝树丛里面一看。

「……这孩子？」

昏倒在树丛中的是一个穿着黄色雨衣的小女孩。

年纪应该还不到十岁。

面容稚嫩可爱，痛苦地喘着气，似乎发着烧。她的模样跟人类没什么差别，但看到这孩子裹着雨衣的背后，奈奈不禁睁大了眼睛。

——褐色的翅膀与尾巴。

无论哪个部位都不是人类该有的器官。

由于雨衣往上翻的关系，它们就在背后露了馅。

……可是样子明明那么像人类？

……除了飞儿之外，竟还存在着这种生化物？

若不是跟在身边的拒魔犬已经先断定这是生化物，奈奈都要以为那翅膀与尾巴只不过是特殊的装饰物而已。只要撇开翅膀与尾巴，眼前的小女孩就真的在外观上像极了人类，没什么区别。

「…………」

闭起双眼的生化物露出痛苦的表情。

奈奈以指尖轻轻碰触其额头。

「好烫！小斗，这孩子肯定是感冒了！」

『是被遗弃的生化物吗？』

「不知道，但不好好照料她不行！」

小女孩的身上披着被雨淋湿的雨衣。

但奈奈将她背了起来，毫不在意自己的背会因此弄湿。

『主人，要去医院吗？』

「嗯，不过，得先回家中做些紧急处理，否则就糟糕了，她好像一直都待在雨中，必须赶快给她一个温暖的地方好好躺着！」

拥有翅膀与尾巴，长得一副人类模样的生化物幼儿。

奈奈背着这孩子，快步赶往自己的家。




Intermission.2
——时间回溯到半天前。

第三卫星都市，检查哨。

下了一整个晚上的倾盆大雨终于止息，天上密布的雨云间隐约透出清晨的阳光。

「不自量力。」

被雨水打湿的柏油路面。

有好几名镇暴机动部队队员倒地不起，有的举起镇压用的枪枝；有的正要利用通讯器呼叫救援，但每个人都在一瞬间的强力电流袭击下失去了意识。

黑发少女俯视着这一幕。

被雨淋湿的制服黏附在肌肤上，她伸手拨了拨湿透的黑发。

「卡鲁菈。」

少女呼唤着相当于她妹妹的生化物。

在突破检查哨时，为了使妨碍她的人类将目标集中在自己身上，她让妹妹躲在从检查哨看过去是死角的建筑物里头。

「卡鲁菈，你怎么了？」

「…………奇里榭姐姐……，我觉得……好冷……喔。」

这时在奇里榭眼前的是，她穿着雨衣的妹妹蹲在原地，簌簌发抖。

脸颊似乎因发烧而泛红，眼神蒙眬。

呼吸虚弱无比，脸上也失去了血色，非常苍白。

——在倾盆豪雨中勉强跋涉。

——对这个身子弱的妹妹来说，实在太严酷了。

「姐姐……」

「不要说话，我们离开这里，去找能够休息的地方。」

奇里榭背起连说话都在颤抖的妹妹，突破无人防守的检查哨，这里设置的监视器早已被她破坏了。

「已经到第三卫星都市了。到了这里，昨天追我们的那些人也不会追过来了。」

镇暴机动部队与理装执行者原则上并不会跨都市执行任务，这是成为流浪生化物之后，奇里榭得到的经验法则之一。

……虽说如此，我还是在检查哨被发现了。

……恐怕人类已经察觉到我们入侵第三卫星都市了。

检查哨失去联络也是迟早会被发觉的事。

如今要做的第一件事就是尽快离开这里。

「姐……姐」

「不用担心，有我在，我绝对不会让任何人碰你一根汗毛。」

妹妹虚弱地依附在奇里榭的背上。

奇里榭感受着她微弱的体温，通过清晨的检查哨。

==========

第三卫星都市，第9区域——

坐落在栉比鳞次的住宅区中的一处公园悄悄迎接静谧的早晨。

妹妹躺在公园中的木椅上。

「……对不起，在雨中移动果然还是太让你受苦了。」

「我……没……事。」

卡鲁菈即使痛苦地喘息着，也还是露出虚弱的微笑。

奇里榭在妹妹的头上放置小型冰袋，并且从手上的塑料袋拿出装着半透明液体的宝特瓶。

口服补充液——这是为了补充体内因发汗而流失的盐分以及能量来源葡萄糖而开发出来的商品。虽然常被拿来跟运动饮料用在同一种用途上，但此时此刻主要的用意是当作发烧及肉体疲劳时的营养补给品。

然后是营养剂。

蛋白质的锭剂以及混和了各种维他命、矿物质的锭剂各一颗。

「能够吞吗？」

「……唔……嗯。」

卡鲁菈将营养剂含进嘴里，再喝下口服补充液正要将其吞进去时——

「唔！咳咳！唔……」

卡鲁菈的身体产生短暂痉挛，把营养剂全吐在地上。极度衰弱让她的意识也变得朦朦胧胧，只怕连咽下锭剂的力气都不剩了。

看到妹妹这副模样，奇里榭采取的行动是自己把营养剂与口服补充液含在口中，仔细将营养剂咀嚼成粉末，让它们溶解在口服补充液中。

「——」

接着再轻轻将嘴巴贴近妹妹的唇，以口对口的方式，一点一点慢慢将液体送进妹妹的口中，好让她喝下。

仿佛在喂孩子母乳的母亲。

三十分钟，花时间慢慢喂，终于成功让宝特瓶中的口服补充液去掉了一半，奇里榭擦去残留在自己嘴唇上的液体。

最低限度的营养补给已经达成了。

再来还需要补充的东西是……

「有没有食欲？」

奇里榭从塑料袋取出的是醣类含量丰富的布丁与巧克力。

这是生化物用来维持生命的必需能量来源，虽然多少可以靠口服补充液来补给，但那些量对于十分衰弱的卡鲁菈来说根本就是压倒性的不足。

「……姐……姐……呢？」

「我已经吃过了，这是卡鲁菈的份。」

突破检查哨后，奇里榭立刻赶往食品量贩店。

只要藏起龙型生化物的特征——背上的翅膀与尾巴，奇里榭看起来就跟穿着制服的人类少女无异，赶在人们发现检查哨被突破、发布紧急警报之前，她都还可以若无其事地行动，不用担心被人怀疑她的身分。

就算食品量贩店里凑巧有人知道自己真实身分，奇里榭在店里停留的时间也不过几分钟，即使行踪被人察觉，当镇暴机动部队赶到时，她人也已经不在那里了。用来购买粮食的资金也还充足，那是她以前从成为她手下败将的镇暴机动部队队员怀中搜刮来的钱财。

事实上，也没有人对她心生怀疑。

卡鲁菈需要的口服补充液、营养剂，还有布丁和巧克力这些零食，奇里榭都很自然地在食品量贩店中成功购得。

……主要问题还是在于卡鲁菈发着烧。

长时间受到寒风吹、冷雨淋的妹妹，身体变得异常衰弱。

不对。

或许自己才异常，经过与理装执行者的一战之后，她在冷冰冰的夜雨中全身湿淋淋地背着妹妹走了一晚，却一点事也没有，这样的她才是异常。

而且还毫发无伤地打败检查哨中几十人的镇暴机动部队。

……为什么会差异如此大？

……为什么我会这么强？

……为什么卡鲁菈会生来如此体弱多病。

用一模一样的制造过程创造出来的龙型生化物姐妹。

身为姐姐的自己无疑是SIREN最强的。

然而妹妹却是如此柔弱、不堪一折。

「……奇里榭……姐……姐？」

「别担心，我马上把药弄到手，你再忍一忍。」

她把冰块已消融的冰袋挪开，摸了摸卡鲁菈的额头。

人类服用的药剂对卡鲁菈的身体也会产生一定的功效，这四年来，奇里榭从照顾卡鲁菈的过程中明白了这件事。

综合感冒药——这种药剂能够缓和所有「伤风」引起的症状，虽然有点担心药物对卡鲁菈如此幼小的身体会带来副作用，但更重要的是，现在再不让卡鲁菈的症状改善，好好睡上一觉，她就没有痊愈的希望。

「我马上就回来，卡鲁菈，你在这个树丛里躲一下。」

奇里榭抱起躺在木椅上的妹妹，将她移动到公园里最隐密的树丛下。

在来到这座公园之前，她就已经掌握到药局的所在位置。

和在食品量贩店时一样伪装成人类行动的话，就不用担心被谁怀疑，纵使有人起疑心，她也只要当场抢夺需要的药品就行了。

「……姐姐……要……小心。」

妹妹轻声嘱咐后就仿佛失去意识般的合上双眼。

奇里榭对她侧目一瞥，就快步往公园的——并非外头，而是设置在角落的一处饮水区。

转开水龙头，把嘴凑近向上涌出的饮用水，再一口吞下累积在口腔里的水，这样的举动她不只做两次、三次，算起来一连重复了十次以上。

『……姐……姐……呢』

『我已经吃过了，这是卡鲁菈的份。』

全是谎言。

打从一开始，那些食物就都是为了卡鲁菈而买。

她从镇暴机动部队身上夺走的资金已经快要见底了，因为人类一发觉身上的财物会被夺走，巡逻时就不再带着任何财物。

——资金所剩不多。

当然只要奇里榭有意这么做，她大可使用武力从人类的食品量贩店抢夺粮食，一点都不费力。然而这是最后手段，因为她也明白如果把事情闹大，她的行踪就会更快被理装执行者察觉。

因此在资金所剩不多的期间，最好的方法就是尽可能安静地隐匿行踪。

她自己的粮食一点都不重要。

但唯有妹妹，她想给她充足的营养与食物。

「…………」

就在这一瞬间。

奇里榭轻轻咬了咬下唇，但应该没有任何人目击到这一幕。

——超越空腹极限的腹痛与眼花。

——体内的营养储备多糖（肝糖）已经快见底了，这让她的身体出现颤抖。

奇里榭的能源储蓄量虽然庞大，但毕竟不是永无止境。

强大的发电能力得消耗掉相对的生物能量，也就是ATP（三磷酸腺苷）。而要是没有体内蓄积的营养储备多糖，就很难生成ATP。

她用只以公园里的饮用水填满空荡荡的胃。

这是最近几天下来奇里榭唯一摄取的水分也是食物，虽说如此，那也只能暂时麻痹空腹的感觉，在能量补给上根本就等于零。

然而，SIREN境内最强的生化物不让人发现她已经有多疲惫不堪，迅速地离开公园。

然后——

当奇里榭手里拿着药走回来时，就感觉到异状。

「……卡鲁菈？」

原本紧紧握住的塑料袋从指缝间滑落，但奇里榭连这一点都没发觉，只顾着赶往位于公园木椅后方的灌木丛去。

「卡鲁菈？卡鲁菈？你在哪里？」

哪儿都找不到。

照理说卡鲁菈应该躲在这片草丛后面。

……难道她从我后头追来，我们彼此错过了？

……不可能，就那孩子的身体状况根本是一步也走不了。

卡鲁菈凭着自己的意志往某处去的可能性是零。

既然如此，剩下的可能性唯有一个，她被人强行带走了。

那么，会是谁？

「……人类！究竟要耍多少小手段！」

奇里榭用力咬紧牙根，似乎连牙齿都要被她磨平了，愤恨之下吐出充满怨念的话。

周围残留着卡鲁菈的气味。

另外还留有些许人类的气味以及另一种……近似狗的体臭。

是镇暴机动部队牵来的警犬，或者兽型生化物干的好事。

无论如何，从现场的状况来看，极有可能是人类追踪她们的味道找出了卡鲁菈，并且不知把她带到哪里去了，除此之外想不到其他可能性。

「…………不可原谅。」

黑发少女站立在充满寂静的公园中。

在她如此喃喃的下一瞬间，背后的长发气势十足往上飞扬，盾胛骨附近的制服被冲破，一对巨大的翅膀显现出来。

那并不像天使的翅膀覆盖着羽毛。

而是一对宛如蝙蝠羽翼般，暗色且满布强韧鳞片的野性翅膀。

「人类……你们到底要触犯我的逆鳞多少次才甘愿！」

翅膀、全身都迸现出类似闪电的光之波动。

Ω指定种「红色标记」。

没有人能够阻止，连中央统合树都放弃捕获的SIRE最强生化物，如今全身充满几近疯狂的愤怒，无言地离开原地。

——讽刺的是，这是奈奈救助了卡鲁菈后隔没几分钟发生的事。

交错的邂逅。

比任何人都希望卡鲁菈得救的人类少女。

以及比任何人都深爱卡鲁菈的生化物少女，她们两人的错过正是一切的开端。




Phase.3「最强生物 —邂逅—」
1

第三卫星都市，第9区域。

一般民宅与公寓大楼林立的居住区，这里既与学园研究机构相距不远，公园与植物的占地又广，是个以绿意盎然闻名的住宅区。

一栋专出租给女性的住宅。

其中一间便是奈奈独自生活的房间。

只要不是像独角兽那样大型的生化物，住户就能够与负责管理的生化物同居。奈奈在这里与拒魔犬小斗的生活算来也步入第三年了。

在狭窄房间中的一张床上——

「小斗，拿退热贴过来！」

『是，是！主人！』

拒魔犬叼起放在小箱子里的退热贴，送了过来。

另一方面，奈奈目不转睛地守护眼前躺在床上睡着的娇小生化物。

……真的跟人类的外表好类似。

……可是她有翅膀还有尾巴，小斗也断言她是生化物了。

让她仰躺在床上时，奈奈曾一度烦恼背后的翅膀与尾巴会不会妨碍到睡眠，躺下不久之后，这个小女孩就自然地翻了个身，变成侧躺，果然是这样啊，翅膀与尾巴不会被妨碍到的侧躺才是这个生化物的睡觉姿势。

『主人。』

「小斗，谢谢你……你想，这个孩子到底是什么？」

奈奈接过降温用的退热贴，一边问道。

奈奈偏了偏头，对陪伴在身旁的拒魔犬露出她的疑惑。

很像人类却拥有翅膀。

如果光就这项特征，最接近她的就是天使型生化物飞儿了。

「我记得天使型生化物除了飞儿以外，确实还有两个。」

『吾也听说过这件事，但……吾无法判断，特别是这个孩子的翅膀与尾巴。』

她的翅膀与尾巴如今乖乖地藏在被窝里。

奈奈试着轻轻碰触时感觉翅膀很硬，尾巴则覆盖了接近鳞片的构造，简直就像蜥蜴的尾巴。

……印象中，天使翅膀的感觉比较接近鸟的羽毛吧？

……而且天使不应该会有尾巴。

『这女孩子的尾巴和翅膀，气味比较接近爬虫类甚至两栖类。』

「那么真的就像外观看起来的一样啰，可是若说她不是天使型生化物，这孩子……」

是尚未发表的生化物逃出来了吗？

不对，这样她穿着雨衣就不合道理了，怎么想从研究所脱逃的生化物应该也不会去购买人类用的雨衣。

「……嗯……如果是米索拉，对种族的判定也很清楚啊。」

『那个猿人吗？可是为了监视红色标记的动向，他现在光是这附近的巡逻就忙不过来了吧。比起这个，主人——』

拒魔犬仰头看着奈奈手中的退热贴。

『是不是应该先……』

「啊，对喔，得先让这孩子恢复精神。」

奈奈伸手想把贴在额头上的退热贴拿开，换上新的。

「…………奇里榭……姐，姐……？」

奈奈的手顿时停住。

正好是在她想将退热贴拿开的时候，沉睡的生化物幼儿睁开眼睛，以迷蒙的眼神仰望着她。

「啊，你醒了，太好了。看你一直不省人事，我很担——」

「人类！」

生化物瞬间睁大双眼，发出惨叫。

惊愕与恐惧。

她跳离床铺，身子往后直退，紧紧贴在客厅的墙壁，孩子气的黑眸中明确映照出警戒之意。

「这……这里……是哪里？姐姐呢？奇里榭姐姐在哪里？」

「等等，我——」

「不，不要！你不要过来……姐姐，救我！」

生化物小女孩尽管全身颤抖不已，却还是扯着她嘶哑的声音大喊。

可是她还面如死灰，呼吸也虚弱地简直就快断气似地，写满怯意的眼睛周围也因发烧而肿了起来。

「不，不是的……我……」

『主人。』

从头到尾都在旁注视这一切的拒魔犬出声制止奈奈继续说下去，往前一站。

『让吾来吧，吾认为先让吾跟她解释会比较好。』

「小斗？」

『喂，你这个生化物小姑娘，总之先听我说。』

拒魔犬走到小女孩的脚下。

大概是因为对方的体形比自己还小，或者因为同样都是生化物，小女孩注视脚下拒魔犬的神情比先前还镇定了一些。

『首先跟你说清楚，吾等可不会加害于你，其实还应该说是相反。在你眼前的是吾之主人，看到你昏倒在公园里，特地将你带回家中，亲自照顾，你该好好感谢她，哪有害怕的道理。』

「……可是，那么奇里榭姐姐在……哪里……？」

『你说的姐姐，吾等经过时并不在场，恐怕是擦身而过了吧，虽说如此，你还是得先多加休息才对，要吾等在这段期间帮你找姐姐也不是不可以。』

「…………」

『不相信吗？吾可是生化物，没有必要向同样身为生化物的你说谎。更何况你看看自己本来可是睡在这张床上，这不就清楚表示吾等并没有想要危害你的意思。』

生化物小女孩凝视着脚下的拒魔犬，忽然她脚一软，当场跪了下来。

「啊，你看，就说别乱动啊！你的烧还没退，赶快躺下！」

奈奈将四肢着地的她抱了起来。

虽然身子还很幼小，但由于另有翅膀与尾巴的关系，体重倒也不轻，奈奈勉强撑住，让生化物再度躺回床上。

「……唔……」

「看吧，你的烧还没退，得贴上这个，好好睡一觉才行。」

在横躺的小女孩身上盖上棉被，并把退热贴贴上额头。

「你流了不少汗呢，补充点水分比较好喔？」

奈奈把口服补充液倒进玻璃杯，并插上吸管好方便她吸取。

这补充液还是她担心一直放在冰箱里的话，会因为太冷对胃造成负担，所以特地估算时间，一开始就先从冰箱拿出来，让温度降回常温。

「…………」

「别担心，我没有放奇怪的东西进去喔，你看？」

小女孩不安地看着杯中物，察觉到她担心的事后，奈奈自己就用吸管吸了一口玻璃杯里的口服补充液。

「对吧？」

「……嗯，嗯。」

生化物小女孩战战兢兢地接过杯子，樱桃小口叼住玻璃杯上的吸管，喝下口服补充液。

没多久，玻璃杯的液体就被吸光了。

其实她的喉咙已经相当渴了吧，最初的第一口还略显踌躇，可是第二口之后就很专注地只顾着饮用。

「……味道一样。」

「咦？」

「跟奇里榭姐姐给我喝的东西……味道一样……甜甜的很好喝。」

「啊，真的吗？这只是哪儿都有在卖的饮料，看你喝得习惯，我就放心了。」

小女孩把空无一物的杯子递出去，然后就这么侧躺着微微点了个头。

「……谢，谢谢。」

「别客气，再来你就别管我们，好好地睡吧。你有姐姐啊？那么就等你精神变好之后一起去找她吧。」

「…………卡鲁菈。」

「卡鲁菈？」

「我，我的……名字……」

小女孩用轻到几乎听不见的声音说。

自称是卡鲁菈的生化物闭上双眼，不过数秒就进入了梦乡。

『目前看来，她对吾等的戒心多少解除了。』

「嗯，谢谢了，小斗，你果然很优秀！」

奈奈抱起蹲坐在床角的拒魔犬，拍拍它的头。

……她叫作卡鲁菈啊。

……没听过这名字，又忘了问清楚她是什么型的生化物。

「这果然还是得问米索拉才知道吧。」

『不管怎样，等这个小姑娘醒过来时，再向她问清楚吧。她的管理者说不定已经登记失踪，从这方面的信息去寻找，或许也能找出她那个奇里榭姐姐。』

「说得也是，这么说来，飞儿她也是把制造出自己的女性（人）唤作妈妈。」

通常，生化物并不像人类存在着兄弟姐妹这种血缘关系。

这是因为生化物这种生物至今都是个别生产，所以并不存在亲子关系的概念。

制造者一定是人类。

由于没有父母，也就不存在小孩的概念，同样地，更不会有所谓的姐妹。

……飞儿把自己的制造者唤作「妈妈」。

……那么这孩子口中的「姐姐」也是指自己的制造者吗？

「翅膀跟蝙蝠的有点像呢，比起鸟类，感觉更硬一些。尾巴也长着鳞片……问她这些，她是否愿意告诉我们？」

『不然就得向猿人确认吧？』

「对啊，希望米索拉可以早点结束工作。」

红色标记。

就连藏匿在第三卫星都市的何处也还没掌握到，为了监视这样危险的对手，米索拉他们得二十四小时严加戒备，实在是一份严峻的任务。

「对了，米索拉和京花、飞儿都在一起，要不要拿点慰劳品去给他们？」

奈奈没有多想地喃喃表示。

『主人，您的温柔体贴一直都是吾的自豪。』

听到她的话的拒魔犬顺势跳到她的大腿上。

『但是现在外出太危险了，要是与红色标记撞上，对他们也过意不去。』

「……嗯，我知道了啦，还得照顾这孩子呢。」

卡鲁菈——拥有奇特的翅膀与尾巴的生化物小女孩。

看着她在床上闭眼熟睡的模样，奈奈决定留在家里守着她。

2

第三卫星都市·第9区域——

在面向大马路十字路口的市区一角。

「米索拉，你要不要吃巧克力？虽然它有点融化了。」

「……不用了，谢谢。」

「是吗？这很好吃耶。」

飞儿很享受地吃着一口大小的巧克力。

「看，好好吃喔。」

「你开心就好。不过，如果你可以再稍微有点紧张感，我会很感激。」

在她身旁的米索拉看着握在手上的认证。

……其他的巡逻班也没有红色标记的情报啊。

……不过，本来就料到她不会在大白天现身。

第三卫星都市全境都有像米索拉这样的认证持有者在进行巡逻。绝大部分都是跟京花一样的理装执行者，但一考虑到都市全境占地之广，认证持有者的人数还是少得可怜。

用来填补这块不足的是都市的公家警备部队——镇暴机动部队。

就像现在，米索拉他们以这个十字路口为据点监视四周的同时，也几度看到镇暴机动部队的武装车辆从眼前行驶过。

「京花，你那边怎样？」

「没有状况。是说，如果我看到红色标记，我会大声惨叫喔。」

在距离米索拉站立位置约几公尺的建筑物阴影处，红发少女探出头来。

京花指了指背后，对米索拉耸了耸肩。

「我确认了一些隐密的地方，但没找到什么线索。其实没有找到，我也比较放心……但一想到要像这样待命好几个小时，却什么都没发生，反而觉得很累，得一直维持紧张感也是件苦差事。」

「应该很习惯才对啊？你可是理装执行者。」

「才没这种事咧。如果是失控生化物，大概可以预料对方会扑上来攻击，寻找流浪生化物的任务平常又属于镇暴机动部队的范畴。」

身为Ⅱ级理装执行者的少女发出疲累交杂的叹息。

「啊——啊，真想跟雷大人一组，如果能在雷大人身边，要我待命几个小时，我都会努力。」

「雷雷是Ⅰ级理装执行者，还是另一区的指挥官啦。」

「……这样让我更希望他能和我们这边的指挥官对调。」

京花大概是想起她的姐姐吧，苦笑了一下。

「巡完指定区域了，要报告一下吗？拜托你了，米索拉。」

「我就猜到会是我。」

一听到她这么交代，米索拉就操作起手上的认证。

液晶画面中出现的情报里尚未显示任何新的消息。

——如果雷雷发现红色标记，一定会联络我。

——终究不是那么容易发现的对手啊。

「飞儿，我跟耶丽丝学姐回报一声我们负责的地区没有异样，你多少要帮我注意一下附近的情况喔？」

「嚎（好）！」

天使型生化物点点头，嘴里还含着糖果，米索拉对她这副模样偷偷地露出苦笑，同时操作起手上的认证。

「是我，耶丽丝学姐，现在方便吗？」

『——————』

「耶丽丝学姐？」

『久等了，是米索拉啊，刚才我在对应别的事情。』

等了十几秒都没有回应，才想暂时先挂断时，机器就传来了学姐的声音。

但她的口气让米索拉感到一丝不对劲。

有事让她焦急吗？

说话速度变快，还有点口齿不清，这些都让人觉得有异。

「我们这边没有异常，其他地方怎么样？」

『……我正在确认这一点。』

「咦？这是什么意——」

『米索拉，我姑且问你一下，你知道久远现在的位置吗？』

久远真一郎。

学生会成员之一的三年级男学生，同时也是二次世代型理装执行者。与米索拉和京花相同，他应该和另一位理装执行者的学生在别的地方巡逻才对。

「久远学长怎么了吗？……难道是红色标记？」

『还无法断言。久远以及同组的艾莉蜜拉的认证都没有音讯，可是并非无法通话，只不过会有刺耳的杂音干扰。』

「是吗？所以并不表示他们发现了红色标记或者正在交战中？」

『目前知道的就只有认证的噪声，可是因为这样而无法定时联络也是个问题，我正在考虑要不要派离他们最近的巡逻班去跟他们确认一下，关于这点我之后会再下达指示。』

「了解。如果有什么状况，我和京花随时都能行动。」

米索拉一手拿着认证，点了点头。

确认通话已经挂断，米索拉又把认证收回制服内的口袋。

……不过，真令人在意。

……不只是久远学长，就连另一位学姐的认证都出现通讯问题啊。

认证这种通讯工具是用来应付失控生化物发生的状况。

里头内藏的精密通讯仪器理应不会误触，也不可能因为一些冲击就故障，连回路也是中央统合树特别准备的。

但却出现通讯异常？

红色标记在第三卫星都市现身，前去巡逻的他们就发生这种事，时机实在抓得太好，很难让人认为只是偶然。

「怎么了？你和耶丽丝讲了很久呢？」

「嗯，有点事。」

京花有点讶异地瞧着米索拉的脸。

米索拉交叉双臂，对着她说：

「是久远学长那一组，听说两个人的认证都有些状况，并非无法通话，只是有噪声干扰，问题大概不在通话上。」

「哦，还真稀奇呢，竟然两个人的认证都刚好出状况，对了，不然就是他们两人待的地方，电波的讯号刚好有些乱掉吧。」

「……等等，京花，你刚说了什么？」

「咦？」

红发少女的嘴尚未合上，茫然地眨眼看着他。

「认证有问题的原因啊，你刚才说了什么？」

「我没说什么特别的啊，只是说会不会纯粹因为认证电波刚好有些乱掉。机械故障的原因有很多种可能——」

「……就是这个。」

「咦？」

「糟了！可恶，我为什么没有立刻发现！」

看到红色标记的话要马上报告，因为全神贯注遵守着这项指令，所以反倒让自己太过执着于用眼睛寻找红色标记。

突如其来的噪声。

没有发现这正是红色标记现身的警钟。

「飞儿，拜托你留在这里代替我监视。京花，你马上联络耶丽丝学姐，久远学长很可能已经和红色标记有所接触！」

「你说什么！什么意——等等，米索拉？你要去哪里！」

「我去久远学长负责的区域，你们两人留在这里等我！」

米索拉不等京花与飞儿把话说完。

便沿着十字路口连接的公用道路往南拔腿而奔。

目的地是第12区域。

出现噪声、红色标记潜伏的地点。

==========

沉默包围的空间。

一栋又一栋直上云霄的巨大复合商业大楼，与生化物相关的促进成长剂、营养剂，还有与其他各式各样商业相关的企业都集中在这个都市中心。

第三卫星都市·第12区域。

这些摩天大楼的内部就别提了，连此区公用道路的主干都看不到任何人影，获得最强最凶恶的流浪生化物入侵的情报后，这里已经完成避难。

寂静的都市，十字路口的中央——

「这区域的指挥官就是你这个理装执行者吗？」

身穿制服的少女有一头随微风飘扬的黑发。

看起来大概相当于人类的十七八岁年纪。秀丽端正的五官，与其相衬的修长且成熟的肢体。

美丽——除此之外找不到其他字眼来形容她的容貌，但注视过来的翡翠绿眼眸中却看不到一丝慈悲与仁爱。

最引人注目的特征莫过于冲破其背后制服，显现出来的褐色翅膀。

「我的问题只有一个，没有时间跟你耗，尽快回答我。」

明确的敌意。

在视线及言语间径自翻腾，龙型生化物接着冷冷地说：

「你们把卡鲁菈带去哪里了？」

「……卡鲁菈？」

久远真一郎努力从干渴的喉间挤出这么一句话。

……这就是红色标记？

……SIREN唯一的Ω指定种，原来如此，还真是一如传言的怪物。

背后的汗水狂瓤，多到跟瀑布一样停也停不下来。

如此纯粹的压迫感。身为Ⅰ级理装执行者的他至今已多次面对失控的生化物，但他还是第一次遇到这种直叫人快喘不过气的压迫感。

「老实说出来的话，你就不用像这个女的一样。」

红色标记斜睨倒在她脚下的银发少女。

艾莉蜜拉——与久远一起巡逻第挖区域，就读学园研究机构三年级的少女。

她率先发现从正面逐步接近的红色标记，正想保持距离逃开时，就遭到电击不支倒地，连惨叫声都来不及发出。

「这是怎么回事。身为流浪生化物的你为何会在大白天里，出现在这种引人注目的地方！」

「别搞错了，人类，问问题的是我。」

红色标记在示威似地抬脚踏上艾莉蜜拉的背部。

站在人类之上的次世代新生物，她的举动无疑是在象征这个意思。

「我知道我妹妹卡鲁菈被人类带走了。」

「你的妹妹？」

红色标记居然有个妹妹。

这对久远来说，不，应该是对所有的理装执行者而言，都是初次听闻的消息。

「回答我，你们把卡鲁菈带去哪里了？」

「……抱歉，碰巧我并不知道卡鲁菈的所在位置。」

在心中压抑住看到自己同伴（艾莉蜜拉）遭受践踏的怒气。

久远尽可能保持冷静地回答她。

「老实说，我还是第一次听说你有个妹妹，更别提怎么把她带走了。就算你问其他理装执行者，应该也会得到同样的答案。」

可是这下他明白了。

红色标记之所以主动出现在他们面前，恐怕是因为推测自己的妹妹被挟持为人质，为了得到夺回妹妹的情报，她才现身。

理装执行者与镇暴机动部队。

她打算全面盘问这些镇压生化物的人类。

……可是红色标记的妹妹？连我这个—级理装执行者都没听说过。

……有谁能够捕获她呢？

耶丽丝如果知道还有个妹妹，一定会把这项情报通知他们所有人，可是这次却没有，这就表示连身为无级理装执行者的她也不知道这项事实。

「要不要我再说一次？你大概以为是人类（你们）抓走你的妹妹当人质，所以才故意现身在我们面前，但那是误会。」

「——」

红色标记只是沉默。

在这段期间，久远利用他绕到背后的手操作着认证的画面。

大范围录音。

这是认证中具备的不同于通讯的另一个功能。原本他应该要立刻与耶丽丝联络，将这段对话传达给耶丽丝，然而如果轻易打开通话功能，不知道目前情况的耶丽丝所发出的声音极有可能会被红色标记听到。

因此最好的办法就是不被察觉地悄悄录下对话。

……可是无论他操作多少次，都没有开始录音，这是为什么呢？

……不只一次、两次，从刚才他就试了好几次。

「你的兴趣是拨弄玩具吗？」

红色标记目不转睛地盯着他，似乎连他心中所想都要看穿。

「虽然不知道你打算用藏在背后的机器做什么，但你拿的认证已经不会运作了，因为以此处为中心，半径三百公尺的范围都是我的电磁领域。」

「……电磁干扰！」

久远咬牙切齿地说完后就把手中的认证抛在脚下。

电场与磁场——

红色标记的能力参考自电鳗发电的原理，这是众所皆知的情报。

而电鳗在混浊的水域中侦测猎物用的方法则是电场，在周围设下微弱的电流，类似声纳探测般找出猎物的所在位置。

红色标记的电磁干扰就是应用这个方法。

在惊人电磁力所形成的电磁场范围内，会出现精密仪器部分机能遭到阻断的现象，她是故意产生这个现象好妨碍认证的功能吧。

……难怪我与副会长的通话会断断续续。

……那个杂音就是这家伙正在接近的证据。

在过去的交战纪录中，曾留下红色标记会操纵电场的报告。

但原本推测她这么做是为了利用广大的电场来掌握人类的行动，以及瞬间感应远距射击好加以回避。

没料到她居然还能利用电磁干扰来妨害精密机械的运作……

「你还真善于搞这种破坏啊。」

「这是制造我的科学家（人类）让我学习到的物理现象之一，至今为止我从未被人类逼紧过，所以也没有实践的机会。」

龙型生化物用毫无感情的目光看着久远。

「唯独这次不同，要是被其他人知道我为了夺回卡鲁菈而采取行动，恐怕没什么好处。」

「原来如此，所以才会首度施展出这个隐藏的伎俩啊。」

Ω指定种一步又一步地朝他接近。

久远也毫无畏惧地往前站。

「那如果这件事从我的口中传出去，你打算怎么办呢？」

「不怎么办。」

最强最凶恶的流浪生化物。

模样形同少女的怪物用力挥动一下翅膀。

「我本来还想说如果你知道卡鲁菈被带去哪里，就饶了你；不过既然你不知情，那我还有理由让得知我目的的你逃走吗？」

「……喔，原来如此啊。」

「可怜兮兮地跪倒吧，人类！」

「很好！我的火气其实早就冲上脑门了！」

看着倒在红色标记脚下的同学，久远发出怒吼。

——艾莉蜜拉。

——与自己同年级，也是曾经一起前去镇压失控生化物的伙伴。

在她正要大叫、试图逃离的时候，红色标记抓住她的背后，不容分说地发动电流使她昏倒，毫无一点悲悯之心。

……吶，副会长，这样可以吧？

……可以允许我对红色标记出手吧？

Ω指定种。

其含音尝疋「未确认到迫切的危险性时，就没有义务出手」。

由于中央统合树下达这个指令，所以在理装执行者中曾经主动前去挑战红色标记的也仅止几名有志之士。

但如今情况不同。

这个最凶恶的生化物明显对人类怀有敌意，似乎不惜动上一切武力。虽然还不确定她那个叫作卡鲁菈的妹妹是否真的被人类捕获了，但在找到妹妹之前，红色标记的残酷行径怕是不会停止。

「不抵抗的话，我可以让你轻松地睡去，虽说是躺在这个冷冰冰的地面上。」

「……抱歉，我最讨厌这种放弃的行为。」

久远握紧拳头。

朝着Ω指定种伸直拳头，身为Ⅰ级理装执行者的青年如此回应。

「就因为你的胡作非为，学园研究机构里的同学、老师，还有他们的家人全都吓得不敢从家里踏出一步。倒在你脚下的是我的同窗好友，她其实是个喜欢生化物喜欢得不得了的温柔家伙，可是正因为这样，她才会为了阻止生化物失控而成为理装执行者……你懂吗？就因为有你这么一个凶恶的流浪生化物，人类才会害怕，才会变得无法相信生化物！」

「…………」

「所以，我要把你镇压住！让这个都市的所有人，不，让生活在SIREN的所有人类都能够安心过日子！」

「……原来如此。」

长着一对翅膀的少女给他的回应只是冷笑。

无法沟通的家伙。

她甚至夸张地叹了一口气，仿佛在如此表示。

「人类口中的大道理果然听起来每个都一样，会遵从人类的生化物很蠢，但最滑稽的果然还是人类本身的想法。」

「……什么？」

「你说的人类的安宁日子里，看不到生化物可以安心栖身之处。」

——叽。

红色标记的指尖迸出有如闪电的光芒。

「因为人类与生化物本来就是水火不容的生物。」

有着少女外表的龙型生化物把身子蹲低——

才刚意识到这点。

红色标记的身影就来到距离久远面前仅仅一公尺的地方。

瞬间移动。

别说曾经转移目光了，久远明明把精神完全集中在她身上，即使他的神经传导速度已经运用重反应加速提升过，还是来不及对红色标记的行动产生反应，更别提看清楚她的动作了，也就是说，这意味着一件事。

……这家伙！

……趁我在「眨眼」的瞬间，拉近和我的距离！

只要是人类，任谁都会在无意识下做出「周期性眨眼」，视野会在仅〇．一秒的剎那间变暗，眼前这名生化物明显就是利用了这点。

「可恶！」

久远硬是旋转身体做出后空翻，在千钧一发之际闪过红色标记的手刀，那记手刀周围还缠绕着几万伏特的超高电压。

重反应加速。

理装执行者在镇压生化物时所使用的特殊能力。

——藉由产生大量「ATP」提升运动能力。

——加快整个神经系统的神经冲动（Impeulse）传递速率，进而提升认知与对应能力。

加快这两个生物化学反应后再互相配合，人类就能够对抗肌力及反应神经都远远胜过人体的生化物。

「喔？竟然反应过来了？」

「很不巧，我曾经在同伴身上吃过类似的苦头啊！」

无级理装执行者耶丽丝·阿森纳·舞花。

久远还记得和她交手切磋时，自己曾经被她用同一种方法打趴在地上好几十次。她在第二天早上为他解惑时，说明中提到的正是红色标记现在使出的接近方法。

「原来如此，不过那毫无意义。」

少女的黑发一晃。

她又在一瞬间朝着跳跃到后方的久远逼近。

「听说这种理装执行者的移动方式叫作重反应加速对吧？你真以为这样就算加速了？」

「什么！」

久远的口中不禁泄漏出他的惊愕。

他这次根本就没有眨眼，纯粹只是红色标记已经追了上来，追上了自己利用重反应加速而提升到超快的移动速度。

……怎么可能！这种超越常理的脚力。

……这家伙的肌肉细胞不是全都变成发电专用的发电细胞了吗？

肌肉细胞进化产生的发电细胞。

但获得发电功能的同时会牺牲掉肌肉细胞原本拥有的一大半肌力。

现在红色标记展现在背后的翅膀亦是如此，那部位的存在顶多只是意味着一个强力发电组织，拥有发电能力，相对地，飞行能力几乎等于零。

明明应该是这样。

但她为何能够反应出理装执行者的重反应加速，并且还拥有追上来的瞬间爆发力。

「创造者遭到我这种被创造物蹂躏，感受如何呢？」

Ω指定种展露一抹嘲讽的笑容节节进逼，光是一个触碰就能够让人类昏厥的强力电流环绕在她的指尖，眼看她这次真的狠狠抓住了久远制服下的右臂。

「结束了。」

「……你真的这么以为吗？」

在强力电流的流窜中休克晕倒。

没有例外，就和刚才的理装执行者少女，以及至今为止数也数不清的理装执行者、镇暴机动部队等等，那些反被她击退的人类一样。

直到中途都还如此确信的红色标记突然表情微微扭曲。

——电流传不出去。

她明明就透过制服摸到了这个理装执行者的手，但在他的制服与肉体之间却似乎有某种东西在阻断电流的传递。

「你这家伙？」

「你的能力是电击，这在理装执行者之间可是常识啊！」

「这个触感是什么？你在衣服里面藏了什么机关？」

「没藏什么机关。」

红色标记下意识放开手，打算退后与他保持一段距离。

久远不容她退开，反倒往前踏出一步，举起拳头。

耶丽丝的刀、京花的飞镖，以及雷贝特的双枪。

大部分理装执行者都为自己挑选了镇压生化物用的专属武器，但久远真一郎的攻击手法跟米索拉相同，都是自己的拳头，只是他与米索拉之间有着决定性的差异，那就是他挥出去的拳头，并非单纯是「握紧的拳头」。

「不要小看人类！」

「你要揍我？太蠢了，空手揍我的话，你反而会————！」

红色标记的目光充满轻蔑。

但她那非凡的动态视力并没有漏看久远的拳头里有种「闪闪发光的东西」。

「原来如此……」

睁大双眼的少女两手交叉摆出防御架式。

与人类交手的经验长达四年，据说是SIREN最强的红色标记在过去的无数战役之中，采取防御姿态的次数恐怕不到三次吧。

久远的拳头。

挥下的拳头被红色标记两手摆出的防御架式给阻碍。

撞击声，一阵仿佛钢铁的锤矛痛击柔软物体时发出的沉闷撞击声响起。

「唔……！」

眉头微蹙，往后退的是最强生化物红色标记。

尽管挡住久远的拳头免去直接痛击，但双手肌肤立刻显现出意味着内出血的黑色斑点，模样惨然。

「觉得痛吗？不过，倒在那里的艾莉蜜拉，还有先前那些被你痛下毒手的人类所经历的痛楚可不只有这样！」

「…………」

没有答复。

黑发少女默默注视的是久远真一郎的双拳。

「第二世代型，专指具理装执行者资格的人当中，N因子适合率达45%以上的人，接受N因子适性手术之后的结果，使其能够进行被称作第二可逆生成的专属生物化学反应……你就是吗？」

「你知道得很清楚嘛，这些知识也都是来自你的制造者的教育啊。」

「我有点搞错顺序了。」

红色标记伸出舌头帮渗血的部位消毒。

冷冷地来回看了一眼躺在脚边的少（艾莉蜜拉）女与久远。

「我应该先扳倒你才对，没想到你的第二可逆生成偏偏能够防御我的电击。」

「那真是遗憾。」

第二可逆生成的发动能力，在理装执行者当中也仅有一小撮的获选者才拥有这份天赐的恩惠。

但是专属能力无法自行选择。

而且也不一定适合用来镇压生化物。像京花、耶丽丝以及久远这样能够让自己的能力在战斗中派上用场的人，其实在第二世代型的理装执行者中也是寥寥可数，所以他们这几个学生不过十来岁却被授予理装执行者资格的理由，就是为了确保宝贵的人才。

在这当中——

称久远真一郎的第二可逆生成正是「对付电击」的能力，其实一点也不夸张。

「利用碳的同素异形体来绝缘……？」

「我不是说过了，你的电击早就是SIREN众所皆知的能力。」

久远把他的拳头伸到红色标记的面前，在他的拳头表面覆盖着璀璨的宝石。

金刚石（Diamond）。

存在于自然界的宝石中，以最坚硬而闻名的物质。

——「不定性共有物质」。

——这就是久远真一郎被赋予的专属第二可逆生成的通称。

「你知道钻石为什么会很硬吗？是由于碳原子之间形成的共价键。存在于原子中的所有电子都紧密地键结，以天然的方式构成了最完美的『完成型态』——正四面体。」

钻右是碳元素（C）组成的物质。

换句话说，它和铅笔的笔芯石墨都来自于同一种元素，但与石墨不同之处则在于钻石中的碳原子之间有着很坚固的结合。

碳原子的共价键。

这不但赋予钻石世界最强的硬度，还同时给予它另一个特性。

——那就是……

——钻石的共价键不会导电。

「你应该最清楚这一点，这个世界上的物质有会导电及不会导电之分，前者是导体，而无法导电的就叫作绝缘体，两者之间的差异就取决于该物质内部是否存在『自由电子』。」

「…………」

「因为构成钻石的碳原子中，每个碳原子与电子全都完整地链接在一起，在钻石内部几乎不存在能够传导电流的自由电子，所以电流根本无法流动。」

玻璃、纸还有塑料。

在人们随手可及的地方也存在着许多绝缘体，然而如果用塑料做出镗甲，即使材质是绝缘体，红色标记也只要用臂力破坏掉塑料铠甲，再趁隙予以电击就行了。

可是如果遇到以最强硬度为傲的钻石就另当别论。

无法通电。

而且更重要的是不可能被破坏。

「原来如此。所以你就用那个叫什么可逆生成的方法操控生物化学反应，将碳元素从体内的有机物分离出来，再重新结合成钻石，显现出来啊。」

「就是这么一回事。」

换句话说，久远的拳头正处于「钻石制护手」包覆的状态。

所以就算空手碰到全身笼罩着强力电流的红色标记，他也不会触电，而且还能利用这个最强硬度的镀甲让拳头的破坏力大幅跃进。

……可是，她竟然会这么快就看穿我的用意。

……在我挥出第一拳之前，我的第二可逆生成就几乎完全被看穿了。

冷冷的汗水沿着脸颊流下。

因为刚才的一击而负伤的虽然是红色标记，但心里受到震撼的反而该说是久远。

——久远挥出去的拳头。

只要仔细观察，任谁都能发现拳头的表面出现了「有光泽的东西」，可是令人惊讶的是，她不过从久远遭受自己的电击后依然没事的样子，就瞬间察觉到覆盖在他手上的物质并非单纯的金属，而是绝缘体。而且——

『利用碳的同素异形体来绝缘……？』

她识破久远的能力是操纵碳元素，并且领悟到自己无法从他的攻击全身而退，便毫不迟疑地采取防御行动，还是在久远正利用重反应加速让自己的速度提升到最快的那瞬间空档。

那一剎那的交会。

如果红色标记没有察觉久远的能力的话，他的拳头就会突破红色标记的强力电流，深深地击中她的身躯。

那一击就算没有让她昏倒，也应该会造成她相当大的重创。

……她却……

……让这招只是导致她两手稍微内出血而已。

更让久远心下骇然的是红色标记看着他的目光。

毫无变化。她本身的电击因为绝缘体的作用而失效，双手还正内出血，但她无情的眼神仿佛在诉说这些事都不会影响这场战斗。

「你能体现出绝缘体（Diamond）的部位就只有拳头吗？」

少女的黑发随风飞扬。

「我再试一次看看好了。」

「你再试几次都一样啦！」

久远压抑住内心的动摇，再次往地面一蹬。

红色标记屈身到几乎紧贴地面，往他奔驰过来，为了回避她的路径，久远不偏不倚地跳跃到旁边。

但红色标记又在瞬间察觉他的行动，先预料到他跳跃的方位，提高速度。

……果然如此。

……这家伙比已经用重反应加速过的我还要快。

即使想保持距离也没有用，往后跃或往旁边逃，她都能够瞬间察觉这些动静，只见两人的距离愈来愈近。

「唔！」

「太慢了。」

少女伸出手顺着久远的胳臂一探，抓住他的右肩。

平常人会在这个瞬间遭到电击昏倒……但红色标记手中流出的电流再度被体现出来的绝缘体阻碍，无法通往久远的身上。

「原来如此？能够将钻石体现在任何部位啊。」

「所以我才说你再试也没用啊！」

在脸与脸几乎快碰到的距离下挥出拳头。

目标是她的下颚。

但在拳头就快碰触到之前，龙型生化物的身形一晃，就先跳到后方十公尺以上的位置，避开了这一拳。

「……你是怎么回事啊，怎么会有这么乱七八糟的机动力。」

「我没有必要回答你。」

少女把挡住视线的发丝拨开。

「我已经看腻你的脸了，既然你不知道卡鲁菈的所在地，我也没心情陪你玩。」

「什么？」

接着——

C/X Ar, ele lecie xes elmei sragch（我乃龙姬）．

久远确实听见少女轻轻呢喃了一句话。

呢喃。

只不过如此，她既没有像刚才一样猛然往前逼近，全身上下也没有出现火花，她只是静静站在原地，文风不动。

「什么？喂，你刚刚——好痛！」

难以承受的激烈疼痛。

就在这时候，久远的右手臂被全身皮开肉绽般的痛楚攫住。

「…………怎么……会…………」

他的右手掌到右肩。

明明被最强硬度的绝缘体钻石牢牢保护住的部位竟然烧焦，红通通地肿了起来，原本在右臂上的制服连一根纤维也不剩地消失了。

……烫伤？怎么可能？

……这家伙明明什么事都没做。

一般皆知雷击具有极高的高温，遭到雷劈的大树干一分为二，就这么燃烧起来的现象并不罕见。

但是那是电流通过树干才会造成的现象。

已经用绝缘体防御过的右手所出现的严重烫伤，还有岂止让制服碳化，简直就是灰飞烟灭的高温，若非被雷电劈到，绝不可能产生这种现象才对。

「……怎么可能，电击……」

「你以为你完全防御住了吗？」

Ω指定种用冷酷无情的眼神注视久远。

然后毫无防备地转过去背向他。

——她的动作简直就像在诉说已经对他失去了兴趣一样。

「打从一开始就没有任何一个人类理解到我的能力，这也表示，人类再怎么挣扎努力，生化物都是你们无法理解的存在。」

「…………你！」

「倒在冰冷的大地上吧，那就是你的宿命。」

这是久远真一郎从红色标记口中听到的最后一句话。

==========

第三卫星都市·第12区域中央部——

高耸的复合商业大楼林立于两旁，米索拉一味奔驰在空无一人的公用道路上。

到底跑了多久了。

既然知道认证通话与搜寻位置机能都无法正常运作，那么除了跑遍整个区域之外，再也没有其他方法可以找出他想找的人。

「可恶！久远学长……！」

『是久远学长那一组，听说两个人的认证都有些状况，并非无法通话，只是有噪声干扰，问题大概不在通话上。』

『哦，还真稀奇呢，竟然两个人的认证都刚好出状况，对了，不然就是他们两人待的地方，电波的讯号刚好有些乱掉吧。』

米索拉在此奔驰的理由就只是为了京花随口说出的一句话。

电波讯号乱掉。SIREN的情报通讯网完全在中央统合树的控管之下，通常并不可能出现这种现象。

但如果这是有人刻意为之？

……红色标记办得到。

……利用大规模的电场覆盖周围区域，可以妨害认证的电磁波。

既然如此，红色标记潜藏的位置就是——

这个第12区域。

「学长，你在哪里？久远学长————…………」

豁然出现在眼前的十字路口，这个空间里只有红绿灯不断重复闪烁红色与绿色信号，没有人烟。

在前方——

「久远……学……长……？」

身为理装执行者的女学生颜面朝下卧倒在地。

在更远之处。

「………………」

一名男学生虽然站立着，却没有意识。

腰部以上的制服宛如蒸发似地消失无踪，久经锻炼的健壮上半身被烙下火吻，模样是言语难以形容的凄惨。

上半身又红又肿。

他曾承受过足以让制服一瞬间蒸发的高温，全身皮肤迸裂，腹部至颜面多处渗出血水，令人看了沭目惊心。

「久远……学长…………？」

他没有意识。

不，就算还有意识，恐怕也没有多余体力回话。

尽管如此——

站在米索拉眼前的男学生如今虽然失去意识，却没有不支倒地，用自己的双脚稳稳地站在原地。

就好像在宣示他将勇于面对红色标记的残酷行径。

3

SIREN的夜愈来愈深。

晚上十点。

平常这时候还看得到住宅区里的人家客厅亮着灯火，生化物研究设施也会开始进行深夜实验。

然而今天却不一样，都市全境的民宅都看不到灯光，生化物研究设施里也不见研究员身影，所有人都回自家避难，大气不喘地躲藏着以求不被红色标记盯上，只有负责巡逻的理装执行者与镇暴机动部队是例外。

第三卫星都市·第9区域。

急救医疗中心是唯一留有照明的建筑物，在其受理柜台前——

「那两位的紧急手术已经结束了。」

从二楼走下来的人是携着一把刀的银发少女。

「首先是艾莉蜜拉，她是轻伤，就跟以往的伤者一样……虽然这么说让人有点抗拒，但那只是电休克造成随意肌暂时性麻痹，以及疼痛与冲击所造成的昏厥，和久远比起来几乎可以说是毫发无伤。」

一个深呼吸之后。

耶丽丝仰头看着天花板，沉重地吐出一口气。

「久远现在正在加护病房继续接受治疗，伤势是集中于上半身的烫伤。烫伤伤及真皮深度虽然不乐观，但更危险的是烫伤面积几乎占了他整个上半身，现在正依靠药剂持续治疗中。另外，米索拉——」

耶丽丝双眼望着在楼下坐着的他。

「我要真心向你道谢，如果不是你赶去久远的监视地点为他做了急救处置，情况绝对会变得更严重。这次的责任在于我的失职。」

「……不。」

米索拉的脸浮现苦笑，从柜台前的座位站了起来。

「这不是耶丽丝学姐的错，我会对认证的杂音感到不对劲也真的只是个偶然。至今为止都没有听说过红色标记的电场还能干涉精密仪器，谁都不会责怪耶丽丝学姐没有发现这点。」

米索拉赶到第12区域后。

他从最接近的大楼水龙头搬运冷水过来，在京花与飞儿呼叫的救援部队抵达之前，一个劲地不断帮久远冷却身上的烫伤。

虽然这个方法很单纯，却是医生抵达之前最有效又最实际的急救措施。

「另外——」

受理柜台前的座位上安静地坐着两名少女。

飞儿以及京花抬头看着自己并颔首示意，米索拉确认到这点后便开口：

「耶丽丝学姐，关于红色标记目前位于何处的情报……」

「还不明。」

无级理装执行者静静地摇摇头。

「第三卫星都市全境的巡视现在依旧持续着，只是我已经对学园研究机构的理装执行者下达了新的指示。」

绝对不可交手。

无论在怎样的情况下，千万不可以心存为久远及艾莉蜜拉复仇的念头。

「京花。」

「……干嘛？」

被姐姐直接点名的红发少女缓缓抬起头。

「为了以防万一，我再说一次。如果你发现红色标记，绝对不可以与她交手。」

「不管什么时候吗？」

「没有例外。照理说久远拥有的能力最适合用来限制红色标记的行动，但既然连他都不敌，就表示即使身为Ⅰ级理装执行者也很难镇压住那家伙，因此一旦发现红色标记，就由我——」

「耶丽丝学姐，我劝你不要那么做。」

无级理装执行者站在楼梯转角处。

米索拉仰着头看她，消沉地左右摇摇头。

「如果你想要为久远学长报仇，那我劝你重新考虑一下。」

「你这是什么意思？」

「……看走眼了。不只是久远学长，还有我也一样，先前都以为红色标记只不过是稍微强一点的流浪生化物，但事情不是这样，那家伙真的不是可以随随便便出手的对象。」

「这我当然明白，可是这次红色标记在大白天里现身于都心，并且攻击了久远他们，虽然并不知道是为了什么，但她变得比以往都还要凶残，甚至有可能失控了，要是不在这里制止她，受害范围将会变得更广。」

「不是！我是因为知道她太过危险，所以才阻止你！」

在安静无声的柜台前。

米索拉竟发出近似尖叫的大吼，在走廊激荡出回音。

「米索拉？」

感觉到飞儿一脸不安地仰望自己。

「……我太轻忽了。」

米索拉咬住下唇，发出叹息。

——与老师安娜斯塔西亚在一起时，还有与她分开之后，自己已经看过各式各样生化物。

——然而这是第一次。

——遇到这种让自己从内心深处觉得没有胜算的对手（生化物）。

他明明还没亲眼看到红色标记。

可是现在光是在脑海里想象，背后的战栗就停不下来。

「Ω指定种根本不足以描述，红色标记已经是一种超越了生化物次元的生物，就算集结起SIREN所有生化物与理装执行者，也赢不了这种对手。没错，至少就我而言……我到现在都还想不出该怎么对付红色标记的另一项能力。」

「另一项能力？那是指什么？」

耶丽丝满脸疑惑地皱起眉头。

「红色标记的能力是超强电流，事实上，认证通讯问的电磁妨碍就是这个生化物的电场所干的好事，这么说的人不就是你吗？」

「没错，而且如果是久远学长，他想必用了他的第二可逆生成显现出碳的同素异形体来与电击一决高下，可是却完全无法招架另一项能力……回想一下吧，耶丽丝学姐，还有飞儿、京花也是，想想久远学长的烫伤状况。」

久远真一郎上半身受到的烫伤都集中在身体正面。

背后几乎没有任何遭火吻的痕迹。

也就是说，他从正面被「什么」给扑上，以至于形成烫伤，如果那是电击附带的高温所造成的伤害，应该不可能呈现这种局部性烫伤。

「关于红色标记的能力，我们认知到的就只有超乎常理的发电能力与电场。但久远学长并不一样，他所受的伤并非电流导致。」

一说到烫伤，直觉让人联想到的就是火焰。

可是凭久远的第二可逆生成，一点小火焰他也一定防御得了。

纵使红色标记拥有喷射火焰的招数，借着重反应加速而获得超知觉与超反应的理装执行者也绝对能够闪避开。

尽管如此，久远还是身负集中于正面的烫伤。

如果他曾想要闪躲攻击，烫伤应该会留在身体的侧面或背部。若这些部位没有烫伤，就表示久远在受到攻击的当下，根本迟迟没有认知到红色标记已经出手。

「耶丽丝学姐应该也明白吧，做事那样谨慎的久远学长竟然对来自正面的攻击毫无反应、全盘承受，这事有多么异常。连Ⅰ级理装执行者都无法反应、更别谈闪避的攻击，你想那会是什么？」

「……你看出端倪了？」

一直默默在旁边听两人对话的京花开口询问。

「久远学长的伤势与过往的受害者都不一样，这点就连我也是一眼就看出来了，可是你说那是红色标记的另一项能力，究竟是从何判断出来的？」

「我其实还没有百分之百的把握。」

在京花的注视下，米索拉努力挤出声音来回答。

「可是如果我预料得正确，在没有对策之下，耶丽丝学姐也绝对无法赢她。无论SIREN派出多少好手、出动多少A级生化物，都只会跟久远学长一样在相同的攻击方法下落败……也包括我在内。」

「什么啊？就算只是猜测也行，你就说说看。」

「是龙之吐息。」

「龙的……吐息？」

京花在一时之间露出仿佛被狐狸附身的茫然神情。

「……那是什么啊？又不是在讲故事，你是想说龙吐出火焰吗？」

「不是火焰，但除了这个字眼，我找不到更好的形容。」

米索拉浑然忘我地两手紧紧握住拳头。

掌心渗出大量的汗水，冰冷得连自己都觉得可怕。

「我所想象的『龙之吐息』，其特性是射程以红色标记为中心的半径几百公尺；瞬间速度每秒四千公尺；温度超过一万度。」

「——唔！你在说什么啊？这些乱七八糟的数字是从哪算出来？」

「因为那是以物理化学就能够说明的现象，再更进一步说明，听好了，刚才那些数值在我的估算中算是最保守的了，其实就可能性而言，不光是射程，连瞬间速度、温度都有可能再高出十倍以上。」

「…………」

从椅子上站起的京花一时无法吭声。

「……骗人的吧，光是打雷等级的发电能力就已经超出一般常识了，这个龙型生化物究竟还拥有多少违背常理的能力。」

「不，这样的认知其实有错。」

「咦？」

「红色标记的基本能力就是京花说的打雷等级的发电能力，这点并没有错，但我说的『龙之吐息』其实只是该应用的终极型态。」

悄悄又深远地——

米索拉感觉到自己的声音在寂静中回荡，然后消散，接着便转过身背对楼梯口的耶丽丝。

「总之，耶丽丝学姐你也是，现在不要去考虑跟红色标记战斗的事。我明白你很担心久远学长……但请再给我一点时间思考，虽然很不甘心，但我们眼前的对手就是这般危险无比。」

米索拉从柜台往医院大楼里头走去。

他咬着唇一步又一步走在没有照明的无人走廊。

在有些昏暗的走廊中。

他并不知道自己要走去哪，也不知道自己目前的所在地。

在冷清无人的走廊上突然停下脚步，米索拉往自己右手边的墙壁颓然地靠了上去。

「……真是伤脑筋。」

『米索拉。你是我最棒的学生。』

「老师，真是伤脑筋，偏偏这一次我没办法马上想到好方法。」

言语间净是苦涩。

……红色标记。人类在偶然间制造出来的禁忌之龙。

……原来如此，难怪中央统合树会撒手不管。

SIREN之中唯一受到Ω指定的流浪生化物。

无疑是最强的次世代新生物。

所有的生化物与理装执行者在那龙人面前根本手无缚鸡之力。看到久远身上的烫伤时，唯独米索拉在瞬间理解到这个事实。

「可恶，该怎么办才好……」

——如果是单纯的电击还可以靠方程式抵御。

——但「龙之吐息」叫人怎么对抗才好呢？

以红色标记为中心的半径数百公尺领域全是它的射程范围。

瞬间速度达每秒四千公尺。

温度超过一万度。

「红色标记用她的能力操控着『那个』，我的推测肯定没错，这样去想，其实也不是说没有办法可以抵御龙之吐息……只是……」

龙之吐息。

其威胁性说穿了就是跟真天使的光子束相同。

不可能辨识的抵达速度与终极的超高温。

既然能够推断出龙之吐息真正的面貌，方程式就能掌握住构成它的化学式，问题在于它的抵达速度及范围实在太遥不可及。

——攻击的发动至抵达太过迅速。

——当方程式察觉到龙之吐息时，我早已受到超高温的吐息而不支倒地。

那是一击必杀的超高温，也是无法辨识更遑论回避的超速度。

米索拉与真天使一战时之所以能够避开光子束，是因为他曾经目睹过真天使的翅膀在发动攻击时会先闪耀出光芒，而且由于光子束在性质上必须凝聚光，所以攻击规模很精密又受局限。

……龙之吐息并不一样。

……欠缺光子束的精密度，相对地，发动范围大得令人咋舌。

要是遇上了龙之吐息，自己根本不可能防御或回避，要说有什么方法闪避的话，就只有看清其发生的前兆吧。

「知道的人就只有久远学长啊……」

龙之吐息发生前的预兆。

『C/X, ele lecie xes elmei sraghch．（我乃龙姬）』

只有久远真一郎才见过或是听过的发生前兆。

如果能够厘清这一点，或许还能想到回避「龙之吐息」的办法。

但他现在还在昏睡中，不知道何时才会睁开双眼，即使恢复意识，他的身体要花上几天才能复原到能够经得起问答的状态也还不明朗。

该怎么办？

倘若是在那个特殊环境下，米索拉还有办法回避红色标记的雷击。

但对于龙之吐息却是束手无策。

「……可恶，该怎么办才好，该怎么做才能阻止红色标记！」

米索拉握紧拳头揍向墙壁，用力闭起双眼。

持续伤害人类的红色标记。

人类与生化物之间愈来愈深的鸿沟。像现在也是，因为Ω指定种的现身，第三卫星都市整个陷入恐惧，人人都隐藏气息，保持如同沉睡般的静默。

若是不阻止红色标记，人类畏惧流浪生化物的生活就不会结束。

在这样的世界里也就不可能真的实现生化物与人类的和谐共处。

……这么一来。

……我和老师的约定就会成为谎言。

以人类与生化物都能和谐共存的世界为目标。

若是不阻止红色标记，自己和老师安娜斯塔西亚所做的约定就会沦为单纯的理想论而告终。

「我……」

「没有关系唷。」

米索拉依旧闭着眼睛。

却感受到有人轻碰他的背部。

「这么烦恼的米索拉一点都不像米索拉。」

少女伸出双手从背后环抱住他。

就算不回头，也能轻易明白这会是谁——

「……飞儿？」

「你不用一个人把所有的事都扛起来。虽然我脑筋没有很好，但米索拉觉得痛苦的时候，也会努力思考；虽然不知道能不能解决你的烦恼，但我会努力去思考我能做的事，所以不要全都揽在自己身上。」

环抱着他的手慢慢松脱。

充满幻想的光芒在闪耀。

他转头一看——美丽的天使型生化物少女伸展出光的翅膀照耀着昏暗通道，并对他甜甜一笑。

「飞儿，你在这种地方露出翅膀的话……」

「没关系，京花知道我的这副模样，那位叫作耶丽丝的理装执行者也已经到二楼去了，而且你看！」

少女大大拍动了闪耀着碧蓝色的一对翅膀。

光的鳞粉。

让人联想到粉雪的光粒子轻飘飘地浮起，舞动似的照亮他们周围。

「在暗处自顾自地钻牛角尖，也只会让心情变得阴郁而已。我想不在明亮的地方，以明快的心情去思考，是想不出好方法的喔。」

「…………」

「所以，这样会比较亮。」

天使的光映照在走廊上。

比起装设在天花板上的人工照明，少女创造出来的生物发光可是既幽美又具幻想性，会让人联想到生命的神秘。

看着这道光芒。

以及在面前对他微笑的天使少女。

「——」

「呀啊！米……米索拉？」

「谢谢，谢谢你这么关心我……一切就如飞儿所说的一样。」

米索拉从正面抱紧少女。

……没错，老师！

……我要走我相信的道路。

至今他都一直相信生化物能够和人类共存，毫不怀疑。

然而来到SIREN之后。

第一次知道对人类明显怀有敌意的红色标记（生化物）的存在。

并非害怕人类，也不是失控，彻底对人类抱持敌意的流浪生化物。为什么会诞生出如此悲惨的个体呢？

……不过，我哪需要犹豫呢。

……从一开始这里不就有答案了吗？

拥有少女姿态的天使型生化物也温柔地抱住自己。

人类与生化物可以互相理解。

有这份确信就足够了，只要能够相信这点，自己就一定可以往前迈进。

「米索拉？」

「没问题，我不会再迷惘了。」

米索拉对抬起头看着自己的少女露出微笑。

「我要找出红色标记，实际见到她，跟她确认为何那么敌视人类，然后再阻止红色标记。」

「……阻止的目的是？」

「当然是为了让红色标记与人类和好。」

「我这下放心，这样才是米索拉啊。」

金发天使用灿烂的笑容回答他，满心欣喜地点点头。

「事不宜迟，得赶快找到那个龙型生化物。」

「对。」

于是两人动了起来，为了红色标记——

为了阻止人类创造出来的最强生物——最可悲的龙之少女。




Intermission.3
灯光消失的都市。

除了黯淡的街灯照亮无人的道路之外，看不到任何灯光。

一般住家、生化物的研究设施、连同必须仰望的高楼大厦，全都被无光的夜晚笼罩，陷入沉睡般异常静谧。

「害怕遭到我袭击是吗？真像人类会有的想法。」

第三卫星都市，第9区域——

奇里榭独自走在寂静的住宅区，自言自语，不求有人听见。

……对我来说这样正好。

……若人类会因为怕我而收敛行动，相对的我就能自由走动。

龙型生化物的视力在黑夜中也不会变差。

反倒是人类的灯光——多亏那些站在路旁的镇暴机动部队与理装执行者为了确保自己的视野而点亮了灯，所以她可以完整看到他们的根据地。

「…………」

要破坏据点，追求最短距离通过吗。

或者绕过据点，走远路避免人类发现自己。

「……啧。」

经过数秒的沉默后，奇里榭选择了后者，为了绕过远方灯火下的镇暴机动部队，她选择在前方第三个十字路口转弯，迂回前进。

理由很单纯。

她担心再和人交手的话，自己的体力会消耗更多。

……真是多余的消耗。

……在白天那个理装执行者身上耗费太多能量了。

可媲美雷击的数百万伏特强力电流。

但奇里榭也能毫无忌惮地使用。累积在体内的营养储备多糖经呼吸作用氧化分解后，会产生生物能量ATP，奇里榭的发电原理就是消耗这个ATP来产生强大电流。

强大的电流就需要大量的ATP，半径三百公尺的大规模电场亦是如此，每次与理装执行者交战时，奇里榭本身也得消耗不少能量。

而白天那一战更具决定性。

『我不是说过了，你的电击早就是SIREN众所皆知的能力。』

能显现出碳的同素异形体的理装执行者。

本来主动去接触对方是为了让他招出卡鲁菈的所在地，但对方却拥有对电绝缘的能力，这实在是意料之外。

「害我使出……过多的……力气。」

奇里榭突然眼睛昏花，摇摇晃晃靠向旁边的墙垣。

如果只是要让一个人昏倒的电击，就奇里榭那庞大的ATP储存量来看，那样的消耗根 本不算什么，但唯独「那个能力」——

奇里榭那份不为人知的真实能力所需要的ATP消耗量并不是一般电击能比拟。

「最微小世界的支配者」。

电子。

这个世界的物质是由「原子」组成的化合物。

就像两个氢原子（H）结合一个氧原子（O）就变成水（H2O）一样，各种物质都是由无数原子构成。

这样的化学组合中，让原子与原子联系在一起的黏着剂就是「电子」。

——奇里榭的真实能力就是能任意支配电子。

——连当初的开发者都不知情，这是奇里榭与生俱来的特性。

人类所知的强大发电能力也不过是靠着这般电子支配，而从庞大的电子流产生电，算是后天学得的能力。

这项能力的真正强大处，是能够靠支配电子干涉森罗万象。

可以藉由把自由电子「强制塞进」经化合而存在的分子内，使物质结构崩解；同时还可利用新的自由电子将分离的原子结合起来，重新化合成完全不同的物质。

对所有电子的干涉。

就等于可以干涉这世界几乎所有物质，甚至可以分解构造、重新构筑，近乎于全能的能力。

『2月19日  XXX2年

研究所通道上传来了悲鸣，我从休息室中飞奔而出。

映入我眼帘的是——奇里榭大摇大摆走在研究所内的通道上。

拘提A级生化物用的手铐被扯坏，厚达十公分以上的监控室墙壁消失了，简直就像从来没有存在过。』

以前奇里榭还待在研究所中时，这项能力偶然开窍了。

她分解了构成手铐的钢铁分子，手铐就崩坏了；监控室的墙壁也是，分解了其构成原料水泥之后，也成功让墙壁消失。

干涉物质的存在。

但这对奇里榭而言，也不是什么可以自在使用的能力。

——「时间」与「距离」的限制。

比如说，她没办法自在地分解理装执行者手上的枪。

藉电子支配达成的物质干涉仅限于奇里榭接近的对象，分子干涉本身是极为精细的一种技巧，并不是那么容易在战斗中使用。

因此，奇里榭往别的方向加强电子支配。

……契机是因为希望让制造者（父母）称赞她的这份力量。

……就算只是做个样子也好，只有一句话也好。

……她想要受到称赞，想明白自己为何而生。

……由于太过渴望这一小片的爱。

……孤独的龙之少女找到的是这份悲哀结晶所诞生的最强能力「龙之吐息」。

那就是支配自由电子而办到的「电浆生成」。

电浆——构成气体的物质处于阳离子与电子各自分离的状态。

在这样的环境下，极利于自由电子流动，创造出最大半径三百公尺的电磁场来妨害认证通话也是应用了这份力量。

而它的终极型态就是「龙之吐息」，是只有当奇里榭遇到拥有完全绝缘能力，就像白天那个理装执行者一样的对手时，她才会发动的绝招。

其真面目就是带有超高温、可说是电浆乱流的「太阳风」。

瞬间速度每秒四十万公尺。

最高温度超过一百万度。

「太阳风（电浆）」一如其名，原本就是由太阳释放出来的物质，而她则利用本身能够生成的、可说是无穷无尽的自由电子来重现。当然光靠奇里榭一个个体能够办到的有限，她所重现出来的规模也只有真正太阳风的百分之一左右，但是——

瞬间速度每秒四千公尺。

温度超过一万度。

最大射程范围是以奇里榭为中心的半径三百公尺。

看不见又无声无息，一旦发动就没有办法辨别并且回避它，无论多么优秀的理装执行者或生化物都不例外。

「……我的举动太过焦急了吧。」

能够体现出碳的同素异形体的理装执行者。

如果冷静处理，其实她应该不需要使出太阳风，光靠电击也足以应付那名理装执行者，根本不需要使用必须消耗大量能量的太阳风。

之所以不那么做……

是因为比起战斗，奇里榭本身的精神面被别的事情逼得很紧。

因为她想优先寻找到卡鲁菈的行踪，所以才急于分出胜负，不顾自己的体力消耗状况，贸然使出绝招「龙之吐息」。

「结果就害自己变成这样啊……」

奇里榭紧紧握住拳头，连指甲都深入掌心了，接着才把身子撑离壁面，再度往前走。

——独一无二的妹妹。

——在这个世界上唯一能让奇里榭忘却孤独的对象。

如果奇里榭只是孤身一人，她大概会在不引人注目的河床附近稍事休息吧。

贫血、睡眠不足造成的眼花与恶心。

尽管如此，奇里榭依旧没有打算停下脚步。

……人类。把我制造出来后就只是惧怕我、迫害我。

……现在甚至还要对卡鲁菈伸出魔手啊。

她曾经比任何生化物都还渴望得到人类的爱。

却因为人类的背叛而失去生存的意义，孤独的龙之少女，对她而言，现在只有守护妹妹这件事才能给自己存在的意义。

「……等等我，卡鲁菈……我……会去救你。」

妹妹的气味。

奇里榭凭借着公园里残留下的香气，在夜晚的道路上持续奔走。




Phase.4「被创造物 —交错—」
1

这里是奈奈的家。静悄悄的住宅街中唯独这一个房间还透着小小的灯火。

而且点亮照明的地点还不是客厅，而是浴室。

「好了，那我要冲水啰，闭上眼睛。」

「……嗯，嗯。」

光裸着身子的卡鲁菈用力闭起眼睛。

莲蓬头对准她满是泡沫的头顶，轻柔地冲掉泡沫。

「奈，奈奈姐姐，还没好吗？」

卡鲁菈虽闭着眼睛却不断揉眼。

不知道是不是因为洗发精的泡沫进到眼睛里，她慌张到背后的翅膀频频拍动，屁股附近的尾巴也翘得笔直。

浴室里氤氲着热水的蒸气。

「好，结束了，头发变得很干净喔！」

「是，是吗……？」

卡鲁菈拼命甩头想把水分甩掉，奈奈看着她这可爱的举动，同时帮她把残留在身体上的沐浴乳泡沫冲干净。

「卡鲁菈，变干净了吗？」

「很干净，很干净！头发恢复光泽，身体也清洁溜溜喔！」

奈奈用更衣室的毛巾仔细擦拭卡鲁菈身上的水气，不只头发还有全身，连同自称是龙型生化物的她所拥有的翅膀与尾巴。

「卡鲁菈，可以碰你的翅膀和尾巴吗？」

「可，可以……！」

龙型生化物微微抖了一下，大概是被浴巾碰到觉得痒吧。

就在这时——

『主人，衣服已经洗好又烘干完毕了。』

拒魔犬叼着卡鲁菈的衣服走近。

「谢谢你，小斗，那顺便帮我把衣服放到那个篮子里。」

奈奈正要吹干卡鲁菈的头发并细心帮她梳整。

因为遭到雨淋而变得憔悴的容颜已经完全恢复，再洗过澡、清理了尘埃泥土后，卡鲁菈原本的纯净把她的容貌映衬得愈加可爱。

「好，那来穿衣服吧。」

「嗯，嗯……」

龙型生化物把手伸进已经洗涤干净的洋装。

她的这件洋装四处都有磨损的痕迹，原本奈奈想帮她准备其他衣服，但为难的是普通衣服不管怎样都会妨碍到卡鲁菈背上的翅膀。

关于这点，卡鲁菈原本穿的衣服早在背部开了洞，翅膀可以从中伸出，款式会选洋装应该也是为了方便她的尾巴从裙子下方露出来吧。

「……好香。」

「那当然啊，才刚洗过嘛。」

卡鲁菈低头让鼻子凑近衣服的胸口处，一次又一次地闻。这种孩子气的举动看起来挺有趣的，奈奈不由自主叹了一声。

「这样好像以前的小斗喔，那时它常常在闻我衣服的味道。」

『主人，您，您在说什么啊！』   

「往事就先放一边吧。吶，卡鲁菈，这件衣服是你的姐姐帮你准备的吗？」

「……嗯。」

穿好衣服的卡鲁菈点了点头。

姐姐——听到这个字眼，小女孩的脸庞多了一小抹阴影。

「……奈奈姐姐。」

「嗯？」

「奈奈姐姐明明是人类……为什么要对卡鲁菈这么温柔呢？」

「就因为我是人类啊。」

「咦？」

龙型生化物的小女孩发出疑问。

奈奈一面温柔地摸着她的头，一面回答：

「生化物是陪伴人类一起生活的生物啊，人类做不到的事就请生化物帮忙，相反的，伸手帮助变弱的生化物就是人类的责任啊，遇到困难时本来就要互相帮助嘛。」

「…………」

「如果有什么烦恼，可以说给我听喔？」

「……但是奇里榭姐姐她……」

「嗯。」

卡鲁菈怯生生抬眼看着奈奈。

这名生化物带着踌躇的眼神，哀伤地继续说：

「奇里榭姐姐……一直交代卡鲁菈不要相信人类，因为卡鲁菈不像姐姐那么强，所以人类就打算把我『废弃』……」

「……废弃？」

奈奈可是学园研究机构的学生。

她想象得到生化物制造过程中的「废弃」暗示着什么。

——违法废弃。

基于生化物的生命伦理观点，人类对于生化物管理制定了严密的法规，禁止单纯以「失败作」为由就扼杀生化物，对中央统合树发出的内部通告制度如今也做得很彻底。

「所以奇里榭姐姐……救了卡鲁菈，可是却害奇里榭姐姐被许许多多的人类追捕……代替卡鲁菈承受很多痛苦，却还是一直守护我…………」

「——」

到了这时候，奈奈终于察觉她误会了，卡鲁菈仰慕的姐姐奇里榭并不是制造她的人类，而是同种生化物。

由于从研究所逃脱，所以一直遭到人类追缉。

和卡鲁菈同样是龙型生化物，明白这一切之后导出的真相——

『主人，那个名叫奇里榭的生化物，难不成是……』

「嗯。」

奈奈微微点头，对拒魔犬想说的话表示赞同。

已经无须怀疑了。

被SIREN指定为Ω种的最强最凶恶的生化物，又正好是入侵第三卫星都市的流浪生化物，毫无疑问，红色标记就是卡鲁菈的姐姐。

「但是……奈奈姐姐明明是人类……却对卡鲁菈很好……我已经搞不清楚了，奇里榭姐姐说的是事实，可是我又觉得奈奈姐姐不像在说谎……所以，卡鲁菈不知道自己应该怎么办……」

眼角浮现出泪珠。

生化物低下头，发出不成声的呜咽，双肩激动地簌簌颤抖，看到她这副模样——

「对不起。」

奈奈温柔地抱住这个小小的龙型生化物。

「卡鲁菈没有错，我也很能了解你姐姐的心情。对不起，我想……一开始做错事的一定是人类（他们），所以卡鲁菈的姐姐会讨厌人类也是理所当然。」

「…………」

「不过，我希望你能够相信，人类并非全都是坏人，至少像我就想和卡鲁菈还有奇里榭姐姐交朋友，如果我的道歉能让你们改观，不管几次我都愿意道歉，因为是人类做了坏事啊。」

「……嗯，奈奈姐姐是很好的人，卡鲁菈明白。」

少女闭上眼睛，让娇小的身体靠过去。

这样的举动应该就是这名龙型生化物付出最大信赖的证明吧。

……原来如此。

……所以卡鲁菈当初清醒时才会那么害怕。

姐姐告诉她人类是危险的生物，一直以来都在逃离人类。

这样的孩子看到自己当然会感到害怕。

同时。

「——————」

她心想，当初是多么悲伤的错过啊。

被所有生活在SIREN的人畏惧的红色标记。

她的真实面貌不过是个遭到人类背叛，为了守护独一无二的妹妹而从研究所逃亡出来，然后就一直躲藏下去的姐姐，一个比任何人都还温柔的姐姐。

「吶，卡鲁菈。」

奈奈松开抱紧对方的手，注视着龙型生化物的小女孩。

「我想和你姐姐见面，因为既然卡鲁菈是个这么乖的孩子，那么只要和你姐姐谈谈，她一定也能够理解。」

「唔！不，不可以！那不可以……奈奈姐姐……」

卡鲁菈睁大眼睛，反过来紧抓住奈奈。

她的大叫声慢慢愈来愈衰弱无力。

「奇里榭姐姐……不行的……她绝对不会听奈奈姐姐的话，她说人类说的全是谎言……从她出生开始就一直被利用，她总是把人类不可能和生化物共存挂在嘴上，生化物不是被支配……就是像我们现在这样只能一直逃下去……」

「嗯，你姐姐这么想也无可厚非。」

「所以——」

「不过，再继续这样下去，卡鲁菈和姐姐就会永远过着这样的生活喔。卡鲁菈是因为在雨中走动所以才感冒的对吧？为了逃离人类而被姐姐带着走。」

「…………」

龙型生化物的小女孩沉默地低下头。

「卡鲁菈和你姐姐如果愿意，可以住在我家喔。」

『主人！』

「嗯，我是认真的。」

拒魔犬吃惊地大叫，奈奈则缓缓对它点头示意。

招待凶暴的红色标记进到自己家中，一般人绝不会有这种念头，也不知道这样做是否被允许。

然而——

「老实说，人类大概也很害怕你姐姐。」

「……嗯，卡鲁菈明白。」

「所以要马上和好或是互相理解恐怕有点困难，所以我想还需要一段时间。」

等到人类忘掉红色标记的恐怖。

等到奇里榭对人类的憎恶减轻之日。

这只能靠时间来解决，但如果奇里榭和卡鲁菈一直都是流浪生化物，这样的「时间」永远都不会造访吧。

所以得要有人提供她们容身之处。

能够让这对生化物姐妹不须在意人类目光，度过平稳时光的地方。

「……但是，奇里榭姐姐……」

「嗯，我会加油喔，所以卡鲁菈也来帮忙说服你姐姐，好吗？」

奈奈把手放在卡鲁菈的肩膀上。

拼命忍住指尖呼之欲出的颤抖。

……哪有可能不害怕。

……谁知道红色标记究竟伤了多少人类。

尽管如此，如果她能够成功说服奇里榭，身边的人也就不需要再畏惧红色标记。

对人类而言、对奇里榭与卡鲁菈而言，这个方法应该能够通往最美好的未来。

所以——

『主人，有东西在附近！』

拒魔犬露出利牙、蓄势待发。

就在这时候，金属制的大门连同门锁都被击碎成粉尘。

「循着卡鲁菈的气息过来，没想到会是这么一个民家……」

变成残骸的大门碎片遭人踩过，发出声响。

令人战栗的冷冽夜风吹进客厅，一种未曾经验过的沉重压迫感连同脚步声逐渐靠近。

「你就是把我妹妹带走的人？」

背后出现和卡鲁菈相同的巨大翅膀。

红色标记笔直闯了进来。

从她的模样看来，她一点都不担心眼前可能是陷阱，或者奈奈本身可能只是个诱饵。

——愤怒。

眼前的生化物就只是具体表现出对人类的憎恶。

「你是理装执行者？还是什么镇暴机动部队？不管怎样，就是你对卡鲁菈动手的吧，千万别奢求我会原谅你。」

「……啊……啊……啊……」

一碰触到她的目光，奈奈就好像被捆绑住全身似地，动也不能动，过度的紧张让她喉间的水分顿时一滴不剩，说不出话来。

——好好谈谈的话，一定能够理解。

——也能够原谅人类。

这下奈奈领悟到，那不过是她的一厢情愿，机会太渺茫了。

红色标记的全身散发出憎恶。

但眼睛却空洞无神。

既没有活下去的希望也没有喜悦，像个只为了守护妹妹而存在的机械。

……多么……

……眼神多么悲凉的生化物啊

这就是奈奈最后看见的奇里榭。

「等等！姐姐——」

「从我眼前消失吧，人类。」

卡鲁菈出声想制止，但在那之前。

奇里榭指尖射出的雷光已经灼烧了这个名叫奈奈的人类少女全身。

「…………」

人类少女无声倒下。

『你这家伙！』

激动的拒魔犬露出和齿咬住奇里榭的脚踝，但却在一瞬间全身颤抖，摔倒在奈奈身旁。

这就是主动碰触奇里榭充满电流的全身而招致的下场。

「卡鲁菈，你没事吧？」

奇里榭看也不看倒下的人类少女与生化物，只是温柔地对茫然坐倒在原地的妹妹伸出手。

然而——

「……姐，姐姐……不是的……这个人…………」

「卡鲁菈？」

妹妹的反应很奇怪。

在看到理应是遭人类囚禁的妹妹竟反过来抱住倒在地板上的人类少女之后，奇里榭才这么感觉到。

「奈奈姐姐虽然……是人类……但对卡鲁菈很温柔……我身体不舒服，也是奈奈姐姐她帮忙照顾的。」

妹妹的身体在奈奈的看护下恢复原状。

衣服已经洗涤过，原本被泥土尘埃搞得一身脏的身子也因为洗过澡而干净得像换了一副模样。

如果她没有被愤怒蒙蔽双眼——

凭奇里榭的观察力，必定能马上注意到这些。

「……人类？帮了卡鲁菈？」

「为什么……姐姐……你太过分了……奈奈姐姐和小斗真的对卡鲁菈很好，还对我说也想和奇里榭姐姐成为朋友……可是你却……」

卡鲁菈的眼底滚出偌大的泪珠。

奇里榭低头看了她一会儿后——

「……应该是哪里弄错了，走吧。」

「姐姐，等等！奈奈姐姐她们会怎样呢！不救她们的话——」

「死不了人，那只是轻微的电击。」

强大的电击只会浪费相对的生物化学能量。

对付这种人类，不值得浪费体力。

如果是平时，她恐怕会在离去之际多留下这么一句话吧。

但看到妹妹握着自己的手却一直泪流不停的样子，奇里榭在瞬间犹豫后，把差点冲出喉咙的话硬生生压抑住。

「卡鲁菈。」

「…………」

奇里榭有点蛮横地强行拉着一句话也不说的妹妹往外走。

跨过被破坏的门扉。

外头等着的是没有光芒的世界，两名龙型生化物就这样隐去身影。

2

第三卫星都市，第9区域——

朦胧的街灯映照着公用道路，周围的民家鸦雀无声，仿佛忍住了所有气息，客厅或寝室都没有点亮任何一盏照明。

「等等！米索拉，你是什么意思？说什么要去找红色标记？」

住宅区里笼罩着一片静谧的帷幕。

米索拉和飞儿肩并肩走着，京花从后方赶了上来。

「只是延长巡逻的距离。」

「听你在胡扯！耶丽丝交代的巡逻，跟你说的巡逻根本就是两回事！」

京花喋喋不休地说。

——原本的巡逻是为了确认红色标记「不在这个范围」。

——米索拉的巡逻却是为了追踪红色标记的足迹，找出她。

绝大多数的理装执行者都在第三卫星都市内彻夜监视，但一大半的人肯定都会祈祷「红色标记不要出现」。

而且既然她是Ω指定种，就算发现也不需要做出任何多余的接触。

但米索拉并不一样。

他打算自行找出红色标记，为了某种目的试图主动接触她。

京花明白他有这样的打算。

所以她才会这么大呼小叫前来阻止他。

「米索拉，你自己不也才跟耶丽丝说过吗？不要想为久远学长报仇。」

「我说过。」

「那你为什么还要去？」

京花抢先绕到他面前，展开双手挡住他的去路。

米索拉笔直凝视着她深紫色的双眸——

「因为我并不是为了报仇。」

用平静的口气缓缓道出这句话。

「咦？」

「我只是想和她谈谈。四年前红色标记从研究所逃脱的理由、还有为什么那么讨厌人类，关于那家伙，我还一点都不清楚……不只是我，想来所有人类都是这样。」

「……弄清楚之后又能怎样呢？」

「不知道，我还没想到那之后的事。」

漆黑的夜间道路。

但相对地，在头顶上闪耀的星星很美丽，就像打翻了珠宝箱一样，米索拉仰望灿烂的夜空，轻轻叹气。

「如果能够解决红色标记所背负的过去，不管得花上几天，我都会听她的说词。」

「……你真的以为她会是那样的对手吗？久远学长遇到的遭遇有多么凄惨，你是最清楚的吧！如果刚遇上，对方就动手该怎么办！」

「到时候我会逃开。」

米索拉用无比认真的口吻回答。

「京花，就像你说的一样，若她真的很恨人类，想必不会听进我说的话，不问三七二十一就对我动手的可能性很高。如果要交战，照目前看来，我获胜的机率几乎等于零。」

「既然如此……」

「但是，在『某个特别条件』下，我和红色标记的立场将会完全逆转，可能是明天或后天，虽然还不确定什么时候会发生，但只要具备那个条件，我就有胜利的机会。」

「赢过……那个红色标记吗！」

「不过只是可能性而已。」

米索拉取出制服内侧的认证，打开通话，他的联络对象是正在第三卫星都市与第四卫星都市的区界巡逻的Ⅰ级理装执行者。

「啊，雷雷？是我，你那边怎样了？」

『现在在与第四卫星都市相通的检查哨前面，因为红色标记如果想从第三卫星都市逃脱，最有可能通过这里。』

「我知道了。对了，应该有收到通知吧，要随时注意认证的通讯状况喔，如果出现什么奇怪的杂音，那表示红色标记正在接近。」

『我有收到。话说关于你刚才的联络，你说你想和红色标记对话？』

「雷雷也反对吗？」

『如果是你以外的人这么表示，我会反对。因为遭到反对后对方可能会重新考虑。不过，至于你，就算反对也没用吧？』

雷贝特的叹息从另一端传了过来。

『奋战是无妨，但要注意别丢了性命，我的忠告就只有这些吧。』

「我知道了。」

切断通话。

……这样如果发现了红色标记，雷雷就会通知我一声。

……剩下的就得看她躲在哪里了一

红色标记与久远真一郎交战后只过了几个小时，就算她的脚步再怎么快，应该都还在第三卫星都市内，更进一步推测，很难想象她已经移动到距离这个学园研究机构很远的地方，极有可能还隐身在附近。

「所以说，抱歉了，京花，请你和耶丽丝学姐一起留在医院等待。我会找到早上，没发现的话，就会回来。」

「……可是。」

「没问题的，我会跟着米索拉一起去。」

飞儿微笑着安抚眼神充满不安的京花。

「我也是生化物，我想同样是生化物，那位龙型生化物小姐一定会听我说的话。」

「非常乐观的猜测啊，真是……」

红发少女面容苦涩地抓了抓后脑勺。

「听好了，米索拉，你很强壮所以不管遇到什么应该都会没事，但飞儿可是女孩子，如果要和红色标记交手，绝对要让飞儿先逃开喔。」

「我知道啦，刚才也说过了，以现在的状况，我根本就不想和她——」

话说到一半就中断了。

因为他听到有个拖地的小小脚步声。

不属于人类，而是比人类还要小好几倍，而且很虚弱……

「笨狗！」

『……你在……这……里啊……』

街灯映照出来的是踉踉呛呛往这里走来的拒魔犬。

「喂！你怎么了？为什么你会……守护奈奈的任务呢？」

『……………………』

拒魔犬无言地垂着脖颈。

然后——

『…………对不起……米索拉……』

「咦？」

『这是……吾……一生的愿望…………求你帮主人报仇。那个龙人……吾绝对不原谅……绝不……拜托你了！』

用尽最后的力气说完这些话后。

小型生化物就这么失去意识，当场倒下。

==========

家里的门扉被破坏成无数金属碎片。

「奈奈，你在哪里？」

大大敞开的房间。

脸色苍白的飞儿冲进依旧亮着灯的客厅。

「奈奈！」

「…………」

飞儿停下脚步。

穿过走廊，走进客厅，就看到娇小的少女仰躺在地。

「米索拉！」

「——我明白。」

米索拉咬紧下唇，克制内心的震撼，简洁有力地回答她。

他先让怀中的拒魔犬躺在地毯上。

接着轻轻拍了拍昏迷的少女的肩膀。

「奈奈，是我，你听得到吗？」

「…………唔…………米索……拉……？」

在为时几秒的沉默后。

原本毫无动静的少女微微颤动，缓缓睁开眼皮。

「你不用说话，我已经联络了急救医疗中心，救护车应该很快就会来。」

「…………」

「是红色标记干的好事吧。」

龙人。

拒魔犬刚才的话语就足以告诉他奈奈是遭到谁的袭击。

「奈奈，总之——」

「……不是……的……」

奈奈很虚弱地抓住米索拉的手指。

「不是的……米索拉……奇里榭她…………并没有错……」

「奇里榭？」

「……是人类……不好……」

奈奈的眼角闪动着水光。

拥有最善良的一颗心的少女用嘶哑的声音、最后的力气告诉他这件事。

那个被取名为奇里榭的生化物——

关于她憎恨人类，成为流浪生化物的所有来龙去脉。

讲述完全部的事。

「米索拉……我们无法……彼此……谅解吗？人类和……生化物……」

「——不。」

米索拉回握奈奈的手，在话语间加重力量。

可以断言。

因为他已经明白了红色标记……不，奇里榭憎恨人类的理由，所以可以断言。

而且只凭他自己，绝对无法得知这个「真相」吧。

其妹卡鲁菈的存在。

若不是奈奈照顾这名生病的生化物，让卡鲁菈对她敞开心房，他绝对不可能知道这件事。

「奈奈，你真的做得很好……我懂，不管发生什么，我绝对会阻止奇里榭。既是为了人类，也是为了奇里榭自己。」

嗯。

还倒在地上的奈奈用微微牵动嘴角的方式代替这个回答后——突然又失去了意识。

「飞儿，抱歉，在急救医疗中心的车到达前，奈奈他们就拜托你了。」

原本跪在地上的米索拉站起身来。

——就一个单纯是生化物的对手来说，这是他生平第一次。

要和一个如此看不到胜算的生化物交手。

而且，还是让他非常不想输的生化物。

「我会将奇里榭……」

『你想挑战那个生化物吗？』

迈开的脚步陡然停下。

反射性回头一看。

尽管音色相同。

但声音散发出来的绝对存在感——

『你不过是这个世界的居民，只拥有脆弱的人类身体，无法借助幻兽或精灵的力量，居然想去挑战那条龙？』

「你是……」

金发的天使型生化物。

但让米索拉睁大双眼的原因是少女注视着他的眼睛。

——鲜艳的绯红色。

飞儿的眼珠颜色从翡翠变成绯红。

过去米索拉只看过这种神秘现象一次。

「难道是菲欧拉米莉丝？是你吗？」

栖身在飞儿的精神世界中的真天使。

这名神性幻想种应该在方程式的力量下，再度陷入沉睡才对。

『我感觉到相当不安定的力量波动，才现身来看……』

菲欧拉米莉丝环顾昏倒的人类少女与生化物。

还有被破坏得一干二净的家门。

『我再问一次，你想去挑战「那个」生化物吗？』

「你认识奇里榭吗？」

「…………」

真天使沉默了一拍。

是微笑还是怜悯，或者是自嘲呢？菲欧拉米莉丝的回应是米索拉从未见过的奇妙表情，混和了各种复杂的思绪。

『要想赢过那条龙，难如登天，就算是你还有你的方程式。』

「那是基于物理上适性的意思吗？」

如果对手是因新约召唤而出现的幻兽，无论多么强大，方程式都能将其反向召唤。

但这次不一样，奇里榭是纯粹的次世代新生物，反向召唤的能力在她身上不管用。只能靠与对付一般失控生化物一样的手法镇压她。

但是如果碰到全身通电的龙人，自己也只会触电而已，不能轻易接近她；若与她保持距离，也只会遭到无法回避的太阳风攻击。

对徒手应战生化物的米索拉而言，这样的对手实在太不适合他。

……但不仅如此。

……这点程度的事实，京花或雷雷都知道，何况我自己是最明白的人。  

他不觉得真天使是为了告诉他这种物理上适合性的事而现身。

应该还为了其他事。

「菲欧拉米莉丝，你知道奇里榭哪些事？」

『传说中的龙姬。』

「咦？」

『那个次世代新生物的龙得到的名字，就跟真实存在于「另一边」世界最强的龙一样。奇里榭——拥有所有幻兽都难以比拟的强大力量，「另一边」的龙姬，然后是「这一边」的龙人（奇里榭），你明白这代表着什么吗？』

「……等等，平行世界是指有福音机关的世界吗？」

就米索拉所知，奇里榭是纯粹的次世代新生物。

读过中央统合树复原的制造报告书，以及跟—级理装执行者雷贝特确认过后，他也表示红色标记与幻兽没有关联。

「奇里榭和幻兽——」

『一点关系都没有，正如你所知，奇里榭是纯粹的次世代新生物，这份认知并没有错。也不像那个叫暴君的个体，她并没有被幻兽依附。』

「……那么，你究竟想说什么？」

『————』

真天使的脸上浮现出看起来也像自嘲的微笑。

她目不转睛凝视米索拉的眼睛，继续说：

『连结两个世界的均衡（=）开始崩坏了，那个龙人（生化物）就是象征。』

『有个禁忌的术式叫作新约召唤，这力量能干涉互相连结的平行世界，让「世界伤痕」扩张，藉此得以从异世界召唤幻兽乃至于各种存在。』

「……嗯，这点我也知道。」

福音机关依斯加略。

这些事他正是从追着真天使而来的蓝之第二相（涅克萨尔）口中听来，而且也知道中央统合树正极力掩盖这个事实。

『世界和人类一样，如人类受伤时会喷出血来；世界受伤时，其内在的波长（力量）就会流出，而新约召唤的危险性在于流出的波长不单纯只是漏出，还会流入连结的另一个世界。』

「……所以？」

『结果就像我刚才说的，起初以等量波长维持调和的两个世界，已经因为波长的流出与  流入逐渐失去均衡。其实这件事对我来说也是出乎意料，这个名叫奇里榭的次世代新生物正是受到平行世界的原型——那位传说中的龙姬相当强大的影响而诞生的个体。』

纯粹的次世代生化物，但是在没有受到人类的新约召唤的干涉下，奇迹似的诞生了将平行世界流出的力量照单全收的个体。

这就是龙人奇里榭。

「等等，这种事以后也有可能发生吗？『另一边』的波长继续流入的话，像龙人这种强大的次世代生化物还会再诞生吗？这种现象——」

『不会。』

菲欧拉米莉丝的回答很简洁又迅速。

『这次的原因在于平行世界那个真实存在的原型。无论是多强大的幻兽或真兽，要能不被召唤，只靠自己的力量影响「这边」的次世代新生物，能办到这种事的特殊个体顶多就属龙姬吧。龙这个共通因子，还有同名的因果关系在近乎奇迹的机率下，实现了力量的邂逅吧。』

「……原来如此。」

奇里榭的能力是支配电子。

尽管有预感是这样，但米索拉无法如实告知京花她们的原因就在于——

这能力太超越常理。

虽说次世代新生物具备各式各样的生物化学能力，但要拥有像支配电子这种接近全能的能力，实在很难想象。但如果这是因为受到平行世界的影响，就能够说明是奇里榭原本的发电能力往前进化，致使她能够支配电子。

换句话说，这是次世代新生物能力的最终境界。

他无法完全确信的最后一点，对京花及耶丽丝提出警告之后，就不敢再多说的关于龙人能力的谜团终于解开了。

「你刚刚说之所以会出现是因为感应到奇里榭的力量。」

『没错。我没有预料到会受到「另一边」力量影响的「不只是世界本身」，就连次世代新生物都被波及，因为是如此罕见的例子，除了我之外不会有人察觉……而你接下来要面对的次世代新生物就是这样的对手。』

实际存在平行世界那一端的最强之龙。通过逐渐扩张的世界伤痕，在未经新约召唤下，该力量直接影响到的个体。

『放弃吧，那个次世代新生物是因受伤的世界发出哀号而诞生出来的异类个体，就算是你，正面挑战亦无法从那样的对手手中取胜。』

真天使平淡地告知这个事实后——

『……我很想这么说。』

露出难得一见的苦笑，并且叹气的却是菲欧拉米莉丝。

『在我现身之前，我的另一半交代我要「帮忙米索拉」。』

「飞儿？」

『同样身为生化物，她说她不能对背负了如此悲伤过去的个体置之不理，随便想也知道这是受谁影响吧。』

绯红色的眼睛变得更有神。

『我是藉由安娜斯塔西亚设计的半自动防卫功能才能出现在这里。奇里榭这个龙型生化物残留的波长余韵让我起了反应，因为是自动，所以即使我和飞儿彼此的精神世界会擦身而过，那也仅止于此，可是居然会相交——换句话说，我原本以为不可能与她对话。』

「……但这次却可以吗？」

他曾听飞儿提过，当菲欧拉米莉丝要现身时，她并没有办法抵抗。

那么至少可以拜托真天使。

那是飞儿的意志，也是天使型生化物少女与平行世界的神性幻想种相见时的瞬间邂逅。

『因此，你希望我做什么呢？我只会帮你这一次，是要直接助你一臂之力对付那个生化物吗？还是要我当诱饵？如果你想要——』

「不，有这份心意就足够了。」

『什么？』

菲欧拉米莉丝对米索拉投以疑惑的眼神。

米索拉却注视着横卧在脚下的小个子少女以及她身旁同样横躺着的拒魔犬。

「在你的帮助下胜过她也没有意义，重点不在谁胜谁负，交手过后，如果没办法改变奇里榭的想法，就没有意义。」

『意思是？』

「奇里榭是为了守护虚弱无力的妹妹而孤身战斗，如果有人类借助真天使（你）的力量战胜她，你想她会心服口服吗？」

众寡势殊，为了赢过自己，敌人添加人数、增强战力而来。

人类果然是卑劣的生物——可以想见到时候只会被这么认为吧。

「所以我必须独自挑战，单枪匹马、正面迎击，不这样拼命去说服她，原本能传递的讯息也会传递不了。」

『获胜难如登天，你应该明白吧？』

「如果在一般的情况下，确实是这样。」

京花也曾经问过他同样的问题，而他的回答亦是：

「但是只要具备某个特别条件，我就有获胜的机会。」

可能是明天的夜里或者后天，米索拉自己也不确定何时才会满足这个条件，原本是打算静待时机再去挑战她。

但已经没有时间了。

他必须赶在奇里榭带着妹妹离开第三卫星都市之前——

「对了，菲欧拉米莉丝，既然你愿意助我一臂之力，我有件事想拜托你。」

『什么事？』

「让天空——」

窗外。

米索拉望着无边无垠的夜幕，如此说道：

「让天空哭泣吧，代替奇里榭与卡鲁菈哭泣，连同奈奈和笨狗的份，希望这样就不会有人再哭泣。」




Intermission.4
——冰冷的雨水。

一旦被淋湿，就会让人痛澈骨髓的冰冷雨水。

苍天的眼泪猛烈地滴落，简直要把建筑物的屋顶给打出坑洞，水花飞溅的声音回荡在四周，声势浩大到早已超越雨声的等级，也许称其为飞落的瀑布还比较适合。

这雨究竟下了多久？

滴答……

在夜幕垂降的昏暗路面，漾起一圈又一圈小小的涟漪。

瓢泼大雨发出轰隆隆的低鸣，设置在公用道路的街灯映照出某道身影。

在朦胧不明的光线下，两个少女走在雨水漫溢的路上。

「……雨。」

湿透的身躯。

奇里榭伸手拨开黏在额头上的濡湿黑发还有水珠，抬头仰望。

「失算了，本来以为最快也要明天才会下。」

原本飘浮在离SIREN还有一段距离的雨云。

忽然被诡异的强风吹送到这片土地，害她们今夜又得在大雨中赶路了。

……回想起来。

……其实从刚进到这座都市时就已经失算了。

如果说有个用来决定这世界命运的轮盘，那么以某个瞬间为界，她的预想就一个接一个开始出错，感觉就像这样。

刚抵达第三卫星都市没多久，妹妹就因发烧而受累、昏迷。

为了找出妹妹，她与理装执行者交手，却因为焦虑而消耗掉比预计还多的体力。

但最让她感到不对劲的，不，也许应该称之为改变的是——

「卡鲁菈？」

「…………」

穿着雨衣，与自己手牵着手行走的妹妹。

「身体还不舒服吗？」

「不会……身体已经恢复了，因为有奈奈姐姐……照顾我啊……」

那个名叫奈奈的人类。

原本卡鲁菈对人类抱持着很高的警戒心，因为她和自己一同流浪于SIREN，过着逃离理装执行者与镇暴机动部队的生活，照理说，她对人类抱持的印象应该只有「人类全都是来缉捕她们的猎人」。

但这一点却——

仅仅离开自己身边几个小时而已，她就变得跟那个叫奈奈的人类这么亲近吗？

「…………」

但重新回想之后，奇里榭自己也感到有地方说不通。

首先是她入侵奈奈这个人类的家中时。

她曾张设电场确认状况，以防其中有诈，或是理装执行者一起围攻她，但那个家中就只出现奈奈一个人的反应。

换句话说，并不是陷阱。

『奈奈姐姐和小斗真的对卡鲁菈很好，还说也想和奇里榭姐姐成为朋友——』

……怎么会有这种事？

……明知我是被称作红色标记的流浪生化物，却还这么说？

不可能，不会有这种事。

否则她自己的——人类与生化物水火不容——的主张就会像沙堡一样崩坏。

……骗人，怎么会有人类希望与生化物共存。

……这份关爱……我曾经那么渴望，却彻底遭到背叛。

「忘掉吧！」

正因如此，奇里榭才会只能找出这个答案。

「是哪里搞错了，叫奈奈的人类到头来也只是与理装执行者或镇暴机动部队连成一气的帮手罢了。」

「……才不是。」

卡鲁菈一边走，一边再度用抽抽噎噎的声音说：

「奈奈姐姐真的……对卡鲁菈很好，而且还说想和姐姐谈谈……她知道是人类做了不好的事，想跟姐姐和卡鲁菈道歉，她是这么说的呀……还说人类可以和生化物变成好朋友……」

「那么，我们又为什么会像这样一直被追缉呢？」

正因为人类老是在后头追，所以她们才会一直逃。

因为流浪生化一直在逃，所以人类才会不停追。

这道鸿沟永远无法填平，双方的战争会一直持续下去，直到其中一方出声投降。

——不会输。

——不能输，无论如何，都得保护卡鲁菈。

或许正如卡鲁菈所言，名叫奈奈的人类对她们来说是无害的存在。

但大多数人又怎样呢？

即使奈奈这个人是例外，最终她们在SIREN的立场还是不会改变，这里感受不到对生化物的理解，也无法与人类共处。

「忘掉那个叫奈奈的人类，我们已经要离开第三卫星都市了。」

在不断倾泻的大雨中，她们再度前往检查哨。

目的地是第二卫星都市。

虽然是前几天才刚逃离的都市，但为了让卡鲁菈忘却在这个第三卫星都市中的回忆，最好是快点移动到别的都市。

而且镇暴机动部队对这个检查哨的封锁早已经被她突破，监视器与警报器等等也全都毁损了，没有人会在这里阻挡她的去路。

如此确信的奇里榭正要踏进检查哨时——

「你听说过Omnis的方程式吗？」

孤身一人的少年。

制服打扮的少年站在前方，注视着她们，任由雨水打在身上。

……不是镇暴机动部队的武装装备。

……是理装执行者吗？

让奇里榭感到不寻常的是少年表现出来的姿态。

理装执行者对生化物常有的警戒心，她从他身上完全找不到这种感觉，但要说他跟刚才的奈奈一样是一般人，答案却又是否定。

不明白。

眼前的少年和奇里榭至今遇过的人类有所不同。

「我想过要怎么做才能够遇见你，左思右想想到的有两个选项，答案只会是其中一个，换句话说，就是『留下』或者『逃离』第三卫星都市。」

少年向前踏出一步。

他肯定知道自己就是红色标记，那个人人畏惧的流浪生化物。

但少年的表情中并没有任何一丝疑惑、戒备或是恐惧。

「其中如果你选择『留下』，那就不用担心了，我只要等你在某处现身时，立刻去见你就好。问题是后者，也就是你想离开第三卫星都市的话，那么一来，要找出你就得寻遍整个SIREN，为了阻止这种事发生，我只好自行在检查哨等待。」

少年指了指后头已遭破坏的检查哨。

「与第三卫星都市相连的是第二卫星都市与第四卫星都市。——关于你会前往哪个检查哨，大部分的人都会预想应该是你尚未入侵过的第四卫星都市的可能性较高；不过我猜你会识破众人的心理，反倒刻意选择此处，从互相猜测的结果论来说，情况就是这么一回事啦，不过真的太好了，这里没有其他人，我可以跟你单独谈谈。」

「……谈？你这个人类，想要跟我这个生化物谈话？」

冰冷的雨淋着身躯。

奇里榭的脸上浮现出比雨水还要冷酷的笑容。

「很不巧，我没那个心情，从我眼前消失吧，人类，你把我当成什么——」

「奇里榭，对吧？」

「……唔！」

握着卡鲁菈的手差点松开。

奇里榭受到的震撼就是如此之深，她已经许久未听到人类叫出自己的名字。

——红色标记，或者Ω指定种。

——奇里榭原本预想少年会用这两个字眼回答她的问题。

却没想到。

她听到的会是过去与破坏掉的研究所一起葬送的名字。成为流浪生化物之后，这是她第一次遇到能够唤出自己名字的人类。

「你究竟是……」

「若你是想问我的名字，我叫作米索拉；如果你是想问我有什么目的……嗯，虽然有很多话想告诉你，但硬要说………」

停了一拍。

为了找出合适的言词。

「我代表人类。」

「……什么？」

「代替所有人类，我要道歉、奋战、受伤，然后与你握手言和，我是为此而来的，受到奈奈所托。」

「唔！」

听到奈奈这个人类的名字，手中牵着的卡鲁菈直觉抬起了脸。

然后——

「来吧，红色标记！全冲着我来吧，直到你的憎恶和怨恨消逝为止。我会奉陪到底！」

少年高声宣称。

「所以这将会是最初也是最后！人类（我）和龙（你）唯一的一战。」

少年是研究生化物的权威安娜斯塔西亚的后继者。

龙人则是最强生化物，憎恨着所有人类——

他们的邂逅就在此时此刻。




Phase.5 「奇里榭 —人类—」
天空覆盖了一层厚重的雨云。

没有星光月明，也不见远处林立的建筑物透出灯光，能够算是光源的就只有设置在道路两旁的街灯模模糊糊的光亮。

在街灯的映照下——

就算雨水打在身上，米索拉也还是不为所动，正眼注视着龙型生化物。

龙人奇里榭。

只看外表的话，她与人类少女简直没有两样，以现在这种隐藏着翅膀与尾巴的状态，说她是就读于学园研究机构的学生，一定没有人会怀疑。

「我从奈奈口中听了关于你的事。」

「！」

「这表情表示你还记得她。」

奇里榭的神色微微一变。

穿着雨衣站在她身边的卡鲁菈则神情复杂地低着头。

「也是，是她照顾你生病昏迷的妹妹，可是不清楚详情的你却不分青红皂白对奈奈使出电击，让她受伤。」

「…………」

「我明白你憎恨人类的原因，我也没资格拿这件事责备你。在SIREN里的某些地方，进行着那种混账研究的没良心之徒，搞不好不是只有一两群，可是啊……」

哗啦啦的雨水声。

大雨滂沱有如瀑布，自天空倾盆落下，在这样的水帘幕中——

「你知道我来这里之前，奈奈对我说了什么吗？」

「……我怎么可能会知道。」

「奈奈要我帮助你。」

「什么？」

「你懂吗？照顾、救助你生病的妹妹，可是别说获得你的感谢了，还反过来被你所伤，但奈奈她本人却说要我帮助你！她打从心底相信能够和你相互理解！」

米索拉握紧拳头叫道。

为了不让雨声淹没——

也为了让奈奈这名少女未能及时传达出去的心意一起乘载于话语中。

「……开什么玩笑。」

「我没有。就是为了证明这点，我才来到这里，代替奈奈而来。」

一步又一步靠近。

距离大概只有五公尺，在这样昏暗的夜晚中，也能清楚看到彼此动作与表情的距离。

「奇里榭，你只是在害怕而已，虽然最强，却比任何人都害怕孤独，所以才会把你妹妹牵扯进来，继续流浪。」

「人类，注意你的口气，我是为了保护卡鲁菈——」

「我就是在告诉你那是错的！」

最强的生化物也在一时之间被这句话给压得相形见绌。

米索拉很用力地对着可悲的龙人大吼，他的喉间几乎就要因此尝到血的味道。

「奇里榭，你差不多该清醒了！你并不是在保护卡鲁菈，你只是在妨碍妹妹与人类接触而已，妨碍卡鲁菈以及你自己站在与人类互相了解的立场，在那之前就阻止了一切可能的红色标记，这就是现在的你！」

「……够了！碍眼的人。」

忽然间。

奇里榭的手指绽放出类似雷电的光。

接触到指尖的水滴传递出电流，再经由地上聚集的水洼扩散出去。

其速度是可与光速匹敌的每秒三十万公里，乃物理学上最快的速度，别说是回避，就连反应、辨识都不被允许的绝对速度。

但这道电击却停止了。

利用水这个导体确实传递过去的一击，居然在接触到米索拉之前停下。

「什么……？」

龙人提高音量。

别提是否穿着绝缘服了，对方明明就处于全身被能导电的雨水淋湿的状态，何况也没有像久远那样使出绝缘的护甲。

但为何电击会无法到达他身上？

「相当奇特的小把戏呢？你怎么抵挡我的电击？」

奇里榭稍微皱起眉头，自己主动走向前。

——没有叫妹妹卡鲁菈逃开，而是主动向前与妹妹保持一段距离。

——完全表现出她的戒备。

「你很强，我打从心底这么觉得。」

米索拉老实对奇里榭说出心底的感觉。

「真的强到无话可说，跟你比起来，我至今遇到的生化物都算不了什么，可以明白SIREN为什么把你指定成Ω种。这份强劲一定不是为了你自己，而是为了守护妹妹，命运或者上苍才赋予你这份特别的力量吧。」

「所以呢？」

「但在具备某个特别条件时，我和你的立场就会逆转过来，没错，就是现在这个瞬间，我有机会赢过你。」

米索拉举高手臂，笔直指着天空。

「这场豪雨是你说的条件？你是认真的吗？对我来说，这样的雨，才是最佳的交战环境，不管你想逃到哪里，都不可能逃离通过雨水传导的电流。」

「——不，刚好相反。」

渗入鞋尖的雨水，还有聚集在脚下，有如小池子的水洼。

米索拉瞥了一眼周围环境。

「正因为这场大雨，我才会赢。」

「想赢？你是在对谁说这种话啊？」

「我会赢，而我要做的就只有一件事。」

两人都蹲低身子。

然后——

「把你带到奈奈眼前。这次绝对要让你和奈奈能够互相理解。」

人类（米索拉）与龙人（奇里榭）同时往地面一蹬。

「人类，少自以为是！」

奇里榭脑后的长发被一阵强风牵动往上飘，背后随即就出现了让人联想到爬虫类的巨大翅膀。

「我背负的憎恨……你又知道多少！」

龙人的翅膀几乎都是由发电细胞所构成，奇里榭可以消耗体内储备的庞大生物能量ATP，将其变换成强大的电流。

——自古以来，人类就将天上闪耀的雷电推崇为神话中的「神」。

——足可比拟其霹雳的强大电流。

「可怜兮兮地跪倒吧。」

奇里榭的手往下一挥，从她手指放射出来的电击顺着绵绵不绝的雨丝落到地面，经由水洼扩散开来，直逼米索拉。

电击在水这个导体内的速度为每秒三十万公里。

这次他绝对反应不过来。打算一招取胜的奇里榭放出的电击却在进入以米索拉为中心的几公尺范围内，再度被悉数弹开。

电流无法继续往前进，仿佛周围有一道隐形的墙壁。

「为什么……？」

黑发少女的身子微微一震。

米索拉趁着这个空隙，拉近与她的距离，随着米索拉的快跑，抗拒电流的绝缘空间也跟着移动。

「是离子分解？」

奇里榭瞪大眼睛。

一般来说，水是能够导电的物质。

原因在于有各种物质溶解于水中，以离子的型态存在，因此构成了电流的通路。如果是雨水就更有利传导了，因为雨水中含有从空中落下时挟带的各种物质。

但唯有一种水是例外。

——将所有杂质都过滤掉的「纯水」是唯一的例外。

——「纯水无法导电」。

「我的生化物『方程式』掌握了我周围的雨水所挟带的离子结构，并让它们全都重新结合成分子，所以我身边并不存在导电的通路（电子）。」

「操纵电荷的能力……？」

龙型生化物的双眼跟野兽一样，带着宛如传说中——宛如真正的龙的压迫感，炯炯有光。

「无妨，既然这样就直接逮住你。」

奇里榭大力地拍了一下背后的翅膀。

瞬间。

黑发少女的身影消失了。

「好快！」

「这种超出一般人的反应，看来你也和理装执行者一样能够使用什么重反应加速是吧，但不巧的是我已经看腻了。」

奇里榭逼近到米索拉的身旁。

虽然昏暗的环境还有这场雨使得视野不佳，但这个生化物靠近他的速度更是快到让他差点看漏，对米索拉来说，这是未曾有过的经验。

……这家伙的肌肉应该几乎都是发电细胞。

……就物理学来说，不可能发挥出如此超乎常理的运动速度。

换句话说，这个机动性的真面目是……

「你把制造出来的电能转换成体内的动能吗？」

「——被看穿了啊。」

奇里榭眯起双眼的反应对米索拉的推测来说，正是最明确的回答。

将自己制造出来的电能在体内转换成动能。

这么做就可以让原本应该由肌肉产生的力学能量，在不倚赖本身肌肉量的情况下大举生成。

「可是你的动能生成，效率应该比重反应加速差了一截，藉由这般机动性移动，恐怕只会马上把体力消耗光，当场倒下吧。」

「是吗？」

近在咫尺的奇里榭勾起冷笑，他们彼此的衣服几乎就要碰到了，龙人深不见底的破坏冲动甚至让米索拉有点胆寒。

「你以为我是谁啊？」

即使已经到了米索拉的面前，她的行动也不见减速，反倒继续加速。

……不愧是生化物。

……打从一开始就对自己保有的能量充满自信。

电击本身会消耗大量体力。

为了自在操纵这个能力，生化物个体必须保有可说是无穷无尽的生物能量，这就是推动奇里榭诞生的「最强生化物」龙人计划。

「可是你的反应速度也不像一般的理装执行者，你就是人类说的无级吗？」

「不，那种头衔太死板了。」

奇里榭以凌驾理装执行者的速度往前逼近，米索拉也以堪称匹敌的反应捕捉住她的动作，有惊无险地避过她伸出来的手。

——生化物「方程式」。

由老师安娜斯塔西亚创造，然后授予米索拉的生化物。

不存在自主意识，在过去米索拉身负性命交关的重伤时，它代替血液寄生于米索拉的体内，如今则完全与米索拉的血液同化。

它的能力是「掌握所有方程式和反应式」。

方程式是「满足所有方程式的理想触媒」——

身为宿主的米索拉就成了「能启动所有方程式的理想容器」，而藉此发动出来的重反应加速的反应速率并非一般的理装执行者可比拟。

「……原来如此。」

第三次，伸出的手又被米索拉闪开，划过虚空。

随后，奇里榭喃喃说道：

「就人类来说，是很了不起的瞬间爆发力，但是——」

「什么！」

米索拉的脚被某种东西缠住。

尾巴——让人联想到巨蛇胴体的巨大尾巴，在不知不觉间从奇里榭的裙襬下方钻出，卷住米索拉的脚踝。

「抓到了。」

龙之少女露出仿佛肉食性动物捕获猎物时的眼神，直瞪着米索拉。

既然无法经由周围的水让电击生效。

就只要直接接触、放出电流就行了。

「结束了。」

强大电流从卷着脚踝的尾巴传导出去，直接从米索拉的脚踝通往全身。

别说是人类，就连鲸鱼都会因此丢掉性命的电击——

「启动『方程式』。连结所有反应式。」

就在米索拉全身快被灼伤之前。

电光石火，一瞬间就烟消云散。

「怎么会……」

展现出翅膀与尾巴的少女这次真的哑口无言。

「难道是电解？」

「我说过，只有在这种下着豪雨的时候，我和你的立场会反过来。」

电解。

在大量的水中设置电极后通电，水就会被分解成氢气与氧气的物理现象。其中必要的水，现在正从天上无限供应中。

因为全身已被雨水淋湿，所以就算身体有哪个部位即将遭受电击，经过方程式支配化学反应后，就能将其引导成执行水的电解，于是电击就被消灭了。

「但是这场豪雨……」

「你想说只是凑巧下的吗？其实并不是那样。」

==========

笼罩整个第三卫星都市的雨云。

在黑漆漆的天上——人的肉眼终究无法辨识的高空中，一位拥有六片发光翅膀的真天使降临于此。

『…………』

『辛苦了。』

神性幻想种菲欧拉米莉丝。

另有两只精灵漂浮在她身边。

风之始原精灵（西尔芙），仅仅存在于与这个世界平行的高波动世界里的传说中的精灵。

经由菲欧拉米莉丝的旧约召唤而现身，在短短的一个钟头内就将SIREN全境的雨云都聚集到第三卫星都市上头。

『这样就结束了吗？』

『因为这就是我和「他」的约定，你们回去吧。』

两只精灵被光芒包围。

目送精灵返回高波动世界去后——

『就这么一次，以后不会再帮你了。』

菲欧拉米莉丝俯瞰脚下广大的土地，如此宣布。

『米索拉，再来就看你怎么阻止那条龙，如果你真的是继承了安娜斯塔西亚所有一切的后继者。』

真天使的呢喃。

就这么被风之始原精灵留下的旋风带走，消失在遥远的彼方。

==========

雨下个不停。

全身承受着寒彻骨的冰冷雨滴，龙之少女纵身一跃。

往后退，这是奇里榭第一次主动退开。

「把这样滂沱大雨中的离子接连消灭达到绝缘效果，又把我的电流运用到电解上消耗掉，藉以承受直接接触的电击……你究竟是什么人？」

「这没什么了不起的啦。」

龙型生化物往后退想与对方保持距离。

米索拉察觉少女的企图，反而一口气朝她的位置奔过去。

……只有距离对我很不妙。

……即使在这场豪雨的优势下，如果和她之间的距离被拉远，我就输了。

「你不也能做出类似的事来？」

「什么？」

「支配电子进行物质分解及重新构筑的能力，而你的绝招就是龙之吐息，说穿了，就是超高温的电浆流体——太阳风。」

「你！」

「我不会让你使出龙之吐息。」

少女闻言，身体不禁一僵。

利用她这瞬间的动摇，米索拉一口气拉近与奇里榭的距离。

秒速四十万公尺。

温度超过一百万度，规格惊人的电浆气流。

虽然还没有人知道奇里榭能以多大的规模重现这股太阳风，可是唯一能肯定的是，她一旦发动就不可能回避或防御。

——因此米索拉的胜利条件便是……

——能够隔绝电击的豪雨，以及一次都不让她施展出龙之吐息。

「太阳风的弱点在于这个自由电子的放射范围太广，并非好比穿过针孔的精密能力，所以只要能够与你保持『一旦发动，自己也会被卷入』的近距离，你就没办法发动龙之吐息，我说的对吧？」

「……为什么你会如此清楚我的能力！」

奇里榭往后方跳跃，然后又刻意往左、往右急远回转，想拉开和米索拉的距离。

米索拉则施展重反应加速高速追赶。

「久远学长。之前和你交手的理装执行者是我的学长。」

「原来如此，所以你是要帮那个男人，还有叫奈奈的人报两人份的仇吗？」

「——不是。」

奇里榭出其不意放出电击。

米索拉一面用水的电解将其化为无形，一面说：

「一开始我就说过，我并不想以那种心态来跟生化物交战，我战斗的理由一直都只有一个。」

「…………」

「只是单纯因为有生化物无处可归，我的朋友看见这情形感到很担心，所以她拜托我帮忙，没错，说的就是你和你妹妹！」

受到人类忌讳，以流浪生化物的身分在SIREN持续徘徊了四年以上。

无处可归的孤独。

四年来，自己不断欺骗自己，把这份孤独美化成是为了守护妹妹。

「我会竭尽所能做我能做的事，只要知道有生化物是孤独无援的，那么不管在何时何地，我都会平等『=』地伸出援手，所以我要阻止你，把你带到奈奈身边，同时也是为了让你不要失去更多可去之处。」

「别开玩笑了！」

龙的咆哮在耳中回荡。

没有伴随电击或电浆，纯然只是被称呼为红色标记的少女在释放累积已久的怒气与憎恨。

「你又知道我尝过多少苦恼！我……我自出生以来就尝到了多少孤独，我是那么渴望，但人类却一次也没有对我说过关爱的话！」

「那是人类的错，我也不会指责你现在的心情与行动有错。」

「既然如此——」

「但你要让卡鲁菈也背上一辈子的恨意与痛苦吗？」

「……！」

「你应该是最明白的人，你妹妹并不像你那么强悍。」

奈奈发现卡鲁菈时，她正发着高烧。

她与最强生化物奇里榭不同。

比人类还要虚弱的生命。过着日晒雨淋、休息与食物都不足的流浪生活，再继续这么过下去，卡鲁菈这个少女的寿命会愈来愈短。

「听我说，奇里榭！我和奈奈一点也没有想和你敌对的意思，为了让你们今后真的能在SIREN安顿下来——」

「…………米索拉。」

——气氛戛然一转。

原本一直逃开的奇里榭停下脚步，用毫无感情的瞳孔定睛看着米索拉。

空荡荡的瞳孔。

失去生存意义的次世代新生物，只有在守护妹妹的时候找得到自己的存在价值，只能倚赖这一点，米索拉见到的就是这么一个可悲的龙少女。

「米索拉……你是……异物……」

红色标记支着自己的额头，说出口的话听起来像在呻吟。

「和你站在一起，我心中依稀就有某种东西在崩坏，混在我里头的杂质，我明白了……那就是你！」

翅膀大张。

在近距离下看到的米索拉似乎产生一种错觉，奇里榭背后的翅膀在一瞬间膨胀，巨大到几乎可以包裹住她的全身。

龙的尾巴也一样，本身像一条巨蛇一样扩张、逐渐肥大。

……这就是龙人奇里榭。

……龙型生化物真正的模样啊！

龙因子（力量）的最大呈现！

「唯有你，我得用尽一切，确实当场将你排除掉！」

裁决之光。

SIREN最强生化物的全身闪现出雷电——

「唔！」

米索拉被未曾经历过的高温与冲击贯穿全身。

……开……玩笑吧。

……这家伙的次元真的已经不仅限于什么最强生化物了。

绝缘破坏。

原本纯水与大气就是终极绝缘体，若是碰到超过该绝缘限度的放电时，便会出现一种现象；绝缘功能遭破坏，电流强制传导出去。

大气的绝缘破坏电压实为三百万伏特。

此即为自然界中被称为「落雷」的现象。

恐怕这世界上的所有绝缘体在面对这样的电压强度时都会变得毫无用武之地，而且这瞬间米索拉的肉体之所以还撑得住，是由于方程式已利用电解消耗了一大半袭来的电击，减弱它的威力。

……但还是不行。

……如此威力的放电不是这种程度就能制止。

「结束了。」

终结一切的雷击，龙人释放出的最强大的电流就在眼前。

米索拉——

「你说结束了？要是在这里结束，又有谁能帮助你呢！」

右手拳头全力往套在左臂的控制环一揍。

Omnis: Xi Dia ris nes Selah zarabel， cealis mis, oris habes Phiola.（Omnis汝为白天流落的泪水。疗伤的少女。无形天使的单翼啊）

玻璃碎裂成无数碎片，散落四处，失去中心部真空管的金属环掉到地面换来一声脆响。

「处理系数『无极限』。带着所有问题的答案『=（连结）』世界。」

光芒立现。

如梦似幻的极小发光文字以米索拉的脚下为中心浮现出来，无数个文字连缀成圆环，光彩夺目的光之圆环甚至照亮了天空。

「好漂亮……」

「这光是？」

妹妹（卡鲁菈）与姐姐（奇里榭）。

目睹如此绚烂的光芒，两名龙型生化物的声音重叠在一起。

「剩下二十七秒。」

米索拉站在发光圆环的中心，注视着奇里榭。

「这是我仅有的时间，看谁先用尽力气倒下吧！」

生化物「方程式」。

本身为能够满足所有方程式的理想触媒，其真正的能力是掌握米索拉指定的各种方程式，将其加速到无限大。

「听你在说梦话……！」

自奇里榭全身上下迸发，往四面八方释放出去的龙雷。

那是连大气的绝缘都能破坏的超高温雷击，甚至一面产生名为雷鸣的冲击波，一面以等同于光速的速度朝米索拉前进。

但下一个瞬间。

天上倾盆落下的豪雨霎时消失，同时释放出来的雷击也全数宛如蒸腾的热气般，无声无息地失踪了。

「……难道是？」

奇里榭又在顷刻间明白了一切。

对手并非躲开她使出的雷击。

而是当雷击碰触到米索拉身体的那一剎那，天上降下的豪雨就成为代价，跟落雷不相上下的电能将雨水全部电解，消耗殆尽。

——从控制环的限制解放出来的方程式。

——电解的速度经由方程式加速到无限，才终于让这个防御法成为可能。

「可是这只能发动一次，这下我的招式也全用光了。」

把高达三百万伏特的电能全都转去这个名为电解的化学反应消耗掉，如此大规模的电解究竟需要多少水量呢？

结果，抵挡住奇里榭全力雷击的代价，就是天上降下的雨量全部消灭，彻底被分解成数量可观的氢分子与氧分子。

——已经无法再抵挡雷击。

——奇里榭发动雷击的速度，一定会比雨水再度到达地面还来得快。

因此机会只有一次。

要用方程式支配的化学反应让奇里榭竭尽全力释放的雷击变成无效，尽管有一次机会，但结果会如何其实他也没把握，失败的话，自己就是遭雷劈倒。

不过如果成功，下一步就是——

「米索——」

「我赢了。」

米索拉对着放出全身的电流、变得毫无防备的龙挥出一拳。

冲击。

这一记拳头深深陷入奇里榭的身体。

「……怎……么……？」

少女按住自己的胸口，再也站不稳。

腹腔神经丛——介于胸部与腹部的正中心位置，刚好位于身体的正中在线，狠狠一揍就会带给对方强烈的痛楚，是被视为要害的部位。

打倒了吗？想来不是失去意识，就是会因为横膈膜的痉挛而无法顺利呼吸。

正当米索拉如此确信的下一刻。

C/X Ar, ele lecie xes elmei sragch.（我乃龙姬）

「————————米·索·拉——————！」

龙人抬起头。

从翅膀、尾巴、全身释放出来的电流把奇里榭整个人包覆住。

大气本身也受电浆气流笼罩。

……半失控？

……已经耗费那么多力量了，她居然还能释放更多电？

龙人变得怒不可抑。

由于全身上下裹着几百万伏特的电流，想对她使出拳头是再也不可能了。太轻敌了，刚才的那一击别说造成伤害，反倒让龙人大为光火、变得更加凶暴。

损坏的精神控制。

米索拉旋即领悟到刚才的那一击正是触犯了龙的逆鳞。

「唯独你，我绝对不会让你逃走！」

奇里榭拍动比自己的身体还要巨大的翅膀，飞到半空中。

利用重反应加速的跳跃还能追得上这段距离，但奇里榭身上正缠绕着凶恶无比的电流，出拳去碰她只会让自己触电。

——而且这下糟了。

——这段距离在龙之吐息射程之内。

以奇里榭为中心，半径三百公尺之广的范围。

连发动的瞬间都无法辨识，遑论回避的气息，躲也躲不过。

有所觉悟的同时。

「……可恶！」

米索拉朝着某个地方快速奔过去。

没有方法可以逃过龙之吐息，尽管明白这一点，米索拉还是把身体交给经方程式无限加速过的重反应加速，在地面上做最后冲刺。

然后——

「人类……人类这种生物……我才不会认同！」

龙人奇里榭「龙之吐息」。

从全身奔流出的电浆化为超过一万度的热浪，以秒速四千公尺卷起异常的暴风狂扫四周。

足以破坏一切的龙之吐息。

受到该气流直击的柏油地面瞬间化作白烟，检查哨的那些残垣败瓦也因沸腾而轰轰作响，逐渐蒸发消失。

大得惊人的电浆暴风打着旋消散之后——

「……唔……啊……哈…………」

真的把体内的生物能量完全用罄的奇里榭降落到地面上，连粗重的喘息都无力隐藏。

「……米索拉……」

少女露出想狠狠咒骂对方的表情，定睛去看应已遭龙之吐息吞没的少年。

毫发无伤。

尽管还明显留下因先前的电击而受的创伤，但却看不到奇里榭最后的大绝招太阳风在他身上烙下痕迹，再说人类如果真的遭受了此攻击，绝不可能毫发无伤。

「……原来如此，你先看穿了唯独那个位置会在我的攻击范围之外。」

龙之少女大口喘着气，嘲讽地勾起嘴角。

米索拉站立的位置。

就在奇里榭的妹妹，卡鲁菈的面前。

「考虑到我不至于会对卡鲁菈出手，所以才率先逃到那个地方……哈哈，果然是人类才想得出来的卑劣主意？」

是在挑衅？还是在给予怜悯？

奇里榭的声音中充满了同情，听她这么说的米索拉则是：

「太好了，卡鲁菈。」

他拍了拍站在身后的卡鲁菈肩头。

「咦？」

「即使你姐姐像那样失去了理性，还是记得把你排除在攻击范围之外，这么温柔的姐姐世上少有喔，要好好珍惜。」

「……米索拉！你是什么意思？」

奇里榭又惊又怒地叫道。

米索拉回头看她，指了指在他背后的妹妹。

「没什么特别的意思啊。你在这里释放出那么大范围的攻击，一般想来，当然会以为连你妹妹都会被卷入啊。」

米索拉跑到卡鲁菈身边的理由，并不是因为他预测到奇里榭发动龙之吐息时会避开卡鲁菈，事实正好相反。

万一在那种状况下，卡鲁菈被龙之吐息波及……

——事实上。

——卡鲁菈当然也处于距离奇里榭半径三百公尺的范围内。

正因为知道这一点。

米索拉才会赶过去，为了用自己的身躯护住卡鲁菈。

「不过，幸亏你排除了对卡鲁菈的攻击，结果我也跟着获救了。你的结论并不算有错。」

「…………」

奇里榭哑口无言。

她这下也已经察觉了，假使米索拉只是单纯想拿她的妹妹作挡箭牌，他应该要躲在卡鲁菈背后才对。

但现况却不一样。

在龙之吐息发动前，米索拉就没有从妹妹的面前移开一步。

——为了挺身护住卡鲁菈。

——这个人类真的不只是嘴上说说，还付诸行动想救卡鲁菈。

她察觉到了。

「……这种事……为什么……身为人类的你……愿意为卡鲁菈这么做……」

「我说过了，我想要帮助你和你妹妹，这是创造出生化物（你们）的人类最大的关怀，出于对你们的关爱。」

「…………关爱……」

方程式的二十七秒极限来临。

一边是已将所有能量消耗光的龙人。

另一边是全身肌肉因为超越人体极限的重反应加速带来的后遗症，零零碎碎地断裂，别说要动，就连站在原地都有困难的少年。

彼此无言地面对面——

然后一步，又一步摇摇晃晃走近。

「你这个……人类……」

脚步虚浮、气喘吁吁的奇里榭。

如果还能对这次的交手立下假说，要是当初与久远真一郎一战时，她没有使出太阳风，就不会被米索拉察觉自己的能力吧。

而且若是没有这场豪雨，他肯定没有回避电击的办法。

更关键的是——

奇里榭把自己的粮食都留下来给卡鲁菈，日夜不休地流浪于都市间，体力已经消耗殆尽。若不是处于这样的状态，结局也许就会有所不同。

如果说真的有所谓的命运——

那么命运就是为了让奇里榭与米索拉邂逅，才会将那样的境遇强加在她身上吧。

「奇里榭，你要记着。」

同样地疲惫困顿，米索拉在说话时也气喘如牛。

「想要继续当个流浪生化物，那是你的自由，但不要再乱来了。因为受伤的不会是你，而是你妹妹，她看着这一切。」

「……你……凭什么对我……这么说，我只是……我……只是……」

少女咬牙切齿回答。

声音中有着以往未曾听闻的无助与脆弱，还隐隐流露出奇里榭这名最强生化物首度在人类面前展现的「软弱」。

「如果你还要乱来，无论多少次，我都会制服你，不过，如果你能跟我约好不再生事，到时候就来我家吧。」

「什么？」

「我家虽然不大，但总有地方让你们睡，也能让你们吃得饱饱的。」

「……」

少年与少女面对面走近。

当距离近到几乎可以碰触彼此脸庞时，不约而同停下，然后——

首先倒下的是龙之少女。

「啊！」

失去意识的少女倒了过来，米索拉连忙扶住她的身子。

但米索拉也已疲惫不堪，虽然来得及扶住她的身体，但自己用尽全力也只能就这么抱着她缓缓瘫坐在地上。

「……真是，惹出那么多麻烦来。」

龙少女像是睡着一样失去了意识。

她的睡脸十分沉静安详，让人会以为她刚才的态度都只是假象。

「吶，卡鲁菈。」

「唔！」

自己突然被点名，躲藏在东西后方的小女孩吓了一跳，看到她的反应，米索拉尽量憋住苦笑，低头看着怀里的奇里榭，对她说：

「刚刚真对不起，揍了你姐姐……这个，拿着。等你姐姐恢复意识之后，就交给她。」

「咦？」

卡鲁菈战战兢兢从米索拉手上接下一张纸。

那是潦草涂鸦出来的一幅地图，路径是从这里到米索拉家。

「好痛。总之我要先走了，之后你就在这附近找个隐蔽处躲一躲吧，好好等你姐姐醒过来，别担心，你姐姐很快就会醒。」

「那，那个……等一下……」

「嗯？」

「……谢谢。谢谢你为了奇里榭姐姐……那么拼命地……不断说服她……」

龙型生化物很有礼貌地低下头。

动作虽然生涩却很可爱，米索拉也微笑着摆手回应她。

「那么，再见了。」

他在雨后天晴的公用道路迈出脚步。




Epilogue「龙之少女到达的地方」
1

太阳缓缓从地平在线升起——

天空由漆黑转为湛蓝。昨晚聚集的雨云在一夜之间消逝散去，留下爽朗的蓝天与略带湿气的微风。

第三卫星都市·第9区域内的急救医疗中心，其中一间加护病房里—

「啊，气死我了，真不甘心！彻底败给了红色标记！」

从头到双手手掌都卷着绷带的久远真一郎坐起上半身，在床上懊恼地大呼小叫。明明昨晚还是昏迷不醒的状态，今天一大早终于恢复了意识，没想到现在就已经这么精神充沛。

……这实在是……

……让前来探病的人觉得自己像傻瓜呢。

「不管怎样，看你这么有精神就好，表示不需要担心后遗症。」

塑料袋中装了为探病而带来的咖哩面包。

耶丽丝把它藏在身后，微微叹气。

「下次！就看下一次！副会长，我下一次一定要雪耻——」

「你不要说傻话，赶快把伤养好。评议会的成员本来就严重不足，难道你还想把你的工作塞给奴家吗？」

耶丽丝把堆有几百张文件的小山放到病床旁的桌上。

「来自阁下的伴手礼。」

「咦？学生会长？话说，这些是什么啊？」

「等你承认盖章的评议会文件。在你出院之前，把这些全都看过，进行裁决，反正住院生活很无聊对吧。」

「咦？等等，这是认真的吗？喂，喂，副会长！我可是身负重伤——」

对此，耶丽丝并没有答复。

「奴家还肩负向中央统合树回报的任务，先走了。」

==========

朝阳照进客厅。

移到窗边的跳舞花（风茄花）正一边晒着日光浴，一边在花盆上惬意地摆动身体，刚刚才睁开眼的猫妖精依旧睡意浓厚地打着哈欠。

阳台上的金翅鸟（迦楼罗）正在接受训练好重新学会飞行，两只花仙子则兴味盎然地看着它练习。

斜眼看着这些生化物的模样——

「好痛！我说很痛，药太刺激了！这已经没事了啦！」

「不行！不好好消毒，等细菌跑进去就麻烦了！」

飞儿拿着消毒喷雾狂喷伤口，连因电击受到的灼伤都不放过，米索拉用夹杂着哀号的呼声提出抗议。

光是灼伤就用掉了两罐消毒喷雾。

另外，体内的肌肉纤维断裂，这是借着觉醒后的方程式所达成的无极限重反应加速在他身上留下的后遗症，拜它所赐，他现在全身上下都贴满了消炎止痛的贴布。

「……不过，米索拉平安回来真是太好了。」

飞儿在地毯上坐了下来，抚着胸脯，放心地叹了一声。

「其实我很想跟米索拉一起去，可是菲欧拉却说这属于人类（米索拉）的战斗，要我不可以添麻烦……」

「菲欧拉米莉丝这么说？」

「对啊……我终于能和菲欧拉说上一点话了。」

发色是金黄泛着白银的少女依旧手贴着胸口，点点头。

天使型生化物飞儿。

栖身在她精神世界中的真天使菲欧拉米莉丝。

当其中一方的意识在表层苏醒过来时，另一方的精神世界就会沉睡，这是米索拉对这两名少女的关系的了解。

——是否证明这两个人的内心距离……

——逐渐有些靠近了吗？

「可是真的只有一下下，菲欧拉很快又不见了。」

飞儿露出些微苦笑。

对她而言，这也是她久候多时的相遇吧。

能够实现很值得高兴，但转眼就消逝的地方又让她恋恋不舍，这样复杂的心境全都写在她脸上。

「吶，米索拉……」

当飞儿有话要跟他说时。

米索拉放在地毯上的认证却响起铃声还一边震动。

『米索拉，认证在响喔。』

『电话，电话！』

两只花仙子携手帮他把响个不停的认证送到他手中。

「喔，谢谢你们。嗯……喔，是京花。」

认证上的画面显示。

看到这个既是他同班同学也是理装执行者的名字后，米索拉按下通话键。

「唷，京——」

『我说米索拉！今天早上你寄给所有人的那封信是什么意思啊！』

京花的怒吼从另一端传了过来。

「意思就在我寄的内容里啊。已经不用担心红色标记了，京花你昨天也是彻夜监视吧，可以回家好好休息了。」

『难不成……你真的镇压了那种家伙？』

少女半信半疑地反问。

『你是怎么办到的？』

「我并没有镇压她啊，也没有捕获或者扣留她，附带一提，我现在也不知道那家伙在哪里。」

『啊？那是什么意思啊？』

「嗯……哎呀，发生了很多事啦，总之已经把我想说的话都告诉她了，再来就看奇里榭怎么决定了，我想她应该明白。」

『……奇里榭？』

「啊，我在自言自语。」

红色标记不为人知的真正名字。

知道的就只有奈奈，以及听奈奈转达的米索拉和飞儿，SIREN里也只有这三个人知道。

「总之先静观其变吧。关于生化物的事，我曾经说谎或者说错吗？」

『……是……没有啦。』

「是吧？所以放心，你想知道更多的话，我会好好说给你听。」

她是第三个人。

米索拉向第三卫星都市的所有认证持有者同时寄出内容一模一样的电子信件——其中，他还以通话方式告知了随时与他保持联络的雷贝特与耶丽丝。

虽然如此，米索拉对他们说的内容与京花的并没有太大差异，重点只有一个，红色标记的威胁如今已经解除了，详细内容就等碰到面时再详实交代。

「……她应该明白吧。」

挂断通话后。

手上还拿着认证的米索拉轻声低语，像在说给自己听。

——真的很重视妹妹的话。

——奇里榭本身就必须先改变她的生存方式。

即使现在无法完全拂去对人类的不信任，但就这样永远当个流浪生化物也绝不是办法，持续被人类追拿的残酷生活，就算奇里榭本人捱得住，她的妹妹卡鲁菈总有一天会被逼到极限。

能让这对姐妹安心的容身之处。

他并不知道像这样的地方在SIREN之中能找出几个，特别是被视为危险的Ω指定种的奇里榭，还剩下多少人类愿意接受她呢？

……可是，答案绝不是零。

……只要这一点能够传达到她心中。

那龙人将不再是以红色标记的身分，而会以名为奇里榭的一个生化物找出属于她的新生存方式。米索拉愿如此相信.

「吶，米索拉？」

飞儿有些怯生生却又很自然把自己的手叠在米索拉的手上。

「那位奇里榭会来我们这边吗？」

「嗯……」

一面感受着少女手中的温暖。

米索拉一面盯着万里无云的晴空。

「老实说，我觉得是一半一半吧，来我们这里的可能性是百分之五十。」

「那另外一半的可能呢？」

「不是我，而是去找另一个人吧。」

2

第三卫星都市·第9区域——

离学园研究机构不远的恬静住宅区。

奈奈与拒魔犬一起走在往那方向去的路上。

『哎呀，真的让吾担心死了，主人，一时之间还不知道您会怎么样。』

「对啊。小斗一直迟迟不醒，也害我很担心喔。」

奈奈与她的保镖拒魔犬。

都因为强力电流导致的肌肉麻痹而暂时连起身都有问题，经过医院一个晚上的治疗，她们的状况终于在早上恢复稳定。

现在正从医院走回家中，同时也算是在做复健。

「……吶，小斗？」

『关于那个流浪生化物吗？』

「……嗯，不知道卡鲁菈怎样了，米索拉也还没跟我联络。」

昨晚发生的事。

自己因为遭到奇里榭攻击而无法动弹，是那名少年最快赶到自己的身边。

『奈奈，你真的做得很好……我懂，不管发生什么，我绝对会阻止奇里榭。既是为了人类，也是为了奇里榭自己。』

她当时已经处于意识朦胧的状态。

但不可思议的是，米索拉的这句话她听得很清楚。

「……那时候的米索拉有点帅呢。」

『唔！主人，您，您在说什么啊？这样的称赞用在那个粗俗不堪的猿人身上，未免太糟蹋了！』

「不过，小斗你去找的帮手不也是米索拉吗？还特地循着气味去找他。」

『那，那是……只是因为要交代来龙去脉的话，那家伙应该会最快理解……』

「呵呵，别担心啦，小斗，最帅的是小斗喔。」

『所……所言甚是！』

奈奈领着开心摇着尾巴的拒魔犬，回到自家大楼。

「……不过，这个得先处理好才行，要怎么跟管理人说明呢？」

金属大门遭受破坏，原本的模样荡然无存。

虽然不知道是用什么方法，但厚达十公分以上的门扉整个被粉碎成无数碎片，不免让人觉得与其送修，倒不如干脆换一扇新的门还来得更简单容易。

「而且也会担心有人闯空门……」

『放心，主人。如果有人侵入，吾会——』

话才说到一半时。

脚下的拒魔犬就全身抖个不停，拉高音量哀号：

『这……这个味道！主人，快逃！快点！』

「咦？怎么了吗？」

脚下的小型生化物所表现出的害怕绝不寻常，察觉到这一点，奈奈下意识转向自己的背后——

「……！」

过于惊愕的关系，让她的声音卡在喉头出不来。

龙人奇里榭。

被称为红色标记的SIREN最强流浪生化物就站在眼前。

「…………」

『你这家伙！要做什么！』

「…………」

黑色长发飘逸的少女沉默以对。

但表情已经不像奈奈最初看到时一样充满憎恨，反倒透着一股沉静，甚至让人觉得有种尴尬的可爱。

「奈奈姐姐。」

「卡鲁菈！」

披着雨衣的妹妹从建筑物的阴影处露出脸来。

踩着很有精神的步伐向奈奈走近。

「……吶，奇里榭姐姐。」

卡鲁菈拉着她姐姐的制服衣襬，像在催促沉默的她。

「我说……」

「……我知道啦。」

最强的生化物似乎发出一声叹息，下一刻却毫不别扭径自走到奈奈她们面前。

「复原。」

奇里榭轻声说出的同时。

散乱在脚下的瓦砾堆——昨天以前都还是扇门的金属碎片全都动了起来，仿佛拥有自我意志。

复原。

昨晚奇里榭以破坏自由电子结构的方式，将这扇金属材质的门的金属键结全分解得零零散散。这次则相反，她把细细分解过的金属分子全都用电子链接起来，让它们重新结合。

主宰所有物质的结合与分解的电子支配。

但清楚奇里榭能力的就只有米索拉一个人，看在不明白其中道理的奈奈眼底，她不禁以为自己目睹了魔法。

「……呃……那个……嗯……」

「你叫作奈奈对吧。」

制服被卡鲁菈拉扯着。

尽管一脸不习惯，说话时也有点结结巴巴，但龙之少女确实说了：

「谢谢你……照顾生病的卡鲁菈，然后对你造成伤害……是我的……过失……很抱歉。」

「——」

「来这里只是为了告诉你这些，我们就要离开……」

「等等！」

「？」

龙型生化物姐妹正打算转过身时。

奈奈把两人叫住。

快速冲进自己家中的厨房。

『主人？』

「……呼……哈……让你们久等了。」

双手环抱着大型旅行袋，奈奈再度回到家门外。

「给你。」

「……这是要做什么？」

奇里榭不敢置信看着她递过来的旅行袋。

「食物。还有卡鲁菈会用到的药品、我家没用到的牙刷、毛巾等等，我把我能想到的东西都装进去了。如果用完，随时都可以再来找我，所以不要再乱来啰，拜托你。」

「…………」

奇里榭盯着眼前的袋子，眼睛眨了又眨。

「约好啰？下次你来之前都能够守住约定的话，到那时候——」

「到那时候？」

「要不要和我一起住呢？」

打从心底绽放、毫不虚假的笑容。

奈奈正对着人人惧怕、最强最凶恶的流浪生化物微笑。

「我在学园研究机构加入了料理社，虽然味道还不敢打包票，但我一定可以让你们吃到热腾腾的食物，而且吃得饱饱的。」

这句话——

「……我好像在哪里也听过。」

「咦？」

「没什么，不，我在自言自语。」

红色标记的嘴角忽然也缓和了起来。

遗忘了好多年的表情。

而且这是——

名为奇里榭的生化物第一次对人类露出微笑。

不断流浪，不断流浪，最后到达的地方。

比谁都还渴望人类关爱的龙型生化物现在终于——

「人类之中也有像你这样的人，我会记住这件事。」

「奈奈姐姐……谢谢你。」

卡鲁菈有礼貌地行了一礼。

奇里榭转身离开，提着从奈奈手中接过的袋子。

以这一天为分水岭。

中央统合树再也没收到被称为红色标记的个体伤害人类的报告，一件也没有。

最强生化物——龙人奇里榭。

她还不知道。

她与奈奈，以及拥有「方程式」的少年再次相遇的日子，其实就在不远的未来等待着。




后记
四处彷徨的龙人，最后到达她渴望已久的地方是——

好久不见，我是细音。

感谢您将《S．I．R．E．N．3》拿在手中阅读！

这次的出版与第二集相距了三个月，但今年也一晃眼就过了一半以上，我已经开始在为明年度的执笔做准备，一年的时间过得好快啊……（注：又中所提及的时间皆为日文版的情形）

回到正题。

能够像这样顺利推出《S．I．R．E．N．3》，我真是由衷感激。

这次……在包括化学、生物学上的要素，还有对次世代新生物的描写这块，有些可说是我一直很想触及的，从我开始这部系列作时就已经构思许久的题材，也因此这次真的是我全神贯注执笔的一集。

不过这种小内幕就先搁在一旁，如今纯粹希望这些构思有使《S．I．R．E．N．3》的故事显得很有意思。

关于内容，第二集较少登场的米索拉在这次可就成了最主要（？）的活跃角色。另外真天使也久违地现身了，就某个角度来看，感觉这集才像第一集的正统「续集」。

然后是第一次登场的龙人奇里榭。

她是我个人相当着重刻划&加了内部设定的少女。

今后如果还有机会在某处登场，到时候我会努力让大家看到她和这一集有些不同的一面。

——接着，在此表达感谢。

依旧给予我极大指导与帮助的编辑H，以及用美丽插图为本书增添色彩的苍崎律老师，

这次也真的非常谢谢你们。

然后最重要的是手中拿着拙作的各位读者。

真的很谢谢各位。今后我也会竭尽所能、精益求精，接下来也请继续关注米索拉与飞儿之间的发展。

◆今后的发行预定

二〇一四年十月二十五日预定发行

《世界末日的世界录2》  插画：冬野春秋老师

出版：MF文库J（Media Factory）

在上次《S．I．R．E．N．2》也曾告知过，这是我在MF文库J开始的新系列作，第二集正好预定将于下个月发行。构思已久的奇幻世界第二集，本书我也撰写得非常乐在其中。

有兴趣的人，敬请现在就从第一集开始表达您的支持……！

另外，《S．I．R．E．N．4》也预定将在明年开春不久就发行。

故事的基本架构已经成形，我想差不多可以一口气加快发展了，希望这本也能不辜负各位的期待。

十月的《世界末日的世界录2》还有明年年初的《S．I．R．E．N．4》，我会一本接一本尽全力继续写出好故事。

希望这两部作品今后也能得到各位的支持。

细音启

二〇一四年七月  在大多数家庭都已沉睡的深夜



