文件发布时间:2016-02-21 14:28:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：S.I.R.E.N.次世代新生物统合研究特区
本卷名称：第四卷

Prologue「红与蓝」
台版 转自 轻之国度

录入：せんり

这片大地正熊熊燃烧，还不时喷出黑色煤烟。

红褐色的荒野，地表被非比寻常的烈火烧炙，草木焦黑，石砾遭强劲的热风悉数吹飞。

灰色云海填满视野，在其下方——

「……唔……」

一名银发青年单膝跪地。

他的右肩受了严重的烫伤，身上披的暗色长袍，还有全身各处都有被火焰烧毁、碳化焦黑的痕迹。

「祢钤……」

「哎呀，多么难看的凄惨姿态啊，涅克萨尔哥哥。」

青年充满苦闷的表情及模样全被站在山丘上俯望的娇小少女瞧在眼底。

涅克萨尔——少女与被这么称呼的青年拥有相同色泽的银发，另外的共通点则是两眼的眼睑紧闭着。

「这样也算是祢钤的哥哥吗？同时身为福音机关蓝之第三相的哥哥，居然只是这点程度就屈膝跪地……祢钤我好难过。」

好难过。

与这句话正好相反，将名为涅克萨尔的青年唤作哥哥的少女呵呵笑着，脸上表情充满难以言喻的恶意。

「吶，哥哥？哥哥为什么会这么弱？快啊，请快点召唤水精灵（温蒂妮），请让我看看大冰狼吧。」

「清醒吧，祢钤……别再这样，拜托你变回以前的祢钤……」

朝向紧闭双眼的少女。

涅克萨尔即使东倒西歪也还是勉强站起身子，从喉咙深处挤出声音嘶哑地吼着。

「祢钤！」

「变回去？你在说什么啊？祢钤还是哥哥一直以来所认识的妹妹啊。称赞祢钤拥有新约召唤才能的人，不就是哥哥你吗？」

少女淡然回答。

她身边围绕着等侯差遗的幻兽。

露出森然利牙的红狮子（任免蝎尾狮）、悠然盘旋于高空中的翼火龙（追克）、胡乱散播小火星的火妖精（日冕）。无论哪一种都是只在童话故事中才看得到的幻想生物。

但眼前这些幻兽全都是活生生的存在，由名叫祢钤的少女以新约召唤召来，全是真正的传说中的生物。

「不一样！我想说的……和你说的意思并不一样。」

涅克萨尔咬着牙，话声中交织了后悔与悲痛。

「你现在施展的这种新约召唤，并非我所期望的结果。拜托你住手……不要再继续伤害自己了，你的召唤是错的！伤害自己，拿自己的血当作代价而获得的力量……又能代表什么！」

鲜血自少女的肌肤滴落。

她那白瓷般的肤色大概与晒黑沾不上边，不过从她的肩膀到手肘，还有大腿上都胡乱缠着绷带，表面还留有褐色的血迹。

红色的新约召唤。

名唤祢钤的少女在发动新约召唤时使用的触媒，就是以指尖上的锐利人工指甲刮破自己的肌肤后流出的鲜血。

鲜血色的触媒——

像红宝石或鲜红的玫瑰等等，只要是红色的东西都可以成为发动红色新约召唤的触媒。

然而比起这类触媒，还有更高等级的东西可以引导出更强大的新约召唤。

自己的鲜血——红色新约召唤的双面刃。无比强大的触媒，相对带来的代价则是自残行为这种惨不忍睹的仪式。

一般人通常都会踌躇不前吧，但祢钤这位少女却轻易地、毫无里碍地、不流露一丝踌躇或迷惘地执行了这个惨忍的仪式。

「唔……！」

涅克萨尔握紧拳头，力道强得几乎让自己感到疼痛，他抬头望向伫立在祢钤背后的灰色长袍男子。

「银之第一相（依斯加略），快解开对祢钤的洗脑！该住手了，你应该也明白才对，祢钤并没有成为大特异点的资质！」

涅克萨尔紧盯着以兜帽遮脸的男子。

但穿着灰色长袍的男子只是用沉默回答。

「银之第一相，回答我！」

「我听说这个特殊训练是你的亲妹妹——也就是红之第二相主动要求的。」

男子开口了，用轻到几乎像在自言自语的声音说道。

「而这个训练是由『观察者』主导，你不觉得你弄错拜托的对象了吗？话说回来，如果你成功夺回真天使菲欧拉米莉丝，你妹妹根本就不需要像现在这样为计划出头。」

「可那是……！」

涅克萨尔的声音中听得出犹豫与苦恼参半。

「我已经报告过了，当时出现了意外的妨碍者——雷贝特·雷·莱克西兹，逃出福音机关的背叛者妨碍我夺回菲欧拉米莉丝。」

「所以呢？」

「另外……还有平行世界中一个名为米索拉的人。」

银发少女全身缠满绷带，头上戴着荆棘之冠。

而她背后静静站着一名穿着灰色长袍的男人。

涅克萨尔一脸诚恳地仰望身为福音机关干部的这两人。

「他并不是中央统合树的理装执行者，但拥有类似的能力，甚至还拥有『将我的新约召唤反向召唤』这等预料之外的力量，藉此护卫了菲欧拉米莉丝。」

「所以呢？」

「夺回菲欧拉米莉丝的作战——」

「会失败也是无可奈何，难道你打算这么推托吗？」

叹气。

银之第一相愕然无语地叹了一声，缓缓摇了摇头。

「你应该也知道引发世界连结的『尼克萨斯现象』  ，这件事的开端来自真天使（欧拉米莉丝）与『结着真实红色之果的大树（尼克萨斯）』之间的冲突。」

「………………」

「主宰新约召唤的『结着真实红色之果的大树』完全觉醒，如此一来，福音机关的新约召唤就能进化到下一个次元，但是只要真天使还在，这个目的就无法达成，因为——」

「因为过去将『结着真实红色之果的大树』囚禁，把连结世界的缝隙封印住的，不是别人，正是真天使菲欧拉米莉丝。」

「你不是很清楚吗？」

银之第一相的口吻中透露出嘲讽。

「抓住真天使对福音机关来说是首要任务，因此才派遣你过去，何况自愿承接这项任务的人也是你，结果却失败？意料之外的妨碍？这哪里算得上是借口。排除那些妨碍，然后夺回菲欧拉米莉丝本来就是你的任务。」

「那是……」

「哥哥，身为你的妹妹，祢钤觉得好难过。」

祢钤的嘴角浮现出扭曲的微笑。

「不过，别担心，哥哥没能捕获的真天使菲欧拉米莉丝，就由祢钤我来确实抓住她。」

少女从远处的丘陵上俯视脚下的哥哥。

「走吧，黑之第一相早已从另一条路前往『伤痕』。」

「等，等等，祢钤——」

「再见，哥哥。」

少女与银之第一相转过身。

他们逐渐远去的步伐宛如诉说着早已无意再与身后之人纠缠，涅克萨尔对着两名福音机关干部的背影伸长了手，然后——

「………」

他一个踉舱，失去意识倒在原地。




Phase.l 「蓝之第三相」
1

灿烂的阳光照射进房间内。

由于是提供给学生的单人房，因此格局绝称不上宽阔，不过客厅摆设得很雅致，还有淡色花纹的壁纸以及暖色地毯为其增添色彩。

在这里——

「吶，米索拉，还没好吗？奈奈，还没好吗？」

在地毯上坐直身子的少女显得心浮气躁，似乎已经等得不耐烦了，声音充满期待。

飞儿·妮斯斐莉亚·C4·安娜斯塔西亚。

这女孩的发色让人印象深刻，是在SIREN也堪称罕见的泛着白银的金黄色，而且还淡得几乎就要与来自窗外的阳光同化一般。

虚幻却又惹人怜爱的面容，搭配如宝石般璀璨的蓝色双眼。

柔弱的身躯也相衬得宜，整个人充满了如梦似幻的氛围，仿佛是从童话故事中走出来的妖精。

她露出再也等不及的神情，单脚跪起。

「我想去厨房看一下！」

「静下心来。说等待也是乐趣之一的，不正是飞儿你吗？」

米索拉制止飞儿，偷偷露出苦笑。

米索拉是个发色接近深蓝色，眼珠呈现黑色的少年。

十七岁的年纪，拥有十来岁少年常见的瘦削体格，不过非常匀称，五官虽然带点稚气，却还算得上层清目秀。

同时他也是次世代新生物（Biotesia）飞儿的管理者。

「因为……」

「已经快好了啦。喂——奈奈，飞儿的耐性差不多到极限喽！」

米索拉仍旧坐在地毯上，转头对着后方的厨房喊道。

「好了——让两位久等了！」

就在这时，从厨房传来某个少女的回应，声音听着耳熟。

「烤好喽——飞儿要求的柠檬派。」

「我等好久了！」

奈奈端着烤成金黄色的派皮蛋糕走过来，原本在地毯上坐直身子的飞儿开心地大叫一声、跳了起来。

「奈奈，你好厉害！简直就跟店里卖的柠檬派一样！」

「外观算是有成功吧？我在料理社曾经做过苹果派，不过柠檬派还是第一次，有点担心味道不知道怎么样。」

奈奈把刚烤好的派放到桌上。

接着拿起盘子上的汤匙往派皮上堆得高高的，看起来很甜的蛋白糖霜挖起一角。

「飞儿，尝尝味道吧，啊——」

「像这样吗？」

飞儿听话地张开嘴巴，奈奈喂她吃下汤匙中的蛋白糖霜。

「如何？」

「好好吃！好甜，也吃得出柠檬的酸味……根本就是艺术品！」

飞儿像个孩子似的双眼闪闪发光。

「我好感动！」

「哪，哪有这回事。我不过是照着书上的食谱去做而已……」

看到她那么夸张的感激模样，奈奈反倒难为情地摆了摆手。

三咲奈奈。

米索拉在学园研究机构中的同班同学，是个身材娇小、待人亲切的娃娃脸少女。平常很认真参与料理社的活动，同时还可以看到她为了完成未来的梦想——成为专门医治生化物的兽医而努力用功的一面。

「真不好意思，奈奈，我和飞儿在假日的时候前来打扰，还让你准备这么一道甜点。」

「没这回事，是我自己想做。」

奈奈笑嘻嘻地切开柠檬派分给两人。

「这里就只有我和小斗在，很少有机会做这种蛋糕，小斗也因为怕蛀牙所以不能吃甜食，对吧，小斗？」

『正如主人所言，可是猿人，你该心存感谢，主人为了烤出这个派，可是从早上五点就开始奋斗。起先的第一块还因为火候控制失败，整个烤成黑炭。』

「等，等等，小斗！我不是说要保密吗！」

『唔……』

奈奈急忙按住一只长得像小狗的动物的嘴巴。

只看外观的确就跟小型斗牛犬一模一样，但这个刚刚开口说出人话的生物并不是斗牛犬，甚至并不是一条狗。

生化物——经由SIREN这片土地进行研究的次世代生物工学所诞生的物种，与既有的生命体系完全不同，其中还包含了许多仿佛从童话故事走出来、存在于传说中的想象生物。

这个被唤作小斗的生化物也是其中之一。

正式名称是『拒魔犬（守望犬）』。自古以来，就被供奉在寺院的入口处或本殿两侧，也是现代狛犬的由来，此生化物便是以这个想象中的生物为原型，职责是担任奈奈的保镖。

「再来一块！」

「好快！」

看到飞儿举高的盘子上已经空无一物，米索拉惊叫出声。

他不过是花了几秒钟与奈奈对话，这名金发少女就已经利用这段时间扫光自己的柠檬派。

「好，好，再给你一块哟。」

「等等，奈奈。飞儿，我的份先给你。」

米索拉制止奈奈，把自己那份已经切好的派递了过去。

『嗯？怎么了，猿人？你没有食欲啊，还真难得。』

被奈奈抱在怀里的小斗很讶异地偏着头。

尽管模样就是只小型犬，但动作和对话方式都能做到跟人类没有两样的这点也是生化物的特征。

「不，我也不是没有食欲啦。」

坐在奈奈家客厅中的米索拉斜眼往玄关的方向瞧了瞧。

上锁的金属制大门。

跟其他房间没什么不同的门扉，其实在短短几天前，他才亲眼见过这扇门被破坏成稀巴烂的样子。

……不久前才看到那幅景象。

……实在很难静下心吃蛋糕。

「奈奈，之前那个——」

「你想问奇里榭对吧？还有她妹妹卡鲁菈。」

奈奈抱着小斗，抬眼仰望他。

含有深意的视线。

不过，其中未见任何恐惧或害怕这类负面情绪。

「她们在那之后没有去米索拉的家吗？」

「对啊，奈奈这里果然是她们最后的停留，之后就再也没有目击情报了。」

龙人奇里榭。

在SIREN第四卫星都市内，某个默默无名的研究设施无视各种次世代新生物相关的禁止条例，擅自进行研究，促使这名龙型生化物诞生。

通称『红色标记』。

过去曾有为数几十人的镇暴机动部队，手上持有最新型镇压武器。

并且与—级理装执行者们成立了联合捉拿团队。

甚至还提出申请，要求各都市出动各自拥有的A级生化物。

然而，投入这些武力也无法成功捕获，反遭击败，于是这名个体就被中央统合树指定为史上唯一的Ω种。

这名流浪生化物袭击奈奈的家，并且与米索拉展开一场惨烈的激战，这些都不过是几天前的事。

……我那时所受的伤都还没治好。

……奈奈也是，昨天的体育课，她也为了以防万一而告假。

「不用担心喔。」

奈奈的嘴角扬起一抹微笑。

「米索拉假日时会专程来我家，也是因为担心我和小斗吧，这一点我还看得出来喔，谢谢你。」

「……不，也没有那么郑重其事啦。」

米索拉略微苦笑地耸了耸肩。

听到奈奈直率地表示，他反倒觉得有些不好意思。

「不过，我得承认还是有点挂心啊，就连玄关的门也是，虽然早听你说过了，但看到它修复得这么完整无缺，还是吓了一跳。」

「对吧？是奇里榭把它修好的。虽然我不知道她是怎么办到的，但真的是一瞬间就好了！」

奈奈的声音愈说愈兴奋。

从她的口气听得出来，她早已忘记自己曾遭袭击，为了被称作史上最凶恶、人人畏惧的龙人奇里榭在最后对她打开心防，感到高兴得不得了。

「所以，就我听来的消息是奇里榭她——」

「嗯，她对我道歉了。她说对当时的事感到抱歉，看起来很羞于启齿，所以我便明白『啊，奇里榭是真的打从心底在对我道歉……』。」

她大概是生平第一次用上道歉的字眼吧。

想来踌躇是免不了的，但她还是开口对原先打从心底憎恨的人类说出这样的话，其中究竟需要怎么样的决心还有心境上的变化又是如何。

「所以我听到她说那些话时，就觉得好开心。」

「原来如此……」

尔后，最强生化物便失去了踪影。

她的心境或多或少改变了吧，但与此同时，至今为止身为流浪生化物的她，要改变这样的生活方式或许也不是那么容易。

「吶，米索拉？」

出声的是一直默默听着两人对话的飞儿。

「我还不是知道得很详细，但那个叫作奇里榭的龙型生化物应该……不会再伤害人了吧？」

「我是这么希望啦。」

看到飞儿眼神中的盼望，米索拉微微颔首给了她肯定的回答。

「这是来自雷雷的情报，听说在那之后，就没有出现奇里榭与理装执行者发生冲突，或是全力突破镇暴机动部队警备的消息，虽然这只是目前为止的状况。」

「一定不要紧的，奇里榭肯定没问题。」

奈奈把怀里的拒魔犬放到地毯上。

「所以我约她们下次来住我家。太好了呢，小斗，这样我去学园研究机构上学时，就有朋友可以陪你一起玩了。」

『和，和那对龙人姐妹一起……玩吗？』

「你不喜欢啊？」

『不，不是不喜欢……只，只是觉得一旦惹恼那个龙人，吾似乎会立刻被电飞……』

拒魔犬的尾巴抖个不停。

「意思就是你在害怕了？」

『吾，吾才不害怕！你这猿人，干嘛露出那种无奈的苦笑！吾辈若是认真起来，那龙人还不被我一口咬下——』

「啊，奇里榭在阳台上。」

『龙人！啊啊啊啊啊啊啊……救，救命啊！』

拒魔犬立刻躲到奈奈的背后。

顺带一提，才没有什么龙人奇里榭的身影，只不过米索拉一时兴起，随口胡诌而已。

「奈奈，用来当作保镖的生化物，你还是重新考虑过比较好吧。」

「……对啊，小斗，你再多努力一点吧？」

奈奈再度抱起吓得要命的拒魔犬，脸上罕见地浮现困扰的表情苦笑着。

「对了，飞儿，我烤了很多柠檬派，所以还有喔，只吃两片应该不够吧？」

「——」

金发少女没有回应。

飞儿把吃柠檬派用的叉子放在盘子上，身子坐得直挺挺的，半睁的朦胧双眼茫然仰望上方。

「飞儿？」

「喂，飞儿，你在想什么？」

「—————！没，没什么……！」

飞儿猛然一回神，摇了摇头。

可是她的声音小得几乎令人听不见，瞧在身旁米索拉的眼中，就连摇头的动作也是虚弱不已，叫人感到不安。

「真的没事吗？你看起来一点都不像没问题，眼神也很涣散。」

「……没问题。」

飞儿按住额头，若有似无地呼出一口气。

「我只是……有点头晕目眩……」

「飞儿，你的脸好苍白，是感冒了吗？会觉得身子寒冷还是喉咙痛吗？」

奈奈观察飞儿的脸色。

「……应该……没有……只是觉得天旋地转。」

「嗯——不过，目眩也许就是身体出状况的警讯，吶，米索拉，飞儿今天早上的状况如何？」

「呃，我觉得很平常……」

米索拉侧目端详身旁的飞儿后回答。

因为要到奈奈家玩，所以飞儿从早就很兴奋，何况直到刚才她都还一边吃着柠檬派，一如往常地与他们对话。

「那么会是生化物特有的病症吗？不过有这种病吗？」

飞儿的脸色苍白，奈奈皱着眉头伸手扶着她的背。

飞儿·妮斯斐莉亚·C4·安娜斯塔西亚。

——天使型生化物。

由生化物工学的世界权威，米索拉的老师安娜斯塔西亚创造出来的个体。即使其肉体组织都酷似人类，但飞儿这名少女是不折不扣的次世代新生物，所以也极有可能出现人类没有的病痛。

「米索拉，你知道为什么吗？」

「我一时半刻也想不出原因……也只能先回家一趟再观察她的情形。」

『猿人，不然让她在这里躺一躺？』

拒魔犬以视线示意奈奈的床铺。

『主人，你觉得如何？』

「嗯，就照小斗所说，或许让她躺在床上休息比较好。」

「不，不用了！真……真的没问题。我还可以自己走路回家，只是不能再吃柠檬派，好可惜。」

飞儿摇摇晃晃地站起身子。

但当她要踏出第一步时，就在毫无障碍物的平坦地毯上绊了一脚，膝盖跪地，当场差点摔倒——

「哎呀，所以才说你不要勉强啦。」

飞儿摇摇欲坠，米索拉及时接住了她。

「……可是。」

「我知道，我知道，你不想麻烦奈奈对吧？」

天使型生化物以无力的眼神抬头看他，米索拉一面叹气一面点头回应她。

「奈奈，事出突然真的很抱歉，我们先回家了。也不知道飞儿的身体状况何时才会恢复，总不能在这种状态下一直占据奈奈的床吧？」

「重点是飞儿走得回去吗？」

「我背她回去。」

说完，米索拉就不等奈奈再出声慰留，径自背起飞儿。背上感受到的重量与她柔弱的外表相符，轻得让人吃惊。

「……对不起。」

「别放在心上。抱歉，奈奈，那我们先走了，明天学校见。」

「嗯。你要好好照看飞儿喔，还有，只要你跟我联络一声，无论什么时候我都可以赶过去。」

奈奈在玄关处打开家门，对他们轻轻挥了挥手。

背着飞儿的米索拉转身背对她，举步跨出房间。

==========

生化物。

与既有的遗传工学所培育成的改良品种截然不同，是全新的生物。

比方说具高度智慧与优异沟通能力的「水精灵」。

另外还有身上寄生了能够固定大气中之氮气的根瘤菌，一在大地上扎根就可以改善土质，对荒废贫瘠的土壤进行修复的「树精（督伊德）」等等。

与自然生态系截然不同的生物。经由次世代生命工学创造出来的这些生物，全都是基于「开发出与人类创造新共存关系的新生物」之目的而得到的研究成果。

另外，为了让这项研究有更飞跃的进步，经大陆政府的决策而设立出——

次世代新生物统合研究特区。

【the Special Integrative Research Enclosure of Novel-world-lif】

简称「SIREN」。

位于广大研究区域中心的全权统括机构是「中央统合树（Central）」。

围绕在其周边的四大都市为第一卫星都市「红楼」、第二卫星都市「苍河」、第三卫星都市「碧阳」、第四卫星都市「黄莲」。

这五个区域的总称便是SIREN。

而米索拉居住的便是第三卫星都市「碧阳」。

第三卫星都市「碧阳」的第9区域——

米索拉背着飞儿走在与河流平行的道路上，这条河同时也是第二卫星都市及第三卫星都市的边界。

「……对不起。」

「已经说过多少次了啊？这没什么好道歉的。」

飞儿的手掌一紧，抓住米索拉的背部。

尽管力气微弱，却还是感觉得到她像在牢牢抓紧自己的依靠。

「任谁都会有身体不适的时候啊，而且像这样背着你回家也不是第一次了。」

「咦？是，是吗？」

「啊，你可能不记得了。」

察觉飞儿的惊讶，米索拉不自觉地露出苦笑。

……是我们初次见面的时候。

……被大海蛇（海赛普隆）攻击的你失去了意识，把你背回家的那次。

「对了，还有这里也是啊。」

「咦？」

「没什么，我在自言自语。」

沿着河岸的道路。

护栏下方，河水在已经铺设好柏油的陡峭坡面下方流动着，米索拉稍微斜眼朝河流一瞥。

福音机关——为了得到栖身于飞儿的精神世界中的真天使菲欧拉米莉丝，派了袭击者从完全不同的平行世界来到米索拉他们居住的这个世界。

蓝之第三相涅克萨尔，这里就是米索拉与如此自称的男子初次碰面的地方。

不过，从那次以来，福音机关就没有再派人袭击。

是放弃了吗？

这种近乎期待的推测在米索拉的脑海中浮现过好几次，但他也有自觉这种想法未免过于天真。

……其实我也不太想走这条路。

……但如今飞儿的状况是这样。

如果避开这条路，要抵达米索拉的家，得多花上一段时间，可是现在他想尽快回家好让飞儿休息。

「我稍微走快一点可以吗？」

「好……」

有气无力的回答，听到背后传来的声音几乎就要被河水潺潺声掩盖，米索拉不发一语地加快脚步。

高楼大厦的一楼。

位于最边角的房间，米索拉一打开自家的房门——

『欢迎回来！』

从客厅往走廊跑过来的是全身呈现透明湛蓝色的少女。

蒂妮——正式名称，精灵型生化物「水精灵」。

将高度程序化的电子神经及判断中枢装填到属于高分子化合物的记忆形状液态胶之中，因此成功具备高度智慧的次世代新生物（Biotesta）。其身体特征在于水分占了其构成要素的绝大部分。

她是以想象故事中的精灵「水精灵」为原型的生化物，米索拉家中几乎都是她在做家事和掌管家计。

『你们回来得真早，不是说要去奈奈家玩……咦？飞儿的脸色怎么看起来那么糟。』

「正如你现在看到的情形，所以我们就提早回来了。」

『哎呀，今早明明精神还很好啊，不过偶尔也会有这种时候呢。像我这种生化物如果身体不适，马上就能知道原因，可是飞儿的身体跟人类几乎没什么两样，纯粹观察外表的话，看不出身体状况究竟怎样呢。』

身上只围了一件围裙的蒂妮交叉着双臂。

『飞儿，你感觉如何？』

「……脑子还有眼前的东西都在转动。」

飞儿低垂着头轻声回答。

「不过，只是有点目眩而已……休息一晚……应该就能恢复。」

「如果还是没好，就得去医院喔。」

「我绝对……不要打针。」

「你还是小孩子吗？既然这样就乖乖睡一觉吧。」

米索拉让飞儿躺在客厅中的沙发床上。

飘浮在半空中的两只花仙子（小妖精）似乎对飞儿的这副模样感到很诧异，缓缓降落到她的枕头上。

『飞儿，你怎么了？』

『想睡觉吗？』

花仙子忧心忡忡望着飞儿。

原本在客厅一角佣懒地横卧的猫妖精，还有停在阳台扶手处的金翅鸟也都凑近飞儿的床边，关心她的情况。

它们每一个都是米索拉捡回来负责管理的生化物，种类虽然有别，但看到同为生化物的飞儿变得这么虚弱，不免都感到担心吧。

『好啦，各位，飞儿不要紧的，你们都先离远一点，不然飞儿也无法好好入睡啊。』

蒂妮一声令下，生化物就各自回到原本的地盘。

「……大家都好温柔。」

闭着眼睛的少女脸上浮现微笑。

「我会快点复原……」

「对啊，这样奈奈也才能放心。」

对着盖上棉被的飞儿点了点头，之后米索拉就在客厅的桌前坐了下来。

他托着腮帮子，斜眼凝视横躺着的飞儿。

……原因不明的头晕目眩。

……希望只是暂时性的身体不适。

就跟疼痛或发冷这些症状一样，目眩也是身体发出的一种警讯。大部分情况都是先有某种深层原因，然后目眩这种症状才会伴随而来。

有时原因其实是身体里出现了很严重的问题。

「希望起码原因是出自人类这个部分……」

飞儿的肉体有89%以上和人类少女相同。

这是飞儿从她的制造者（安娜斯塔西亚）口中听来的，绝对不会有错。只要她目眩症状的原因与人类的情况相同，那么就只要乖乖遵从医师的诊断来治疗就好。

问题在于那另外的11%，也就是如果原因出自于身为天使型生化物的那一部分，才造成飞儿的身体产生异样……

恐怕一般的生化物兽医连要探究原因都不知道该从何下手。

他的老师安娜斯塔西亚被视为世界上最厉害的生化物研究者，为了让生化物与真天使菲欧拉米莉丝的融合化为可能，她设计出调和体（Hybrid），其完成型态就是飞儿，从这点就不难想象飞儿的身体会是多么纤细且复杂的组成。

……说得也是啊。

……如今老师不在，飞儿就更应该由我来帮助。

『米索拉。』

「嗯？」

正当他如此烦恼时，蒂妮戳了戳他的肩膀。

『打扰你思考事情了，飞儿她好像已经睡着了喔。』

「……咦？这么快？」

床上传来微微的鼾声。

不过才几十秒，就在米索拉的注意力从她身上移开的这段时间内睡着了。

「希望不要是为了让我们放心而假装睡着，或者突然昏迷就好。」

『飞儿虽然很善体人意但还不至于会要这种小聪明吧，而且，在我看来，她就是很平常地睡着了。』

「是吗？那么，就先这样观察一阵子吧。」

『可能只是太累而已，像学园研究机构的学习尽管还不习惯，她却也很努力不是吗？虽然乐在其中，但看起来多少还是有点太逞强了。』

「就等明天再看看情况吧……」

米索拉依旧拄着脸颊，对自己喃喃说道。

2

照射进来的阳光还带着点殷红的清晨时分。

在晨光映照中的客厅沙发床上，不见理应睡在上头的飞儿。

相反地——

「早安！」

「……喔，看起来你完全恢复了，太好了。」

金发少女精神抖擞、满脸笑容地打招呼。

先前惨白的脸色已经完全找回原本的红润，清楚说明她的精神充沛绝不是装出来的假象。

这般恢复情形甚至让为她担忧的米索拉反而差点露出苦笑。

「原因是过度疲劳吗？」

「嗯，其实我也不是很清楚。」

飞儿抱起双臂，仿佛自己也觉得很不可思议。

「该说是耳鸣吗？感觉就好像在梦中和什么人对话。」

「对话？」

「我不知道，不过那并不会让我觉得讨厌。目眩算是种副作用吧，因为太沉迷于梦中而导致的结果？总之感觉就是这样……」

在梦中和什么人说话。听到这段话，米索拉最先想起的是沉睡在飞儿精神世界中的真天使菲欧拉米莉丝说过的话。

在他与龙人奇里榭决战之前——

『在我现身之前，我的另一半交代我要「帮忙米索拉」。』

『飞儿？』

『即使我和飞儿彼此的精神世界会擦身而过，那也仅止于此，可是居然会相交——换句话说，我原本以为不可能与她对话。』

照理说应该是彼此平行的精神世界。

菲欧拉米莉丝的精神世界是独立于天使型生化物飞儿的存在。

两者的邂逅。

飞儿的幻听极有可能与这件事属于相同现象，或者类似。如此说来，是因为发生的周期变短，所以才对飞儿造成更大的影响吗？

「…………」

「米索拉？我不要紧啦。」

「啊，这点我也看得出来，你的脸色跟平常没有两样，对了，你说的耳鸣，现在已经听不见了吗？」

「是的，好好睡个一晚就康复了！已经完全是精神奕奕！」

飞儿当场转了一圈，任衣襬随之飘逸。

「快点，快点去学园研究机构吧！昨天害奈奈担心了，我想好好对她道歉。」

「不不，别说现在还没到上学时间，就连学校大门都还没开啦。」

飞儿伸出双手要去拉米索拉的衣角，他连忙伸指示意她看一下地平线彼端的朝阳。这种时刻，学园研究机构的学生哪有可能出门上学，肯定大多数都还在梦乡，就算不是，顶多也是在准备早餐而已。

「蒂妮，飞儿催得很紧啊，你方便提早准备早餐吗？」

『没问题！飞儿，一样吃松饼可以吗？』

「拜托你！」

『了解，那你们稍等我一下喔。』

蒂妮拿起披在椅子的围裙，套在身上。

身为精灵型生化物的她几乎不需要睡眠，因此即使在这样的清晨也能够拜托她应急做些家事，十分可靠。

这时——

『啊，对了，在早餐准备好之前，飞儿，有好东西要给你喔。』

只见人在厨房的蒂妮往客厅探出头来。

「要给我的东西？」

『嗯，昨天你们去奈奈家玩时送来的，我放在那边的衣柜里，你打开看看。』

「咦？在衣柜里？」

飞儿的表情充满疑惑。

但她还是按照蒂妮所指的方向走到客厅附近的衣柜前。

「哇！这是我的制服吗？」

没有任何皱褶的全新制服。

一看到学园研究机构的女生制服，飞儿就兴奋得跳了起来。

「对喔，之前才提到订购的制服差不多快要送到了。」

「好高兴！感觉大小也很合身。」

金发少女站在衣柜的镜子前，摊开制服比对了起来。

「米索拉，我可以立刻穿看看吗？」

「当然，那是飞儿你的衣服…………给我等等！拜托，要换衣服的时候请到浴室去换！」

「咦？啊……对，对喔！」

作势就要撩起裙襬，脱掉身上白色洋装的飞儿慌慌张张将洋装裙襬拉回膝盖以下。

「我，我去换衣服！」

少女用制服隐藏自己羞红的脸颊，小跑步离开，无言地目送她的背影之后，米索拉与蒂妮面面相觑。

「太有精神也会让人困扰呢。」

『这有什么不好。这种困扰肯定是幸福的困扰啊，再来就等飞儿换完衣服后，要记得称赞衣服很适合她喔。』

「……这我知道啦。」

蒂妮的口吻听起来很乐不可支，米索拉则对她耸了耸肩膀。

2

第9区域·上学途中——

朝霞尚未褪去的天李下，穿着制服的金发少女踩着轻快的脚步跑到前方。

「快点，快点，米索拉！用跑的，用跑的！」

「所以我说你动作太快了，就算到达学园研究机构，也没有人在喔。现在才凌晨五点半哟？这个时间就连社团活动的农练都还没开始。」

飞儿每超前几公尺就会停下来招手催促。

奔跑中能看到制服的裙襬轻飘飘地扬起，白皙大腿每每都差点走光，但她本人却看似毫不住意。甚至当衣服随风飘扬时，她都开心地盯着看，让人联想到天真无邪的孩子。

……虽然是新衣服，也不过是普通的制服罢了。

……原来令她这么开心。

高兴得忍不住跑了起来。

自己最后一次感受到这份心情又是在何时呢？

「吶，米索拉，我觉得好想飞上天喔。」

「拜托，唯独这点，你千万别这么做……」

想飞上天，这句话用在她身上绝不只是譬喻那么简单，这点米索拉最清楚。

飞儿身为天使型生化物，背后长了一对翅膀。

平常虽然隐藏在背后，但知道飞儿是罕见的天使型生化物，从奈奈算起，在SIREN之中也只有寥寥数人。如果在这种地方展开她的翅膀，不晓得会被什么人看见。

「不过，你看，这么一大早，路上又没有别人。」

飞儿指着除了他们以外毫无人烟的公用道路，尽管上学途中两旁都是民宅，可是瞻前顾后，甚至远处的十字路口都没有学生的身影。

「虽然路上没人，但说不定会有人刚好站在家中的阳台、窗边朝外观望然后碰巧看到啊。」

「……是。」

天使型生化物心不甘情不愿举起单手答复。

虽说如此，米索拉倒也事先交代过飞儿，一旦福音机关或者中央统合树瞄准飞儿发动攻击时，无论处于怎样的情形下部可以靠飞行脱逃。为了有所准备，飞儿也在制服背后先预留好可以展开翅膀的开口。

「另外，跑太快也危险啊，说不定会有车辆从转角行驶过来。」

「我会小心！」

少女的举动跟她的回答恰恰相反，踩着轻快的脚步愈走愈远。

差不多该制止她了。

当米索拉正想开口时，飞儿的脚步却突然停住。

「…………」

她站在道路正中央，并没有回头看，反而一动也不动凝擎眼前的十字路口。

「飞儿？」

「……是精灵，我感觉到水精灵的气息就在那里。」

一时之间。

米索拉愣住，不明白飞儿这句话的含意，无法做出回应。

就在距离米索拉回神根本不到几秒的时间内。

「来了。」

『————』

在飞儿出声的同时——

十字路口转角处出现了一名身体透明湛蓝的女性。

……蒂妮？

米索拉把差点冲出口的话硬生生吞回去。

精灵型生化物「水精灵」。

SIREN这里对于量产化的研究大有斩获，是众所皆知的事实，第二卫星都市中除了蒂妮之外，有其他水精灵在路上行走并不是什么稀奇古怪的事。

然而，感觉却有些不同。

眼前这个个体难道是……

「我找到你了，米索拉，还有那个菲欧拉米莉丝的调和体。」

十字路口处的阴影。

有个与其同化相叠的人影，缓缓在太阳光底下现身。

是一名披着暗色大衣，打扮宛如魔法师的青年。

外观年龄大概是二十岁左右，容貌端正，银色短发倒竖，尤其该提的特征是他那双眼睛。

——紧闭的眼睛仿佛被冻结。

绝对没有露出细缝的眼皮深处，却让人感觉到这男子的视线带有明确敌意。

「涅克萨尔！」

「终于……找到你……了。」

他用低沉的嗓音喃喃道，简直就像在下咒语一样，身为福音机关刺客的男子往前迈进了一步。

然而……

……是怎么回事呢？他的衣服到处都有烧焦的痕迹。

……而且全身布满伤痕，那是烫伤吗？

福音机关，蓝之第三相涅克萨尔。

他是米索拉第一次遇到的平行世界袭击者，但不到几秒，米索拉就发现这男子的情况不对劲。

「把菲欧拉米莉丝……交出……来吧……」

涅克萨尔连自己粗重的呼吸声都不加以掩饰。

错了，应该说他焦急到连掩饰都办不到才比较恰当，这名刺客已经筋疲力尽到这样的地步。

——退到后方。

米索拉让飞儿后退，自己反倒走上前。

「交出去？这样的内容适合在住宅区正中央提出来吗。」

「这点……我们是彼此彼此吧……你不是应该也不希望其他人发现这个天使型生化物的体内隐藏着真天使？」

倘若在这里交手，周围的住户将会同时察觉。

到时候如果菲欧拉米莉丝的存在公诸于世，这个消息肯定会立刻传到中央统合树，并散播到各个卫星都市去。

「虽然不知道是什么让你性情大变，但你之前行事不是还更谨慎更有计划吗？」

「…………」

「福音机关（你们）才不愿被人发现新约召唤与幻兽的资料吧，还存在很多SIREN不知道的幻兽和真兽才对，不是吗？」

「……我没时间了，没有空闲去选择手段。」

「时间？」

令米索拉意外的是涅克萨尔的回答听起来竟像在自嘲。

「没时间是什么意思啊？你——」

「跟你没关系。这是我非得完成的任务，仅此而已！」

涅克萨尔的大衣袖口掉出一块琉璃，他张开手掌接住。

带着深青色的宝石绽放出强烈的蓝光，放射出来的光线在空中勾勒描绘，织就出复杂的光之图纹。

「新约召唤！飞儿，躲到后方——」

米索拉急忙出声招呼。

但他的话并没有说完。

……光芒愈来愈弱。

发动的新约召唤并没有完成。

蓝之第三相（涅克萨尔）的双膝往硬邦邦的地面一跪，就这么脸部朝下摔倒了。

「涅克萨尔？」

没有反应。

那块琉璃也从失去力气的手掌滚到坚硬的地面。

他失去意识了——直到跟随在涅克萨尔身边的水精灵代替倒下的他，站到米索拉与飞儿面前时，米索拉才得到这个结谕。

『————』

水精灵一动也不动站在倒地的涅克萨尔跟前。

平举一只手摆出威吓的姿态，这副模样已超越了经由新约召唤被召来的随从身分，反倒像个关心涅克萨尔的守护者。

「……你想保护涅克萨尔吗？」

『————』

水精灵默默无语。

但十分顽固地守在涅克萨尔身旁，分毫不让。

「米索拉。」

忽然间。

飞儿战战兢兢出声呼唤。

「水精灵说她并不打算与米索拉交战。」

「水精灵这么说？」

「这个人是叫……涅克萨尔吗？因为这个人的力量变弱了，所以她才只好继续停留在这个世界。」

「飞儿，你听得到这个水精灵在说什么吗？」

受新约召唤而来的水精灵与生化物的水精灵不同，完全不懂如何说人话，正当米索拉这么想的时候——

「你在说什么呢？……那个……她不是很平常地开口说话吗……」

「我一句话也没听见啊。」

「咦？」

飞儿大吃一惊，她张大眼睛来回看着水精灵与米索拉，米索拉则沉默地对她摇了摇头。

这是飞儿的特性？

还是因为与菲欧拉米莉丝互相感应带来的影响？

……算了，这问题之后再去思考。

……现在得先想想该怎么处理目前的情况。

失去召唤者命令的水精灵会在这个世界待到什么时候呢？另外，想要守护涅克萨尔的水精灵接下来将采取什么行动，还真让人看不出来。

「米索拉，你要救救这个人。」

「…………」

「因为他身上有很严重的烫伤，不快点治疗就糟了。」

飞儿的想法。

米索拉并非没预料到这一点，不，其实在他心中某处早有确信，飞儿肯定会开口这么要求。

「这家伙可是来攻击你和菲欧拉米莉丝的人喔。」

「……嗯，我知道，但是……」

指尖在颤抖。

少女抓住米索拉肩头的衣服，一脸哀求地抬头望着他。

「可是要我就这么丢下他，假装没看见……我实在不想这么做。」

「…………」

「米索拉？」

「……我知道啦。」

犹豫几秒之后，米索拉轻轻叹了一声。

可以趁此机会问清楚福音机关的来头。考虑到这一点，接下来采取的行动也绝非不合理。

「总之先跟医院联络，帮他疗伤吧，不过，之后想从他口中间出很多事，得找个可以信任的地方来治疗他才行。」

「是，是啊！」

飞儿的声音又恢复了几分紧张，并且频频点头。

「——就这么决定啦。」

失去意识的福音机关使者。米索拉对着想要保护这男子的水精灵摊开双手。

他也没有敌意。

虽然不知道这么做能让来自异世界而且并非人类的她懂得几成。

「我会带这家伙去医院……啊，呃……我会救这家伙，所以如果你可以就此离去，我会很感谢。」

『————』

水精灵不吭一声地盯着他。

对方与蒂妮等精灵型生化物不同，米索拉还是第一次如此专注地与真正的精灵对望。

然后——

「米索拉，水精灵正在消失！」

精灵做了一个类似点头致意的动作后，身影逐渐淡去，原本守护着涅克萨尔的幻兽在地表留下一滴水滴，消失在淡淡的光芒中。

「……返还了吗？」

「我想应该是，她似乎明白我们的用意，太好了。」

米索拉从衣服内面的口袋中取出认证，这是用于生化物失控时的镇压许可证，他握住这个轻巧的卡片型精密仪器，在液晶屏幕上进行操作。

「……首先是医院，还有也得跟雷雷联络一声。」

雷贝特·雷·莱克西兹。

这名男子是Ⅰ级理装执行者同时也是米索拉的搭档，更是唯一知道飞儿体内存在着真天使菲欧拉米莉丝的人，关于福音机关或新约召唤等等，一开始也是雷贝特提供他具参考价值的消息。

「但是要怎么说明才好呢……」

「不能把发生的事照实告诉他吗？」

「说这人出现在我们面前，但就在企图攻击我们的时候，失去力气擅自倒下吗？」

对了，首先就从确认状况开始。

这名身为福音机关使者的男人为什么会变得遍体鳞伤？

……在遇到我们之前，已经先跟其他理装执行者战斗过了吗？

……不对，如果是那样，我早就该收到相关消息。

令人在意的是刚才涅克萨尔提到的一句话。

『……我没时间了。』

身负重伤，而且行事急躁。

这名男子应该是福音机关的巡礼战斗者才对。

「究竟出了什么状况啊……」

在等待雷雷回应通话的期间。

米索拉就这么握着认证，无神地望着天空。




Intermission.l
「这是真正的开始。」

凝结成坚冰的海面。

无边无际的苍天，还有下方广大辽阔的冰冻苍海。

飘浮在天空的白云，以及溅起水花翻涌而上的波浪，在这空间里的一切全都静止——

这里连大气的流动及声波的传导都感觉不到。

寂静。

这个世界被时间的流动忘却，只是安安静静陷入沉睡。

「没错，当『结着真实红色之果的大树』在这个时间、这块土地陷入沉睡时，一切就开始了。」

冻结的海面上——

仅有一名身穿白色研究袍的男子伫立的身影。

「真让人怀念，这块冰之镜界……」

他的手随意放进上衣口袋中。

研究主任艾伯特。

在中央统合树中顶着这个头衔的年轻天才露出自嘲般的微笑。

——发现让「N因子」手术安定化的技法。

所有的理装执行者都接受了N因子手术，艾伯特正是该技法的发现者也是最大的贡献者。连中央统合树正在研究的新型生化物之开发也是，中央统合树研究团队成功制造出来的新型生化物之中，可以说百分之百都少不了他的协助。

他的身世、过去经历等等都是不明。

唯一清楚明白的就只有这名年轻研究者乃是代表中央统合树的最高首脑。

「就如同在冰冻地表下静待春天降临的花朵种子，『结着真实红色之果的大树』也在这片冰海中缓缓成长，接下来就只要等着这个封印解除。新约召唤让『世界伤痕』逐渐扩大，真天使菲欧拉米莉丝在让平行世界互相连接时所设下的这个封印，也随着每次扩大，力量变得愈来愈弱。」

接着他转过身。

在他身后站了一名穿着神圣法袍的女性，他朝她开口：

「没错，就如你所担心的一样，安娜斯塔西亚。」

伫立于此处的女性有着一头神秘的苍蓝色长发。

无风的世界中——

仿佛接收到某种波动而摇曳生姿的长发，以及神圣的法袍。

「好久不见。不过，还真是讽刺啊。我们两人互相寻求着彼此，到最后我却待在『反波动世界』，你则置身于『约定庭园』，没想到我们会在异世界擦身而过。全怪我们太过了解彼此，所以直觉反倒不准了。」

「……是啊。」

女性回复的声音中不带一丁点情感。

这样的她，视线不在研究主任纳扎利尔身上，而是低头俯视她所站立的冰冻海面，其更深之处。

深之又深的海底。

只见湛蓝的冰块无声地相互碰撞，生出一道又一道裂痕。

「怎么？你在意『结着真实红色之果的大树』的成长吗？」

「不。」

「不放在心上啊？也是，事到如今既然已经找不出办法，不如彻底袖手旁观，亦是一种真理。即使想阻止位于这边的结着真实红色之果的大树，身不在此处的你也是束手无策。如今已经有三名福音机关的干部来到『这边』的世界，你无法制止他们在『这边』发动新约召唤，也阻止不了『世界伤痕』因此进一步扩大。」

「…………」

安娜斯塔西亚依旧保持沉默，在她的脚下看不到影子。

简直像是海市蜃楼。不过是从遥远彼方投影过来的影像，仿佛在证实这一点，她的存在感犹如幻影般稀薄。

研究主任对她别过脸——

「啊，对了，我忘了有件私事得处理，接下来预定有客人来访。」

「骗人，不是私事，而是阴谋吧？」

「敢如此断言是你的优点，老实说，我也觉得待在这里和你说话比较有意义，不过别看我这样，我现在的立场还挺麻烦的。」

转身背对没有影子的安娜斯塔西亚。

不知道将往何处去的白袍研究主任背对着她说：

「我马上就回来，话题的后续就到时候再聊。不过到了那时候，说不定福音机关的干部已经抓住神性幻想种菲欧拉米莉丝了。」




Phase.2「红之大特异点」
1

南边的大审查门。

隔绝大陆与SIREN，高达二十公尺以上的铜墙铁壁，装设在壁面上的左右对开机械门无声无息缓缓开启。

在武装镇暴机动部队的二十四小时体制监控当中——

通过这道门的是穿着奇装异服，并散发出诡谲氛围的两个人。

其中一人是银发少女。

她的双眼紧闭，颈部、两手及双肩都被禁锢在金属制的镖铐中，更令人毛骨悚然的是缠绕在她双臂与肩膀的破破烂烂的绷带。

已经变成茶褐色的绷带，还有那些从内侧渗透出来的发黑血痕。

惨不忍睹的模样。

可是银发少女却完全没有表现出对自己的伤势感到痛苦的反应。

甚至于，她的脸上反倒漾起淡淡的笑容。

——崩坏的笑容。

——那呆滞的微笑就好像欠缺了某种感情。

「哎呀？」

在通过大审查门之后的道路正中央，少女突然停下脚步。

「我说哥哥真是的。」

「怎么了吗？」

询问者是个全身从头到尾都覆盖在灰色长袍之下的壮硕男子。

从长袍露出来的只有双手、鞋子还有嘴巴。

这个男人浑身散发出来的气息与少女全身垄罩的毛骨悚然不同，是种压倒性的存在感以及深具攻击性的压迫。

这男人向走在旁边的少女问话时，声音毫无抑扬顿挫。

「哥哥似乎穿过跟上次相同的『伤痕』，也来到『这边』的世界了。」

「涅克萨尔也？祢钤，你怎么会知道这种事？」

「我感觉得到啊，这就是所谓的兄妹嘛。」

少女露出扭曲的笑容，吃吃笑着。

「可是这样不行，菲欧拉米莉丝是祢钤的猎物，就算哥哥想要，我也不会让给他。从小就是这样，只是祢钤出声拜托，无论何时，温柔的哥哥都会实现祢钤的心愿，菲欧拉米莉丝也会是祢钤的。」

「——」

「走吧。黑之第一相是早我们一步先去了中央统合树吗？」

「那家伙只是有事想找『观察者（艾伯特）』，并不参加我们这次夺回菲欧拉米莉丝的计划。」

「原来如此，不管怎样，真让人期待。」

阻隔SIREN与大陆的大审查门。

原本在这里应该要执行严格的身分确认，但他们两人只靠一张通行许可证就顺利通过了。

那是潜入中央统合树的内应——「观察者」为他们准备的通行许可证。

因此镇暴机动部队的每个人虽然都觉得两人很可疑，却没有人能够出声制止他们通过。

「目的地是叫作第三卫星都市的地方，对吧？」

「没错，根据涅克萨尔的报告，真天使菲欧拉米莉丝还有保护她的人都在那个地方。」

「能够解除新约召唤的少年啊，记得哥哥是这么说的。」

拘束了脚踝的深灰色锁链拖曳在地上，一步又一步，银发少女缓缓前进。

「不过，谁知道那可信度有多少呢。」

「也有可能是中央统合树的新技术，千万不要掉以轻心。」

「那是当然，祢钤和涅克萨尔哥哥不一样，优秀得很。」

少女艳红的唇边逸出冷笑。

「啊，真是期待。好想快点让哥哥看见我抓到菲欧拉米莉丝的模样，如此一来，哥哥会不会称赞祢钤呢？」

「——」

她的话里头可以听出对兄长的嘲笑，同时也感受得到对兄长的亲昵之情。

背道而驰的两种情感。

究竟哪一种才是少女的本意？从她那副崩坏的笑容，很解读出来。

「来吧，哥哥，请看看祢钤隆重登场的姿态吧，华丽、优雅且残酷地熊熊燃烧，那将会是个疯狂的开始！」

红之第二相与银之第一相。

福音机关的两名干部就在这瞬间入侵了SIREN。

2

第三卫星都市·第2区域。

这里是与第四卫星都市临接的地区性综合医院。鸦雀无声的住院大楼三楼走廊上，有个穿着黑色大衣的男人沉默地伫立着。

「啊，雷雷，让你久等了。抱歉，一早联络你，你应该才刚睡吧？」

「……正是如此，你发的通讯吵醒了我。」

穿着黑色大衣的男人带着郁闷的眼神回答他，身子缓缓离开凭靠的墙壁。

雷贝特·雷·莱克西兹．

不会反射光线的黑色长发，再配上能让人感受到其坚强意志的细长双眸。

他的五官英挺，瘦削但久经锻炼的顺长身躯。在第三卫星都市里，人人都知道这名理装执行者是一流的双枪手，同时他也是少数知道真天使菲欧拉米莉丝就在飞儿体内，以及福音机关之存在的人。

……如果雷雷不是夜猫子就好了。

……夜晚行动，白天睡觉，就是因为这样才常常联络不到他。

透过认证的通讯。

他迟迟没有应声的时候，米索拉本想干脆就留言给他，幸好在他入睡之前成功与他通话，这或许可以说是不幸中的大幸。

「你的眼睛看起来很想睡觉，脑子还清醒吗？」

「没问题。平常为了赶跑睡虫，我可能还会向你索求罐装咖啡，但是这次……我实在是被惊醒了。」

他的表情虽然还很昏昏欲睡，但话语中透露的强劲在帮他证明这一点。

「涅克萨尔的袭击地点在第9区域，这点没有错吧？」

「是啊，他等在前往学园研究机构的上学路途中。虽说我这次走的和他之前找上我的路并不一样……」

「大概是先看准学园研究机构的所在位置，再一一监视会通往那里的路径吧。虽然是种人海战术，但这种任务只要交给召唤来的幻兽并不费功夫。」

Ⅰ级理装执行者快速回答，大衣一翻，迈开步伐来。

「是在这个住院大楼的309号房？」

「对，我一个人监视到刚才，主治医师说他虽然有意识，但身体状况处于还不能马上动弹的状态。」

「没收新约召唤的触媒了？」

「当然，叫了救护车以后，在等待的时间里我就把能拿走的都先拿走了，现在他身上穿着医院准备的服装，不可能隐藏触媒了啦。」

虽然轻怱是大敌，但很难想象在这种情况他还能立刻再度袭击。

……再来就麻烦雷雷监视涅克萨尔。

……这样我才能专心保护飞儿。

「总之，我认为以他现在的状况绝不会马上又闹事。」

「我了解状况了。另外还有一件事想确认，特地将这家伙送到离第9区域有段距离的综合医院是为了——」

「如果送到我家附近的医院，我家的位置说不定会被发现。」

「很正确的判断。」

「而且我让飞儿和前来探病的人一样坐在大厅里的等候处，只要她乖乖混在一般人之中就不醒目。」

「这也是稳妥的做法，再来就看福音机关如何出招了。」

雷贝特说着在走廊上前进。

一大清早，走廊上其他探病的访客还不多，照理说他的脚步声应该会很响亮……可是走在他身旁的米索拉却只是勉强才能听见。

「我想你应该知道，我们无法预料福音机关派来的刺客何时会来救出涅克萨尔，所以单单只是涅克萨尔无力反抗，也不能就此掉以轻心。」

真稀奇。

不，这或许还是第一次。

雷贝特居然在走路时隐藏气息，平时这男人无论置身于何种状况，都会坚持以自己的步调前进，现在他却明显地压抑住他的脚步声。

——对手就是如此厉害。

说不上是紧张还是戒备的紧绷空气之中，米索拉与雷贝特同时停下脚步，直直盯着眼前的病房。

「——」

雷贝特微倚在墙壁上，打开房门。

跟米索拉直到刚才监看的景象相同，一进入房间，就看到银发青年横躺在病床上。

「——」

青年一声不吭地抬起头。

他是福音机关的蓝之第三相涅克萨尔，身上穿着以白色为主的病人服，裸露出来的各处肌肤都被绷带包裹住。

症状是遍及全身的瘀伤与烫伤。

「真怀疑我的眼睛是否有问题。」

雷贝特看到他这副模样后，淡淡开口：

「只能想成是某种玩笑吧，这是为了让我们的注意力集中在你身上而进行的伪装吗？还是福音机关发生内哄？」

「…………」

「我已经跟第三卫星都市的所有理装执行者都确认过了，你身上的伤并非是跟理装执行者动手而造成的。是谁干的？」

答案是沉默。

另一方面，雷贝特也继续往下说，仿佛早就看穿他会有这种反应。

「先前夺回菲欧拉米莉丝的计划以失败告终，想必福音机关也拟了对策，我不认为入侵SIREN的会只有你单独一人。」

「…………」

「除了你之外，还有其他福音机关的巡礼战斗员被派来吗？」

「无可奉告。」

就这么一句话。

这是来自福音机关的回答，更是坚强意志的象征。

「正如你所看到的，我的身体已经变成这样，也没有能够使用新约召唤的触媒，可以随你处置。审问型的长期抗战，还是拷问型的速战速决，你爱怎么试就怎么试，但——」

依然紧闭双眼的福音机关刺客静静诉说：

「你们没有做这些事的人手与时间。这世界还不知道新约召唤与幻兽的存在，更重要的是，真天使的存在被发现的话，困扰的人是你们。既不能向中央统合树报告，也不能仰赖理装执行者同伴的协助，所以说，雷贝特、米索拉，你们只能靠自己从我身上问出情报，我的推论有错吗？」

「……完全正确。」

雷贝特眉头皱也不皱地承认了。

「你很准确分析了我们这边的状况与手段。」

「既然如此——」

「那你又为什么要那么沉不住气地出现在我和飞儿面前呢？」

在涅克萨尔把话说完之前。

米索拉率先出声提出这个疑问，打断了他原本要说的话。

「既然你明白我和雷雷的立场，那就做好充分准备，与其他福音机关的同伴一起攻过来，这样岂不是更好。可是你却不一样，身上莫名其妙受了足以让你失去意识的重伤，为何还偏偏急于一时出现在我们面前？」

「…………」

「而且在你倒下之前，你说『没有时间了』，那是什么意思啊？」

「你还真爱管闲事。」

涅克萨尔依然躺在床上，只把脸转向米索拉。

「我无可奉告，不管对方是什么人都一样。」

寂静。

涅克萨尔的眼皮在这时候也仍然紧闭着，就像在隐藏所有表情。

如此紧张的对峙究竟持续了多久呢？

「没有进展啊。」

雷贝特突然松开原本交叉的双臂，转身背对涅克萨尔。

「米索拉。」

跟我过来。

他如此示意后，米索拉跟在他背后来到走廊上。

「没有进展，再这么下去只是浪费时间。」

雷贝特叹了一声，对米索拉摇了摇头。

「虽然有必要确认这家伙的动机，但看来很难立刻就得到答案，就像那家伙（涅克萨尔）说的，审问的基本是等待长期拘禁磨损他的精神，但万一这段期间他的伤势回复的话，我们可就赔了夫人又折兵了。」

「他一回复、逃走的话，一切就没有意义了，是吧……」

「不仅如此，他也很有可能会再度攻击，而且这虽然只是猜测，但涅克萨尔他应该也预料到我们会考虑到这一块。」

「……我明白。」

米索拉咬住下唇，无神地仰望上方。

没有时间。

尽管涅克萨尔的这句话还是叫他在意，但他们所面对的状况并没有改变。在福音机关采取下一步之前，无论如何都得先想些抵御的方法。

……从涅克萨尔口中问出福音机关的情报是最稳当的方法。

……可是这比我们想象得还要困难。

实在很难认为区区一点威胁就能动摇身为福音机关刺客的男子。但虽说如此，也不能让他一直待在这家医院，得找个能够掩人耳目地监视涅克萨尔，并且限制他行动的地方。

「吶，雷雷——」

「如果是要问可以拘留这家伙的设施，我想到的地方只有一个。」

他也在思考同一件事。

立即把话接过去的雷雷稍微点头。

「第一条件，必须是信得过的组织，而且对新约召唤很熟悉，当涅克萨尔企图逃脱时，有足够人手来执行最低限度的对应，最后这个地点还必须满足一项条件，那就是不容易被福音机关锁定。」

「你知道这样的场所？」

「是你应该也知道的组织，那生化物是叫暴君（伊德）吧？在镇压它的时候，接受中央统合树命令的特派员应该曾经在你的面前出现过。」

「妮欧利耶……对了，『看不见的烙印』！」

「没错，在那次的镇压计划中，那组织的人也在我面前现身过，那时候找我的目的似乎是想封住我这个目睹到幻兽的理装执行者的嘴巴。」

『就是两个世界的背叛者。为了逮捕他们而紧急创设起来的就是我的机构「看不见的烙印」。』

妮欧利耶·K·维斯汀耿。

以「看不见的烙印」成员身分出现在米索拉面前的女性，她本身就很熟悉新约召唤，又是执行中央统合树特殊命令的特派员。

知道平行世界与福音机关的存在。

而且该组织也对SIREN具有一定程度的理解。

「原来如此，仔细想想，的确是个非常适合委托的对象……应该说感觉除此之外别无他法了。」

「就是这样，问题是不知道『看不见的烙印』是否会答应我们的要求，不过拿镇压暴君时我们付出的协助当作筹码的话，他们应该不会断然拒绝。」

病房——雷贝特指了指里头躺着涅克萨尔的房门。

「我负责监视这家伙，还有联络『看不见的烙印』。」

「那我只要看好飞儿就行了吗？」

「不要让她离开你眼皮底下一分一秒喔。福音机关迟早会得知涅克萨尔没有成功夺回真天使，谁知道下一批人马何时会出现，更糟的假设是，早已有其他强劲的刺客潜入第三卫星都市，这可能性十分大。」

「……我知道了，我会专心保护飞儿。」

米索拉微微点头后就转身背对雷贝特。

他穿过走廊往楼下走，快步赶到飞儿正在等待的一楼大厅去。

然而——

米索拉还有雷贝特尚且不知情。

福音机关的威胁——可以说是其化身的最强刺客，已经在最糟的时间点出现在最不妙的地方了。

3

学园研究机构。

作为生化物工学的专门学校而广为人知，在大陆也是名声响亮，SIREN的四大卫星都市中部各自创设了一所。

第三卫星都市的学园研究机构包含四个年级，共两千人。

这里并不存在所谓的普通班、升学班，或者通称的理组、文组这类区分。在学的学生全是为了学习生化物工学而来，分子生物学、胚胎学、培养学，甚至是动物心理疗法等等，他们钻研各种与生化物工学相关的领域，并且在教授的指导下参与新型生化物开发。

在其广大校园的正门入口处——

「啊，京花，早安！」

「早啊，奈奈，你来得真早。又是要去图书馆早自习吗？」

京花揉了揉睡意尚浓的眼睛，挥手回应朝气蓬勃地对她打招呼的小个子同班同学。

艾丽斯贝尔·伊亚·京花。

与生俱来，和阳光相辉映的红发最令人印象深刻。

这名少女的五官端正齐整，身材也很匀称标致。

短裙下的双腿展现着傲人出众的线条美，不只是纤细，在平日运动的锻炼下显得很结实。

京花右手上握着一枚硬币。

「我说京花，你又要买咖哩面包当早餐了吗？亏你这样吃还不会吃腻。」

「别说是当早餐了，要我三餐都吃咖哩面包也行。」

那是用来买咖哩面包的硬币。

早上在贩卖部开卖的超人气咸面包，数量仅限定三十个。因为太受欢迎的关系，向来都是先抢先赢，京花这种老顾客总会在上学时像这样先准备好一枚硬币，为的就是连从钱包掏钱的时间也要省下来。

「……不过，那个热量不是还满高的？」

看着京花握着硬币的手，奈奈露出苦笑。

「我可得小心了啊，像那样每天早上都吃的话，一定会很快就变胖。」

「我会运动啊，我回去之后也还要进行训练，要是不好好吃饭，训练途中搞不好会因为肚子太饿而晕过去。」

隶属于学园研究机构的两千名学生之中，有八个人是取得失控生化物镇压认证的理装执行者。

京花正是其中一人。

虽然身为理装执行者的位阶还只是Ⅱ级，但包含曾经与米索拉合作对付过暴君的经验，从镇压生化物的实绩来看，她的表现并不输给Ⅰ级理装执行者。

「奈奈也来参加像网球或垒球这种运动型的社团看看嘛？」

「咦！对我来说太难啦，我光是带小斗去散步，就常走得累得半死。」

奈奈背正身后的背包。

京花和她从正门口往中庭移动——

「奇怪？」

奈奈的脚步停了下来。

「那是什么啊？学园祭的变装？」

一个小时后，上学的学生将会大量拥进这个中庭，目前还只有小猫两三只，但位于中心的纪念碑前却诡异地聚集了一些人。

——穿着灰色长袍，把头脸都遮掩住的男人。

之所以知道那是个男人，全在于他粗壮的体格，还有从兜帽中隐约可窥见的嘴角轮廓。他的一只手中握着类似银剑的兵刃。

「京花你看，那人是怎么了？」

聚集的人群都是学园研究机构的学生，不过，他们其实也只是霎时脚步顿了一下，尽管对那名男子投以狐疑的视线，仍然理所当然通过他。

早上的社团活动，或者图书馆的早自习。

大部分的学生都为了各自的理由，纷纷通过男子面前——

「…………」

「京花？」

唯有京花当场停下脚步，全身发抖紧盯着这名入侵者。

「……那家伙。」

「？京花，你怎么了？」

奈奈偏过头，深觉奇怪地端详京花的脸色。

对此——

「奈奈，你快逃！」

京花从干渴的喉咙中挤出声音，这句回答听起来也像在尖叫。

与此同时——

……当啷。

硬币从京花颤抖的手中滚落出去。

「出现了吗？」

至今一直文风不动的灰衣男子忽然如此喃喃，脸朝向京花。

「——被察觉到了！难不成这是他的目的？」

「咦？」

「奈奈，你快逃！」

京花往个头娇小的同班同学身前一站，手指着离她们最近的总务大楼。

「那家伙不是普通人！快进学校校舍避难，呼叫警卫！」

「咦？呃……」

「快点！」

「…………好，好！」

其实并非理解了这些话的含意。

奈奈之所以下意识点头，全因为她被大叫时的京花所露出的惨白脸色吓傻了。

……不过，这样无妨。

……总之说明就先留在后头，现在没有那闲工夫！

「你是谁！看起来不像是学园研究机构的相关人员！」

裙子内侧——

京花的双手从系在大腿上的皮带各取出一只飞镖。

这是理装执行者京花的武装。对付失控生化物时，也只有在与极为棘手的失控个体对峙时才会用到，这也意味着她将全力以赴。

像这样拿着飞镖对准一名初次见面的人类，她还是第一次。

「我是谁？当你那么夸张地摆出架式时，不就意味着你知道我是谁了吗？」

「……也是。」

冷汗滑过脸颊。

光是这样与他面对面，就不禁感到有股寒气，仿佛冰柱压在自己的背后。

这是完全没有经历过的异样恐怖。

并非与失控生化物对峙时感受到的沉重压迫，相较之下，对方的气息远远较为稀薄微弱，可是全身有种诡异的感觉，像是遭到阴森的诅咒纠缠。

——疯狂的杀意。

只有不请自来的侵略者才会出现的邪气。

京花领悟到这一点。

「浑身上下透着那么令人讨厌的气息，真难为你居然没被金翅鸟发现，你是怎么入侵的？」

「老老实实从正门走进来的，区区一只野兽。」

男子很坦然地回答。

学园研究机构正门口有一只负责监视的鸟型生化物「金翅鸟」，将近人类十倍的视力，使它能够从距离几百公尺远的地方就探测到是否有可疑人物接近。

照理说应该是这样，但金翅鸟竟然无法侦测到他大刺刺走过正门？

无气息，得多会隐藏气息才能到达那种境地呢？

「……你一直在等待吧？等我来到这里。」

虽然不知道他有什么目的。

但无庸置疑，这男子是在这里设了网，等着看谁一眼瞧见他这名突如其来的入侵者之后，就能立刻意识到有「危险」。

「至少我很清楚我并不想认识像你这种人。」

「这样不就够了吗？」

兜帽底下，男人的唇角微微往上扬。

「银之第一相。」

「……啊？」

「原来如此，你并不知道福音机关的存在，也就是说你虽然身为涅克萨尔在报告中提到的理装执行者，可是从你身上问不到关于真天使的消息啊。」

「……什么啊？福音机关？那是你隶属的组织名称吗？」

「那并不重要。」

在这句呢喃完全消失之前。

披着灰色长袍的男子已然逼近到京花眼前。

「什么！」

银色剑身往上一挥，一意识到剑光，来不及做任何反击或反驳的京花连忙往后方一跃。

——无声。

没有任何声音与预兆。

京花往后跳开好一段距离后着地，一截被斜斜割断的蝴蝶结从她的胸口轻盈地飘落地面。

「反应还不错。」

男人一瞬间就把挥出的剑收回身边。

「这就是理装执行者的重反应加速（Accelerator）吗？」

「…………」

没有心力去回答他。

京花默默用手指轻触遗留在胸前的蝴蝶结。

……如果反应稍慢。

……被割断的就不会只有蝴蝶结了。

「怎么了？怎么一副如临大敌的表情？我听说理装执行者（你们这些人）不是常常像这样，与叫作生化物的生物交战吗？」

「生化物失控有其原因。」

喉间紧张得差点发出颤抖，但京花拼命压抑住。

努力保持冷静。

……这男人刚才的动作是怎么回事？

我已经透过重反应加速强化过，却还是只能在这么千钧一发之下反应过来。

从刚才那些话听来，他肯定不是理装执行者；但若要说他跟米索拉一样，使用不同于理装执行者的重反应加速，感觉又不太一样。

他什么也没用。

真的没有任何花招，只是疾奔。

然而其脚力却遥遥领先失控时的生化物，而且他奔跑时的动作很安静从容，如有神助，究竟要进行怎样的修练才能够习得如此超越常人的脚力呢？

「你的目的是什么？为何做出这种路上乱砍人的举动？而且专程到学园研究机构等待理装执行者出现的理由也叫人摸不透。」

「叫米索拉的男孩应该就在这个学园研究机构里才对，他在哪里？」

「你说米索拉？」

京花脑中闪过与她同班的少年脸孔。

「你知道这个是要做什么？」

「你说呢？倒是你，问这问题又是要做什么？不要多作揣测才能自保，你不至于连这道理都不懂吧。」

「……唔！」

银之第一相单手握剑，水平举起，慢慢朝京花前进。

京花也跟着以相同速度往后退。

「另外还有一位叫作雷贝特·雷·莱克西兹的男人，他虽然不隶属于这个学园研究机构，但同样身为理装执行者的话，你应该知道怎么联络上他吧？」

「连雷大人也！你究竟有何目的？」

握着飞镖的手明显在颤抖。

米索拉不是别人，刚好就是她的同班同学。

而雷贝特·雷·莱克西兹更是曾救过京花性命的大恩人，她最憧憬的一号人物。

然而，这男人想找他们两人的理由显然非同小可。

——充满杀气的追寻。

浑身散发简直就像在追捕猎物的猎人气息。

「……我改变主意了。」

京花咬紧牙根，用力握住飞镖。

下一刻——

设置在学园研究机构各处的广播器材开始响起尖锐的紧急警报，应该是前往总务大楼避难的奈奈帮忙发布的吧。

原本聚集在此的学生们也都在这男人对着京花亮出白刃时，就已经一溜烟地往四面八方逃散。

……这里只有我和这家伙两个人在。

……既然如此，稍微胡闹一下也不会造成问题吧。

「你的表情变了呢。」

「是啊，我要在这里把你打垮然后交给中央统合树，在学园研究机构拿武器大闹的危险人物，我可不能置之不理。」

「何必虚张声势呢？」

灰色剑士平淡地问了一句。

「看一眼就知道了，你那颤抖的手，拼命想隐藏害怕的模样，你并非天生的战士，只是个会害怕疼痛、讨厌受伤、选择逃避的——小女孩。」

「你说什么……」

「你无法满足我的要求，这只会是在浪费时间，你只要告诉我，我找的那两个人在哪里，之后随你去哪儿都行。」

「别以为你能畅所欲言！」

同一时间的跳跃。

银之第一相以最短距离靠近，相对的，京花则选择往旁边回避。

重反应加速下的超快速移动。

然而灰色剑士也立即做出反应，追了上来。

就是这一瞬间，京花瞄准对方从直线奔驰转换成追赶自己，速度有些迟缓下来的一剎那，掷出两手握着的飞镖。

箭头划破虚空。

与尖锐风声一同飞行的箭头朝银之第一相逼近。

……你会怎么做呢？

……避开？还是用你的剑击落它们？

选择避开的话，两人的距离只会愈离愈远。

如果不想如此而举剑拨开飞镖，对京花而言，那可就正中下怀了。

——「百分之九十九的水」。

二次世代型理装执行者京花的专属能力。

学术名称为「C3N3H5O9（硝化甘油）」她能利用体内的碳（C）、氮（N）、氢（H）、氧（O）生成出这种只要稍微受到冲击，就会引发大爆炸的有机化合物。将这个化合物溶人体内的水分再排出体外，便能制造出「怎么看都只是水的无色透明液态炸弹」。

……箭头前端已经涂满了液态炸弹喽。

……要是拨开飞镖，这样的触碰就足以让液态炸弹在你手中爆炸。

拨掉飞镖，就会成为炸弹的牺牲品。

就算避开，飞镖还是会在掉落处爆炸，他的背就只等着在毫无防备下承受爆炸。

在面对不清楚京花能力的对手时，这一招叮说绝对会命中。

然而——

「原封不动还给你吧。」

「什么？」

京花发出近似哀号的尖叫，怀疑在自己眼前发生的事。

银之第一相并没有停止加速。

他利落地抓住在半空中逼近的两支飞镖，并且宛如行云流水般将手中的飞镖回掷过来。

——飞镖没有爆炸。

液态炸弹尽管只受到些微冲击也能立刻产生反应才对，现在却毫无声息，这表示他以极为精巧、不带一点震动的方式接下了飞镖。

……理论上有这种可能。

……但这是骗人的吧。

在这么近的距离下看穿她以重反应加速丢出的飞镖并且接住。

过去曾交手的所有理装执行者，以及面对过的失控生化物之中，她不记得有见过这么神乎其技的手法。

正因如此，对京花而言，这根本就是属于未知领域的反击。

……我能做出同样的举动吗？

……不，没办法。光是接住飞镖，我都没有一次就成功的自信！

「唔！」

尽管感觉到膝盖因猛烈的负担而叽嘎作响，京花还是当场紧急回转身体，扭转上半身好避开逼近的飞镖。

飞镖掠过，其尖端剌进她背后的墙壁，引发大爆炸。

「飞镖形状的炸弹啊，这构想是还不错，可是你的言行举止根本就是在泄漏那箭头里藏有机关。」

「糟了——」

「从头到尾都太嫩了，毕竟只是个会虚张声势的小女孩啊。」

为了躲避飞镖而用上的时间。

就在京花转移注意力的那瞬间，银之第一相已抓住京花的肩膀，另一只手则挥剑而下。

「说出米索拉、雷贝特这两个人的所在位置，否则我会一剑一剑不停划在你身上，趁还有意识时赶快臣服才是为自己着想。」

无路可逃。

在心生恐惧之前，京花只纯粹顿悟到这个残酷的现实。

然后——

「真不巧，奴家得请外来者离开。」

由上往下挥划的剑闪就在这时被从旁作梗的银光弹开。

「唔？」

灰色剑士松开抓住京花的手，往后倒退。

只见一秒前那男人站的位置正被一道追击的刀光贯穿。

「——耶丽丝！」

「真是，还想说怎会一早就那么吵。」

一名银发少女以行云流水的动作将长刀收回黑漆刀鞘。

耶丽丝·阿森纳·舞花。

带点蓝色的银发配上灰色的锐利双眸。眉眼深邃、鼻梁高耸的面容以及与之相衬的修长身形，再加上充满女性魅力、玲珑有致的体态，一切都是那么美丽。

然而另一方面，少女那不容侵犯的眼神和举止，蕴含了宛如刀刃般的锐气，不允许任何人随意对她开口。

见到她的模样——

「你有着一对好眼神。」

穿着灰色长袍的剑士微微吐出一口气。

「报上你的名字吧。」

「耶丽丝。我叫耶丽丝·阿森纳·舞花。」

银发轻柔飘逸的少女做了回答。

「京花，你退下。」

「……你的意思是我没资格与他交手吗？」

「不，守护学园秩序是身为评议会副会长的奴家应尽的义务，只是这样罢了，所以接下来——」

用平静的语调回答之后。

学园研究机构引以为傲的最强无（零）级理装执行者再次从刀鞘拔出白刃。

「接下来，就由奴家代替愚妹当你的对手。」

4

距离学园研究机构不远，坐落了好几户民家的住宅区。

在第三卫星都市第9区域与第8区域交界处的十字路口，飞儿像是突然想到什么事，抬头望向天空。

「吶，米索拉。」

「嗯？」

「那个……我说错话了吗？」

飞儿指尖捏着米索拉的衣角。

在阳光照射下，她那一头泛着白银的金黄色头发显得很耀眼，视线中则充满不安与疑问。

「你是指涅克萨尔的事吗？」

「…………」

少女无声地点了点头。

「在那个人昏倒时，如果我不说请你救他之类的话……米索拉和雷雷是不是就不用这么辛苦了？」

「不，飞儿这么做是对的。」

米索拉定睛望着那对蓝色双眼，开口回答。

「其实在当时的情况下，反倒幸好有你推了我一把，如果没有飞儿，只有我一个人在的话，肯定会思索个不停……说不定到现在都还在那条路上，看着倒地的那家伙，抱头烦恼究竟要不要送他去医院。」

冷静考虑他们这边的情况后来看，监禁涅克萨尔的确能有所帮助，但送他去医院可就捞不到好处了。

「最现实的方法或许是不要帮他治疗，直接跟雷雷商量后，把他交给『看不见的烙印』监禁起来，但那毕竟不像是我们的作风，所以飞儿是对的。」

「是、是的！」

天使型生化物的神情豁然变得明亮。

「再来就是学园研究机构吧，运动社团都要晨间练习，所以京花差不多已经到学园内了，去贩卖部买咖哩面包根本就成了那家伙的例行公事。」

「要跟京花报告吗？」

「不是那么夸张的联络啦，也不能跟她提到福音机关啊。只是今天我和飞儿都留在家中观察情况比较好吧，是要请她报备一声我们会缺席，就说是生化物的研究设施委托工作，我和雷雷要一同前往来蒙混过去吧。」

取出认证。

正当米索拉的指尖就要触碰到具备通讯功能的精密仪器操作画面时——

「……怎么回事？」

指尖碰到之前，认证画面就亮了起来，在米索拉和飞儿眼前浮现出紧急通知的红色文字。

『紧急委托。第三卫星都市·第7区域——

训练设施在不明原因下失火，目前正在确认是否传出失控生化物的目击情报。

召集认证者协助收集情报及因应紧急状况的待命。』

「米索拉，这个训练设施是？」

「你也知道的地方，在发生暴君那件事之前，我们不是为了有话告诉京花，而在晚上去了一个地方？那栋一整片都是白色墙壁的建筑物。」

理装执行者的特殊培训设施。让那些在中央统合树接受了z因子手术的人学会重反应加速等能力的训练机构。

「咦？不，不过……那地方并没有存放什么会造成严重火灾的危险物品吧，而且那附近有生化物的设施吗……」

「没有。」

米索拉张口回复，但感觉像是在说给自己听。

「话说回来，这个指令本身就有很多疑点。透过认证发布紧急召集的原因就算不是为了遇到像奇里榭那样的流浪型，至少也必须是生化物失控。但这里却说关键目击情报仍在确认当中……」

或许是有生化物失控。

就米索拉所知，紧急指令通常不会这么暧昧不明。

生化物失控的原因早已判别出是因为体内N因子化合物累积的关系，实验个体也受到彻底管控，所以若是出现失控个体就会马上察觉才对。

……尚未确认到失控生化物。

……如果是有什么理由让人就算想确认也无法确认？

「吶，米索拉？那……那如果是幻兽……」

「我也想到同样的可能。」

不知不觉间，米索拉用力过度把拳头都握得泛白。

幻兽在新约召唤下显现，时间一到就会返回原本的世界，已然返还的话，什么证据也不会留下，就算想确认其身分也没有办法。

正像如今的指令会出现的状况。

「飞儿，现在马上回家，跟蒂妮说一声，和大家一起到之前那个隐密房间避难，在我回到家之前绝对不能跑到外面去。」

「……米索拉呢？」

「如果这是福音机关干的好事，目的便是想引诱出我和雷雷，因为那些家伙应该以为我是理装执行者。」

体内隐藏着真天使的生化物躲在第三卫星都市之中。

藏匿者则是名为米索拉的理装执行者。

福音机关在获得这两项情报之下，自然会认为去攻击理装执行者相关设施就能得到米索拉的消息。

……但他们的脑子没问题吗？

……那设施里面可是有几十名理装执行者在啊。

发动攻击后踢到铁板的风险明明就很高，是考虑过这层风险后还进行攻击吗？或者从头到尾都不过是自己在杞人忧天？

「我似乎只能去确认看看了。」

「……要小心喔。」

飞儿以忧心忡忡的蓝色大眼凝视他。

「我走了。」

米索拉只回了这么一句，就举步在民家栉比鳞次的柏油路上快跑。

5

「你不问问我是谁？有什么目的之类的吗？」

「你是个桀敖不驯的入侵者——」

银发少女将黑漆刀鞘往地面一丢。

自如霜的长刀尖端指向眼前的男人。

「问清你的来历是警察的工作，奴家只是要驱赶学园研究机构的入侵者，仅此而已。」

「原来如此。你那眼神、气势、姿态，感觉都挺不错的呢。」

这一边，灰色剑士则平举起银色的双刃剑。

嘴角仍旧带着毫无畏惧的笑容。

「来自福音机关的银之第一相迪鲁聂海特。」

「自己报上姓名啊？」

「没错，所以年轻女剑士啊……千万别让我失望！」

一声咆哮。

同时，银之第一相的灰色长袍身影气势如虹地跳跃到半空中。

「让我瞧瞧你的刀法！」

「本来就有这打算。」

两道银光交错。

剌耳的金属碰撞声在学园研究机构回荡，耶丽丝与银之第一相两人挥出的刀剑在同一时间被彼此弹开。

「唔！」

不经意泄漏出的闷哼，银亮双刃剑与白漆长刀——两人握住各自的武器几乎在同一时间重新站稳。

银之第一相从斜下方刺上一剑。

耶丽丝的银发被割断几根，随风在半空中舞动，然而耶丽丝本身并没有受伤，在剑尖掠过身旁的剎那，她伏低身子，以下巴几乎贴到地面的姿态避开剑锋。

「看招！」

耶丽丝横扫回敬他一刀，超快速的反击映在一般人眼中，只会以为她的手臂突然一晃就消失了，更别提是否看出她刀锋的轨迹。

然而这一刀却擦过银之第一相的长袍，落得只是劈开虚空的下场。

「好刀法！」

灰色剑士的身子飘过半空中，无声无息在后方着地。

「你的身手不光靠反应和速度，还有身为一名剑士长期磨练出来的熟练度，我可以想象出你每天练习毫不懈怠的模样……赞美归赞美，你看来并非会因此而志得意满的人啊。」

「很不巧，现在离我想到达的境地还远得很。」

「你这女孩真是愈来愈讨人开心啊。」

不请自来的入侵者连呼吸都没有乱掉，耶丽丝正眼迎上他的目光，伸手拨开挡住眼睛的头发。

「相反地，奴家很不开心。」

「喔？」

「现在的你只让人觉得浑身不对劲，你的闹剧究竟要演到什么时候？」

「……咦？」

以茫然的神情发出疑问的人是远远退到后方的妹妹（京花）。

「闹剧？耶丽丝，这是什么意思？」

「京花，你没有发现吗？」

银之第一相右手握着双刃剑。

耶丽丝以白刃尖端指着那把剑继续说：

「赶快换手拿剑吧。」

「喔？」

「想以非惯用手挥剑好试探奴家的本事，实是短浅的想法，真让人不愉快。如果你还是要维持这种状态出手，奴家也会毫不犹豫将你打到跪地求饶，你想在实力尚未发挥之前就被打败吗？」

「……这可不合我本意。」

浑厚低沉的声音中隐藏着欣喜的雀跃感。

他其实等这句话等很久了。

他嘴上浮现的笑容让人不禁做此联想。银之第一相将空着的左手往下一甩。

——另一把双刃剑自长袍袖口滑出。

「原来如此，你使的是双剑啊。」

「真是不容小觑的女人。仅仅一次交锋就被看穿，我已经有好几年没遇到这种对手了……多美好的一天啊，竟能够与这么令人开心的高手相会。」

「你打算拿出真本事了吗？」

「异世界的女剑士啊，我为我的无礼道歉，接下来我会如常地——出招！」

灰色剑士踏地跃出。

在类似摩擦音的声波涌上之前，银之第一相的身影就已经滑过柏油路朝耶丽丝靠近，甚至还出现无数个残影。

「幻影？」

京花的哀号自后方响起。

因为她的眼睛捕捉不到。即使理装执行者的视觉拥有加速到极限的空间辨识能力，也还是无法从层层叠叠的残影中看清银之第一相真正的位置。

「好厉害的本事，奴家还是第一次见到这种步法。」

不仅速度快。

让京花与耶丽丝叹为观止的还有银之第一相脚下的步法。

双足步履间的轻重缓急，以及移形换位时的重心移动，时而笔直朝前：时而东摇西晃踉踉舱呛，这样的行走方式搭配剑士身上那毫无装饰的外衣，让他的步法甚至升华到简直产生了魔法般迷惑人心神的效果。

但——

「就在这里。」

耶丽丝握着长刀的手一个翻转。

随即就迸裂出尖锐的金属声，同时银之第一相刺下的一剑也被正面挡开。

「我想也是，这点程度的步法还没办法扰乱你的眼力。」

明明一记绝招才遭到破解，男人却仍旧好整以暇。

他用膝盖承受住剑被荡开时的冲击，再用他的惯用手出剑刺向耶丽丝的死角。

无法挡御。察觉到这一点的耶丽丝旋即跳到后方避开，但早已预测到她会这么做的银之第一相又立刻缩短两人距离。

「……死缠不休。」

「来吧，让我看看你用一把刀挡得了我几剑？」

灰色剑士所使的每一招，第一剑都瞄准耶丽丝的要害，前提都是看准她不是会选择避开就是会举刀挡架。

耶丽丝拨开第一剑。

趁着这动作的空隙，第二剑就会以非比寻常的速度抢攻上来。

——因此耶丽丝只能后退。

——银之第一相则紧咬不放。

第二招、第三招，一面倒的攻防战一波又接着一波，耶丽丝的背也逐渐往校门的墙壁靠近。

穷途末路。

京花屏气凝神地关注战况，紧张的汗水滑过脸颊。

接着——

「原来如此，我明白了。」

就在这时，耶丽丝低声说道。

「你不一样。」

「……什么？」

「那把剑就由我来截断。」

耶丽丝的宣告很沉静但蕴含了明确的热度与魄力。

无级理装执行者的长刀往上一挥，其刀锋便将银之第一相握在右手的剑反弹开，剑就这么顺势往天空高高飞去。

「女人，你做了什么？」

这一次。

银之第一相毫不掩饰内心的惊愕，吼了出来。

「我弄清了你的呼吸吐纳方式，仅此而已。」

耶丽丝快速将挥高的刀收回来。

「我就坦白说了吧，我原本很疑惑，因为你所使的双剑剑法……不，连同你本身的动作和呼吸对奴家来说都很陌生。」

「…………」

「就奴家所知，你的强劲与世界上的任何一种武术、剑术都不一样，虽然并不清楚那是你自创的流派，还是奴家无从得知的流派的剑法，但——」

就在这瞬间，形势有了一百八十度的变化。

剑被弹飞的灰色剑士往后退，耶丽丝往前进逼。

「只要看过一次，就没有奴家不认识的剑法。」

「——唔！哈哈哈！你的意思是在这一眨眼的工夫内你就解开我的剑法了！真是痛快！你这个属于异世界、年纪尚轻的小丫头！」

「有什么好笑。」

「我太愉快了！你这女人，有着一副聪明伶俐的外表，刀法却又如此狂热！这……这叫我如何不开心！要不是处于现在这种情况，我肯定会向你求婚！」

「……什？……你是在说什么！」

银发的无级理装执行者可是以铁娘子闻名。

耶丽丝微微挑高单边眉毛。

「让我带着敬意回答你。你推测得很正确，我来自与这个世界相连的平行世界，你自然会对我的剑法感到困惑。」

「……平行世界？那是什么意思？」

「你还不知道中央统合树隐蔽的真相。身为理装执行者的你不过是任中央统合树摆布的一颗棋子。然后更重要的是——」

跳跃。银之第一相跃至半空中抓回被耶丽丝弹飞的剑。

只见有光芒自他握在手中的灰色剑身绽放。

——银光。

光源既不是天上阳光，也不是校舍中透出的灯光反射。那光辉来自剑身本身。

「你不晓得我的新约召唤（力量）。」

绽放的光芒收拢起来，如发丝一样纤细的光线在空中勾勒描绘，织就出复杂的光之图纹。

「开启第二位『世界』。」

那是一圈类似门扉的光环。

——「Rh/s hec ele Selah（讴歌世界的门扉）」

从那绚烂光芒诞生出来的东西是……

「新月弯刀？……太匪夷所思了，你从哪弄来如此大量的刀剑？」

十一种兵器摆出的守护阵。

其中有的又长又大类似长柄刀，有的是匕首般的短剑，大小、形状无一相同。

它们浮在银之第一相周围的半空中，仿佛具有自我意志般舞动着。

连在近距离目睹这一幕的耶丽丝都无法看出是用怎样的伎俩让它们冒出来，又是怎么飞舞于空中？一点也无法理解这究竟是什么原理。

……物理性的魔术？

……不，看起来并不像，但又该如何解释呢？

「这些剑是专属于我的收藏品，只会跟随在我左右，并不会一口气全部攻向你。」

「……那又怎样？」

「没什么好大惊小怪，我只是要证明，我的流派其实是使十三支剑。」

「什么！」

「继续打吧，异世界的女剑士。」

银之第一相迪鲁聂海特随意取下飞舞于空中的守护剑。

右手持新月弯刀。

左手握直刀大剑。

在耶丽丝严阵以待之前，灰色剑士就已经有所动作。

「——唔。」

握着长刀的耶丽丝往旁一跃。

让来路不明的剑飘浮的花招还没厘清，更何况，她也还不知道那男人手上握的剑是否藏有什么机关。

「你还有空间思考啊？」

灰色剑士飞快地送出右手的新月弯刀。

耶丽丝并没有出手抵挡，而是在千钧一发之际避开，并且下意识扭转身子，就在这时候

「痛！」

耶丽丝的侧腹传来一阵仿佛被火烧灼的痛楚。她的制服布料被切割开，露出的肌肤淌着鲜血。

「糟糕……」

她明明闪避了攻击，却还是受了伤。

理由极为单纯。挥出右手的新月弯刀之际，银之第一相也同时将左手握着的大剑刺了过来。

——刀刃的形状、大小。

——剑的重量与可及范围。

——十三把守护刀剑都各有不同。

耶丽丝为了闪躲攻击范围短的新月弯刀而移动，结果却是让擅长远距攻击的大剑在她的侧腹划上一道伤口。然而如果分心留意大剑的招式，又会无法完全捕捉新月弯刀凭曲折的刀身所施展出来的复杂轨迹，那样铁定会受到更严重的伤。

「第一道伤口。」

「……那又如何？」

耶丽丝将沾了血的大剑荡开，主动缩短她和银之第一相的距离。

她能够利用可逆生成（Paradigm）控制痛觉。

如果在这时候受到疼痛摆布、无法动弹，只会让状况恶化。

「你不怕疼痛啊？」

「真不巧，新伤不断是身负任务者的宿命。」

「那我就让你想起身体被刨出伤口的可怕吧。」

新月弯刀迎头劈了下来。

这次耶丽丝并没有避开这把刀身形状复杂的武器，而是接了下来，也不弹开它，就这么顺势带往后方。

同时她感觉到新月弯刀自刀尖传来的重量消失了。

「你自己放开了剑？」

「我不是说过了，这十三把刀剑全是我的武器。」

在她接下新月弯刀攻击的瞬间，银之第一相又早已采取动作。

他爽快地放开原本握住的新月弯刀，用空下来的手指掐住在空中盘旋的战轮，手腕一甩就将它投掷出来。

……要躲开吗？

……不，调整好角度的话，倒可以让它弹回对方脚下。

……既然如此，这战轮倒是难得的良机？

一瞬间的思索。

这是耶丽丝首度表现出的犹豫。但这一剎那对于福音机关引以为傲的巡礼战斗者而言，就已经绰绰有余。

「耶丽丝！」

京花大叫一声。当耶丽丝听到来自后方的呼唤，回过神时，灰色剑士已经相当接近她，几乎占据了她整个视线范围。

「糟了——」

「你走错一步了。」

在耶丽丝反应之前，以超高速逼近的银之第一相已然挥出大剑。

激荡出一阵碰撞声。

宛如两片玻璃互相摩擦时的刺耳，往外扩张的音波中心处，站着一名身穿学园研究机构制服的男学生。

「久远……？」

「我偶尔也得洗去污名啊。」

男孩的黑色头发剪得又齐又短，体格锻炼得很精实，不像一般学生。

久远真一郎。

与耶丽丝同属于评议会的三年级学生，也是学园研究机构引以为傲的八名理装执行者之一，与耶丽丝和京花相同，都拥有被称为「第二世代型」的专属能力。

——「不定性共有物质」。

他伸出覆盖了碳的同素异形（钻石）体的右手臂抵挡银之第一相砍下的大剑。

「……什么……你这家伙，快点给我让开！」

久远对右臂注人全力，贴着剑缘把大剑推了回去。

见他如此，灰色剑士说道：

「这就是传闻中的第二可逆生成是吗。让手臂表面硬化成铠甲的能力……看来是这样啊。」

即使剑被推到后方，他的声音依旧听不出任何变化。

敌方多了帮手。

但银之第一相注视的仍然只有耶丽丝，感觉像在表示只有她才是自己的猎物、只对她有兴趣。

「看我干了什么好事，这实在是我的坏习惯啊。」

剑士呢喃的同时，四散的守护刀剑也返回光芒之中。

「我来明明是为了找人说出真天使的所在位置，结果却沉迷于与眼前的对手交战。祢钤也没跟我联络……算了，再浪费更多时间也只是又多出其他多余的对手，让人扫兴而已。」

「……你是指什么意思？」

耶丽丝按住染红一片的侧腹，瞪着眼前的剑士。

「我就再给你一点时间吧，异世界的女剑士。」

「时间？」

「我的目的是两个人，雷贝特·雷·莱克西兹以及米索拉。是要告诉我这两个人的位置，还是要再度品尝刻划在身上的痛楚，你得先决定好。我记得你还有后面那个红发小妞的长相，就算你们不在这栋设施里头，我还是追踪得到你们，无论何时何地。」

灰色剑士背对她们。

在学园研究机构的紧急警报响个不停之中——

男人翩然翻动的长袍上还沾染着从耶丽丝身上喷出来的血，他的身影就这么从学园研究机构的校地中消失。

6

第三卫星都市·第7区域——

以第三卫星都市中区域面积最为狭小而闻名，这里不存在任何一间民家，相对的，占地广大的研究设施在此林立。

其中的更中心部。

一栋硕大无比，而且一扇窗户也没有，整体透露出一种异样氛围的巨蛋型建筑物，说它是第7区域中最重要的设施也不为过。

理装执行者专用的特殊训练设施。

在中央统合树接受过N因子手术的人在这个训练机构受训，直到他们将能力运用自如，取得理装执行者的资格为止。除了经安娜斯塔西亚传授「方程式」的米索拉之外，京花以及无级的耶丽丝都曾经属于这个机构。

如今——

「在燃烧……？」

巨蛋各处都窜起烈焰与黑烟，设施中的树木与草地也遭凶猛的火势延烧，上空被无数火舌染红。

「可恶，这是怎么回事？」

米索拉拍掉劈哩啪啦掉落的火星，跑向巨蛋入口处。

在进入设施用地之前，他就注意到紧急警报响个不停，但心中某处依然相信是有地方搞错了。

……这里根本没有易燃药剂，消防设备也很齐全。

……更何况，这里面的所有人若非理装执行者，就是其候补生。

「喂！你们还好吗？可恶，到底发生了什么事……」

倒在草地上的理装执行者不只一两人。

而且，人数固然可观，但更引米索拉注意的是他们的伤势。

惊心触目的烫伤。

另外还有疑似受到强烈撞击而产生的内出血瘀痕以及锐利爪痕。

……让人无法视为偶然。

今天早上米索拉自己才刚看过这种烫伤还有撞伤的瘀痕。没错，这简直就——

「跟涅克萨尔一模一样？」

「找到了。」

在巨蛋入口处。

包围四周熊熊燃烧的火势突然都被弹开。

「你……？」

「果然在这里。我就想只要放火烧了这栋设施，目标就会出现。跟羽虫一样，会被引诱飞向眩目的烛光，就这么简单。」

银发少女走在经空中飞舞的火星点缀的路上。

……什么？

……这是什么奇怪的打扮……？

头上顶着荆棘之冠，脖子套着诡异的颈环，上面装饰着好几根金属制的刺。两手被十字型手铐困住，双脚脚踝拖着带刺的链条。

简直就像个囚犯。但更加不可思议的景象是从少女的肩膀到双臂、两膝到脚踝都缠着染血的绷带。

「你这打扮、还有左手臂上的手环……对了，你就是米索拉吧。」

少女的眼睛紧闭着。

照理来说视野应该完全被封闭住才对，可是她却精确指出米索拉的手环，完全不逊于睁开眼睛的状态。

「……很不巧，我却不记得曾经见过你。」

「对啊，不过祢钤知道你这个人，因为我曾听哥哥提过。」

「哥哥？」

「没错，可是涅克萨尔哥哥实在是太没用了，所以祢钤才会来抓你和菲欧拉米莉丝的啊。」

「你是涅克萨尔的妹妹？」

喉咙深处涌出一声惊呼，不知该说是太过讶异或是太过震撼。

米索拉惊讶的原因并非蓝之第三相有个妹妹的事实，因为从那头银发，以及双眼紧闭等等特征，可以看出他们的共通之处。

……倒在这里的理装执行者们所受的烫伤与撞伤。

……从情况来看，干出这些事的人应该是她不会错。

这么说来。

涅克萨尔也和这些理装执行者受了相同的伤，这伤势代表的含意——

「难道是你把自己的哥哥……」

「我是红之第二相——祢钤·〇·依斯佳。而且祢钤非常强，跟那般柔弱的哥哥不一样。」

少女伸手接下翩翩飞落的火星，像在把玩它。

下一刻，火星就在她的掌中轰然膨胀成巨大的火球。

「来吧，臣服在红色大特异点前吧！」

那颗火球仿佛在回应少女的这句话，高高窜上天际后就突然快速降落。

「红色的新约召唤，所以才会有这场火啊……！」

米索拉推测火球从斜上方掉落下来的轨迹，屈身避开。

霎时，火球从头顶通过在后方着地，气爆热风漫天扬起，甚至波及地面的草皮，还将树木燃成一根巨大的炎柱。

「……这就是火焰的真面目啊。」

从这一招就可以掌握到何以少女有能力孤身一人前来袭击，并且让整座设施陷入火海。

但重点是幻兽在哪？

「你想看吗？那我就让你见识见识吧，祢钤的可爱幻兽们。」

嘻嘻，银发少女冷笑。

「不过，其实我早就已经召唤过来了。」

「什么？」

「过来吧，红狮子，米索拉等你等很久了。」

一团火被弹开。

火球引燃的炎柱仿佛玻璃碎片一般，碎成千千万万的火星，消失无踪。从中跃然现身的是一只毛发成火焰色的巨大狮子。

金色的眼睛以及尾巴前端也存在着小型火焰。

「红狮子？」

幻想种。

模样虽是狮子，但因为全身都被火焰包覆的关系，与其分类为兽种，它反倒被视为较接近妖精型或精灵型生化物的个体。然而，在SIREN中虽已拟定其制造计划，但至今尚未听到开发成功的消息。

对米索拉来说，它是个从未遇过的对手。

……然而，这个庞大得要命的身躯是怎么回事？

……在四肢站立的状态下还是比我高大，体高将近两公尺？

就连体长三公尺的狮子在四脚着地时，高度也才一公尺左右。

但这只红狮子呢？

即使它处于四肢站立的状态，也能够毫不费力地俯视米索拉，差距过于悬殊。

如果要举个最接近的例子，那就是暴君了。此时与那只黑色三头兽（奇美拉）对峙时感受到的压迫感与紧张气氛不由分说地从记忆深渊浮现。

『————』

鲜红色的野兽在草皮上留下足印，践踏着大地。

简直就像把成块火焰硬送出去，一面烧毁脚下的草皮，一面以猛烈的速度直冲而来。

「好快！」

过于惊人的速度，即使米索拉的反应已经重反应加速提升过，在红狮子蹬地的那瞬间，他的视野中还是有片刻差点失去它的身影。

它一蹬地，彼此原本将近十公尺的距离就顿时化为零。

「唔……」

还来得及吗？

米索拉压抑涌上胸口的不安，对长驱直入的红色庞大身躯挥出拳头。

交错。

红狮子的兽爪从他脖子擦过，同时米索拉也在红色幻兽飞身跃起的瞬间钻到它下方，朝自己头上的狮腹用力一拳。

结果双方都没有击中目标。

在彼此拳头与利爪交错的剎那，米索拉加速，红狮子也同时在半空中回旋身子，躲开了攻击。

尽管如此，米索拉却痛苦地闷哼一声。

「好烫，是火星？」

拳头没有碰到红狮子。

但上衣肩头附近稍微掠过红狮子的毛发，理应是以耐热性化学纤维编成的上衣就在当下焦黑掉落了一块。

……体温怎么会这么高。

……火红的毛发，难道还真的跟火一样烫吗？

若出拳殴打，想必皮肤会立刻烧得皮开肉绽吧。

何况它的前进速度又这么惊人，无论反应再快，想要继续毫发无伤闪开，看来是难如登天。只要身体有某部分接触到红狮子，立即就会遭受严重的烫伤。

「这就是真正的——」

「哎呀？不行哟，可别忘了祢钤我。」

米索拉与幻兽正在针锋相对。

银发少女却悠然自得到近乎毫无防备地站到两者之间。

「红狮子，好孩子，先在那里乖乖别动。」

红之第二相举起被捆绑的双手，指尖往自己的肩膀刺了下去。

接着。

「啊哈！哈哈哈！」

响起一片崩坏的笑声——

福音机关的少女使用某种类似锐利刀片的金属人工指甲刺向自己肩头。

「……什么？你在做什么啊！」

「做什么？这就是祢钤的触媒。」

染红手掌的鲜血。

祢钤伸直双手，让他看清楚从肩膀上流出的鲜红液体。

「开启第三位『波动』。」

少女手中沾染的血宛如红宝石般绽放强烈的光辉。

一小角火焰从中诞生。

米索拉眼睁睁看着它在虚空中盘旋变得愈来愈巨大，而且还将飘浮在空中的火星卷入，化作一面巨大的火墙。

「——始于红莲。」

火焰的奔流如涟漪般扩张开来。

膨胀的火墙连同红狮子与米索拉一起吞没。

「唔……痛……！」

「咦？你还有意识啊？你明明就没有像哥哥一样利用蓝色新约召唤防御火焰啊。」

「……哪有那么简单被你打倒！」

嗤嗤冒着烟的黑炭从制服各处飘向半空中，身上各处虽受了轻微的烫伤，但米索拉人却安然与祢钤隔着一段遥远的距离，瞪着她。

在火焰洪流的攻击范围之外。

如果逃命时再多一丝犹豫，他或许已经被这地道狱之火吞噬。

——真正厉害的并非红狮子。

——幻兽不过是负责妨碍目标，祢钤再乘机用火焰痛下杀手。

怎么办？

要先以两败俱伤的觉悟去挑战红狮子吗？

「……可是一旦将注意力都集中在幻兽身上的话，就不可能躲得过祢钤的下一波攻击。该怎么办才好呢？我说你是不是在思考这一点啊？」

「被你说中了。」

「不过很遗憾，因为在祢钤的幻兽之中，这孩子可是最弱的。」

「什么！」

这一刻，米索拉真的哑口无言。

拥有如此庞大的身躯以及敏捷度。就算使出用重反应加速加强过的攻击，也沾不到它一点边，反而被它身体挟带的高温瞬间将自己的衣服烧成黑炭，这样一只红狮子……居然是最弱的？

「过来吧，翼火龙。」

在祢钤背后窜烧的火焰动了起来，红莲烈火深处有东西在爬行，缓缓浮到半空中。

「龙！」

「是翼火龙。这巨蛋里头的理装执行者都是这孩子帮我解决的，它可是祢钤引以为傲的孩子。」

鲜红色的龙悠然自得地在辽阔的天空展翅。

从它巨大的嘴巴中放射出强烈光芒。如果说红狮子是体表隐藏高温的幻兽，那么头顶上的龙则属于体内部是火的类型吧。

……而且位置太高。

……拳头绝对不可能碰得到它。

地上有红狮子牵制米索拉的行动：天上有翼火龙紧盯米索拉的死角。

不打倒这两只，就无法靠近祢钤，但麻烦的是，祢钤可以趁着米索拉对付这两只幻兽之际，召唤其他新的幻兽。

「如何？祢钤的幻兽很强吧？」

又一只。

红之第二相召唤出另一只红狮子，就立于她身边。

少女低头看着她拿来当触媒的血染红脚下的草皮，脸上扭曲的微笑显得愈发可怕不祥。

「这些是新约召唤的特异点，而祢钤我就是率领它们的大特异点。」

「……大特异点？」

「没错，常理之外的幻兽，不适用任何规则与基准，这些孩子的强悍一个一个都不输真兽。」

「真兽？怎么会有这……」

「我听哥哥说你拥有反向召唤幻兽的能力，不过啊，当你没有成功阻止祢钤进行召唤时，就注定你会输了。」

在天空中滑翔的翼火龙以及两只红狮子。

无论哪一种，其威胁都足以与过去涅克萨尔召唤出来的大冰狼匹敌，就算想接近召唤士（祢钤），在这么强劲无比的幻兽面前也是无从接近。

何况祢钤前方还有几乎快把天烤焦的大火在阻碍。

「看吧，祢钤很强吧？我成为这么厉害的红色大特异点了。」

少女对着天空伸出被束缚住的双手。

仿佛在渴求着什么。

紧抓着不在此处的某样东西，声音因孤独而干涸嘶哑。

「一切都是为了哥哥……吶，这么一来，哥哥就会称赞我了吧。绍钤最喜欢的涅克萨尔哥哥……称赞我，吶，请称赞我啊，哥哥……哥哥……哥哥…………弥，祢钤我，哈哈……祢钤我…………………」

「祢钤？」

少女的眼里似乎没有米索拉的身影，简直像是连夺回真天使的目的都忘了，不断呼唤涅克萨尔。

「喂，喂，祢钤！你究竟……」

「撤退了，红之第二相。」

令人联想到锐利刀剑的声音。

男人突如其来地现身，挡在米索拉与祢钤之间。

灰色剑士的眼神望过熊熊燃烧的火焰、三只幻兽，最后落到与幻兽们对峙的米索拉，接着语气无奈地低声说：

「尽快捕获目标，我明明这样交代过你。」

「……目标做出预料之外的抵抗。」

随着男人的登场，祢钤那奇妙的喃喃自语也戛然而止。

「既然如此就撤退，已经确认目标了。比起继续在这里浪费时间招来中央统合树追踪，不如看好时机重新出击。」

「我知道了。」

祢钤熟练地打了个响指，接收到她的指令之后，被召唤前来的幻兽就在光的包覆下消失不见。

「走吧。」

「喂，等等！你们到底是——」

米索拉对着欲转身就走的灰衣男子高声大喊。

祢钤自称她是红之第二相。

这名灰色剑士却以比她高阶的立场对她说话。

这两人无疑都是福音机关派来的刺客，但让米索拉挂怀的是他们采用的攻击手法。他们的行径与仅以米索拉为目标的涅克萨尔实在是天差地别。

「你难道想问我们是谁吗？」

「……涅克萨尔的同伴吗？」

听到米索拉的回答，穿着灰色长袍的男人只是报以冷笑。

「你把我跟那个窝囊废混为一谈，还真让人困扰。不过，就结果来说，算是有种意外的幸运啊，多亏有那家伙，我才能愉快地跟那名女剑士打上一场。」

「……你在说什么？」

「你说呢？总之你只要准备把真天使交出来就行了，仅仅如此。」

灰衣男子的脚步转向。

接着，脸上留着崩坏微笑的祢钤也背对米索拉。

「等等！你们——」

「你想来追祢钤吗？在这之前，你不先去帮助那些倒下的理装执行者吗？」

红之第二相头也不回地说。

「你……」

「不用担心，祢钤还会来见你，即使你不愿意我也会来。」

她宛如唱歌般留下这句话。

福音机关的两名刺客就从米索拉眼前消失了。




Phase.3「观察者」
中央统合树——

这里是「次世代新生物统合研究特区（SIREN）」中研究生化物工学的中枢，而且也是大陆政府委任，全权统辖涵盖四大卫星都市特区所有统治权的机构。

不，其实这机构已然逐渐拥有半独立于大陆政府的权力。

不少有识学者在公众场合上也如此表示，可见中央统合树在生化物工学上的权威与研究深度都高出大陆的研究机构许多。

直冲天际的大树。

巨大的高塔建筑物正是中央统合树组织本身。

其北域为「统合研究府」。这里集结了SIREN中堪称顶尖天才的研究者们，着手进行新型生化物的创造。

在这巨大建筑物由上数来第二层的地方——

「……真让人不爽。」

开口这么说的是一名穿着深黑色大衣的女性。

艳丽且漆黑如乌鸦羽毛般的长发，伶俐聪慧却又隐含郁闷的双眼，深邃工整的五官，全身上下散发出来的气氛，充满了叫人顾忌、不敢随意找她说话的威严。

她的身体靠在走廊墙面，一动也不动瞪着走近她的男人。

「我事前明明就没有交代过。」

「你是指什么？」

「为什么你会预料到我今天会在这个时间来找你呢？」

她的视线焦点放在白袍男子手中的咖啡杯上。

从杯中飘溢出来的芳香让人知道这是一杯刚泡好的咖啡，之所以会有一股淡淡的甜香，应该是因为里头加了一匙蜂蜜的缘故吧。

——她喜欢的饮品。

——她专属的喝法。

如果不是知道她这一刻会来造访，又怎么有办法做出如此贴心的准备。

「我两天前才决定要来『这一边』，知道这件事的人只有银之第一相与红之第二相两个人，但我也没跟他们两人提起我拜访中央统合树的时间，既然如此，你怎么会知道我要来的消息？」

冒着白烟的咖啡杯。

为了她而泡的咖啡，若非确实掌握到她的来访时间，绝不可能准备得出来。

「这是为什么呢？『观察者』艾伯特？」

「也没什么大不了的啦，只是隐约有这种预感而已。」

嘻嘻，研究者露出孩子气的笑。

他还很年轻，大概在二十到二十五岁左右。身高约是男性的平均身高。虽然不是久经锻炼的体格，却也没有那种时常窝在研究室不出门的研究者常见的孱弱。

而这样的他——

唯一明显的外貌特征，是一头灿烂的蔚蓝发色。

他的头发仿佛琉璃般闪动泛蓝的光芒。色调比天上苍穹还要深，也比所有大海都来得水灵生动。

「还有，在这里我的职称是研究主任。其实『观察者』什么的，这种听来夸张的称谓，我并不是那么喜欢；对，就跟你对于自己被称作黑之第一相感到反感一样。」

「明知道这点，却又刻意提起，你是在对我报复吗？」

「怎敢，我当然知道该用本名『蜜丝提西亚』称呼你才对，你以为我会有什么遗忘的事吗？」

研究者艾伯特耸了耸肩膀。

关于他的出身、过去的经历，一切都是不明。唯一知道的就只有这名年轻的研究者正是代表中央统合树的最高首脑。

而他的真实身分是福音机关派来潜入中央统合树的重要侦查员。

——这是福音机关对他的认知。

——然而这男人真的站在福音机关这边吗？

被称为黑之第一相的蜜丝提西亚对这点至今依然存疑。

观察者艾伯特。

福音机关想知道「结着真实红色之果的大树」被封印在何处，据说他是唯一完整掌握到该地点的人。

「算了，那我来这里的说明也省下了，反正你已经知道了吧。」

「如果是要确认『新约计划』的进度，可以说现在都很顺利。」

艾伯特把手中的茶杯放置在休息区的桌面。

「连同你在内，我以前就曾对福音机关的干部说过，引起世界连结的『尼克萨斯现象』其实原本是真天使菲欧拉米莉丝为了困住『结着真实红色之果的大树』而发动的，连结两个平行世界而完成的束缚，『结着真实红色之果的大树』被两个平行世界夹在中间，就此封印住。」

「另一方面，你也说过，为了从真天使的束缚逃脱，『结着真实红色之果的大树』想了一个对策，那就是将新约召唤的能力赋予人类。」

「还记得就好。没错，新约召唤就是为了打破菲欧拉米莉丝的封印而产生的术式，想从平行世界召唤幻兽就得打开必要的门扉，这个行为等于是在对真天使的封印划下『伤痕』。」

使用更多新约召唤就会更加扩大「世界的伤痕」。

结果，来自平行世界的力量流入SIREN所在的世界。

真天使菲欧拉米莉丝封印「结着真实红色之果的大树」时的世界缝隙也逐渐产生了裂痕。

「新约召唤是为了让『结着真实红色之果的大树』从封印之中逃脱的力量……」

「可以这么解释。既然自己被困在世界的夹缝中无法动弹，那就把力量分给外部——也就是存在于平行世界的其他人，让这些人去把门打开，此举意味着扩大世界的伤痕。『结着真实红色之果的大树』为人类准备的果实，那便是新约召唤。」

植物无法移动。

因此为了让自己繁衍下去，它们选择蜜蜂或是鸟类当作共生的对象。

植物生产是为了提供香甜的蜂蜜给蜜蜂、鲜甜的果实给鸟类，透过蜜蜂来授粉、藉由鸟类将种子搬运到远方。

——而「结着真实红色之果的大树」也准备了手段。

一种名为「新约召唤」的终极果实。

「所以对福音机关而言，只要继续等待世界的伤痕扩张下去就行了。而且愈使用新约召唤，伤痕就会愈加速扩张？」

「情况的确是这样。」

艾伯特气定神闲地点头同意。

黑之第一相（蜜丝提西亚）并不知道这男人在中央统合树这里究竟都研究些什么，也没打算去问，唯一清楚的真相就只有这男人的目的之一是「观察结着真实红色之果的大树的成长」。

「对了，银之第一相与红之第二相会来捕捉真天使是吗？」

「没错，这次的目的有两个。」

黑之第一相斜眼端详研究主任，点头回答他的问题。

「一是抓住真天使，另一个是用新约召唤扩大『世界伤痕』，为此还特别召集红之第二相过来。」

「红之大特异点啊。以人选来看确实很合适。大特异点施展的新约召唤比一般召唤还更能大大影响『伤痕』的扩张效果。要加快『结着红色真实之果的大树』觉醒，应该没有其他召唤士比那女孩还更合适的……不过，千万别忘了最优先任务是抓住真天使。」

听起来简直就像在自言自语。

艾伯特盯着漆成白色的天花板，口中稍微轻叹了一声。

「菲欧拉米莉丝是主宰平行世界那端的力量调和的神性幻想种。只有那天使才有能力封印『结着真实红色之果的大树』，要是就这么放任她游荡下去，不免会成为不安要素之一。」

「…………」

「思？怎么了呢？为什么露出这么不悦的神情。」

「真让人无法信服。」

黑之第一相正眼注视看起来总是在装傻的研究主任，抱怨了一声。

「这是什么样的心境变化？」

「什么？」

「至今为止都隐瞒福音机关的秘密，为何到了现在你居然愿意开诚布公？」

新约召唤的起源。

存在于平行世界的人不分昼夜对此做了研究，福音机关自然也不例外。若非艾伯特亲口说出新约召唤是「结着真实红色之果的大树」所赋予的能力，只怕至今他们依然处于迷雾之中。

——问题是这男人是从何时起知道这件事？

——为何明明知道，先前却又一直对福音机关保密？

如果在更早的阶段就公开新约召唤的起源，福音机关想必能够藉此拟定好计划。

「都是因为你不肯早点释出情报，害得福音机关的计划至少晚了一年。让赋予人类新约召唤的『结着真实红色之果的大树』觉醒，然后由福音机关接手支配它的话，福音机关现有的新约召唤能力将会进化到前所未有的高次元阶段。这么说的人不就是你吗？」

「我花了点时间确认情报，毕竟这关系到新约召唤的起源，我可不能传达错误的消息。」

「……这不过是表面上的托辞，事实上呢？」

「只是因为我性情变化无常吧。」

两手搁在研究袍口袋里的观察者所做出的回答，是空洞且感觉不出任何情绪的微微苦笑。

「这无所谓吧，就结果而言，只要事情进展得还算顺利的话。还是说有其他事让你在意吗？」

「还有一个。」

蜜丝提西亚一面以纤纤手指触碰冒着热气的咖啡杯杯缘，一面说道：

「纳扎利尔·舜·伊夫·卡缪，这名字你可曾听过？」

「喔？」

艾伯特——如此自称的研究主任微微扬起唇角。至今一向带有轻视感的口吻多了些抑扬顿挫。

「我吓了一跳。真好奇你是怎么得知我的本名？」

「——劝你不要小看福音机关。」

研究主任的额前多了一把黑漆漆的手枪。

银之第一相的「银」是出自其神妙剑法的银光。同样地。

黑之第一相的「黑」则出自这把漆黑的枪。

「说我小看是指？」

「的确，你刚才说的内容当中并没有谎话，不过你对福音机关有所隐瞒是不争的事实，我说的没错吧？比如你的本名。」

「这我可胡涂了，听起来怎么好像在表示我有所图谋？」

与这番话恰恰相反。

被人用枪举着，研究主任的口吻却反而更加愉悦了。

——这样很好。

如果要比喻，他的声音简直就让人感觉到正热衷于图板游戏的亢奋。

「我那么不值得信任吗？」

「不，这只是我的直觉，很不巧，我正好无法信任男人这种生物。」

黑之第一相握住手枪。

指尖扣着扳机往下扳动，直到子弹快被触发射出之前。

「你给我记着，要是你背叛福音机关——」

「背叛啊。比起我这个还只是可疑的家伙，首先要找出明确已经是背叛者的雷贝特，这才是你的目的吧？他可是你先前的搭档呢。」

「……令人火大的男人。」

从黑色第一相那对涂了黑色唇彩的唇瓣中仿佛叹息地吁了一声。

她将手枪收回大衣内侧。

「不用我告诉你，雷贝特人在何处吗？」

「你说出来的话，脑袋可就真的会开花哟……我会靠自己找出来，就是为了享受那一刻，我才来到这个世界。」

转身就走。

特意准备的咖啡连一口都没碰，黑之第一相就这么离开了中央统合树。

独自一人留在原地——

「原来如此，咖啡豆的研磨状态不合她意啊。只拿高级豆子来磨、倒进高级容器里是不够的……果然，不在我研究范围内的对象，毕竟还是搞不定啊。」

瞟了一眼放在桌上的咖啡杯，白袍研究者轻声呢喃。

「反正无关紧要。」




Phase.4「兄妹」
1

第二卫星都市「苍河」——

别名「水都」。

地如其名，这座都市中有好几条河川水路奔流其中，也致力于运用观光船或凤尾船发展都市观光。

利用丰沛的水资源所进行的水栖生化物开发尤为显着，只要从观光船上往河面探头一望，就观察得到正在接受教育的生化物于水中邀游的模样。

「米索拉，你看！那条水路有好多鱼儿在游泳！」

「应该是用来测试水质环境的水路吧。以前河川都脏得要命，但现在已经变得干净到小朋友都能下去游泳了，比起这个，你不要太靠近水路而掉下去喔。」

飞儿走在摩天大楼林立的马路边缘。

米索拉则站在步道正中央招呼她过来。

……第二卫星都市啊。

……从最近来看，奇里榭前往第三卫星都市之前也先到了这里。

距离米索拉上次造访这座都市已过了半年之久。

第三卫星都市「碧阳」与「苍河」从以前就相交颇深，两座都市的学园研究机构也会举办交流会，他记得当时是跟同班同学一起来这里。

「不过，幸好还算近啊。」

「在进入第二卫星都市之前，从家里只走了二十分钟左右呢。」

从米索拉家沿着边界那条河流往北走就到了检查哨，接着便出示学园研究机构的学生证进行身分确认。

「但就算再怎么近，还是得加紧脚步，雷雷在等着呢。」

「是在这附近会合吗？」

「对，按照雷雷的联系，应该在弯过这栋大楼之后就到了。」

两人在两旁都是水路的步道前进。

密布成网状的水路，以及仿佛在填补其间空隙的高耸摩天大楼群。眼角瞥过「苍河」特有的风景，米索拉带着飞儿快步走着——

「很准时。」

「说绝对要遵守时间的人不就是雷雷吗？」

生化物研究设施。

黑衣理装执行者就站在包围着广大用地的水泥墙前。

「你遇到红之第二相了？我得说真亏你能毫无大碍。」

「这样哪算毫无大碍啊。」

听到雷贝特的语气显得很悠哉，米索拉忙将被烧成黑炭的上衣袖子凑上去给他看。

红之第二相，祢钤。

被她召唤的红狮子以及她呼唤的烈火攻击时造成的损伤，不只是上衣，他的手掌表面与脸颊都留下轻微的烫伤。

「如果将范围概括分成毫无大碍或者不然，你这样十足称得上是毫无大碍。」

「雷雷你认识他们吗？」

「我没有亲眼见过，但就像我之前提过的，福音机关的第二相还有第一相，每个都是不合常理的怪物。」

雷贝特小声回答后，就往研究设施踏出步伐，米索拉也只好跟紧他的脚步，走向设施入口处——

「哟，好久不见。」

「妮欧利耶？」

站在入口的女性一发现他们的身影，就充满朝气挥手示意。

妮欧利耶·K·维斯汀耿。

深绿色头发往外翘起，眼睛黄中带红。

毫无一丝皱褶的白色衬衫，配上给人一种清爽利落感的裙子，再搭配鞋跟偏低的黑高跟鞋。撇开胸前衬衫钮扣大胆敞开到第三颗的模样不算，这打扮说她是大企业的粉领阶级，也一点都不突兀。

由于暴君那件事而与米索拉相识，隶属于「看不见的烙印」的成员。原本她就来自平行世界，也是绿色新约召唤的召唤士。

「呃，为什么你会在这里？」

「怎么会是你来问我这问题？因为你们先提出想把福音机关这麻烦组织的成员交托给我们，害得『看不见的烙印』很困扰啊，所以这件凭空多出的工作就转到跟你曾有一面之缘的我身上喽。」

妮欧利耶双手扠腰，叹了一口气。

「在追寻暴君的时候我也说过，新约召唤本身并非谁都能随意施展的能力。」

「就像理装执行者的重反应加速对吧？」

「还记得就好。简单来说必须配合专门的训练与素养，这样才能真的成为具实用性的能力。但一谈到福音机关的话，说穿了，这个疯狂的集团只要是能够将新约召唤提升到最强，任何事都愿意牺牲，他们对新约召唤的执着与熟练度非同小可，这次全因为对方处于无法随意行动的状态，我们才会同意这个要求，要是他活蹦乱跳的话，我们可会尽全力拒绝你们，纵使我点头，也会遭到其他同伴反对吧。」

风险太高。

因为逮到一名福音机关的成员，就有可能出现其他刺客前来报复。

只是这次如果真的遭到福音机关复仇，他们还有最后手段可用——拿涅克萨尔当人质。基于这个考虑，「看不见的烙印」才会接受收留涅克萨尔的这项要求吧。

「所以，其实我的工作也不在这座设施里，中央统合树为『看不见的烙印』设置了好几个据点，人事异动频繁。我平时的工作也都挂名生化物研究设施的派遣职员。」

「啊，原来如此，所以你才都穿着套装啊。」

「就是这么回事。总之情况就是这样，我就快速跟你们介绍一下设施内部吧，跟我来。」

妮欧利耶亲切地对设施入口处的警卫挥了挥手，潇洒地走进设施用地。没被要求确认身分的原因应该是她这张脸在设施内广为人知吧。

整个内部都是用水泥铺地。

广大的用地内建有生化物培养大楼、研究大楼、总务大楼等好几栋建筑物。

「米索拉，我怎么觉得这座研究设施跟在第三卫星都市的一样呢？」

「每个地方都差不多啦。以前会盖一座很大的建筑物，然后在各楼层分别进行制造实验、量产实验，可是考虑到危机管理还有单纯的空间不足等问题，后来决定区分成好几栋，这样效率会比较好，对吧，雷雷？」

「没错，事实上这里面积如此宽阔，能用就应该尽量用。」

殿后的雷雷微微点头。

何况这里占地广阔到甚至可以看得见地平线。

往大楼另一头望去，出生不久的独角兽正在进行奔跑训练，还可以看到妖精们在空中飘浮游荡的模样，应该也是在学习中。

「也是多亏这点，要走到内部总得花不少时间，下雨天很麻烦啊。」

走在前头的妮欧利耶对他们耸了个肩。

「——好了，我们到了。」

一栋灰色大楼，看起来应该是由钢筋水泥建成。这里和刚才经过的总务大楼、实验大楼不同，什么标志也没有。

再者，位置与其他大楼相距甚远也是特征之一。

「这里就是『看不见的烙印』的据点？」

「其中之一喔。名义上这里是此设施的多用途大楼，但除了相关人士之外，禁止他人进入，所以一般生化物研究者不可能进到这里来，而且他们各个忙得要命，根本连经过这栋大楼的机会也很少吧。」

紧闭的自动门旁边设置着认证机器。妮欧利耶以一张轻薄卡片触碰数秒后，就有好几道声响从门内传出来。

「来，快进去，快进去，这里过十秒就又会关闭，动作要快啊。」

妮欧利耶指着开启的门扉，俏皮地眨了眼。

据点内部。从这大楼构造看起来还真的颇像多用途大楼。

昏暗的走道延伸至楼层深处，两旁则设置了各种大大小小的会议室。

「还有其他妮欧利耶你认识的人吗？」

「有啊，不过因为工作关系，大家大多被派到外头去，留在大楼里的都是在等待下一次任务的通知，所以我才会被派来负责监视啊。」

妮欧利耶继续往前走。

她的脚步停在楼层深处的一间房间前。

「涅克萨尔在这里头？」

她不出声地点了点头。

「状况跟他刚被送来这里的时候一样喔。只有因为医院的衣服过于突兀，所以才让他换回原本的服装，可是在关住他之前，我们就已经将新约召唤的触媒全数回收了。」

「真是格外慎重啊？」

「多少啦，不过老实说，我松了一口气，幸好他使用的是蓝色新约召唤。」

站在钢铁门前。

她压低声音以免自己说的话传到里头。

「你们听过红色新约召唤吗？这种术式专用红色触媒发动红色系的召唤，但召唤士到最后往往会拿自己的血当作触媒。假如那个人属于此一系统，就算我没收再多触媒，也没办法限制他使出新约召唤。」

「……拿自己的血？」

「没错，刨开自己的肌肤或者在口中刺出破洞，方法有很多，这种情况下的话，光是关住对方还不够，得喂食安眠药夺去其意识才行。」

听到她随意透露出的讯息。

米索拉心中回想起的是红之第二相·祢钤缠满全身的染血绷带。

「这种用自己的血当触媒的手法很常见吗？」

「从结论来说，答案是『否』，因为像红玫瑰或颜料都行，好一点的触媒还有红宝石等等，能用在红色新约召唤的东西多得是，鲜血虽然是种强大的触媒，但还有别的触媒可用时，没必要考虑它。」

「那么，如果有个家伙不断残害自己的身体，拿自己的血当作触媒——」

「异常，至少不能说是正常人。」

绿的召唤士肯定地断言。

「话说，你的问法听起来似乎真有其人呢？」

她斜眼注视米索拉烧焦的上衣。

那是火焰烧过的痕迹。

再加上她提及红色新约召唤的话题，难道光凭这点她就已经察觉到了吗？

「我遭到福音机关中使用红色新约召唤的家伙攻击。」

……不正常是吧？

……那个叫作祢钤的红之第二相，就算是我，也明显看得出她有些举止很诡异。

「而且有件事让我很在意。」

「原来如此，既然这样就更想从被抓来这里的人口中问个清楚喽。」

妮欧利耶指了指钢铁门。

她按顺序对米索拉、飞儿、雷雷各看了一眼。

「我还是确认一下，你们都准备好了？」

「没问题，飞儿你——」

「是，是！我……在这边等就可以了吧。」

天使型生化物把头点了又点，后退到走道角落。

妮欧利耶用眼角余光看着她的举动，接着把门打开。

这应该是专门用来监禁的房间，在设计上，只能从接近外侧走廊这一端转开门上的锁，无法从房间内部开启。

「来，请进。」

首先走进房间的是雷贝特，接着米索拉也紧跟在后。

房间被冷冰冰的钢铁墙壁包围。

中间有位青年坐在椅子上，双手双脚都被捆绑住。

「……又是你们啊。」

穿着暗色外套，来自福音机关的刺客。

他一见到米索拉及雷雷就莫可奈何叹了一口气。

「我已经说过了，无可奉告。想从我口中探出什么消息的话，要拷问要怎样都随便你们去试，反正马上就会发现那些都是白费苦心。」

「我们如果有这个打算，一开始就不会带你去医院治疗伤口了。」

米索拉走到被椅子束缚住的涅克萨尔眼前。

「既然如此，米索拉，你想做什么？」

「是我单方面有话要告诉你。」

「什么？」

双眼紧闭的蓝之第三相脸上一皱，表情略显疑惑。

「什么意思？」

「……差不多就在一个小时前，我被其他福音机关的人攻击。」

上衣的袖子被烧成黑炭。

米索拉伸直手臂让他看清该部位。

「是一个叫作祢钤的红之第二相，你应该最清楚她是谁吧？」

「……祢钤她！」

从涅克萨尔的喉咙中发出说不清是惊愕还是愤怒的叫声。

「是吗？……哈哈，这表示我所做的这些还是徒劳无功啊……」

「那女孩真的是你妹妹吗？」

「你确认这点要做什么？我不知道祢钤对你说了多少，但我们的最终目的并没有改变——夺回真天使菲欧拉米莉丝，只是这样而已。」

「不，我想知道的并非她的目的。」

涅克萨尔一脸愤慨地说道，米索拉则正眼紧盯着他。

「我在意的是……不，我看不过去的是她用自己的血当作触媒发动红色新约召唤，你知道当时祢钤那女孩说了什么吗？既然是你，应该猜得到吧？」

『看吧，祢钤很强吧？我成为这么厉害的红色大特异点了。』

『祢钤最喜欢的涅克萨尔哥哥……称赞我，吶，请称赞我啊，哥哥……』

「那究竟是什么意思啊？我再问你一次，那女孩真的是你妹妹吗？」

「是的话又怎样？」

「你对你自己的亲妹妹做了什么啊！」

米索拉抓起涅克萨尔的前襟，另一只手握起了拳头。

尽管遭到来自福音机关的攻击，但比起当时的新约召唤，更加深深烙印在米索拉脑海中的却是她诡异的举动。

「那个叫作祢钤的女孩子……明显不太正常。她说自己成为了大特异点，还用简直看不出情绪的笑容……一次又一次呼唤你的名字。她的精神面……显然有问题，是你让她变成那样的吗！」

「这和你没关系。」

涅克萨尔沉声回答。

「没有关系？你们为了菲欧拉米莉丝而来攻击我，怎么可能和我没关系！」

「我没理由再继续跟处于敌对关系的你多说什么。」

「……既然如此，我就换个话题吧。」

米索拉放开抓着他前襟的手，退到雷贝特身旁。

「自称银之第一相的家伙跟祢钤一起来到这个世界，这件事你知道吗？」

「————」

「那个第一相在言语间很嫌弃你，说不要将他和你混为一谈，连你妹妹祢钤也是相同态度。」

「……所以呢？」

「你自己对祢钤这个妹妹是怎么想的呢？」

用鲜血当触媒使出新约召唤。

神智明显错乱的模样。

与正常装扮有一段距离的镖铐及血迹斑斑的绷带，还有尖刺一堆的颈环。

「那模样简直就像把活生生的奴隶当作实验对象，你真的希望自己的妹妹变成那样吗？」

「…………」

蓝之第三相咬紧下唇，不吭一声。

风雨欲来的寂静默默渗透，逐渐垄罩这个以钢铁设界的房间——

『米索拉？喂，米索拉！』

打破沉默的是京花自认证传来的声音。

「……京花？」

『我说你啊，现在在哪里做些什么啊！你可知道你不在的这段时间……学园研究机构发生怎样的大事吗！』

「学园研究机构？」

『那家伙究竟是什么人啊！莫名其妙从什么都没有的地方冒出一堆刀剑，手里还操纵着它们，作为一名理装执行者，很难想象会有这种事啊！』

「……等等，京花，你冷静一下，究竟发生了什么事？」

米索拉很清楚自己的脉搏愈跳愈快。

这是他想象中最糟的情况。原本以为即使是福音机关，直接潜入受中央统合树监控的学园研究机构的可能性还是很低，至少眼前的涅克萨尔就不会这么做。

这男人即使在追踪真天使菲欧拉米莉丝，顶多也只会针对他一个人，并没有做出将他人卷入的行为。

「京花，拜托你照顺序说明，是在什么时候发生了怎样的事？」

『……就在一个小时之前。』

她的声音在颤抖。

那是由于愤怒？或者恐惧呢？

「一个穿着灰色长袍，来历不明的家伙埋伏在学园研究机构里面，要我抖出你和雷大人的所在位置，那家伙还自称是什么银之第一相。」

『你把我跟那个窝囊废混为一谈，还真是困扰。不过，就结果来说，算是有种意外的幸运啊，多亏有那家伙，我才能愉快地跟那名女剑士打上一场。』

出现的时间与服装都吻合。

肯定是在他与祢钤交手时出现的那名灰色剑士。

……他是银之第一相。

……另外那家伙说的「女剑士」难不成是？

「京花，你跟那个银之第一相交过手了吗？」

『……说什么交手，才不是那么势均力敌的情况……根本就一面倒……』

她陡然提高声调。

可以轻易想象京花在认证另一端咬牙切齿的模样，也因为这样，米索拉静静吞了一口唾沫。

「耶丽丝学姐没事吗？」

『……挨了一剑。』

京花回答。

『从制服侧面到裙子全都是血的状态还能算作没事的话，那她确实没事，要不是久远学长出手相助，还真不知道会怎样。』

「…………」

『吶，米索拉，你应该知道些什么吧？想想最近，暴君的事，还有更早之前半夜中出现的发光现象，究竟发生了什么事情啊！』

「——抱歉，是我要米索拉别说出去。」

如此回答的人是——

从旁拿走米索拉认证的雷贝特。

「由于我判断说出口将带来危险，所以才保持沉默，结果害得学园研究机构的学生还有你及耶丽丝受到伤害，这全是我的责任。」

『雷大人？咦……呃，那个……我不是要来兴师问罪啦……』

「我想先确认一下状况，受伤的有无级理装执行者耶丽丝·阿森纳·舞花，除此之外呢？」

『……我想应该没有。』

「耶丽丝的伤势如何？」

『呃……现在正在保健室处理伤口，伤口的血很快就止住了，她还可以靠自己的双腿走到保健室。』

雷贝特静静听取京花的报告。

由于他的沉稳，京花自认证另一端传来的语调也逐渐恢复平时的冷静。

「我掌握到状况了，那个自称银之第一相的人已经从学园研究机构撤退了吧？」

『是，是的。只是那个人说他已经记住了我们的长相……』

「这点我也明白。因此在那家伙发动下一波攻击之前，关于他的能力，我得将知道的全都告诉你们，等耶丽丝的治疗结束后，你们两个就来第二卫星都市的生化物研究设施，正确位置我会另外通知。」

「雷雷？」

听到雷贝特的话，米索拉不禁怀疑起自己的耳朵。

福音机关的能力显然意指新约召唤，要把这件事告诉京花与耶丽丝，就等于连平行世界的存在与幻兽的存在都要全盘托出。

……如果被中央统合树得知。

……接下来，不只福音机关，连中央统合树会采取什么行动也无法预知。

「福音机关在学园研究机构现身，这么一来，消息迟早都会传到中央统合树去，已经没有人能够阻止这件事的发展了。」

结束认证的通话后，雷贝特也罕见地叹了一声。

「耶丽丝与京花。如果亲眼目睹新约召唤的人就只有那对姐妹，不如将幻兽的情报告诉她们，再作为交换条件，跟她们约定别把这件事泄漏出去还比较快，不管怎样，在福音机关下次来袭之前，要是她们不先弄清楚新约召唤的对应方法，也没办法招架啊。」

「……我懂了，由我向她们两人解释吧。」

这下米索拉也就一面接过递回来的认证，一面点头。

虽然这是情急之下做出的判断，但主要还是因为雷贝特的考虑能让人信服，当务之急是确立对付福音机关的手段。

……不过，就连耶丽丝学姐都受了伤？

……红之第二相与银之第一相，这两个人究竟是多强啊！

「涅克萨尔。」

米索拉握紧认证，转身面对蓝色召唤士。

「情况就是这样，福音机关的人攻击了我的友人及学园研究机构里的学姐，你应该也早就知道了吧。」

「你们就尽管去反抗吧，反正都是白费力气。你们不可能有法子对抗银之第一相的十三剑，还有祢钤的新约召唤。」

「对抗？你是不是误会了什么？」

面对回复冰冷神情的涅克萨尔。

米索拉简明扼要地说了一句话：

「我只是要去让你的妹妹恢复正常。」

「……什么？」

「就是我刚才问你的那些话，那个叫祢钤的女孩子看起来怎么也不像是根据自己的意志在行动。虽然不知道那是出于形同命令的强迫行为，或者其他类似洗脑的方式，不过就算问你，你也还是一句话都不说，所以我打算按照我想的方法去让那女孩恢复正常。」

「……你说恢复正常？」

蓝之第三相的表情全是苦涩。

「你要让祢钤解脱？这对你来说有什么好处？」

「这种事就等她恢复正常之后再去思考。如果她恢复正常后还是要跟着福音机关的话，就随她去，只不过，我再怎么看那女孩，都不觉得她有那么想发动新约召唤，甚至不惜自己弄伤自己。」

不惜伤害自己，只为了不断召唤那些强大无比的幻兽。

才没有人会渴望那么做，这是不久前从妮欧利耶的口中听到的话。

「你可别说你忘了是谁把昏倒的你送去医院，其实这件事也一样，我不过只是想对眼前受伤的人伸出援手，这有什么不对？」

倘若她那副模样还是遭到某人强迫的话，那他就更该这么做。

因为这表示祢钤这名少女的立场是福音机关与新约召唤下的被害者。

「所以你想逃避现实就随你高兴，我会救出你的妹——」

「开什么玩笑！你……像你这种人是有多了解祢钤啊！」

让大气都不禁跟着颤抖的激动情绪。

双手双脚被绑在椅子上的涅克萨尔发出怒吼，声音在钢铁墙上一次又一次反射，造成回音。

「米索拉……你又知道什么……！」

「只要你什么都不肯说，我就什么都不知道。」

「……唔！」

银发青年很用力咬紧臼齿牙根，牙齿间磨合的声音传了出来。

在这当中。

「——大概是大特异点实验的实验对象吧。」

在房间一角。

原本保持沉默的妮欧利耶忽然开口：

「当然我无法断定，只是我还在平行世界时听到一些谣言，还有米索拉刚才曾提到大特异点这个词，我只是从这上头联想到。」

「妮欧利耶，实验对象是指？」

「简单来说，就是不容分说强制对象成为强大召唤士的手段。」

妮欧利耶从胸口口袋取出嫩绿色的新叶。对身为绿色新约召唤术士的她而言，这是用来驱使幻兽的触媒。

「能够召唤的幻兽其实每一只都存在着个体差异。比如以这种嫩叶为触媒召唤树精时，召唤来的有时可能是较高大的树精，有时可能是矮小的树精。」

「……意思是本领高强的召唤士就召唤得到强而有力的幻兽吗？」

「一般都会这么认为吧？可是目前尚未找出召唤技巧与幻兽强弱之间的关联性，人人都说这全凭运气——可是，这虽然全凭运气，但召唤出来的个体当中，有时会出现非常强大的个体，机率上简直就只存在于理论之中，那就是……」

「祢钤说的『特异点』吗？」

『常理之外的幻兽，不适用任何规则与基准，这些孩子的强悍一个一个都不输真兽。』

「没错，被称作特异点的个体原本是在偶然的奇迹下才能召唤成功，然而后来发现过去确实存在过少数几名召唤士，他们所召唤出来的幻兽全部都是特异点，这些人便被称作『大特异点』，这完全是基于天赋的才能啊。后来就衍伸出一种想以人为的方式培育出大特异点的实验。」

「所以才会说她是实验对象啊……」

「当然我并不确定喔，这都是听来的传闻，只是对照米索拉的话之后，我想得到的就唯有这个可能。」

妮欧利耶露出苦笑。

斜眼看了她一下之后，米索拉稍微点点头。

「不，这样就足以说明了。」

太过强大的幻兽。如果说为了召唤这类幻兽的实验，那名少女赔上自己的神智，欠缺正常的思维——

「回答我，涅克萨尔，福音机关值得你继续卖命，甚至宁可让自己的妹妹沦为那种实验的牺牲者吗？」

「…………」

涅克萨尔并没有回答。

蓝之第三相用力咬着下唇，直到嘴唇都渗出血丝，当场垂下头来。

然后——

2

第三卫星都市·学园研究机构。

耸立于广大校地的学生大楼后侧是一片室外运动场。

其前方设置了女子更衣室，并且与淋浴间相连，以便学生在运动后直接把汗水冲掉。

——水花哗啦哗啦。

从头顶沿着颈部流泻到肩膀，再顺着胸脯曲线滚过小腹侧面。

「唔……」

侧腹传来刺痛，手指覆了上去的耶丽丝微微弯下腰。

指尖瞬间染红。

利用可逆生成这种理装执行者专属的能力可以将血小板集中到受伤的血管处形成血栓，然后在该处加快凝血因子（血纤维蛋白原）的生成，抑制出血。

她的伤口已经是愈合状态，但尽管如此，偶尔还是会突然想起般渗出血来，这点怎么也无法遏止。

「————」

水珠混着血流淌到地上。

但银发少女还是没有停下来，继续让头顶倾注的水柱打在身上。

她脱下制服和内衣，一丝不挂地光裸着身子，好将银之第一相的刀刃对她划下的伤口污渍洗涤干净。

然后披上白色襦袢，就这么沐浴在冰一般的冷水下将近一个小时。

——祓禊。

——也被称为寒修行，是古代武术传承下来的一种锻炼精神的修行。

对名为耶丽丝·阿森纳·舞花的少女而言，这一点都不特别，她从幼年时期开始就每天持续锻炼，祓禊不过是其中的一环。

有脚步声往这片湿漉漉的地面走近。

「嘿，副会长，我找你找很久了。」

「……堂而皇之闯进女性淋浴间，你显然已经是个变态了。」

久远真一郎。

耶丽丝看着眼前这名吊儿郎当地举起手的三年级男学生，重重叹了一口气。

坦荡荡地穿过女子更衣室再走进女性专用的淋浴间，如此大胆的行径，已然超越了色狼，更需要具备一种天生的胆量吧。

「如果这里有除了奴家之外的女性在的话，你要怎么办呢？」

「这也没办法啊。副会长的认证再怎么打也没人接，一查讯号所在处，才发现已经待在这里好几个小时，一动也不动。」

「所以呢？」

「你伤得不轻吧？虽然刚刚有在保健室消毒过。」

久远真一郎指着稍微被染红的白色襦袢说道。

「像你这样一直淋着冷水，愈合的伤口又会裂开啦，不乖乖止血不行。不过，对我来说倒是很养眼啦。」

「马上离开，五秒之内不走的话，奴家就报警了。」

湿淋淋的躯体，白色襦袢下的身体曲线毕露，耶丽丝整了整衣领，毫不客气地对久远丢下这句话。

……伤口？

……伤口才不重要。

在水流的拍打下，耶丽丝咬紧牙根。

她紧了紧拳头，很清楚全身上下又开始颤抖不停。

——是水带来的寒意？

——不，耶丽丝的颤抖纯粹是因为她气自己还不够纯熟。

在妹妹的面前暴露出这种丑态。

她无法原谅这样的自己。

无论对手是谁，拥有何种前所未见的奇妙能力，她都无法原谅自己落败，更何况是在京花的面前。

对这个妹妹而言，自己（耶丽丝）必须是「非得跨越的最大障碍」。这样的自己遭到他人打败，唯独这种事是绝不可原谅的。

「那你又有什么事呢？京花。」

久远飞也似的逃离了淋浴间。

取而代之出现的是穿着制服的京花。

「…………」

她的双眼笼罩着浓浓的不安。

「刚刚……我跟米索拉取得了联系。」

「说了什么？」

「那个……我们被盯上了，他叫我们小心。然后他说有事想说，希望我们去一趟第二卫星都市，我想地点应该也有传送到你的认证上了。」

「原来如此，表示他心中有数啊。」

自称是银之第一相的男人。

他显然并非理装执行者，另外那个名叫福音机关的组织，别说是SIREN之中了，就连外部的大陆中也没听说过。

『让我带着敬意回答你。你推测得很正确，我来自与这个世界相连的平行世界。』

……那个男人说自己是来自平行世界的人。

……这表示有个奴家听也没听过的世界？

「确认一下，对于那个灰色剑士的能力，米索拉有头绪是吗？」

「我想……应该是那么回事。」

京花怯怯地点了点头。

「我在更衣室外面等你，淋浴结束的话就快点出来。」

「不需要。」

「咦？」

京花一脸愕然睁大眼睛。

「什，什么意思啊！耶丽丝？不需要？」

「不接受表面上说是提供情报的施舍，这就是奴家的意思。」

水珠从发梢滴落，耶丽丝转身面对背后的妹妹。

「只有奴家得知对方的情报，这样太不公平了。虽然说发生这种状况，本该大家集合在一起交流最低限度的情报，但对奴家来说，想要的情报并不包含那灰色剑士为何如何强劲的秘密。」

「但是……」

「你以为奴家会败在同一个人手上两次吗。」

她其实无意瞪人。

但耶丽丝说出这句话的同时，京花仿佛被其气势震撼到，往后倒退了一步。

看到这样的妹妹——

「京花，你不用害怕。」

在没有自觉之下，耶丽丝的表情突然变得和缓起来。

「在你面前奴家是不会输的。这是奴家唯一能告诉你的……」

「咦？」

「没，没什么！」

她顿时回过神来，慌张地对一脸茫然的京花摇头。

她刻意松开白色襦袢的前襟。

「出去吧，还是说你想在这里看着奴家的裸体来让自己丧失自信？」

从白色襦袢的前襟露出丰满的双丘、细嫩的肌肤。看得到沿着她颈项流下的水滴仿佛被中间的深谷吸进去，往下滑落。

「看，很羡慕吧？」

「什，什么嘛！你少臭屁了，不过是身体有点早熟罢了！我再过个一两年也会飞快成长的啦！」

京花面红耳赤把脸别开。

她三步并成两步走出淋浴间的模样都被耶丽丝看在眼里。

「京花，你先去跟米索拉会合吧。奴家的血止住之后也会去会合。」

「我，我知道了啦！」

京花回答，反应比她预料的还要激动。

看着妹妹稚嫩的模样，耶丽丝流露出任谁都瞧不出来的苦笑。

独自一人被留下——

「没错，成长吧，京花。但是你需要的并非身体，而是精神上健全的成长……奴家真的很期待这一点，绝非虚言。」

灰色的眼眸中倒映出一抹哀愁，银发姐姐声音微弱地说道。

==========

「谁说……谁说我宁可这样啊！」

被深不见底的情绪激发出来的怒号回荡在冷冰冰的钢铁房间。

涅克萨尔。

既是福音机关红之第二相的亲哥哥，他自己也是位居蓝之第三相的巡礼战斗者。

在这个瞬间，首度窥视到他隐密地藏于心中的情绪。

——牺牲了他妹妹的大特异点实验。   

——难道他宁可这么做也要为福音机关卖命吗。

就在米索拉如此大声质问之后。

一直无言忍受煎熬的银发青年突然用比米索拉还要大的音量如此大吼，简直就像洪水溃堤一般。

「你并不愿意，意思是这样吧？」

「…………」

涅克萨尔抬头笔直仰望米索拉，呼吸依旧粗重短促。

「…………够了吧，反正我是被福音机关放弃的窝囊废。」

「被放弃？」

他没有回答米索拉的疑问，取而代之说出的是——

「参加这次袭击的刺客有两人，就是你遇到的银之第一相以及红之第二相祢钤，两人都是福音机关干部级的人物。另外还有黑之第一相在暗地里行动，只是这家伙的目的并非捕获真天使，而是为了与潜入中央统合树中枢的福音机关间谍接触。」

「你说黑之第一相……？」

首先对这番话有反应的人并非米索拉亦非妮欧利耶，而是站在旁边的雷贝特。

「你说黑之第一相前往中央统合树，她要接触的对象是谁？」

「艾伯特。在福音机关中被称为『观察者』的男人。」

「艾伯特？骗人的吧！说到中央统合树的艾伯特，他可是SIREN最有名的研究者啊！」

乍闻涅克萨尔说出的名字，当米索拉反应过来时才发现自己已然大叫出声。

……那个天才研究者是间谍？

……这样说来，岂不等于中央统合树的情报打从一开始就已经全在福音机关的掌握之中了。

只要SIREN的学生、研究者，应该没有人不曾听过这个名字。

——发现让「N因子」手术安定化的技法。

所有的理装执行者都接受过N因子手术，他是该手术的发现者，也是最大的贡献者。

另外在精灵型生化物或妖精型生化物等新种制造上，他的名字几乎可以说每一次都会出现在研究协助者的名单中。

「……艾伯特。原来如此，原来是这么回事。」

另一方面，黑色Ⅰ级理装执行者低声呢喃，眼睛瞇成一条直线。

「米索拉。」

「嗯？」

「虽然我还不是百分之百确定，但这家伙说的话有一定的可信度。因为如果名为艾伯特的中央统合树研究主任真是福音机关的干部，他告诉我们如此重大情报的行为已经等同是背叛福音机关了。」

「可是雷雷，这番话是事实的证据……？」

「我去中央统合树确认。」

雷贝特以冷静的口吻回答。

「直接从本人口中问出来是最快的方法，理装执行者走进中央统合树并没有什么不自然，跟你比起来，我更适合这任务。」

「拜托你了……不过，这是怎样的心境变化呢？」

米索拉的视线停在蓝之第三相身上。

「变化？才没有什么变化。」

银发青年身上的烫伤尚未痊愈，他一脸苦恼缓缓对他们摇头。

「我进入福音机关的目的就是要解除祢钤身上的洗脑，夺回真正的祢钤……捕捉真天使的任务，也是因为想在组织内往上爬就必须这么做。」

「洗脑？所以她那副模样果然是——」

「祢钤会出现极度精神混乱的起因，正确来说是大特异点实验带来的副作用，而那些家伙明明就料想到会有这样的结果，却还是挑选祢钤当大特异点的实验体。我说的洗脑就是明知道祢钤精神上产生错乱，福音机关却仍旧继续利用我的妹妹。想来祢钤连靠自己的意志去拒绝成为大特异点实验体的理性都不剩了……这种情况不叫洗脑又叫什么？」

蕴含明确怒意的声音当场缓缓渗透开来。

「你说要让祢钤恢复正常是吧。好啊，米索拉，我同意与你进行这场交易，当你成功从福音机关的手中解放祢钤时，我也会准备同等的报酬给你。」

他的双眼紧闭着。

尽管看不见眼底深处隐藏的情绪，但他的这番话之中融合了至今未曾感受过的热情与激动。

「我和祢钤从此不会再对真天使不利，关于福音机关的情报，我也会尽我所知全告诉你。」

「……可以相信你吗？」

「我只希望妹妹回到我身边，除此之外，我别无所求。」

涅克萨尔深深地、深深地呼出一口气。

「想拟定对策就趁现在开始行动。银之第一相是个特别擅长与人战斗的使剑鬼才，而祢钤的新约召唤又全都是红之特异点，无论哪一个都没有称得上是弱点的弱点。最实际的对抗方法大概就只有一味闪避躲开吧。」

「……那是我们接下来要思考的事。」

米索拉对身后的妮欧利耶便了个眼色。

看到她点头，确认她明白意思后，米索拉就和雷贝特一起走出房间。

出了走廊，他的眼前却是——

「……米索……拉？」

脸色苍白，模样很是虚弱的金发少女。

飞儿倚靠在走廊的墙壁上，单膝跪倒在地面。

「飞儿？难，难道是！」

「我……没……事。只是有点头晕……休息一下……就会好。」

「问题不在这吧！能不能抓住我的肩膀？到那边的长椅躺一下会比较好。」

和在奈奈家中出现的症状完全相同。

只是这次她跪倒在地上，连站都站不好。虽然是同样的症状，但似乎比起昨天还要恶化了。

「……对不起。」

「你又没有做什么必须道歉的事，没关系啦，无论是谁都会有身体不适的时候。」

扶着她到入口处的等待区。

一碰到长椅，已然耗尽力气的飞儿就当场瘫倒下去。

「雷雷，不好意思——」

「嗯。我这就去中央统合树。确认研究主任艾伯特那家伙的真实身分是必须要务，掌握他的真实身分也能够打探出福音机关的动向，更重要的是我们必须确认涅克萨尔的话是真是假。」

「拜托你了。不过，我隐约觉得他说的是真的。关于那家伙说自己是为了夺回祢钤而进入福音机关的这点。」

米索拉让飞儿仰躺着。

看到她闭着双眼，气息微弱的样子，米索拉更是如此认为。

……那家伙也是这种心情吗？

……担心妹妹的心情。或许他也很想、很想救她。

所以才会一个人来到SIREN。

也就是当前锋。尽管明知得冒着可能会被中央统合树拘禁的危险，还是单枪匹马前来捕捉真天使。

「但问题是要怎么解开红之第二相的洗脑呢？银之第一相也是，谁知道他又会在何时攻击学园研究机构。」

「……嗯，的确如此。」

「另外，这座设施原本就是中央统合树成立的。表面上是生化物的研究设施，所以理应有休息室或者办公室，你可以让她在那里休息，观察情况。」

雷贝特转过身。

「可别大意喔，虽然我打算赶在福音机关袭击前回来，但这时候出发去中央统合树，无论我再怎么迅速，回到这里也已经是晚上了。」

「……所以只能祈祷在那之前，这里不会被发现。」

红之第二相以及银之第一相。

如果要问面对这两个人，他是否能守住飞儿，米索拉可没有自信能立刻回答。想对抗福音机关，雷贝特的战力可谓绝对不可或缺。

「事情处理好之后，我会跟你联络。」

「我知道了，待会见。」

黑衣Ⅰ级理装执行者走出多用途大楼。

「飞儿，身体还好吗？又听到之前那个幻听了吗？」

「……幻听…………」

飞儿伸手盖住额头，哑着声音重复咀嚼这句话。

「是啊，昨天你不是提过，感觉好像在梦中跟谁对话？」

「不是……」

「不是？」

「不是……我听到……菲欧拉的声音……」

「菲欧拉米莉丝？」

天使型生化物无言地点了点头。

「……她很焦急。」

「咦？」

她说出的话跟米索拉预想过的所有可能都不一样。

「我不知道，可是菲欧拉米莉丝很生气、很难过。她说不SIREN中心部————阻止——就会……」

「SIREN中心难道是中央统合树？」

是雷贝特正要前往的地方。

在那块地方，有什么「东西」足以让真天使菲欧拉米莉丝感到畏惧心慌？

「————」

「飞儿……喂，飞儿？」

少女气若游丝朝天花板伸出手，在理解到这动作究竟含有何种意义之前，米索拉已经把手伸了出来，为了握住她的手。

互相触碰的指尖。

但当米索拉握住她的手时，飞儿早已失去了意识。

『喂，米索拉！我说米索拉，你不是在这栋多用途大楼里面吗？』

「……京花？」

认证突然响起来电铃声，随后就听到有人在怒吼。

『我人已经来到建筑物前面了，可是这扇门从刚才起，不管我怎么敲怎么推都打不开啊！你再不帮我开门，我就把整扇门都炸掉——』

「我知道了，我知道了，请你冷静下来！原来如此，没有妮欧利耶手上的通行证，想从外面进来这里也是打不开啊。」

即使外表看起来是栋多用途大楼，但这里毕竟是「看不见的烙印」其中一个据点，就算京花拥有理装执行者的资格也无法入内。

「从里面应该就打得开，我现在就去帮你开门，在门口稍微等一下。」

关闭认证的通话功能。

米索拉将自己的上衣盖在横躺的飞儿身上。虽然失去了意识，不过幸好她的呼吸看起来很稳定，安心的米索拉便往眼前的大门走去。

4

第二卫星都市·「看不见的烙印」据点——

对同座设施的研究者声称是多用途大楼的建筑物之一楼。

「抱歉，让你久等了。」

「飞儿没事吧？因头晕而失去意识，这样的症状很不寻常啊。」

「等这次的事结束之后，我会仔细确认。」

京花在长椅上坐下。

米索拉也在她身旁就座，若无其事仰望天花板。

……其实，我大概猜得出是什么原因。

……有某种因素让天使型次世代新生物（飞儿）与神性幻想种（米莉丝）两者的精神开始交错。

就在失去意识之前。

飞儿说她听见菲欧拉米莉丝的声音。

也就是说，菲欧拉米莉丝想传达某种讯息，传达对象是飞儿还是他？尽管还没有得出结论，但可以认定必然事出有因。

「——可以直接进入正题吗？」

红发少女一边叹气，一边环抱胳膊。

「你刚说『这次的事一结束』，我可以理解成是指攻击学园研究机构的那家伙的事吧？」

「是啊，就像我刚才跟你说的，虽然一时半刻你可能没办法相信。」

方才找了休息室，报上妮欧利耶的名字，让飞儿躺到床铺上休息。在观察她身体状况的同时，米索拉已经将京花大部分的问题都回答完毕。

银之第一相与福音机关。

攻击京花与耶丽丝的男人属于与SIREN完全不同的组织。

另外还有新约召唤。

他甚至说明了这种能力能够将酷似生化物的生物们转移过来，也告诉她那般能力并非用他们知道的物理现象就能够分析，除了魔法或者奇迹之外，想不到别的说法来形容。

「我现下的心境只想祈祷这些都是玩笑话。说什么魔法，真的没有机关或诡计吗？」

「你也看到了吧？我掉到河里变成落汤鸡，手臂还差点被截断时的模样。」

菲欧拉米莉丝的旧约召唤。

被召唤来的无数光妖精以及闪耀着银光的龙，将漆黑的天空映照得无比灿烂的现象。

「虽然在中央统合树的正式发表中，那成了极光现象。」

「……那件事啊。我一直觉得其中另有隐情。」

略带困惑的京花皱起五官。

「可是为什么那么突然？是叫作福音机关吗？不管怎么说，那组织里的人在学园研究机构现身，也太过突然了。至今从未听过的组织，再加上从没见过的不可思议的能力。SIREN里头究竟发生了什么事？」

「那是因为——」

米索拉把差一点就要脱口而出的话吞回喉咙里头。

无法回答。

如果要回答，就必须从潜藏在飞儿身上的真天使的存在开始说明。

……但是，倘若说明了这点。

……会害得连京花都正式被福音机关盯上。

银之第一相之所以攻击京花，是为了查探自己与雷贝特的所在之处，可是如果京花也知道了真天使的存在以及所在地点，下一次，京花本人就会直接成为他的攻击目标。

「——」

坐在旁边的京花沉默地端详着他，随后——

刺耳的紧急警报摇撼了「看不见的烙印」的据点。

『设施中所有工作人员请注意。

多用途大楼区发生火灾，请遵照紧急指示，尽速避难。』

「火灾？还说在这栋大楼附近……骗人的吧？这附近不是只有草皮吗？难道是有人纵火？」

原因不明、突然发生的火灾。

米索拉回想起几个小时前才亲眼见到的光景，背后不禁打起寒颤。

「难道是已经找到这地方来了？」

「等等，米索拉！」

米索拉没有多余的时间去理睬京花的呼唤，他冲出眼前的大门，来到大楼外头。

眼前那片广大的绿色草皮——已被红莲占领，成了熊熊燃烧的火海。

「咦？在意想不到的地方发现目标？」

「祢钤！」

身上戴着尖刺密布的镖铐的红之第二相。

以灼热的烈焰为背景，银发少女浮现出崩坏的笑容——这就是眼前见到的光景。

「……为什么你会知道这个地方？」

「很简单，我只是为了找哥哥才来到这里。」

「找出涅克萨尔？这地方是涅克萨尔告诉你的吗？」

「因为彼此的羁绊啊。」

问得真好。

少女满脸的笑容似乎正如是说。

「祢钤知道哥哥的所在地点啊，是精灵告诉我的嘛。」

「……精灵？」

「精灵『火之破坏精灵（伊弗利特）』。那是专属于祢钤的特别召唤喔。我原本是想来迎接毫无用处的哥哥，不过得改变预定了，先把你和菲欧拉米莉丝抓起来。」

在祢钤背后烧得正旺的火焰往上扬起无数火星。

鲜红的世界。

红狮子从鼓胀的火焰现身，步调悠哉地向前走近。

「——来，开始吧！」

抬头上仰，仿佛要拥抱天空的大特异点少女吟唱般宣布。

==========

多用途大楼一楼·监禁室。

紧急警报持续作响，音量大到鼓膜都觉得疼痛，天花板上的照明也转变成通知警戒的红色灯光，开始一明一灭。

房内——

「真要命的情况，难不成这就是你的目的？」

妮欧利耶轻蔑地看着依旧被拘禁住的蓝之第三相，冷冷地吐出这句话。

「假意被抓住，反过来将目的地传达给同伴。我不得不把现在来到这里的客人解释成是你叫来的啊？」

「如果我说不是，你会相信吗？」

涅克萨尔的反应却很平淡。

「在这种状况下，你以为我能有什么办法去联络同伴？何况从头到脚没收光我身上的新约召唤触媒，并且对我严加监视的不就是你本人吗。」

「……原来如此。那么究竟是为什么？」

「我和祢钤之所以受到福音机关的青睐是有原因的，那就是我们兄妹听得见精灵的声音。」

「……精灵的声音？」

听到蓝之第三相说的话，妮欧利耶不自禁出声反问。

精灵。

与其他幻兽之间存在着清楚的界线——纯粹的灵性波动体。据说精灵与透过新约召唤召来的幻兽不同，仅会把力量借给听得到「精灵之声」的人。

然而，那是个就连妮欧利耶也只是稍微耳闻过的传说。

……竟然能够召唤精灵。

……我从来都没有亲眼看过这样的召唤士。

妮欧利耶拿手的召唤中虽然有个名为「绿风精灵（艾利儿）」的幻兽，但那只是以精灵为名，严格说起来，只是类似精灵的一种妖精。

在新约召唤能召来的对象当中，精灵属于传说等级的存在。

「这哪有可能！竟然能听得到精灵的声音，又不是圣地里的圣女……」

「你会怀疑也是理所当然，事实上，当时我和祢钤的身上也只是稍微看得出来可能拥有这种天赋，真正发挥出来的可能性非常低，因此我和祢钤为了强化这项能力，从幼年时期就接受特殊的训练，直到如今也没有中断过。」

「训练……」

涅克萨尔「紧闭的双眼」。

回想刚带他来这里的时候，妮欧利耶其实也留意到这点。

为何这名青年闭起双眼？为何明明两眼紧闭，却还是能巨细靡遗掌握周围的模样？

「这就是传闻中的灵力吗？」

「没错，我和祢钤的双眼都不是以物理性的方式遮蔽视觉，而是经过特殊的仪礼封印住视觉，为了把精神集中在『不可闻的精灵之声』上。」

然而正因为这项才能，他们兄妹才会被福音机关看上。

哥哥成为优秀的召唤士。

妹妹则成了大特异点实验中最佳的实验体。

「那么这个地方也是？」

「是精灵告诉祢钤的吧。但事情也出乎我所料，没想到精灵会那么快就感应到我的位置……」

兄妹间的羁绊。

多么讽刺。妹妹被当作大特异点实验的实验体，尽管心智受损，对哥哥的恋慕之情却深深残留在心中。

于是——

「帮我松绑。」

妮欧利耶霎时未能理解涅克萨尔在说什么。

「你刚刚说什么？」

「就是字面上的意思。祢钤的新约召唤是火焰，就算米索拉拥有反向召唤的能力也还是近她。在对新约召唤知识不足的情况下，想跟红之大特异点对抗可是极其困难……若是我的新约召唤，倒还能够对抗。」

「你说这话时，有没有先搞清楚自己的立场啊？你姑且还是我们的俘虏喔。」

「否则不用一个小时，这座研究所就会化为灰烬。」

那并非是在威胁。

他的口气很冷静，只是纯粹在告知毁灭的未来正一分一秒逼近。

……那么该怎么办？

……唯一无庸置疑的是，在此犹豫只会浪费时间。

感觉得到紧握的掌心中渗出汗水。

「随你怎么决定，我只是个俘虏。要活用或是扼杀我的能力都由你来作主。」

「——绿风精灵。」

妮欧和耶打了个响指。

房间内突然有阵绿色的风在狂乱吹拂。原本于妮欧利耶背后待命的幻兽有如旋风般绕过涅克萨尔全身。

「触媒全都放在走廊外的隔壁房间统一保管。」

身上的束缚被割断。

斜眼看着原本绑住涅克萨尔的绳子掉落到地板上，妮欧利耶转身背对他。

「门没有锁。要出去就出去吧，不过得让我监视你。」

「没问题。」

蓝之第三相站起身子。

他的头顶有只隐藏气息的绿风精灵在盘旋。

「我就不再多说了，对我而言……这是解放妹妹最初也是最后的机会了。」

「听到这句话，我有点安心了。一直以来，我对福音机关的印象就只有那是个无法可管、凶神恶煞们的巢穴，原来也是有稍微正常一点的人啊。」

妮欧利耶对双眼紧闭的银发青年眨了眨一边眼睛。

「那你就去吧，宝贝妹妹不是还在等着你吗？」

5

火焰往天空窜起。

吞噬周围的氧气，膨胀得愈来愈大的鲜红墙壁像在描画弧线般贴地前进，将草皮烧成黑炭的同时，不断扩张。

「被包围住了？」

火焰漩涡将多用途大楼周边一带全都围了起来。

一察觉自己被困于火海之中，京花发出说不清是哀号还是惊愕的吶喊。

「米索拉！」

「别管那些，四周的火焰只是恫吓……真正的敌人，就要来了！」

火焰色的狮子大吼一声，起脚朝大地一跺。幻想种「红狮子」。至今在SIREN也未曾制造成功的传说中的怪兽，扬起漫天尘埃，直奔过来。

「京花！」

「我知道！」

京花朝着加速前进的红狮子掷出双手的飞镖。配合对方急遽加速，她使出交叉法，一直线飞奔过来的狮子绝对无法闪开飞镖。

『——————！』

红狮子对飞来的飞镖产生反应。

它一看到将近十来支的飞镖，受到风的影响复杂地改变轨道并且逐渐逼近，就像猫一样在半空中旋转躯体，好避开直接冲击。

「你的动态视力也挺不错的嘛，不过还比不上暴君。」

一支飞镖命中后脚。

接着躯体上也被一支金属制的飞镖射中。

「发动『百分之九十九的水』。」

京花扬声宣告。

附着在尖端的液态炸弹对命中时的冲击产生反应，随着猛烈的气爆热风及声响，几乎吞没红狮子的火焰窜烧开来。

「太好了！」

「嗯？有什么值得高兴的事吗？」

相对于京花的喝采，缠着绷带的少女一脸正经歪头纳闷。

「这么弱的火焰明明就无法伤到祢钤的红狮子一根汗毛啊。」

眼前弥漫着厚厚一层黑烟。

从烟幕之中，毫发无伤的红狮子飞身跃出。别提那场爆炸是否让它负伤，看样子就连爆炸时的冲击都对它不管用。

「怎么会……！」

「京花，退后！」

取代慌忙跳开的京花，米索拉提脚朝眼前的红狮子迈进。

……早就预料到它抵挡得了火焰。

……但没想到承受着那样的气爆热风，也能够毫发无伤。

特异点。能够与真兽匹敌，超出常理的个体，这份情报在见识到如此无与伦比的承受力之后，让人不得不相信。

配合狮子露出白牙的举动，米索拉也挥拳朝它攻过去。

「只要能揍上一拳，就算是祢钤的红狮子也能够反向召唤。想必你是这么打算的吧？」

一股热浪。

阻挠视线的红莲热风突然从红狮子背后刮过来，狂风大作。

「……是祢钤？」

「可是不行，我不会让你这么做！」

少女揭开上臂的绷带，暴露出发红肿胀的肌肤。

她用令人联想到锐利刀片的金属制人工指甲刺向自己的肩头，流出鲜血。只有利用这种近似疯狂的代价才能得手的红色触媒，召唤出焚烧大地的热浪。

「唔……」

在遭到火墙包围的状态之中，足以烤焦肌肤的灼热波动逐渐迫近，而且还伴随形同风暴的威力。

能够耐火的红狮子自然不会受伤。

然而身为人类的米索拉要是持续置身于这当中，将会变成怎样呢？

「来，你打算怎么办呢？」

「……你说呢！」

眼皮几乎要被烤焦的痛楚夺走了他一半的视野，米索拉仍然朝眼前的红狮子奔去。

感觉到粗壮如一根圆木的巨大前脚使出了攻击，正好掠过背后，他更进一步潜到狮子的肚腹之下。

「主动将自己送进红狮子的攻击范围内？……不，难道说！」

祢钤的声音中出现动摇。

她察觉到了。米索拉朝前奔去的目的并不单纯是为了接近红狮子，而是要以他的巨大躯体为盾，挡住祢钤释放出来的热浪。

「这家伙的巨大身躯就足以帮我挡风了。」

这一次，肯定能够有效地使出攻击。

将力气凝聚在握紧的拳头中，对着狮子毫无防备的胴体往上一挥——

「不行，米索拉！是陷阱！」

「什么？」

一只人类的手臂划开火焰显现出来。

那只手，就是为了抓住正往上挥拳的米索拉咽喉而伸过来。

——指头就要碰触到他的脖子。

在指尖就要陷入脖子的那剎那，米索拉瞬间转身避了开来。

「米索拉！」

「我没事，真是好险。」

他摸了摸微微泛红的脖子，狠狠瞪着灰色剑士。

……竟然无声无息冒出来。

……若不是京花提醒，在脖子被掐住之前都不会发现。

「哎呀？真丢脸，偷袭失败啦？」

「在就要得手之际被说破啦。你唯独在放声大叫这点很象样啊。」

银之第一相。

全身包覆在灰色长袍下的男人看了米索拉之后又看了京花。

「不过这下省事不少。原本只是来带回涅克萨尔，没想到正好遇到最主要的目标，换句话说，真天使就在这附近吧？」

「祢钤也有相同想法。说到哥哥，我还在想他竟然被敌人抓住、出尽洋相，实在有够丢脸，不过他倒也因此立下大功呢。」

福音机关的两名刺客并肩而立。

然后，两人前方有只火焰色的巨大狮子。

……现阶段是二对三。

……但是称钤还有翼火龙，就算她还保留了别的幻兽也不让人意外。

而且京花的液态炸弹偏偏又最不适合与祢钤的幻兽对抗，无论是多么强大的爆炸烈焰，对红色新约召唤召来的幻兽都不太管用。

「京花。」

「我明白，我的对手是这家伙。」

京花从大腿上的皮带取出新的飞镖握紧，眼睛牢牢盯着银之第一相。

「来啊，出招吧。在学园研究机构的时候，我就看清你的动作了！」

「…………」

相对的，银之第一相却只是单手持着双刃剑回以沉默。

「不上吗？」

「你不是我所渴望的对手。」

「……你说什么？」

京花微微扬起单边眉毛。

「那是什么意思？是说我不够资格吗！」

「在你出现这种反应时，就已经意味着程度太低了，只是如此而已。」

剑刃刺入烧成焦黑的地面。

灰色剑士单手持剑，并且将另一把剑刺向大地。

「从你身上看不到疯狂和执着。在你心中只是模模糊糊存在着对强劲的欣羡，却没有渴望，你缺乏想要变强的意志。」

「你在说什么莫名其妙的话啊！」

京花像陀螺一样快速旋转全身。

透过重反应加速产生极大量的ATP，再由其带来的强大瞬间爆发力和肌力掷出手中将近十支的飞镖。

液态炸弹。只要有一支箭头打中，或者落在脚边，那份冲击就会引发爆炸，具备的威力足以威胁身为人类的银之第一相。

「我料想你也听不懂啊，对你这个不够格成为纯粹『战士』的小女孩来说。」

剑士拔出插入地面的剑。

然后——

「不过是些玩具。」

站在原地不动的银之第一相挥舞两手中的剑。

——描绘出十字形状的银光。

那瞬间的闪光消失后，只见箭镞被切割掉的飞镖纷纷坠落地面。

「……骗人。」

红发少女呆若木鸡地呢喃。

唯有遭切割的箭镞击中后方的草皮炸裂开来，只是银之第一相站立的位置当然在爆炸范围遥不可及之处。

「这就是理装执行者之流，最关键性的弱点啊。你刚才投掷的东西如果是用来镇压生化物们，也许会见效，但很不巧我并不是生化物。」

识破京花能力与飞镖的相乘效果，并且在瞬间做出决定，断绝这类攻击。

助他做到这一步的是他极致的剑法。从生化物身上看不到，唯有人类长年累月不懈怠的修行才能得到的「技法」结晶。

「唔，还早呢！我岂能因为被你这么一损，就轻易退下！」

「愚蠢的家伙！」

京花鼓舞自己后，再次抽出飞镖。

但灰色剑士在她出手投掷之前就已经迫近到她的眼前——

「京花，你没有必要成为一名战士。」

火焰被分割开来。

包围着多用途大楼的火墙，其中一角居然宛如大海被一分为二般裂开，眩目的剑光穿过隙缝飞扑进来。

「你搞错交战对手了吧。」

「是你！」

银之第一相在千钧一发之际接住一把挥过来的漆红长刀。

「耶丽丝？」

「京花，你没必要去听这男人说什么。」

银发少女将那把被挡下的刀收回身边。

和早晨一样的制服，从被银之第一相划开的腹侧衣料中，可以看到她腹部缠绕了止血用的白布。

「我再说一次吧。京花，你没有必要成为一名战士。」

「……咦？」

京花迷惘地眨了眨眼睛。

身为姐姐的少女侧着脸望向茫然的妹妹，声音冷冰冰地继续说道：

「你是一名理装执行者对吧？你被赋予的力量并非要运用于战斗上，那是为了生化物而存在，是用来镇压生化物而强化的力量与技法，没有必要觉得自己技不如人。」

「…………」

「何况——」

手掌一翻，漆红的长刀锋芒立现。

耶丽丝·阿森纳·舞花。她以熊熊烈火为背景，举起爱刀的模样正如其名，宛如就要婆娑起舞般的美丽洗炼。

「战士的宿命由奴家一人来背负就够了。」

「……真是，马上就转移目光，把目标都给忘了。」

劈开火舌，飞身闯入的耶丽丝。

而银之第一相也无言地与她对峙。轻轻一瞥他们那副似乎把这边的状况都抛在脑后的模样，召唤士少女沉重地叹了一声。

「算啦，真天使由祢钤来捕获就够了。来吧，翼火龙，用你的气息烧了这两个人吧。」

背后的火焰往上窜烧。

几乎要将天空烤焦的火焰漩涡愈来愈巨大，里头有只身躯庞大的幻兽发出降临到这世界的第一声。

——地鸣。

深红色的龙顿足离地，展翅飞往高空。

「那……那只龙是什么啊？」

「快躲开，京花！这地方很危险。」

火龙张大的下颚处出现红色的闪光。

米索拉以直觉理解到那是什么，抱住身旁的京花往旁边跳开。

龙的气息。

从上空吐出的红莲气息猛然攻来，将米索拉他们前一秒站立的地方烧成焦土，轰出一个巨大的窟窿。

……我曾把奇里榭的太阳风比喻成龙的气息。

……而这就是货真价实的本尊啊。

「米索拉，你还好吗？」

「只是有点被烫到，不碍事。」

背后传来剧烈的痛楚。

在保护京花的时候，有那么一瞬间，他被来不及完全闪开的气息波及到。

「啊——真可惜。不过，你的直觉很灵敏啊，第一眼就能避开翼火龙的人类，我可是好久没见到了。」

祢钤的口吻充满懊悔。

「真拿你没办法，红狮子，绊住那人类。」

狮子以咆哮做回应。

头顶上还有蓄势待发，等祢钤一声令下就吐出下一道气息的火龙。

……一旦避开气息，就会遭红狮子攻击。

……相反地，一旦与红狮子打起来，龙的气息就会从头顶上降落。

红狮子的耐热能力应该能够承受翼火龙的气息吧。对称钤来说，只要让自己与红狮子一同被卷入气息之中，就胜利在望了。即使能够奇迹似的躲开两只幻兽的攻击，也还有祢钤召唤出来的火焰在虎视眈眈。

「明白了吗？祢钤曾经说过，当我发动新约召唤时，就注定了你的败北。你不应该等我出手，反倒该先设法偷袭算计我才对。」

「……很不巧，我很讨厌那种做法。」

「是吗，那么该落幕了。」

火焰色的狮子在地表奔驰，火红的龙从天上喷出气息。

没有办法闪躲。

祢钤的嘴角扬起残酷的笑容，就在这剎那——

——「Rh/s hec ele Selah（讴歌世界的门扉）」——

蓝色光芒骤然绽放。

形成圆环的光之模样在米索拉的眼前浮现，一名肢体呈现半透明湛蓝色的少女从中现身。

「抱歉了，水精灵，得麻烦你。」

『————』

水的原始精灵举起一只手。

……哗啦。

化为焦土的大地裂痕之中涌出澄净的水，几滴水花瞬间成为直达天际的巨大水柱。

翼火龙的气息与这道蓝色奔流对撞消灭，奔驰过来的红狮子也被水精灵击出的巨大水弹逼得节节后退。

「哥哥！你在做什么？为何要妨碍祢钤……！」

身为红之第二相的少女出声责难。

可是没有人予以回应。

披着暗色大衣的蓝之第三相以沉稳的脚步走到米索拉身旁并立。

「涅克萨尔？」

「我来助你一臂之力……错了，应该是相反才对。」

犹豫再三。

用不惯的话语让银发青年有些不知所措，但他还是继续说道：

「……助我一臂之力，我想夺回我妹妹。」

他的身后有水精灵在待命。

曾经是福音机关刺客的男子当场深深低下头。

「只要能实现这愿望，我愿在此发誓将洗心革面，我对福音机关的忠诚只会到今时今日为止。至今对你做过的坏事，我道歉，因此……」

「笨蛋，太慢了啦。」

米索拉握紧拳头，不等他把话说完。

「从一开始你就该坦率地这么说。——京花，在多用途大楼中的飞儿身体状况还不适合移动，不好意思，拜托你去那里帮忙灭火！」

说话的同时，起脚蹬地。

身为安娜斯塔西亚继承者的少年，与福音机关遴选出的精灵召唤士。

谁也没有超前对方。

也没有交流任何话语。

两人同时奔向红之第二相。

红之大特异点——

为了解放被囚禁的少女。




Intermission.2
某个世界的某座村子里——

有对兄妹因为拥有新约召唤的才能而闻名。

哥哥的名字是涅克萨尔·〇·依斯佳。

妹妹的名字是祢钤·〇·依斯佳。

兄妹具备唯独他们两人才有的特殊资质。

——灵力。

能听见不可闻的精灵之声，能够使出精灵力量的能力。

在被称为圣地的地方进行修练，提升灵力，这份力量便因此得到启发。接受训练，封住自身的视觉，全副心力都集中在倾听精灵之声。

然而哥哥虽然极早就成功驱使精灵，但妹妹却不一样，由于精神层面还不成熟，即使她听得到精灵的声音，却总是无法成功召唤。

『不用着急。』

『祢钤已经够厉害了啊。』

哥哥这么安慰她，因为除了精灵之外，提到新约召唤，妹妹拥有压倒性卓越的才能。

但妹妹却……无论如何都无法接受这样的自己。

独一无二的家人。

在这世上最喜欢的、在这世上最尊敬的哥哥——涅克萨尔。

她并不想被哥哥安慰。

她只想被哥哥称赞，止不住的渴望。这个愿望日益壮大，不知不觉间将妹妹的心智全都吞噬掉——

正是在那个时候，福音机关出现在祢钤面前。

于是妹妹自愿加入，参加即使是福音机关也尚未成功的「大特异点」实验，让自己沦为实验体。

实验效果是能从幻兽之中强制性挑选出被称为特异点的个体加以召唤。既然这样，不也能藉此强制呼唤出对自己耳语的精灵？

基于这想法而加入的她。

……这一次定能召唤出精灵。

……终于可以得到哥哥的称赞。

接着经历了将近一年的「大特异点」实验，最后，她成功召唤了精灵。

但——

没有大特异点资质的人为了成为大特异点而进行的实验，相对代价实在太过沉重。

束缚全身的特殊器具。

类似洗脑而导致丧失自我。

伤害自己的身体来得到血之触媒。

还有过于强大的精灵召唤。

「哥哥，祢钤……祢钤……变得很优秀了！变得这么强了！」

在终于找到妹妹所在处的哥哥面前，她高声宣告。

她的精神面已然遭到摧毁。

在这世上她最倾慕哥哥，然而——

想得到哥哥认同的冲动失了分寸，她反倒利用大特异点的召唤伤害兄长，藉此证明自己的成长，做出扭曲的爱情表现。

后来有一天。

哥哥涅克萨尔便也对福音机关宣誓效忠。

——夺回妹妹。

对组织假意效忠的骨子里，其实抱持着比谁都强烈的愿望。

这就是一切的开始。




Phase.5「烧尽一切的红莲，其尽头——」
1

多用途大楼的紧急警报铃声大作。

包围周围的火海历时愈久烧得愈旺，已然化作一座灼热的牢狱，不允许他人入侵也不容许突破。

猛烈的火焰。

火星劈啪四溅，煽动火势的强风呼号声阵阵回荡——

「哥哥？为什么……你打算背叛福音机关吗？」

「那种组织一点都不重要，我只要你恢复就够了。」

兄妹正面对峙。

仿佛在用紧紧闭起的双瞳深处确认彼此的眼神。

「祢钤，变回以前的你吧。」

「？哥哥，你真奇怪，祢钤一直都是祢钤啊。」

「没错，无论何时，你都是我最重要的人……至今为止是如此，从今以后也是。」

涅克萨尔手握琉璃，蓝色新约召唤的触媒。

相对的，祢钤的双手空荡荡。

尽管双手没有握住任何能当成触媒的东西，她的指尖却沾黏着血渍，那是刮破自身肌肤流溅出鲜血所留下的痕迹。

「喔，我明白了。」

忽然，祢钤打了个响指，同时用豁然开朗的语气说：

「哥哥真是坏心眼，你是故意要让祢钤伤脑筋吧？大特异点的能力，你是在嫉妒祢钤这项才能，对吧？」

「……如果只是嫉妒，那该有多幸福啊。」

银发青年的脸上浮现自嘲般的笑容。

「祢钤，你并没有大特异点的才能……不，而是不该有。就算没有那种才能，你的努力也是有目共睹的！」

「哥哥真是什么都不懂。大特异点的力量明明是如此了不起啊。」

少女指了指烧得正旺的火海。

并来回抚摸待在自己身旁的红狮子，嘴角扬起歪斜的微笑。

「不过没关系，既然这样祢钤就亲身向哥哥展现祢钤的强劲，不管几次都行，好好看着吧！」

红狮子踏地奔来。尽管被水精灵的水弹击中，飞出十多公尺后摔落在地，它的巨大身躯依旧毫发无伤。

「水精灵！」

涅克萨尔呼唤的同时，全身清澈剔透的少女举起手。

从大地涌出的水珠凝聚在一起，在空中产生无数颗水弹。

它们以宛若机关枪的声势发射出去，但红狮子瞬间就做出反应，行进方向切换了九十度，回避了水弹的攻击。

「哎呀，不行的，哥哥。刚才是因为出奇不意才受了那一击，那么单调的攻击可没办法打倒祢钤的红狮子喔。」

「只要停下它的脚步就够了。」

「……你说什么？」

就在祢钤皱起眉头的那一刻，水精灵的身体垂直裂开来。

不——那是分裂。

裂开的身体又各自恢复成跟先前同样大小的水精灵。

一个负责发射水弹，另一个双手十指交扣，做祈祷状，像在回应其呼唤，红狮子正下方的地面涌出大量水流。

过于集中在水弹上的关系，红狮子被脚下喷射出来的水流攻击打个正着。

但光靠这样无法打倒火焰色的幻兽。红狮子体表上的超高温与水花相抵转变成蒸气，让喷射的威力因此减弱。

「哥哥，你打的是什么主意？如果是一般的红狮子就算了，祢钤的红狮子可是特异点喔，这种程度的喷射——」

「米索拉！」

早在蓝之第三相出声呼唤之前，水精灵一发射水弹的同时，米索拉就已提脚往红狮子奔去。

红色幻兽因为脚下遭受喷射攻击而失去平衡。

全力击出的拳头打在昂声大吼的野兽躯体上。

「——启动『方程式』。连结所有反应式。」

红狮子发出一连串颤抖。

火焰色的体表被淡淡的光芒包围，随后便返回原本的世界去。

「红狮子！」

少女惊愕地叫出声。

反向召唤所有的新约召唤。虽然这则情报多多少少已从涅克萨尔口中听闻过，但眼前发生的光景还是足以让身为红之第二相的祢钤惊愕并且心生戒备。

「原来如此，这能力即使用在特异点的个体上也能生效啊。」

涅克萨尔手中的琉璃绽放出蓝色光芒，从新约召唤孕育出的光之圆环中，两只冬妖精（雪诺里）在空中旋转了一圈后现身。

「我从后方支持，避开火焰奔到祢钤身边去。」

「不要说得那么轻松。」

米索拉把红肿的左拳头伸给涅克萨尔看。

反向召唤红狮子之际，即使只是殴打那么一瞬间也让他受到如此烫伤，面对身上带有超高热的幻兽，一想到还有几只得对付，让他简直要昏过去。

「在天空飞翔的翼火龙肯定更热吧。」

「不只翼火龙，别以为祢钤的召唤只到这里。注意喽。」

「……哥哥。」

少女以金属制的人工指甲刺入自己双肩。

珍珠色的指甲深深刺进宛如白瓷般白净，不知晒黑是何物的肌肤——

「要不是哥哥从中作梗，明明只靠红狮子和翼火龙就足以把目标（米索拉）逼到尽头了……哥哥！为什么哥哥要妨碍祢钤呢！哥哥向来不是都会听祢钤的话吗！」

少女的肩上流淌出红色血珠。

借着抓破自己的身体让从中喷出的鲜血成为新约召唤的触媒。

「来吧，幻灯骑士（杜拉汉），还有风暴火鸟（Fire Bird）！」

滴落地面的鲜血就这么描绘出发亮的红色圆环。

落下的红色液体有几滴，就能产生几道新约召唤的门扉，从中出现的是甲冑熊熊燃烧的骑士，以及双翼能拍打出火星的巨大火鸟。

而且——

两只、三只。

其数量随着祢钤伤害自己身体的次数，接连增加。

「可以无限召唤出幻兽吗……」

「正如你所看到的。而且每个都是特异个体，别想成一般的幻兽。」

上空是翼火龙与风暴火鸟，地表是两名幻灯骑士以及再度召唤来的红狮子同时朝他们逼近。

但米索拉更为在意的是召唤出这些幻兽的少女本人。

「看吧，哥哥。称赞祢钤吧……！祢钤，祢钤我……不是已经这么努力了吗！吶，为什么不称赞我呢？」

战得愈久——

少女就愈加伤害自己的身体，她的心也遭受更大的摧残。

「……涅克萨尔。」

「就如我刚才所说的，我要做的事只有一件。」

哥哥狠下心说道。

但他的拳头在颤抖，咬紧牙根使他的嘴形变得歪斜难看。

「冬妖精！」

风暴火鸟从天空一直线降落。

这只幻兽不像翼火龙那样喷火，而是自己化作火球向敌人进攻。另一方面，空中有两只蓝色妖精准备迎击。

释出寒气。空中的水分于眨眼间冻结，在半空中成为屏障抵挡化为火球的风暴火鸟。

如果是一般的幻兽对决，被弹开的应该是火鸟那一方。

但这点常识不适用于特异点。

「多么脆弱的冰啊。」

祢钤微笑的同时，巨大冰壁亦被粉碎成无数结晶。

特异点——在一百个个体之中也出现不到一个的机率下所召唤来的强大风暴火鸟，轻易贯穿了两只冬妖精制造出的冰壁。

「我知道。」

但涅克萨尔没有任何动静。

水精灵发射出怒涛汹涌的水柱，受极冷寒气环绕的水柱向上喷射，直接攻向风暴火鸟。

「身为你的哥哥，我比任何人都清楚你的幻兽有多强。」

风暴火鸟虽然受到向上喷的水柱阻挠，却仍旧试图往前进，忽然间拍动翅膀的动作仿佛冻结般停了下来。

水精灵射出的巨大水柱。

承受了冬妖精的寒气后化为晶莹的冰柱，风暴火鸟就在寒冰的箝制之下受困于半空中，被封闭在冰柱里头。

而且——

「这下我可有了最佳立足点。」

空中飘扬出无数水花与冰晶。

米索拉踩上封住风暴火鸟的冰柱，攀登到天上去。

「难道你们的目的是……」

「总之在天上的家伙最棘手，对吧？」

蓝色的阶梯。

冰柱的斜面极陡，米索拉藉由凹凸处稳住脚尖，近乎垂直地攀登上去，在那前方是悠哉邀游于高空中的翼火龙。

水精灵将水喷向空中之后，才过了几秒钟。

「翼火龙——」

「太慢了。」

抢在祢钤的声音传达到之前，米索拉的拳头就已经击中正想急忙往上飞的幻兽的翅膀。

经由重反应加速强化过的肌力，承受了这道冲击的龙身子严重倾斜……还来不及重新稳住，就这么消失在光芒之中。

「再一只！」

米索拉的脚在逐渐消失的翼火龙翅膀上一点，改变他从空中掉落的轨迹。

视线下方是正好打算朝人在地面的涅克萨尔扑过去的红狮子，对着它使出一记肘击。

『————！』

出其不意的一击让红狮子身子一僵，来不及发出咆哮就返还了。

这下解决了两只。

但另一方面，余留的幻灯骑士已攻到涅克萨尔跟前。

其能力、特性都尚未掌握到。

但既然是祢钤召唤来的幻兽，唯一不用怀疑的就是，这幻兽的凶狠劲肯定强大无比。

相对的，涅克萨尔却没有任何方法可以对付。

冬妖精与水精灵刚才为了联手封住风暴火鸟。都在离他有点远的位置，米索拉与他又有段距离，就算赶过去也来不及。

身边没有幻兽的召唤士。

面对朝他攻过来的特异个体幻灯骑士，只能束手无策。身为新约召唤使用者的妮欧利耶若是目睹到这一幕，恐怕会这么判断吧。

「然而，其实并不是这样吧？」

米索拉对涅克萨尔这么说。

他的身边还飘浮着消失的红狮子所留下的光粒子。

——他知道。

——这名被称作蓝之第三相的男人还留有最后一只幻兽。

被讴歌成传说的幻兽。

用来召唤它的专属触媒便是冬妖精将水精灵生出的水冰冻后所产生的蓝色冰晶。

「助我一臂之力。」

蓝色的冰之结晶。

银发青年紧握住那从空中缓缓飞舞飘落的碎片。

「——大冰狼（芬里厄）！」

光芒绽放。以冰晶为中心释放出强烈光芒的圆环之中，出现了一只巨大且浑身带着逼人寒气的狼。

真兽·大冰狼。

被认为是神话中的野兽而声名远播的传说之狼，轻描淡写的一脚就将高举燃烧火枪的幻灯骑士踢飞到遥遥后方的火墙之中。

盔甲被毫无预警的攻击打成粉碎。

被火焰漩涡吞没的幻灯骑士就这么消失，再也没有起身。

「骗人……祢钤的翼火龙、风暴火鸟、红狮子、就连幻灯骑士也……怎么会……大家，大家全都不见了…………」

祢钤开始东摇西晃起来。

召唤出那么多幻兽，却只剩下留在她身旁待命的一名幻灯骑士。是因为这份打击吗？或者是出血造成的目眩？又或者是——

「不……不不不不不不不不不不不！」

身为红之第二相的少女抱住自己的头，发出哀号。

「讨厌，我讨厌这样！祢钤的，祢钤的召唤……很强！不会输给任何人。哥哥明明就曾经这么对我说过！」

她伸指往自己的肩膀抓到手肘。

已经染红的肌肤又添上沭目惊心的鲜血，与此同时几道意味着启动新约召唤的光之圆环再度诞生于地面。

……可恶，该怎么做才好。

时间再这么流逝下去，祢钤只会一直伤害自己的身体，而且最爱的哥哥背叛了自己，这会让她精神上损耗得更快。

「涅克萨尔！」

「别急，当祢钤召唤出真兽的时候，就能一决胜负。」

「……你说什么？」

「打倒真兽。」

银发青年说道，话语中充满确切的力量。

「要召唤真兽必须缔结特殊契约，每只真兽都有其专属的触媒，并且真兽只会听从自己认可的人。祢钤是利用福音机关进行的大特异点实验强行召唤出真兽来的，这应该就是让祢钤的精神面变得像那样不安定的最主要原因。」

「……因为她无法驾驭吗？」

如此说来这种现象也类似生化物的失控。

身为大特异点的祢钤就算只是召唤出一般的幻兽，其拥有的能力依然足以与真兽匹敌。然而也许就因为这项特性，导致祢钤试图召唤的真兽便成了「太过强大而无法驾驭」的个体。

「强行召唤该真兽就是让那家伙混乱的原因啊？」

「不，正确来说，那并不能算是真兽。」

涅克萨尔以悲怆交加的神情凝视还在持续发出哀号的祢钤。

「就算是在童话中也好，你曾经听过『火之破坏精灵』这个名字吧。」

「那家伙就是根源？」

「祢钤的精神面还太不成熟，还没有成熟到足以独自去面对精灵……不，我也得负起一部分的责任。」

夹杂着自嘲的淡淡苦笑。

——祢钤这位少女的身旁，无论何时都站着她最爱的哥哥。

——因为有哥哥在，所以祢钤也才能够去挑战新约召唤，并且撑过听取精灵之声的训练。

然而——

不知不觉间，妹妹却因为渴望得到兄长的认同而走进了禁忌的领域。

那就是福音机关的大特异点实验。

成为大特异点的召唤士之后，少女成功地召唤出精灵。

但强行召唤出原本理应无法召唤的精灵，她所付出的代价自然不小。最后，在持续召唤精灵之下，她的心灵承受不了该负荷，就此错乱。

「祢钤现在会这么痛苦，是因为福音机关对她洗脑——也就是说服她成为大特异点实验的实验体，强行召唤出精灵的关系，既然如此就让祢钤卸除造成她负荷的精灵——」

「她的精神就不会再出现错乱。我懂了，你目前的说明就够了。」

米索拉轻轻对站在他旁边的银发青年点了点头。

「哥哥……哥哥……为什么？你讨厌……祢钤吗？」

紧闭的双眼流出泪水。

沿着脖子流到肩头，透明的珠泪与血红色的水滴交融在一起。

「我不要！讨厌祢钤的哥哥才不是哥哥！随便你，反正祢钤还有精灵在！火之破坏精灵会跟着我！」

「祢钤，你快醒醒吧！你还没有强大到足以使唤精灵！」

「才不是！就算是精灵，祢钤也能够使唤！」

少女摇了摇头，就像在把迷惘都甩开一样。眼看流淌在她双肩上的鲜血，逐渐迸发出灼热的火花，燃烧起来。

「血在燃烧！」

「来了，这就是最后的召唤。」

火焰包裹住少女的身体。

极为强大的「某种东西」就从她的背后飞了过来。

2

多用途大楼，一楼——

映照在走廊玻璃窗上的火焰势力愈来愈壮大，火势前端宛如活火山的火山口喷射出蒙蒙的黑烟。

……已经没有时间了。

……再不快点逃命，整栋大楼都会被这片惊人的火海给淹没。

无法期待消防队自外部救援。

除了在这栋建筑物里引燃的火势之外，另有火焰结界团团包围住这栋大楼周围，往上窜烧的火墙仿佛保有阻挠外来者前来妨害的自我意识，宛如城墙般将大楼与外头隔绝起来。

「可恶，究竟是怎样啊！」

京花手中握着飞镖跑过大楼的走廊。

她用液态炸弹强行破坏开启大楼的门，专心从建筑物内部灭火。不过是这么轻松的一个任务，她的制服却因吸了流出的汗水而变得沉重。

热气之凌盛似乎延烧到了肺部。

……那家伙到底有什么目的？

……在这么广大的研究设施中，只挑这栋攻击。

……难道这里头有什么重要的东西吗？

不，不行。

没时间了，比起像这样胡乱左思右想，首先该做的是阻止这栋建筑物被火舌吞没，然后前去帮忙耶丽丝。

「反正会被她嫌弃是来碍事的。这点道理，我也知道啊……」

现在姐姐应当正在和灰色剑士交手。

她曾经一度败在那名银之第一相的不可思议能力之下，想必姐姐如今还耿耿于怀。

为此再战。

SIREN引以为傲、最强的五人之一，拼上无级理装执行者的称号。

能够抹平败北纪录的办法，并不是治疗或者悠久的时间洪流，而是打败同一名对手，取得无庸置疑的胜利。

这就是唯一的办法——

==========

尘土。

经火焰灼烧失去水分，宛若沙漠般干渴无比的大地。

每在地面踏上一步，就会开出烟尘如花，在半空中随风消逝。

「你选了把不错的刀呢。」

火光映照出两道人影。

由红之第二相的少女释放出来的鲜红墙壁。划开火势相对偏弱的地方，闯出火焰结界来到外头，就这么以极快的速度出招互砍，然后在大地上飞奔，绝不在同一个地方停留超过一秒。

一面以几公分的些微差异调整自己的攻击距离，一面快速或进或退夺取绝佳位置，好让对方剑剑落空。

这次交手，除了刀剑的过招，还淋漓尽致呈现出心理战的模样。

「跟刚才判若两人。」

「那把刀是专门用来对付生化物。」

耶丽丝手中拿着一把红漆长刀。

在强烈的深红火焰之中，这把色泽偏淡的刀锋划出了一道又一道宛如樱花花瓣飞舞的轨迹。

银之第一相以他拿手的双剑夹击挡住其攻势。

不是荡开，而是抵御。

为了在更近的距离之下观察耶丽丝挥舞的长刀。

「原来如此，跟叶片一样薄、一样轻。不过真正令人惊艳的是用来打造这把刀的铁啊，非常柔韧，真亏它能挡下我的攻击却不折断。」

「因为光是挑选合适的铁就花了一年的工夫。」

耶丽丝使尽力气将遭到夹击的长刀抽了回来。

她平时携带的刀专门用来对付生化物。

具备的特质是其强度与厚度必须承受得住人类所无法比拟的巨大身躯挥出的攻击，并且不会折断，另外重量还要足以对拥有强韧鳞片的肉体造成充分的打击才行。此外即使刀刃毁坏，也能够从各种角度挥刀攻击，以刀背伤敌。

「用在生化物的镇压上时，除了讲究好不好用，更重要的是讲求坚固。」

「而这次则是一把独具匠心的刀啊。」

「真刀『舞花』。由奴家亲自严选铁料、生火炼造的，为了强化对人的战力。」

刀身极长，几乎等于她本人的身高，铁的使用份量亦配合了耶丽丝那经由重反应加速强化过的臂力，是这世上独一无二的一把宝刀。

耶丽丝·阿森纳·舞花。

正因为出于她亲手制造，这把「舞花」也才继承了她的名字。

「……话虽如此。」

她水平举起真刀·舞花。

「先前那一战，就算奴家手上拿着这把刀，败给你的事实想必也不会改变，刀的不同其实微不足道。」

「好谦虚啊。本以为你会更心高气傲。」

「是啊，时常遭人误解，因为奴家是个表情如此冷淡的女子。」

裙襬一个翻动。

宛如丝绢的银发飘扬开，耶丽丝已起脚跃起。

「派头、尊严，这些奴家都不需要，过剩的自尊只会蒙蔽双眼，不是吗？」

「真是令人愉悦的女子。」

银之第一相发出低沉的笑声，身子往后退。

刀锋掠过虚空。耶丽丝回手又一刀追了上去，但在那之前，银之第一相已朝她跨了过来，仅一步就缩短了两人距离。

「倘若如此，那么你双眼盯着的又是什么呢？」

「————」

「刚才伤得并不轻吧？」

上衣因风压而掀起，隐约可以看到少女的腹部缠了好几层白布。

消毒与止血。

模样看起来就只有施以应急处理而已。她自己很清楚就算将伤口缝合过，一旦再像这样进行激烈战斗，伤口马上又会迸裂。

「肌肤被刨开的恐怖，没那么快就忘记吧？」

「我有不能退让的理由。」

尖锐的金属敲击声。

灰色剑士刺出的两把剑同时遭到反弹。耶丽丝往下挥出的刀及时赶上，银灰色的剑锋差点就要碰到她的肌肤。

「就这么输给你的话，等于是在愚妹面前暴露我自己的丑态。」

挥出的刀身仍停留在下方，银发少女露出带有自嘲的微笑。

她能够忍受疼痛。

伤口也会在时光流逝下不知不觉痊愈吧。

然而心中因落败而萌生的苛责，唯有光明正大获胜才能够得到原谅。

「是你的决心吗？就算隐藏在这副冰做的表情之下，你这女人还是充满了激情啊。」

「决心？激情？并不是。」

耶丽丝的笑容一瞬间转为毫无畏惧的微笑。

「是誓言。」

无级理装执行者横刀一扫。

银之第一相单手以其中一把剑挡住这攻势，并且几乎同时往前伸出另一把剑，然而少女的身影却已经不在那里。

她以跳舞般的步法，高速扭转身体来到剑士的身旁。

交错的身体与身体：剑与剑。

擦出火花，耶丽丝的银发与银之第一相的长袍一角飞向空中，无论何者都是被另一方的武器前端掠取到的结果。

「真厉害啊，那么快速扭转身体，真亏你的关节不喊痛啊。」

「拜我从小就学习舞蹈所赐。话虽如此，奴家凭借重反应加速以提升了身体能力，所以没什么好自夸的，一般血肉之躯的你才让人难以置信。」

耶丽丝的呼吸一丝不乱，伸手擦去浮现在额头上的汗水。

正是旗鼓相当。

银之第一相超乎常人的剑法，与耶丽丝经由重反应加速提升过的体技。

「不过，也没时间一直玩下去啊。」

「我有同感。」

对身为理装执行者的耶丽丝而言，当前首要任务是防止设施被烧毁。

而银之第一相想优先处理的事项是捕获真天使菲欧拉米莉丝，再者，红之第二相，祢钤的精神状况也让他挂怀。

得迅速做个了断。

这是耶丽丝以及银之第一相同时得出的结论。

「——还不至于到束手无策的地步。」

灰色剑士手中握着的剑绽放出神秘的银色光辉。

庞大的光之洪流卷起漩涡形成光之圆环，从中显现出十一种兵器摆出的守护阵。

银之第一相。

此新约召唤可谓是他称号的由来以及象征，包含他握在双手的剑，总共有十三把，重量、形状全都各不相同。

「这是第二次。原来如此，原先还怀疑这剑阵的机关类似于某种魔术的手法，看来并非奴家视觉错乱。」

耶丽丝仰望在男子头顶上漂浮的新月弯刀。

「真意外，我以为你多少已经得到了新约召唤的情报才对。」

「没有必要。」

她握了握唯一一把长刀。

「即使这是奴家不曾见识的超高水平机械技术，或者像童话中的魔法，也不存在丝毫差异。重要的是能否掌握到本质、奴家是否能破解你的十三剑，仅仅如此而已。」

「既然如此，就让我见识一下你是否有足够的本事吧。」

首先展开行动的是银之第一相。

他将单手剑抛向空中，抓住飘浮在头顶的小刀刀柄，只是手腕小小一个甩动便投掷出去，另一只手还拿起战轮蓄势待发。

——和首战相同的战法。

——趁对方还在犹豫是要闪躲或者挡下掷出的小刀时，使出第二招进攻。

上一次，耶丽丝败在这从未经历过的十三剑。

「呼。」

她微微吐气，朝着银之第一相踏了出去。

小刀擦过她的肩头。

在多少会受点伤的觉悟下，往地面一点，打算挺身向前，然而，就在步伐即将踏出去之前——

紧急剎车。

停下如今正要踏出去的脚步的人是耶丽丝。

「很棒的反应。」

银辉剑闪削过面前只差了几公分的虚空。

「……还精通长柄刀刀法啊。」

耶丽丝伸手扫掉几根正在轻轻飘落、属于她的浏海。

银之第一相挥动长柄刀，这种长柄武器攻击距离不输长枪，同时拥有锋利的刀口。就连耶丽丝的长刀也无法在攻击距离上与其比拼一番。

「真远啊。」

少女不经意说出的话竟然隐含了些微尊敬的意思。

——剑的结界。

在远距离之下，可以用投掷刀剑这种巧妙的牵制方式来调整攻击距离，假如对手抱着挨点伤的决心往前接近，就用长柄刀制服对方，连接近都不被允许。

何况即使能钻过闪开长柄刀，也还有他双手握住的单手剑在等候。

……好远。

……不只是指剑的攻击距离，而是他以剑士身分走过的距离。

为了应付各种攻击距离，而学会各种剑术。

能实现这点的剑士，古今中外都不存在，能够办到的就只有天真纯洁的孩子所幻想出来的绘本故事主角。现实中，光是要使用一把剑、习得一门派别，就花了耶丽丝十几年的时间。

……原本是这么以为。

……岂知竟然会让她遇上「真实存在的人」。

是资质的差异吗？还是男女肉体间的不同？

或者是执着程度？

「真不甘心。这还是奴家在刀剑交锋过后，第一次这么清楚感受到自己与对手的差距。」

「少废话了。你的个性才不会因为这样就知难而退吧？」

银之第一相的冷笑也像是在挑衅。

相对的，耶丽丝的回应是无言的颔首。

「我下定决心了。」

「哦？」

「就像奴家并不晓得你的能力——」

耶丽丝稍微撩起裙襬。

艳丽的大腿，一个小包包被皮带固定在上头，少女从中取出一瓶能完全收纳于掌中的小型注射剂。

「你也不晓得奴家的第二可逆生成（能力）是什么。」

蓝色的溶液。

所有理装执行者在中央统合树进行z因子适性手术之后，获得能让本人脑波与体内的生物化学反应同步连结的能力。这就是溶入了N因子的反应加速溶液。

——突破临界试剂。

自行施术。透过自行将N因子注入体内的做法，让体内的生物化学反应得以暂时性地提升到极限以上。

「那是叫作突破临界试剂的东西吗？」

「你知道得还真详细。」

耶丽丝毫不犹豫将注射针头刺进左肩的动脉。

她将蓝色溶液挤到一丁点也不剩，再把抛弃式的注射剂丢弃到脚边。

「虽然用这种旁门左道的方法来填补技巧间的差异，并非奴家所愿。」

「手段也是强劲的一部分，有什么好觉得羞耻？」

「……很庆幸遇到像你这样的对手。」

一个剎那的微笑。下一刻耶丽丝的目光便转为凌厉，微微屈身。

在银之第一相辨识到的时候。

银发理装执行者的身影已经逼近到他的面前。

「好快！」

在兜帽形成的阴影下，银之第一相瞪大双眼。

超越奔驰的移动。

从幼年时期就毫不懈怠进行修练的少女成了理装执行者，透过重反应加速强化肉体，并且进一步提升到极限以上而达成的肉体极限。

「喝！」

在高昂一喝配合下，耶丽丝的刀将灰色剑士手握的长柄刀弹飞得又高又远。并且往毫无防备的身躯补上一刀。

然而，就在千钧一发之际，银之第一相手持的小刀适时抵御住。

这武器虽然欠缺威力，相对的却很适合小巧之术与防御。

随心所欲的步法。

灰色剑士留下无数残影奔向一旁，然而如今耶丽丝的视觉已透过突破临界试剂强化到极限，就连他脚步的快慢都能轻易看穿。

「在这里。」

在无数个分身之中，准确朝本人划下樱花色的轨迹。

灰色剑士用先前的小刀接下这一招，另一只手将新月弯刀往上挥去，复杂扭曲的刀身描绘出复杂诡异的银色轨道。

耶丽丝纵身一跃闪躲掉横扫她脚下的一刀，并且朝灰色剑士的肩头劈了过去。

「中！」

一道伤口。

少女的一击稍微擦过他的肩头，这让来自异世界的剑士发出根本就是超过赞赏直达欢欣的吼声。

「就是这个，我等的就是这个！已经好久没有感受到如此撼动心弦的白刃过招了！」

「开口只会让人有机可乘。」

「就是想大吼啊，这就是所谓的激动啊！」

尽管灰色剑士宣泄着他的兴奋之情，他还是一一化解耶丽丝的剑招。

十三剑。

以为会是小刀却来了把大剑，看清是大剑时新月弯刀已随后送上，往后方避开的下一个瞬间，只见战轮飞了过来。

无法预测下一招会以怎样的武器攻过来。

即使预测到了，对方也能察知这点，马上换拿另一种武器。

……这样才总算能和他打平。

尽管耶丽丝已经使用了突破临界试剂，也不过才进入能勉强和银之第一相的十三把守护剑打平的境地。

「不过，你能撑到什么时候呢？」

银之第一相交叉双手的剑承受住淡粉红色的长刀。

「我早就掌握了中央统合树还有理装执行者的信息，那个突破临界试剂虽然确实拥有很强的效果，但相对付出的代价也很高，不是吗？」

「有内鬼还真是一件麻烦事啊。」

但有别于这句话，耶丽丝的表情不见丝毫焦急。

其实像突破临界试剂的效用等这点程度的信息，只要有兴趣，就算是学园研究机构的普通学生也查得出来。

——预借能力。

除了会对全身造成过度的负担之外，理装执行者之所以会犹豫不决，总要到迫不得已才使用突破临界试剂的理由是因为投下药剂之后的副作用。他们知道，一次注入将会使自己在接下来一个星期内都无法使用重反应加速与可逆生成。

使用效果约一分钟左右。

也就是说不久之后，耶丽丝将会丧失身为理装执行者的能力。她本身的剑法、身体能力虽然得以保留，但在没有重反应加速的情形下与银之第一相交手，除了鲁莽之外找不到其他说法来形容。

耶丽丝自己比任何人都清楚这点。

「你打算怎么办呢？」

银之第一相压制住少女的刀。

「突破临界试剂的药效还能维持多久？」

让人感觉到绝望的问话方式。

对此。

「最多也只能撑个——」

「无尽。」

「……什么？」

「就像奴家不晓得你的能力，你也不知道奴家的第二可逆生成是什么！」耶丽丝喊道。

她用经过突破临界试剂强化到极限的体力，将银之第一相的身体连同那对双剑一并弹飞到遥远后方去。

「唔！你刚才说什么……？」

「『无尽突破临界』——中央统合树如此称呼奴家的能力。」

原本是利用突破临界试剂「预借能力」，将身为理装执行者的能力连根拔起地夺走。

然而SIREN中唯独有一人是例外，不受这个限制。

「奴家的第二可逆生成便是分解在使用突破临界试剂时产生的N因子妨碍物质。」

耶丽丝手中握着第二瓶注射剂。

比第一瓶还更大型，其他理装执行者如果看到她毫不犹豫再度将试剂注入到自己的肩膀，恐怕都会吓白了脸吧。

她的投药程度已经大到不是在预借，而是可能会永久失去理装执行者的能力。

「怎么可能……」

「正如你所看到的，奴家身上并不存在突破临界试剂的用量限制。」

少女伸出空空如也的注射剂给灰色剑士看。

就像酒精分解酵素能够助人得到某种程度的酒量，该生物化学反应就是让耶丽丝无论投下多少突破临界试剂，都能够在副作用产生之前就先把有害成分分解掉。

耶丽丝·阿森纳·舞花的第二可逆生成。

与她自己的剑法、重反应加速相辅相成，即使是现在SIREN中所确认到的所有第二可逆生成之中，她的能力也是位于最顶端。

因此成为无级。

让年仅十来岁的少女耶丽丝立足于理装执行者顶端的关键密技。

「我听说过这件事，理装执行者之中存在着不受突破临界试剂的限制，唯独一人的例外。没想到居然就是你！」

「我的事竟然还传到异世界去，真是备感光荣啊。」

空无一物的注射剂掉落到地面。

同时少女与灰色剑士挥出手中的刀剑。

金属碰撞声一阵又是一阵。

他们的眼中看不到就在身旁熊熊燃烧的火墙，也忘了擦拭因炙热而渗出的汗水，彼此只关注对手使出的刀剑。

「唔！」

银之第一相的上半身大力摇晃。原来银之第一相正要抓住空中的一把细剑，不料那细剑竟被耶丽丝的长刀先行一步弹开。

耶丽丝的重反应加速经由突破临界试剂爆发性地强化了。提升过的掌握空间能力及反应速度使她成功做到绝无仅有的「预知」。

然而，耶丽丝并没有利用这个独一无二的良机趁隙追击。

……突破临界试剂的代价。

……果然还是出现了啊，不过，没想到身体竟然会这么快就发出悲鸣。

裙子下隐约可见的大腿整个都瘀青。

那是肌肉纤维断裂成好几条所造成的内出血。突破临界试剂原本的使用极限是一分钟左右，这就是她持续使用，以重反应加速恣意驱使肉体所付出的代价。

持续与银之第一相的剑短兵相接的上臂肌也在隐隐作痛。

……不，就算如此，自己明明还算习惯连续使用突破临界试剂才对。

……这么快就出现反噬还是第一次。

在日常训练中，耶丽丝使用突破临界试剂后的战斗可能时间可超过三十分钟。

身体会这么早就发出悲鸣，不为别的，完全说明了她与银之第一相的战斗就是如此炽烈。

因此。

「这就是——」

「最后！」

是谁先出声大喊出来的呢？

少女与剑士的咆哮互相唱和，美得令人联想到合唱。

「解放控制，化整为一！」

听从银之第一相的命令，十三把守护剑在空中仿佛重组一般融合了起来。

转变成一把巨大的战剑。

「尽我全副心力！」

剑士两手举起战剑，由上往下一口气砍下去。

两脚的行动已经到达极限的耶丽丝避无可避，再者她原本就不打算闪躲。

这是最后一刀了。

——耶丽丝提起红漆长刀。

——银之第一相挥下最后的守护剑。

刀剑碰撞，接着——

「胜负已定。」

金属遭到破坏的声响在回荡。

碎裂的是耶丽丝手中的长刀。

「是我——」

「不。」

耶丽丝对着手上还紧握着巨剑的剑士，轻轻摇了摇头。

「奴家的刀刃还没死。」

「唔……这是？」

剑士不经意发出的声音充满惊愕。

他察觉到了。

耶丽丝的长刀明明已被粉碎成五零四散才对，却——

化为无数碎片，将银之第一相的视野全部填满。

闪耀着淡粉红色的刀刃碎片。

看起来简直就像真正的樱花花瓣。

——凋零时更加唯美。

——犹如随风飞舞的樱花花瓣。

这是埋藏在真刀「舞花」之中的誓言，是最后的利刃。

当刀身被损毁时，刀刃将化为超威小的碎片，像在风中舞动的花瓣一样于空中盘旋，封闭敌人的视野。

「奴家承认，你身为剑士的能力远远在奴家之上。」

在银之第一相回过神之前。

耶丽丝已经潜到他的怀中，肘部打在他那毫无防备的身躯上。

「唔……！」

剑士沉默地双膝跪地。

在他面前，已然到达极限的耶丽丝也是单膝着地。

「为什么？」

「————」

「你明明就知道奴家的身体已经无法承受突破临界试剂了，只要彻底拖延时间，你将得到无庸置疑的胜利。」

「……你这话真是好笑。」

剑士抚着被打中的腹腔神经丛，嗓音嘶哑地说：

「在这场战斗之中，我才不想做那么扫兴的事。」

「…………」

「真愉快……真是让人感到愉快……啊。如果不是以这种方式遇见你的话，我可能……真的会向你求婚……」

留下压抑住的笑声。

裹着灰色外套的剑士当场倒下。

「…………」

听完他的告白。

「……的确，感觉可以毫不留情地来一场夫妻吵架。」

一抹相当罕见的苦笑。

银发少女也跟着失去意识，当场昏倒。

3

火焰龙卷风。

环绕在祢钤身上的火焰卷起漩涡，直飞冲天。

火光将研究设施的上空染红。

「讨厌……哥哥、任何人、任何事都不能相信！能信任的就只有精灵了！」

少女的吶喊经火焰翻腾起的阵风鼓动，形成好几道回音。

接着——

「来吧，火之破坏精灵！」

直冲天际的火焰龙卷风之中，有某种被巨大火焰包覆的「东西」飞了出来。

那是个拥有一对翅膀，全身红通通的巨人。

火焰凝聚成人形并开始行动。假设要打比方的话，除此之外应该找不到更好的形容方式。

「这家伙就是……！」

「祢钤的精灵。自从召唤出这家伙之后，祢钤的心就开始产生错乱。」

涅克萨尔抬头狠狠瞪着火焰巨人。

汗水顺着他的脸颊，流到下颚，再滴向脖颈。

——在灼热的地狱之火当中。

——这名精灵现身的那一剎那，背上打了一个极冷的寒颤。

「我再问你一次，米索拉，你说能驱除这精灵，是真的吗？」

「不管对方是精灵还是真兽，都没有什么不同，不管是什么，我都会去尝试。」

米紊拉点点头，同时两手紧紧握住拳头。

「只要能够帮助到你的妹妹。」

火焰巨人飘浮在远远的高空。

位在高空的精灵——忽然从视线范围内消失。

「……消失了！」

「在后面！」

涅克萨尔大声叫。

同时，米索拉的背后产生了猛烈的气爆热风，以及凶悍的气息。

重反应加速。

经由方程式加速到极限的生物化学反应。若不是有着大幅提升过的空间掌握能力以及反应速度，他将会从背后遭受一击，就这么分出胜负吧。

——嘶。

米索拉在瞬间翻转身躯，火焰凝缩出来的精灵拳头从他的脖子旁边掠过。

四周落下点点火星。

其中一颗大小还未满一公分的火花附着到上衣肩头，瞬间膨胀成足以吞没一名成人的巨大火球，旺盛地燃烧。

「什么！」

火球一口气从肩头袭卷米索拉。

正当他的全身都要被包覆住之前。

「大冰狼！」

冰之真兽有所行动。

它用巨大的上下颚将附着在米索拉肩膀上的火块狠狠咬碎。

「——得救了，真不好意思啊。」

米索拉接着挥拳向正前方的火之破坏精灵出击。

拳头只碰到空气。别说是他出拳的时候，早在他重新稳住架式时，精灵的身影就已经不在他面前，而是移动到祢钤的背后去了。

「涅克萨尔，刚才的移动是……」

「精灵的特征之一。身为火之破坏精灵，只要哪边有一丁点的火在，就能瞬间移动到该场所。」

将空中飞舞的点点火星视为记号。

无论是米索拉他们的头顶、背后、旁边，或者多用途大楼的上空——那精灵可以随意移动到不同的场所。这下可没有比这更不好应付的了。

……虽然敏捷的生化物，我也曾经见过好几次。

……可说到能够瞬间移动的对手，这毕竟是第一次。

光是刚才那一瞬间的攻防就足以让米索拉想象得到。

无论试着用多么快速的重反应加速来对抗，都无法轻易捕捉到这名对手。

「还不够—火之破坏精灵，还要更加、更加激烈才行！你的力量才不是只有这样吧，把祢钤的身边全都烧个一干二净！」

『————』

火之精灵的身躯膨胀得更巨大。

下一瞬间，其全身爆开，耀眼的无数光辉轻盈地在天空中飘舞。

那是在闪闪发光的火之结晶。

形如宝石般凝聚了高热，从遥远的头顶开始纷纷落下，仿佛下起骤雨。

「绝对别碰到，一旦碰触到那种结晶，瞬间就会爆发出强大的火焰。」

「跟刚才的火花类似啊……」

成千上万的红色结晶从天而降。

一降落到地表，就伴随着猛烈的热风窜起熊熊烈火。

「办得到吗？」

「没有别的选择吧。」

米索拉点头回应涅克萨尔的问题，起脚往燃烧的大地一踏。

他随时透过眼角捕捉在地上引爆的火焰，一面奔驰。

同时计算从天而降的火之结晶的轨道，一次又一次惊险地避开。

别说是直击了，就连稍微被火星擦过都不行。

——在火焰迷宫中前进。

硬是将身体塞进火焰之间仅有几十公分的缝隙，瞄准火焰即将爆开前的时机闯过去。

「讨厌！不要……不要靠近祢钤！」

少女发出哀号。

火之精灵将祢钤抱起飞上高空，就像在保护受惊的她。

然后。

「火之破坏精灵！」

「水精灵！」

使唤精灵的兄妹两人的声音重叠在一起。

率先采取行动的是水精灵。

分裂成两个的身体再度合而为一，自她脚下涌出的蓝色晶莹飞沫升向天空，化作薄膜帮米索拉抵挡降落的火之结晶。

「不愧是哥哥，不过，光靠这样是到不了祢钤身边的……」

水精灵为了维持水的薄膜，分出了一些力量。

没有余力再像当初打倒翼火龙时，射出水柱，使其成为冰面阶梯的根基。

因此，不管地面上的米索拉跳得多高，都无法碰到飞至遥遥上空的火之破坏精灵与祢钤。

无论是谁，看到这种情况都是一目了然——

「精灵只能在单独的时候瞬间移动，如今火之破坏精灵抱着祢钤，无法移动！」

哥哥如此大叫，声音中没有一丝迟疑。

「跳……你跳吧！」

听到这声音——

涅克萨尔将一切托付出去的声音在米索拉的背后推了一把，他跳了起来。

透过重反应加速强化过的肌力。

这次的跳跃没有任何意图。就算明明知道这一跃根本到不了，他还是很率直回应了涅克萨尔的呼唤。

「哈，多么难看的挣扎啊。」

依然被精灵抱着的少女俯瞰脚下的米索拉，对他嗤之以鼻。

「明明不可能到得了。人类又不是天使也不是鸟类，才没办法飞翔。区区一名人类竟然想抵达精灵的高度——」

「到得了。」

代替人在地上的哥哥。

已经跳得极高的米索拉开口回应飘浮在更上方的妹妹。

「是你的哥哥告诉我的！」

「……你说什么？」

祢钤的声音略僵。

她发现了。

脚下的米索拉的正下方，有一只野兽追赶着米索拉也跃了上来。

「我要借一下你的背。」

『————』

高傲的冰之真兽。

大冰狼为了让自己的背成为米索拉的立足点而纵身跃起。

「怎么可能！脾性如此高傲的大冰狼怎么肯让不认识的人类踩在自己的背上呢……！」

「不认识？没这回事吧。」

米索拉踩在真兽的背上。

以该处为立足点，往更上方一跃。

「大冰狼（这家伙）不是很喜欢你吗？」

「……咦？」

「这家伙并不是为了我而出借它的力量，是为了要帮助你才把力量借给我的！」

握紧拳头。

米索拉笔直跳向抱着称钤的火之破坏精灵。

「所以——」

「回来吧，祢钤。」

遥远的地面上。

在脸上满怀期待的涅克萨尔的注视之中——

米索拉的拳头击中抱着少女的精灵。

火焰的凄厉哀号。

精灵散成无数火花，化作光芒返还了。

「唔……好痛！」

尽管全身笼罩在火之破坏精灵留下的威猛热浪之中，米索拉还是在空中握住了祢钤的手，当他试着抱起已经失去意识的少女时——

……不过，这下……似乎不太妙。

……这是……碰到精灵的……代价吗？

来自精灵的烈火。

衣服与肉体都没有受到任何一点烫伤，可是却有种似乎连骨髓都会被烧烂的激烈痛苦与痉挛自身体内部袭来。

「米索拉？」

就算人在地上，涅克萨尔也察觉到他的异常。

但距离实在太远。

别说是涅克萨尔他本人，就算是水精灵也赶不上米索拉掉落的速度，大冰狼如今也尚在半空中，未能动弹。

「可……恶……」

米索拉仅仅抓住祢钤的手，在全身的自由都被痛楚与痉挛夺走的状态下，头下脚上地往地面掉落。

明明前一秒还在遥远的高空中，一回神，烧成焦黑的地面已经在他的眼前——

「等等！」

身子突然轻飘飘地。

米索拉以及他抓住的祢钤都在空中静止了。

感觉有人抓着他的手肘处，那是——

「赶，赶上了，真是千钧一发……」

「飞儿？」

金发少女展开光芒耀眼的翅膀，神情拼命抓住他们，飘浮在半空中。

支撑着两人份的重量，缓缓下降。

「飞儿，我不是叫你好好躺着休息吗！」

「身边都发生大火了，我怎么可能还睡得着。紧急警报也响个不停。」

「……那，那倒也是。」

她说得太有道理，让人无从反驳。

但——看到米索拉支支吾吾的模样，飞儿娇声一笑。

「开玩笑的。」

「啊？」

「因为我一个人很不安。这才是理由不行吗？与其一个人休息，倒不如像这样待在米索拉的身边还比较安心。」

少女满是难为情地嘿嘿笑着，轻声告诉他理由。

「……嗯，总之谢谢你了，老实说还好有你。」

「是！」

着地。

飞儿大大吐了一口气，果然还是太重了吧。三人身边——

「祢钤！」

涅克萨尔飞快冲向横躺在地上的少女。在水精灵、冬妖精，以及大冰狼的守候下，轻轻抱起失去意识的妹妹。

「……祢钤。」

少女尚未恢复意识。当她醒过来时，其人格与记忆是否会变回原本的她，这点米索拉也不清楚。

能做的就只有一件事。

将目前对她的心灵来说尚且太沉重的负荷——精灵从她身上卸除下来，就只能给予她这么一点帮助而已。

——时间过了多久呢？

覆盖了多用途大楼的大火消失，聚集在涅克萨尔身边的幻兽们也随着时间流逝而返回原本的世界。

帮大楼灭火的妮欧利耶与京花。

以及尽管步履踉呛却还是自行走了过来的耶丽丝。

「…………」

就在这时候，昏倒的少女眼皮出现一点点跳动。

「……祢钤？」

听到抱着自己的哥哥所发出的声音，银发少女睁开双眼。

曾被封印的眼瞳，为了听取精灵之声，进行特殊仪式封闭起的眼皮竟缓缓打开，无言望着兄长的模样。

「……哥哥……好严重的烫伤。」

妹妹伸手碰触了涅克萨尔的脸颊，那地方曾遭祢钤的火灼烧过。

肿得可怕的脸颊、脖子。

少女凝视着这模样，眼睛里渗出透明的水珠。

「是祢钤害的吗？」

「——」

「……对不起。祢钤明明是想受到哥哥的称赞…………却，却……」

「不是喔。」

听到妹妹哽咽的声音，身为哥哥的召唤士轻轻摇了摇头。

「错的并不是你，所有责任都是因为我无法挽救你。如今，你回来了，光是这点就十分足够了。」

「但是——」

「重新开始吧，先前一定只是因为有某个地方脱节了，本来是想笔直往前进，不知不觉间却走偏了路。重新开始吧，全部都从头。」

「……好。」

泪珠滴溜溜地在两眼中打转，少女轻轻点头。




Epilogue「预定的命运」
1

第二卫星都市。

在紧邻第一卫星都市边界的天桥上——

「让你久等了。」

「时间算得刚刚好喔。刚好是集合时间，我也是刚到。」

穿着黑色大衣的女性凭靠在桥上的扶手。

原本俯视着下方路面的她，侧目瞥了一眼。

「怎么有一个人不见了？」

「那小女孩已经完成她的使命了。正如观察者所言，如今看来，米索拉这名人类真的拥有可以使所有的新约召唤都无效化的能力。」

「即使是精灵？」

「那应该也在观察者预料的范围当中吧。因为他干扰的是新约召唤本身，所以无论对手是幻兽、真兽，还是精灵，都没有太大分别。」

「……是吗？那我们回去吧。」

黑之第一相蜜丝提西亚转过身子。

银之第一相则对着她问：

「之前那件事，观察者怎么说？」

「你是指世界伤痕的话，进行得很顺利喔。崩坏大有进展，就差临门一脚了。」

结着真实红色之果的大树的出现。

把新约召唤赐予平行世界之人的源头。

提供力量的果实。

孕育该果实的大树自真天使的封印觉醒，并让果实成熟的时刻近了。同时，福音机关追求的新约召唤将会升华到更高的次元。

「顺利得到情报的话，就够了。」

「是啊。虽然多少发生了些让人不愉快的事，不过亲自到这世界走一遭还真是对了。」

黑衣女性感烦地按住被风吹乱的头发。

「是啊，这就是——」

=========

「开始的结束。改革这世界的门就要开启，没有人阻止得了。」

凝结成坚冰的海面。

无边无际的苍天，还有下方广大辽阔的冰冻苍海。

飘浮在天空的白云，以及溅起水花翻涌而上的波浪，在这空间里的一切全都静止——

这里连大气的流动及声波的传导都感觉不到。

寂静。

这个世界被时间的流动忘却，只是安安静静陷入沉睡。

「好令人怀念……真的……为什么会涌出这份情绪呢？」

在这片冻结的海面上——

研究主任艾伯特凝视着一望无际的蔚蓝世界尽头。

「蜜卡儿、紫苑，如今你们过得怎样呢？盯着这个世界，就让我想起你们的脸……我自己也觉得不可思议啊。铁了心决定不再相见的人明明是我，但我又为何偏偏这么触景伤情呢？」

双手随意放在上衣的口袋里头。

随风飞扬的头发闪耀着与这世界完全一模一样的蔚蓝色。

「希望你们处于一个幸福的世界……千万别像我一样走上破灭与悔恨的道路。」

接着他转过身。

朝着站在他背后，裹着一袭神圣法袍的女性说道：

「让你久等了，安娜斯塔西亚。」

「……这点时间不算久，至少跟我们两人这一路较劲的时间比起来。」

研究主任带着微笑。

相较之下，穿着以白色为基调的法袍的女性，表情始终是冷若冰霜。

「所以呢，你的阴谋达成了？」

「也不是什么大事，只是跟福音机关的干部见个面，稍微提供一点情报罢了。那对你我而言，是等同于常识的知识，对他们而言，却是巴望得不得了的情报啊。」

与福音机关的干部接触。

原本这应该是个得绝对保密的事，他却像在话家常似的说给旁人听。

「不过有一点让我感到意外——今天，久违地听到有人叫出我的本名。惊讶的同时也觉得很怀念。虽然我还半信半疑，但将我的名字告诉她的人是你吗？」

「……你说呢。」

女性回答的声音不带一丁点感情。

「那才算是没什么大不了的情报吧？就算我或你的过去、真实身分被人发现，也不会关系到这世界未来的走向。」

「真像你会说的回答。」

她凝视自己的脚下。

被唤作纳扎利尔的研究主任也牢牢盯着冻结的海面深处。

——若隐若现的胎动。

——大气、声音，甚至连时间都理应停止的世界中，唯有一棵树蠢蠢欲动。

一切的元凶。

遭到真天使菲欧拉米莉丝封印，将为世界的结合与均衡带来破坏的罪大恶极的神性存在，如今也持续在成长中。而帮助其成长的力量来源，就从新约召唤刻划出的「世界伤痕」之中，源源不绝地无限供应着。

「我再问你一次。你打算怎么出手呢？不管你多么想阻止我这边的结着真实红色之果的大树，人不在这里的你又能怎么办？」

「…………」

安娜斯塔西亚保持沉默。

「福音机关对情况有所误解，其实神性幻想种菲欧拉米莉丝已经不存在任何威胁，她已经失去了真天使的力量，不可能再度封印结着真实红色之果的大树了吧。」

「……或许是吧。」

「然而就算如此，你的眼神中也看不到屈服，这股信念的根据是来自你所找到的那名少年吧？操控方程式，名为米索拉的他将成为阻止结着真实红色之果的大树的新可能，你是这么相信的吧？」

研究主任口气平淡地询问。

对此，飘扬着耀眼苍色长发的女性则回答——

2

第二卫星都市。

多用途大楼．「看不见的烙印」的据点。

设置在一楼的休息室内，有个银发少女躺在床上。用特殊金属做成的镣铐已从她身上解下，沾满了自身鲜血的衣服也已褪去，如今她只穿着贴身衣物。

颈部到肩膀都仔仔细细重新用新的绷带包裹过。

「你醒了吗？」

涅克萨尔坐在床铺旁边的椅子上，注视着妹妹。

「觉得如何？」

「——」

她没有对此给予回答。

「……哥哥。」

「怎么了？」

「……精灵……在害怕…………世界……受了伤，开始崩坏了。」

妹妹用碧绿的双眼望着哥哥。

为了聆听精灵之声的仪式已经终止。无法再用新约召唤呼唤出火之破坏精灵了，然而她的耳朵还是听得到些微的精灵之声吧。

「哥哥的水精灵是不是也对你诉说了同样的事呢？」

「…………」。

这下轮到涅克萨尔陷入了沉默。

精灵的害怕。

就算不透过召唤，处于平行世界的精灵之声也清清楚楚传到自己的耳中。

而且精灵的声音能跨越世界传达过来的现象，无疑是在证明这个世界与平行世界之间存在的「世界伤痕」更加扩张了。

——蔓延开来的寂静。

兄妹两人都词穷而产生的紧张感。

「哥哥。」

是祢钤发出声音斩断紧绷的心弦。

「那个人……」

「那个人？」

「那个救了祢钤的人，叫什么名字来着？左手套着手环的——」

「你是说米索拉？」

「……啊，对了，是米索拉。」

堵在心头的疑问得到解答，妹妹的脸色一缓。

将火之破坏精灵反向召唤的少年。

踩着涅克萨尔召唤的大冰狼的背，抵达位于遥远上空的祢钤身边。

那少年身上的力量——

「不可思议的力量……」

睁开的双眼仰望着天花板。

身为平行世界召唤士的少女对着注视自己的哥哥说：

「透过愈合世界伤痕的做法，让幻兽们回到原本的世界，那力量简直就像是为了对抗结着真实红色之果的大树的新约召唤而存在。」




后记
烧尽一切的红莲，其后余下的光辉是——

好久不见，我是细音。

感谢您将《S.I.R.E.N.4》拿在手中。

第三集之后，我有四个月的时间来撰写第四集。（注：又中所提及的时间皆为日文版的情形）

其间日历上已然看得到二〇一五年的字样，第三集出版时明明还感受得到夏天的尾巴，如今却完全转换成冻人的寒冷。对怕冷的细音而言，每当冬天来访时，总会由衷感谢暖气的存在。

另一方面，我也同时体认到只要环境设备齐全，最适合写小说的季节也许该算是冬天。好比说，雪拥有吸收声音的特性。

寒冬时节，外头的声音会被雪吸收掉，因此就能够安安静静把精神集中在一项工作中。

（不过，下雪天还得去公司的话，可就异常辛苦了……）

这先暂且放一边。

差不多该谈谈正题《S.I.R.E.N.4》了。

第三集的故事围绕在两名龙人身上，以人类与生化物的关系为主题。

相对的，本书第四集的焦点，我试着放在《S.I.R.E.N》的另一个主题「新约召唤」上。

人与次世代新生物。

人与幻兽（新约召唤）。

无论哪一种关系，在两个世界中都是相当重要的要素，这次我希望能够用与以往不同的观点来让大家看到关于后者的部分。

特别是蓝之第三相涅克萨尔。

他与他妹妹之间的纠葛是我在《S.I.R.E.N》的企划阶段就已经开始构想的了，因此对我而言，这次的心境是——撰写这部分的机会终于到了。

除此之外，就只是单纯希望《S.I.R.E.N.4》的故事发展能让读者觉得有趣。

——那么，在此表达感谢。

从第一集开始就给予我许多指导与协助的编辑H。

以及继续提供美丽插画为本书增添色彩的苍崎律老师。

这次的涅克萨尔与大冰狼，还有祢钤的设计都太棒了，人物设计中连一些细微的部分都很讲究，实在万分感谢！

最重要的是手中拿着拙作的各位读者。

真的非常感谢你们。

二〇一五年虽然是新的一年，但我还是会努力地精心刻画每一篇故事，希望今后也能够持续得到各位的支持。

◆今后的发行预定

二〇一五年二月二十五日（周六）发行

《世界末日的世界录3》  插画：冬野春秋老师

出版：MF文库J（Media Factory）

如同我之前向各位报告过的，在MF文库J进行的系列也总算将要推出第三集。

这个系列是以纯奇幻世界为舞台，故事描述着在看不到尽头的世界中旅行的少年骑士如伺成长，这部《世界录》的第1集在发售后的第三个星期荣登Amazon Kindle轻小说排行榜的第一名！（我可是惊讶大过开心啊。）

出版的集数还只有少少的两集，MF文库J帮《世界末日的世界录》成立的特设网站（<a href="http://bc.mediafactory.jp/bunkoj/sekai/" target="_blank">http://bc.mediafactory.jp/bunkoj/sekai/</a>）上可以试阅，方便的话，不妨前往该网站试阅看看。

另外，《S.I.R.E.N.5》预定将于今年四月发行。

至今已有许多人物、生化物、幻兽轮番登场过，这次我希望能够写出让他们全部一起大展身手、轰轰烈烈的故事发展。

二月的《世界末日的世界录3》以及四月的《S.I.R.E.N.5》。

无论哪一本，现在都正值全力撰写期间，希望各位接下来也能继续期待这两部作品的完成。

那么，期待在下一集与您再会。

二〇一四年十二月  写于下着雨的阴沉冬日细音启



