 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第五卷 序 向西  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：Jakiro 
 
    扫图：风 
 
    录入：养老驴 
 
    修图：bulbfrm 
 
    「……哦？」 
 
    我嘴里流露出小小的声音。而紧接著。 
 
    「啊。」 
 
    旁边也落下类似的声音。 
 
    没想到会在这个时间、这个地点偶遇对方——想来我们之间的「哦」和「啊」都包含了这份心情。 
 
    「呦。」 
 
    「真巧。」 
 
    十一月的某个礼拜六。当然是学校放假的日子。爱内叶介（我）在常去的书店里，和同班同学花菱凯伦不期而遇。虽然如此，但其实我们所处的在隔壁，彼此目标是内容完全不同的书籍。 
 
    「参考书吗？」 
 
    「对。」 
 
    面无表情的花菱稍微点点下颚，倏地把手里拿著的书封面转向我。她带有茶色的短发清爽晃动。 
 
    那似乎是本装订基调清一色、点缀著几何学记号的简洁参考书。而这个时候我发现，那不是在考生间已经为必备品的实践式数学参考书吗？ 
 
    不，但是等一下。 
 
    ……居然是数学？ 
 
    「吶，我说花菱。」 
 
    「什么。」 
 
    「你不需要数学吧。因为你是私文啊，和我一样。」 
 
    我眯起眼，半傻眼地询问。 
 
    私立文系。 
 
    这是世界上唯一不用和被称为「数学」的毁灭魔王对峙的出类拔萃特权阶级。既然如此，我们也没有特地在书店里翻阅数学参考书的理由了不是吗……？ 
 
    「总觉得。」 
 
    「哈？」 
 
    「总觉得，好怀念啊。」 
 
    「……是吗？」 
 
    浮现深有感慨的表情，花菱「唉」地叹口气。 
 
    另一方面，我则在心里想著「这样不行」，并眯起眼。 
 
    说起来你明明之前几乎没有好好念过书吧还真会说啊！为什么看起来会这么满足啦你！ 
 
    「真是……」 
 
    唦唦地搔搔头发，为了别和花菱吵起来我决定不回嘴。 
 
    不过，我倒是有明确的线索得知，花菱为啥会说出这种做作台词。 
 
    也就是，大概一个月以前的水上乐圜事件。至今为止好好发挥著典型没用兼游手好闲、要比喻的话就是如果天气转冷便会穿上「懒人毯」来上课的自甘堕落花菱，在和冥说清楚后发生恐怖的变化。 
 
    那个花菱居然——开始念书了。 
 
    好像至今为止好好发挥的班上第一、不，整个学年也屈指可数的笨蛋（特指学力）模样都像是谎言似的。最近她哥冥还高兴的说「这样一来下次考试搞不好可以以倒数五十名为目标」，这点我记忆犹新。 
 
    而此时，花菱开口。 
 
    「话说回来，爱内同学为什么在看那种东西。」 
 
    「那种东西是……你说这个？」 
 
    「对。」 
 
    花菱指著我手上的书说道。 
 
    我也重复花菱刚刚的动作，为了让她容易看清楚封面而把书转过去。清楚的粗体字写著「London AtoZ」。这是本给英国旅行初学者的导览手册。 
 
    「因为我要去英国。」 
 
    「……是喔，这样啊。」 
 
    花菱以毫无兴致的话语反问：「什么时候要去呢？」 
 
    「预定是圣诞节那时候。大概，五天三夜（注1：1五天三夜：国外长途旅行时，不算在飞机上过夜那晚。）吧。」 
 
    「时间比想像中还短。」 
 
    「因为姊姊也会去，所以没办法待太久。」 
 
    「哦……难不成，伦敦很远吗？」 
 
    「飞机要搭十三个小时。」 
 
    「呜哇……」 
 
    花菱浮现明显的嫌麻烦表情，然后说道。 
 
    「那么，爱内同学家里的人都会去吗？」 
 
    「啊～」 
 
    我稍微想了一下。成员是我、莉莉、姊姊、华凪……至少所有住在爱内家的人都会去。 
 
    「大概，我想就是那样。」 
 
    「欸。这么说，红绪也会去吗？我好像听她说过。」 
 
    然后，方案α。 
 
    ——没想到你居然知道。 
 
    我些许内疚地回答。 
 
    「……因为我老妈邀请她，所以红绪也会去。」 
 
    「我觉得，那样很少见。」 
 
    「欸，特别选在圣诞节和邻居全家出国的确——」 
 
    「我不是指那个。」 
 
    花菱打断我的话。而我疑问。 
 
    「啊？那你什么意思？」 
 
    「……爱内同学，你不知道吗？」 
 
    「知道什么啊。」 
 
    「…………你是真的不知道呢。」 
 
    皱起眉头，花菱脸上浮现刻薄的表情。 
 
    因为花菱最近做人（感觉）变得比较圆滑了，所以怒视和鄙视也明显急遽减少，虽然不像黑白棋的棋子被吃掉般整个人突然转变，但偶尔依旧会露出藏起的刀尖。 
 
    花菱严厉说道。 
 
    「正统的圣诞节和日本不一样。那本书里大概也有写。」 
 
    「呣……？」 
 
    听她这么一说，有种搞不好真的不一样的感觉。 
 
    日本是无宗教国家，因此圣诞节目的就是狂欢。 
 
    由于省略原本圣诞节最为关键的「基督教云云」，所以程度上说不定真的和发源地有很大不同。 
 
    「啊～原来如此。你说的是那个啊，宗教上的意思……」 
 
    「不只是那样，」花菱说道：「英国的圣诞节，只会和家人一起过。」 
 
    「哦……」 
 
    我觉得这部分健全且美好。日本的圣诞节反而是会被说「没和恋人一起过的家伙是失败组噗哈～」的节日。 
 
    「爱内同学真不用功。这种常识应该要知道。」 
 
    「咕……！？反、反正你也只是从莉莉那边现学现卖——」 
 
    「……！？那、那种事……！？」 
 
    瞬间，花菱视线飘移，却也很快重新聚焦。 
 
    但已经太迟了。她那个动作怎么看都是事实胜过于雄辩。 
 
    非常尴尬的沉默流淌在我们之间。 
 
    「……那个，怎么说呢，」花菱说道：「我很期待英国的特产。」 
 
    「知道了。顺便问——食物可以吗？」 
 
    我回答。而表情丝毫没变的花菱即答。 
 
    「当然，要食物以外的东西。」 
 
    「……说得也是。」 
 
    我们在各种方面上，对「英国」这个国家都留下强烈的印象。至少到了绝对会想拒绝特产是「瘦食」一类的程度。 
 
    「不用太在意，给我卡地亚的东西就好。」 
 
    花菱说了玩笑似的话，而我耸耸肩。 
 
    「喂喂笨蛋。我怎么可能会买名牌给你啊——说起来，我记得卡地亚是法国的牌子吧？念起来也有种法语感。」 
 
    「……那，路易威登。」 
 
    「那个已经是『THE·法国』了吧。」 
 
    「…………总而言之，好像很贵的东西什么都可以。」 
 
    「知道了。我会买超便宜又很英国的东西给你。」 
 
    看起来非常不满的花菱抱怨。 
 
    「没出息。」 
 
    「……」 
 
    我闭上嘴。 
 
    明明红绪和莉莉一定会买特产给她，居然还要求我也要买东西什么的——花菱凯伦到底是个多贪得无厌的女人啊！ 
 
    结果，我就在心底坚定发誓要给花菱（说起来还有冥也是）买那种直接丢掉也没关系的搞笑特产。 
 
    就这样，我们的英国旅行准备顺利地进行著。 
 
    ◇◇◇◇◇◇ 
 
    应该要这样才对。 
 
    「——哈？不能去？真假？」 
 
    「抱歉。那个，就是。年尾是每个业界的忙碌期对吧？我突然接到不管怎样都不能推掉的工作。考虑到各种事前准备，真的没空出国旅行。」 
 
    在我和花菱偶遇后，大概过了一个月左右吧。 
 
    也就是——十二月。 
 
    和花菱相遇那天在书店买的「London AtoZ」，已经有很多次的翻阅痕迹，更增加许多标签和画线等等注记。 
 
    护照拿了签证也下来了。整个计画只剩在行李箱里装上几天分的行李，然后在十三个小时的飞机旅程中打发时间就能到达英国。 
 
    （顺便说，在旅游书里加上各种注解的人绝对不是我。虽然买的人是我，但我只像看超商里买的影视周刊一样草草翻过而已，但因为放在客厅里，结果就被勤劳又认真的女生们擅自做了标记）。 
 
    因此，这个完美地「只剩到那里去」的状况——才会让我在听见龙子姊姊的话时这么惊讶。 
 
    「龙、龙子。那是怎么样都没办法推掉的工作吗？」 
 
    我那大吃一惊的表姊妹——莉莉=亚波尔格士询问。 
 
    但姊姊依旧以非常沉重的样子说道。 
 
    「是啊。虽然这是你们不知道也不用知道的事，不过所谓的杂志业界，基本上就是血汗的代名词。常常会有进度无法按照原定计画执行这种事。大致上，我还算好，简直无法和幕后工作人员比……」 
 
    姊姊非常沉重的说道。 
 
    「这、这样吗……好可惜呢……非常、非常可惜……」 
 
    莉莉大失所望。 
 
    大概是无法好好看著姊姊吧，莉莉的蓝色眼睛染上忧郁，视线多次朝著贴了奶油色壁纸的客厅墙壁毫无意义地移动。 
 
    「唔～嗯，没想到姊姊不能去……」 
 
    「真困扰呢……」 
 
    坐在我身边，家里那个让人困扰的妹妹——爱内华凪也皱起眉头，附和我的话。这实在是个迫切的事态。 
 
    毕竟身为保护者的姊姊临时取消旅行，也就是等于没有监护人的我们要自己前往英国。 
 
    当然，成员里面有回家的莉莉在，而且我想一旦到了那边也会有人来接机……但是因为我和华凪从出生以来就没有出国旅行过，无论如何都会有紧张的部分。 
 
    因此，习惯旅行的龙子姊姊的存在是我们的心里支柱。我们兄妹存有所谓「如果姊姊在场，总会有办法的吧，大概」这种手足间的「撒娇」。 
 
    「唉，真是没办法……」 
 
    但是，那样的淡淡期待已经灰飞烟灭。 
 
    我们要被放进日文不通，英文几乎不会说（而且还和在学校学到的「美国流」英文不同，是创始国的「英文」，可能只有少数英文才能通）的环境里。 
 
    ——发生大事件。 
 
    「欸，反正就是这样，可以的话也帮我转告香神。她今天已经不会来家里了对吧？」 
 
    「我想，大概是吧。」 
 
    我对姊姊的质问暧昧地点头称是。 
 
    已经过了晚饭时间、外面天色整个都暗下来。就算是邻居，应该也不会有必须在这个时间特地过来的事情才对。 
 
    「是吗？那么明天去学校能替我转告吗？这种事早点让她知道比较好。香神下次来家里的时候我会再向她道歉。」 
 
    「好哦。我想这样就好。」 
 
    「抱歉啊，你们三个。这种重要的时候我却没办法同行……」 
 
    姊姊道歉。不只这样，她还露出和平常骄傲的态度截然不同、真的非常抱歉的表情。 
 
    都被这样道歉了，如果只是默默接受对方的歉意——实在令人不安。结果，我以不用太在意的口吻说道。 
 
    「没办法啦。工作当然要优先啊。」 
 
    「呣……你能这么说我很感激……」 
 
    「没事的，龙子！毕竟，英格兰是我的故乡（主场）。完全不用担心喔！」 
 
    「请不要介意，姊姊……大概，没问题的，大概……」 
 
    莉莉和华凪也很快地露出笑容这么说道。总觉得，她们说不定和我有著同样的感受。 
 
    就在这个时候。 
 
    「嗯……」 
 
    「哎呀，电铃……？」 
 
    尖锐且穿透似地——门口的电铃声响起。 
 
    呼叫的音效。 
 
    也就是——唐突的夜间访问者。 
 
    「现在是……呣，已经九点了啊。真是令人吃惊的时间呢。」 
 
    姊姊看向墙壁上的时钟，看起来有点不高兴。 
 
    事实上，晚上九点是大多数家庭一家团聚的时间、就算要电话联络也多少会有点犹豫的时间带。当然，更不用说访客。 
 
    ——是谁，有什么目的？ 
 
    「啊……总之，我去看看吧……？」 
 
    「啊～不，我去。你坐下。我想大概是回览板还是什么——」 
 
    我制止华凪从沙发上起身的举动，自己站起来。 
 
    率先去应门——虽然这么说，但这绝对不是因为我的勤劳精神突然觉醒之类的。 
 
    只是，这种时间的访客，不觉得有点奇怪吗？ 
 
    我家基本上没有姊姊先去应门这种规矩，放著不管的话就会是莉莉或华凪应门，我认为这样不太好。 
 
    欸，虽然我不觉得会有歹徒突然冲进来啦。再怎么说这里都是日本，又不是南非还是哪里。没事没事。 
 
    「是谁——啊？」 
 
    一边轻声询问，我打开玄关大门。 
 
    接著，二话不说瞪大眼睛。 
 
    「晚、晚上好，叶介。」 
 
    「……欸？」 
 
    虽然不知道为什么，但站在门外的是我的青梅竹马——香神红绪。 
 
    我惊讶询问。 
 
    「怎么了？你很少在这种时间来欸。」 
 
    「嗯、嗯。有点事情。」 
 
    「哦。」 
 
    「对不起这么晚还过来。因为发生件得赶快告诉你们的事情，而且要直接说。」 
 
    「哦～这么急啊……欸无所谓啦。这样我们也比较省事，我也有事要告诉你。」 
 
    我想这是非常刚好的时间点。 
 
    有必要将姊姊的事告诉红绪，越早说越好。毕竟不管多么熟，礼貌还是不可少。 
 
    「欸。你们也发生了什么事吗？」 
 
    红绪反问。我微微点头回答道。 
 
    「噢。其实我也有……应该说，我家也有？刚刚才发生了件必须早点告诉你的事。总之先进来吧，外面冷。」 
 
    我重新握住门把，将门打开方便红绪进来。 
 
    十二月的夜晚，外头当然寒风刺骨。 
 
    是从门口吹进来的冷风有如发出悲鸣般的程度。这种寒冷的夜空下实在不适合说太久的话。讲真的，有够冷。我反而想尽快把红绪拉进家里。 
 
    「啊、嗯。那么，打扰了喔……」 
 
    「……你感觉很消沉欸？怎么了吗？」 
 
    将红绪迎进玄关口，并喀锵一声关上门后，我询问。 
 
    「呜呜呜……果然看得出来吗……」 
 
    一边脱下围巾，红绪大大叹口气。塞在围巾里的艳丽黑发像波浪般舒展开来。然后—— 
 
    「……实际上呢，事到如今才说这种话真的非常对不起。」 
 
    红绪吐出令人惊讶且冲击的一句话。 
 
    「抱歉——这次的英国旅行，我可能不能去了。」 

  第五卷 第一章 飞行侦查  
     「唉……」 
 
    英国旅行第一天。十二月二十三日。 
 
    坐在飞往英国希斯洛机场的飞机上，我大大叹一口不知道第几次的气。支著下巴坐在靠窗位置、视野里映出关在狭窄四角形窗框里的壮观蓝色。 
 
    天空。 
 
    清爽的澄澈蓝空，对自暴自弃的我来说却是一股强烈恶意。 
 
    因为精神状态实在太过忧郁，所以连眼前的无际蓝天看起来都像是用人工染料涂抹而成的美式蛋糕。 
 
    啊啊为什么世界要对我这么残忍呢…… 
 
    「哥哥……你从刚刚开始，就一直……在叹气……」 
 
    「不啊，华凪。这就是会叹气再叹气的事啊。我也没办法。」 
 
    「…………就算小红绪没来，但有我和莉莉在。要是哥哥你还这么失落的话，我会很难过……」 
 
    坐在三人座位中间的华凪一副大失所望的模样，说出悲怆的话语。 
 
    由于是在机内，所以她的声量尽量压到最低。但因为华凪拥有非常清澈的音质，因此她的声音仍然一字一句清楚地传进我的耳膜。所以，从字面上听不出来的华凪真心话同样一清二楚。 
 
    「难过、吗？」 
 
    「没、没有错……我很难过……嘿嘿……」 
 
    「……你啊，我只看出你超级开心。」 
 
    ——也就是虽然完全摆出消沉姿势，但实际上华凪对现在的状况比谁都高兴。 
 
    「并、并没有那回事……」 
 
    一边说话，一边「偷瞄……偷瞄……」窥视我这边的华凪双瞳，彷佛和心情极为忧郁的我正好相反，深深地染上喜色。 
 
    嘴唇由于感动而颤抖，表情充满生命力和喜悦。平常无精打采的气氛完全消失。 
 
    啊啊……用眼里闪星星、或者该说连爱心都浮现般的情绪，嘴里却说著「难过」这种话立场真的很薄弱啊…… 
 
    不过欸，这也不是什么无法了解的反应。 
 
    ——因为红绪没办法一起去英国这个状况，对华凪来说代表和我在一起的时间一口气增加了。 
 
    「唉～」 
 
    我把视线移向华凪身边、坐在靠走道位置的莉莉。后者戴著眼罩，维持和之前看见的同样姿势正在睡觉。 
 
    这是飞往英国最正确的过渡方式。 
 
    英国是距离日本相当远的国家。 
 
    虽然我有意识到两国之间的时差多达九个小时，但没想到即便使用飞机这种文明利器，单程居然也要花掉十三个小时（！）。 
 
    我在想，欸，光是这个距离，明治那时的日本居然还有心要和英国结为同盟什么的实在太令人敬佩了。如果是那个时代，不搭船摇上几个月的话应该到不了英国才对。 
 
    也就是，前往英国无论如何都有半天时间得耗在搭飞机上，以及到国外旅行绝对不能忘记的最初关卡……「时差反应」问题。 
 
    要具体定义时差问题然后说明的话，感觉就像要算数学题一样，对身为私立文系的我而言实在开心不起来。 
 
    欸，简单来说就是如果早上从日本出发、经过十三个小时就会到达英国，但因为时差关系那边大概下午三点左右，可是体内时钟已经完全变成晚上，所以身体会进入想躺床模式，状态会变得很不好——之类的。 
 
    大概。 
 
    然后，在各种时差反应对策中，最有效而且最单纯的应对方式——那就是所谓的「总之就睡吧」。 
 
    不愧是已经有过一次「英！日」旅程经验的莉莉，她似乎能够充分应对这方面的问题，除了吃飞机餐外大多时候都在睡觉。 
 
    另一方面，为了不带给周围的乘客困扰，我们兄妹——几乎没有积极交谈，而是用手机看电影或阅读带来的文库本。 
 
    但十三个小时……果然实在太长了。 
 
    飞行接近后半，带来消磨时间的东西都已经腻了，但我和华凪却奇怪地完全睡不著。 
 
    结果，我们只能偶尔继续之前那种没有要领的对话，无力地等待时间过去。 
 
    「对了，话说回来这四天有什么预定行程？」 
 
    「哥哥，这个话题你已经问第四遍了喔。」 
 
    「我是要确认啦，确认。」 
 
    「……欸，虽然我没关系。」 
 
    华凪皱起眉头，微微叹口气。 
 
    因为闲得发慌，为了打发时间我重复过好几次同样的话题，就算是华凪也差不多该觉得烦了吧。但是没办法，总觉得想问啊。毕竟也没有其他可以说的话题…… 
 
    「我刚才说过，第一天（二十三日）……也就是今天呢。到达英国、和来接机的人会合后，我们会去莉莉家。虽然爸爸他们住在伦敦市中心的公寓里，但没有多余空间让我们住，所以要去莉莉家借宿，然后就直接睡觉。 
 
    第二天（二十四日）开始是重点……前往伦敦观光。至于要去哪里……我想如果小红绪她们在的话，应该计画各种想去的地方，但因为只有我们，所以往完全交给导游这个方向堕落了…… 
 
    第三天（二十五日）是圣诞节当天，会举行派对……但二十四日晚上似乎会去参加弥撒还是什么……莉莉好像有计画，这部分我不太清楚……只不过，回程是第四天（二十六日）这点可以确定。商量过回程的飞机时间后会继续观光。回国预定日因为时差关系，会变成二十七日。」 
 
    「原来如此啊……」 
 
    我点头。不管听几次第二天和第三天的预定都太过嗳昧不清，会让人忍不住笑出来。 
 
    全部都交给莉莉也该有个限度。但因为我和华凪对历史建筑不太有兴趣，这也没办法欸！ 
 
    我打从心底想如果红绪在的话会怎么样。那家伙虽然有点那个却也有时髦的地方，应该会喜欢观光景点才对。再者她也叫我绝对要拍照回去了。 
 
    就算是敌视红绪的华凪，也似乎颇介意这趟旅行计画的中间部分像被白蚁蛀掉般破破烂烂的部分。 
 
    「啊啊……还要买个什么给红绪……」 
 
    正好，这次旅行横跨了我和红绪的生日。 
 
    生日当天我们分别在距离大约一万公里的日本和英国，等我回国事情已经告一段落。顺便说，我还没决定要送什么生日礼物给红绪。因为难得出去旅行，所以我在想是不是如果看到什么好东西再决定更好。 
 
    『如果，红绪那家伙也在这里的话』这个想法，在前往英国的十几个小时间完全没有动摇。 
 
    当然不是如果红绪在场的话我就能具体做些什么——并非如此明确的想像。但是，我能肯定这次旅行会多出什么刺激的东西。 
 
    毕竟，我、莉莉以及华凪三个人的旅行除了「家庭旅行」外不做他想，但要是红绪有一起来的话，就不会是这种纯度百分百的「家庭旅行」了。虽然我每天都会见到红绪，但这次的旅行成员只有住在同一个家里的人，我总觉得稍微有点太过日常。 
 
    ——X日近在眼前。 
 
    那个「X」不用说，当然是我和红绪的生日。 
 
    我的生日在十二月二十四日，红绪则是十二月二十五日。 
 
    圣诞夜和圣诞节。 
 
    这次旅行会跨越两个生日，因此我有种命运之类的感觉。同时还有著期待，以及微弱的决意。 
 
    英国和圣诞节以及生日——当这三个名词融合时，我和红绪的关系会不会发生化学反应呢。或者该说，我会不会引起什么反应呢。 
 
    我这么想、这么考虑、这么预感。 
 
    我紧张著和红绪之间那暧昧的「什么」，说不定会在这几天变成具体的「什么」。 
 
    「要买什么好啊……」 
 
    欸，虽然我脑袋一片空白。 
 
    因为红绪没来啊。所以什么都不会改变欸。这样我当然会松懈下来。紧张感什么的早就扔到九霄云外了。 
 
    唉……。 
 
    结果，明明是去国外旅行，却有种浓厚的「平常生活的延长」这种感觉。完全缺乏非·日常感。 
 
    简直像是缺乏咸味的英国料理一样。 
 
    …………对，这也是我忧郁的原因之一。 
 
    料理。英国。 
 
    国家本身就内含——所谓「做菜难吃」的概念。 
 
    连普通观光客去英国的时候，都会抱持相当的「觉悟」。这样的话，已经可以说是宿命般带著「做菜难吃」诅咒的我，到底必须有多大的觉悟才能前往英国呢。但老实说，我根本说不出自己已经做好觉悟了。 
 
    虽然红绪缺席，但做菜难吃的预感并没有就此消失。飞机上很无聊……即使当然还是存有初次国外旅行的兴高采烈感，但脑袋某个角落有种、这根本是「朝圣」之旅了不是吗的感觉。 
 
    没错——前往拥有做菜难吃圣地之称的英国巡礼之旅。 
 
    就像最近赶上区域振兴热潮，因此地方自治群体也涌现类似这种形式的圣地巡礼般的气氛。 
 
    所以，如果红绪在场的话——我不想继续往下考虑了。 
 
    这已经是假设、空谈。一点可能性都没有。虽然对同行的两个人真的很不好意思…… 
 
    就是这样。 
 
    继姊姊之后，连红绪都因为「某件事情」所以无法参加这次的旅行——而且还是因为非常蠢的理由。 
 
    那真的是有够乱来，让人质疑是不是在开玩笑的理由！ 
 
    我隐约想起。 
 
    那一天的场景。 
 
    ◇◇◇◇◇◇ 
 
    「红绪家的爸爸和妈妈吵架了……！？」 
 
    「嗯……」 
 
    进到家里来的红绪，非常尴尬地稍稍点头。 
 
    ——爱内家的客厅正被非比寻常的气氛包围。晴天霹雳。完全没想过会发生这种行程连续取消事态。 
 
    没想到事情会变成这样——不只姊姊，连红绪都说无法像预定一样和我们一起去英国。 
 
    当然，听见这事实的我整个大吃一惊。 
 
    因为啊？比较后完全一目瞭然吧？ 
 
    再怎么说「住在隔壁的青梅竹马也一起去的五天三夜英国旅行」和「单纯的五天三夜家族旅行」，兴奋和期待的等级大有不同。 
 
    当然，我不是不重视莉莉和华凪。 
 
    只不过，那个啦。我又不是现在才意识到亲生妹妹华凪，以及在同一个屋檐下生活将近八个月、已经是家人般存在的莉莉。 
 
    但红绪不同。 
 
    各种方面上的另类标准。 
 
    「夫妻吵架啊……那还真是，麻烦呢。」 
 
    我一边附和，一边皱起眉头。 
 
    爸妈也是人，偶尔吵吵架也在情在理。但站在孩子的立场来说，也不少人会认为爸妈吵架真的是既烦又麻烦还讨厌的事情。 
 
    我家吵架的话基本上都是老妈擅自生气，而老爸就负责道歉这个模式。但红绪那位感觉非常严厉的母亲——耀子阿姨要是生气的话，那么香神家肯定陷入相当糟糕的状态不会错。 
 
    ——只不过，到底为什么要在这个时间点吵架？ 
 
    话说回来，夫妻吵架和红绪不能去旅行又有什么关系？ 
 
    「实际上呢。这个，虽然很难说出口……」 
 
    红绪浮现十分傻眼的表情。 
 
    我心领神会。她这个表情——至今为止我看过许多次。 
 
    总是笑咪咪、温驯、不怎么会表现出负面情感的红绪，可以说唯一有个会露出这种明显为难表情的话题。 
 
    也就是。 
 
    「今天，我爸爸突然开始耍赖。『耀子小姐。我下班回家途中在想，如果是日本国内的话就算了，让出嫁前的女儿和别人去国外旅行是不是挺不健康的呢。而且还是跟那个可憎的小子——咳咳。和叶、叶介君一起去呢。有男生在喔，不是只有女孩子而已，还要过夜喔？这样不妙，太不妙了。耀子小姐也这么觉得吧？所以，吶？红绪，圣诞节和我们一起过吧。这才是世界上最正确的理想圣诞节！不如说，拜托你不要去！不准去！不可以去！』之类的……」 
 
    关于红绪的爸爸——香神先生的话题。 
 
    「……红绪的爸爸，还是这么讨厌我啊。」 
 
    我感叹似地喃喃。闻言，红绪却满脸认真地摇头说道。 
 
    「不对不对。爸爸没有讨厌叶介喔。」 
 
    「……欸？」 
 
    「比起讨厌，」红绪说道：「——应该是憎恨吧？」 
 
    「…………」 
 
    这不是更糟糕吗！ 
 
    如果用英文单字来表示，无论是「讨厌」或「憎恨」都是「HATE」，但明显是「憎恨」一词蕴含令人惊恐的怨恨情感。 
 
    因为更加危险的形容登场，我背部自然而然渗出冷汗打湿运动服。 
 
    我每次每次都在想，自己究竟做了什么才会让你这么怨恨我啊，香神先生。 
 
    「红绪，然后怎么了呢？因为这样所以吵架了吗？」 
 
    正当我对香神先生溺爱女儿的想法产生同感时，和那种「父性爱」要素无缘的莉莉询问红绪。 
 
    红绪大大地点头。 
 
    「啊、嗯。就是这样，莉莉。因为爸爸突然这么说，所以完全惹火妈妈了！虽然妈妈一开始还理性地说『亲爱的，我们没有必要过问那种事情』，但随著爸爸就像躺在玩具店前面胡闹的小学生一样根本不听……妈妈渐渐就——」 
 
    「…………」 
 
    香神先生……我知道女儿非常重要，但是做出这种被女儿当成小学生等级的耍赖，你身为父亲到底怎么回事……？ 
 
    我真的很久没看见红绪这么傻眼的表情了呢。 
 
    「唉……很让人困扰呢。爸爸明明是优秀的大人……就因为这样，晚餐也完全浪费了。我真的不懂爸爸。」 
 
    「晚餐、吗？」 
 
    听见十分不稳的单字登场，我二话不说皱起眉头。 
 
    不用说，当然要在前面贴上「香神家的」这种所有格。只不过，这时必须避开有让红绪开始念菜单的机会。为什么？因为如果变成那样的话，红绪肯定会说出这样的台词。 
 
    「那么下次我就让妈妈教我料理方式！绝对很好吃喔！」 
 
    之类的。 
 
    「然后，事情就很严重。因为爸爸实在太丢脸，所以妈妈就气得收拾行李回青森的娘家了。」 
 
    「什——娘家！？真假啊！？」 
 
    「嗯。离家出走后，我刚刚接到她打来的电话，说是已经搭上新干线了！老实说我头痛得快昏倒啦。」 
 
    「呣……既然这样，香神你无法去旅行的原因就是——」 
 
    姊姊询问。而红绪则立刻点头。 
 
    「是的。虽然我想妈妈应该会在大晦日（注2：大晦日：日本的除夕夜，十二月三十一日。）前回家，但也不确定会不会在圣 
 
    诞节前后回来。而要是我去旅行的话，就算妈妈回来了他们一定也会继续吵吧……对不起。难得承蒙招待，却因为这种毫无办法的私事而浪费各位的美意。」 
 
    红绪道歉。 
 
    龙子姊姊也抿著嘴，摇头说道。 
 
    「不，用不著道歉。但也不是什么完全没办法的事情吧。」 
 
    「是、是那样吗？」 
 
    「欸，我想再怎么说令尊也该自制一些。」 
 
    「说得也是呢……」 
 
    沮丧的红绪再度叹气，然后说道：「但虽然是这样的爸爸，也不能就这么放著不管。几位觉得爸爸现在在做什么呢？妈妈出门之后，爸爸就开始喝闷酒喝得酩酊大醉后睡著了。说起来，我爸爸他不怎么会喝酒，一瓶果啤就躺了……」 
 
    「「「…………」」」 
 
    红绪按著额头，似乎非常疲惫、眼神空虚地这么说。 
 
    ——这真是，太过分了。 
 
    事情变成这样红绪当然会头痛，而且会精疲力竭吧。 
 
    这么说起来，从结果来看，香神先生害妻子回娘家、还做出难看的丢脸模样后，成功把爱照顾人的女儿留在日本——代价是家庭崩坏，以及父亲威严粉碎并随风而逝（老实说我也不确定香神先生还有没有所谓「父亲威严」这种东西），简直可以说是奋不顾身的特攻。 
 
    虽然我认为这应该不是（也不想认为是）香神先生的作战方案，但的确辗转成功阻止红绪的英国旅游。 
 
    被阻止了。 
 
    彼此的生日 
 
    接著——预定要在英国度过的我和红绪的圣诞节，就因为这件「毫无办法」的意外，精彩且迅速地陷入困境。 
 
    ◇◇◇◇◇◇ 
 
    「噢噢噢……」 
 
    正当我回想起那件事情，察觉到的时候飞机已经到达目的地——并没有那样的事。而是我也在不知不觉间睡著了。 
 
    但那是极浅的睡眠。可以确定的是，有种奇怪的疲劳感像是黏膜一般包覆全身。 
 
    不过，总之搭完十三个小时飞机航行的我们三人，来到英国的玄关口——希斯洛机场。 
 
    「哥、哥哥……糟糕了……我从来没看过这么多外国人……！」 
 
    「冷、冷静点，华凪！我们才是外国人！」 
 
    「哈……这、这么说起来的确……」 
 
    下飞机后，爱内兄妹马上惊慌失措起来。 
 
    再三强调过，我和华凪完全没有出国经验。说起来，我们本来就不是多喜欢旅行的人。 
 
    我们和拥有道地背包客气质的姊姊不同。也因为那样的姊姊的提案，我才会在小学时期有机会去国内限定的家庭旅行……但是，距离姊姊和华凪离家以后真的好久没有这种机会了。 
 
    至于国外旅游则是完全没有经验。虽然去过冲绳所以搭过飞机但是—— 
 
    「两位，要走了喔。要是停在这里东张西望的话，会造成其他人的不便！」 
 
    「欸。啊、嗯……好的……对不起……」 
 
    「……只有莉莉可靠。」 
 
    在完全因为「外国」空气而屏息的我们面前，出现伸出援手的天使。不用说，那当然是我家的良心和偶像、对如同还没学到狩猎技能的小猫一样萎缩的我们而言，唯一的希望——莉莉。 
 
    「首先是，Immigration check。我看看，对，去『入境审查』吧！走这边！」 
 
    莉莉往前踏出一步。随著长靴轻快而匆忙的脚步声，她开始飒爽地往前走，打算引导左右不分的我们。 
 
    看著这样的莉莉，我心里产生「奇怪？」这样的感想。 
 
    先说好，并不是因为莉莉太过神圣所以超越天使、究极进化成女神，或者是因为莉莉身穿的胭脂色双排扣大衣（和我今年四月第一次见到莉莉时穿的一样）背后开始出现天使的羽翼这种，反而应该怀疑我脑袋是不是出什么问题之类的神秘事件。 
 
    理由极为简单——这个「莉莉引导我们往哪里走」的动作感觉非常新鲜。 
 
    例如，要是这个时候某个傻瓜爆乳的斋藤欧米茄在场的话，大概会对我们这么说。 
 
    『呀哈！终于到英国了！维多利亚女仆的圣地巡礼！好了好了，叶介学长、小风！快点走吧！在发什么呆呢！』 
 
    …………之类的。 
 
    怎么样，超像她会说的话吧？ 
 
    但是莉莉不一样。她不会有这种「快点快点」的感觉。 
 
    如果是四、五月那个时候的莉莉，搞不好会这么说。 
 
    那个时候的她可以说是好奇心旺盛、令人惊叹的女孩子。总是一有机会就抱我、对有兴趣的事情会连续追究到底，也就是超积极的「主动」天使。 
 
    只不过，大概到了夏季左右吧。感觉莉莉——有点改变。大概是因为已经习惯日本的生活了。 
 
    还有就是，对了……语言方面的问题？ 
 
    莉莉的日文用得相当巧妙，有许多不确定的部分。 
 
    如果是一对一交谈，几乎没有问题。但如果是聊天——也就是现场人数是复数的话，我印象中莉莉会因为不擅长把话题引到自己身上，所以就时常从头到尾都当个听众。 
 
    因此，总觉得莉莉已经很久没像这样带头领导我们。 
 
    这次是身为我家精神支柱的红绪和龙子姊姊都不在的旅行。 
 
    我还想说肯定会变成「常有的家庭旅行」……现在看来，好像能够体验到各种新鲜事情的样子。 
 
    而实际上——我的那个预感非常准确。 
 
    「叶介、华凪。你们知道那两列比较短的队伍吗？那是『EU以外国民用（All Other Passports）』，你们必须去那边接受入境审查。将手上的护照和资料交给工作人员，然后回答问题。虽然希斯洛的审查有点严格，但冷静下来的话一定没有问题。OK吗？」 
 
    「「……」」 
 
    我们兄妹二话不说面面相觑。 
 
    感觉今天的莉莉与众不同——非常爽快哦！？原来让莉莉全权处理的话，会是这么有条不紊的感觉吗……！？ 
 
    「……噢。」 
 
    「……是的。」 
 
    「那就好。啊、还有——」 
 
    浮现柔和微笑，莉莉再度说起关于入境手续的话题。 
 
    「大概，你们那边会比较快结束。希望你们可以拿了行李到大厅等我。我得排——『欧洲联合市民用（EU）』这边。因为这个『第三航厦』和商店街有点距离，所以你们可能会有点无聊……我会尽快的，麻烦了。」 
 
    「…………噢。」 
 
    「…………是的。」 
 
    虽然我有旅游手册，也姑且预习过才来，但听见这么详尽的说明还是只能感叹。 
 
    之后，我运用从旅游手册上面看过，以及英检三级的英文会话能力，设法突破负责审查的英国绅士。 
 
    另一方面，虽然我最初很怀疑胆小的华凪，能不能一对一跟不认识的外国人进行对答，但想想她可是聪明到和我不像同一对父母生的、令人骄傲的妹妹。再说华凪才高一就已经拿到英检一级证书，单纯是实战经验少，只要冷静下来简单的会话根本不算什么。 
 
    「唉，终于过了……啊，华凪。你的包包是这个？」 
 
    「对的，哥哥。非常感谢……人很多呢。果然因为现在是圣诞节前夕？」 
 
    「搞不好。看上去是观光客的人也不少。」 
 
    平安结束入境审查后，领了行李的我们通过海关、照著莉莉指示来到机场大厅。再来就剩下等莉莉过来，以及和来接机的人会合后，再前往伦敦郊外的亚波尔格士家。 
 
    虽然没听说谁会来接机，但我有种「欸反正我家爸妈不会来啦」的谜之确信。老爸恐怕还在上班（年尾的贸易公司。大概忙得要死吧），也很难想像不是当地人的老妈进步到能过来接机。 
 
    「啊，说起来我手表时间还没调——我看看…………要调几点？」 
 
    因为时差关系会完全不知道现在时间，所以我这次有戴手表。见况，华凪快速转过左手腕，边看边说。 
 
    「我的调过了。哥哥，请调成十六点二十一分。」 
 
    「OK……好，这样就大概准备好了呢。」 
 
    修正过手表时间，因为有点时差问题说真的还想睡的我做完这件事后，得意洋洋地环顾大厅。 
 
    希斯洛机场比载客量世界第四大的羽田机场还要大，是世界第三大，同时也是英国最具代表性的出入口。就算是以多次体验过新宿车站和涉谷车站那种超级拥挤状况的日本人之眼来看，也是非常醒目的存在。 
 
    虽然最近在日本不难看见外国人，但果然——当那个比例完全相反过来后，老实说有种被压制的感觉。 
 
    毕竟有好多金发的人、身高很高的人（偶尔也会有和华凪差不多高的女性映入视线，而华凪看见那些人的时候微妙地显得很开心），而且耳朵里听到的全部都是英文——眼睛、耳朵、肌肤，全都充满难以形容、强烈又清晰的「异国」气氛。 
 
    当然，还有很大原因是因为，希斯洛是个非常漂亮的机场。 
 
    可能因为我是外国人所以有偏见，但我觉得各部分都非常洗练。特别是我们现在所处的大厅区域，附近就是鳞次栉比的名牌商店街，简直就像兼备优雅与传统两个要素，相当吻合我印象中的「英国」。 
 
    但是，虽然因为我是初来乍到啦，只不过异国……老实说，光是脚踏上这片土地，就会让人觉得有点紧张。 
 
    如果在这里迷路，根本不是开玩笑的吧。即使印象中的英国治安不差，但和日本一比应该有许多危险的部分。再说还语言不通，在这种丝毫没有土地亲近感的地方迷路的话到底该怎么办才好…… 
 
    ——讲真的，一个没弄好可能会死吧。 
 
    「…………」 
 
    正当哥哥害怕地认真想著国外旅行蕴藏的危险性时，我妹似乎完全没有这种担心过度的想法。 
 
    华凪抿著嘴唇，冷静地滑著爱用的手机在拍机场。 
 
    唔唔呣。这多么像是普通女孩子会有的行为啊……再说这个啊，不仅仅是拍照而已，这代表华凪对风景有兴趣。 
 
    简而言之，不是虫！ 
 
    光是华凪那最新型手机所具备的高画素相机，能拿来做昆虫摄影以外的用途，我就觉得有点感动了。 
 
    就在我沉浸在那不平常的感动时—— 
 
    「你们是，叶介君和小华凪吗？」 
 
    我们兄妹的名字突然闯进耳里。 
 
    「欸……」 
 
    我微微往声音的方向回过头。然后，大吃一惊。 
 
    站在那边的——并不是意料外的人。反而该说比任何人都还要在我的「意料之中」，但那却是远远「超出我想像的人」。 
 
    也就是，什么意思呢？ 
 
    「啊啊、果然。好像猜对了呢。两位都非常像京佳喔，马上就认出来了。」 
 
    现身的是一名女性，而且她对我们说的，是日文。 
 
    就算和日文说得非常自然的莉莉相形之下，那个语言能力也毫不逊色。 
 
    只不过，对我们而言最大的惊吓并非那个流畅的语言能力，而是更加单纯的部分——也就是，她究竟是什么人这点。 
 
    但已经、该怎么说呢，一目瞭然。 
 
    因为，也太容易能看出来了啦！ 
 
    根本不用说明。就连第一次见面的我都能百分之百确信、并消化那个事实。 
 
    「你、你该不会是……！」 
 
    我拚命挤出声音。而那位女性则浮现微笑——和某个人非常相似的太阳般的笑容，微微点头招呼。 
 
    「两位，欢迎来到英格兰。我是莉莉的母亲，蕾妮=亚波尔格士。好像让你们等了一会呢，抱歉。」 
 
    蕾妮=亚波尔格士。 
 
    当然，那个名字我听莉莉说过。但没想到会这么……我完全没想过对方会和莉莉像到这种程度。 
 
    然后，比起那些。 
 
    「并、并没有……完全没有等！我们刚到而已！」 
 
    「哎呀，是这样吗？那真是太好了呢。」 
 
    「……！」 
 
    ——我无从得知蕾妮婶婶会是这种超级美人。 
 
    蕾妮婶婶的外表，基本上给人「各方面升级后的莉莉」这种印象。 
 
    例如莉莉虽然是欧美出身但身高却不太高，而蕾妮婶婶却在女性中算是高个子。然后，那什么，虽然没办法具体说是哪里，但体积肯定有比较大。 
 
    以及，身边围绕的气质感觉起来也非常不同。 
 
    如果用活泼和天真浪漫来形容莉莉的话，蕾妮婶婶则是温柔文静、大方稳重……这种感觉吧？当我想到莉莉长大之后可能会变成这样时，觉得有点不可思议。 
 
    ——毕竟，要说现在的莉莉会变得和蕾妮婶婶一样什么的，讲真的我完全无法想像！ 
 
    我总觉得哪怕经过五年、甚至十年，莉莉外表还是会像现在这样，也依旧会露出像现在这样的纯真笑容。 
 
    …………欸，我哪会知道那种未来的事。 
 
    「啊……短时间内要受您照顾了！我是爱内叶介。还有、华凪——」 
 
    「要、要受您……照顾了。」 
 
    「不会不会。我才要请你们多多指教呢。」 
 
    我轻轻撞身边同样在发呆的华凪，然后两人同时鞠躬。 
 
    看来华凪好像也和我抱持著类似的感想。 
 
    这方面的感想与性别无关……这种感觉？欸，毕竟我们几乎没看过这种感觉的美好女性。 
 
    「不过我吓了一跳。蕾妮婶婶，您日文说得很好呢。」 
 
    「京佳他们也说过一样的话喔。因为幸隆在家里都说日文，所以我就跟著练习了。再说如果家里只有我不懂日文的话也不方便呢。」 
 
    蕾妮婶婶笑咪咪地说。而我感叹道。 
 
    「欸……不，很厉害。我认为这是不怎么容易做到的事。」 
 
    实际上，因为莉莉是半个日本人，而且我也听说语言这种东西越小开始练习就越容易掌握。而莉莉所处的应该是不错的学习环境。 
 
    但是，蕾妮婶婶是纯正的英国人。开始学日文的时候应该已经成年才是，而学习语言对成人而言不是一件容易的事。但蕾妮婶婶居然能说出如此没有违和感的日文，老实说真的吓到我了。 
 
    毕竟如果问我能不能像母语一样熟练英文，答案当然是不可能。如果有人跟我说「帮你把时间倒回半年前，你到美国去语言留学」，那我肯定会土下座拒绝，肯定。 
 
    「妈妈！」 
 
    就在此时。 
 
    从海关那个方向传来熟悉且清脆的声音。 
 
    听见那道声音时，我想的是「莉莉的入境审查结束了呢」，而蕾妮婶婶则比我更快转向声音传来的方向、脸上浮现喜色。 
 
    不过有够久的啊，真的。 
 
    莉莉那边花了一小时左右。这也算是国情不同吧？只不过回自己国家居然要花这么长的时间，英国说不定是个规矩到麻烦的国家…… 
 
    一边这么想著我也转向声音传来的方向，接著大吃一惊。 
 
    「我好想你啊，妈妈！（I missed you so much）」 
 
    因为这个时候的莉莉已经腾空飞起，以导弹般的气势抱向对方——照例的「莉莉炸弹」。 
 
    出众的飞行距离、高度以及速度。 
 
    不管怎么说，这个深水炸弹藏著只有接过的人才会懂的破坏力。意思就是可爱和物理的双重冲击。 
 
    顺便说我当初被炸到的时候，边感慨著莉莉的柔软和身上传来的香味等等，边尝到帮人搬家时，在搬冰箱或电视时搬过头，所以伤到腰的宅配小哥一样的感觉—— 
 
    「莉莉！」 
 
    「妈妈！妈妈！」 
 
    而蕾妮婶婶她，非常容易地接住了莉莉。 
 
    当然，完全不像我接下莉莉时膝盖会抖、额头还会冒汗。蕾妮婶婶带著柔和的微笑凝视怀里的女儿。明明她身材那么纤细……难道有什么诀窍吗？ 
 
    「很棒的光景呢……」 
 
    华凪眯著眼看向紧抱彼此、开始用母语英文展开交谈的母女这么说道。而我也点点头。 
 
    「是啊。莉莉大概、那个，有八个月左右吧？没回到这里。会这样也不奇怪，毕竟隔了很长一段时间呢。」 
 
    「是的。若是我们家，绝对不会这样……」 
 
    「没错啦。不过我就算了，如果你像莉莉一样抱过去的话也挺好的吧。我想老妈会很高兴，大概。」 
 
    「欸欸欸……」 
 
    华凪眉头皱得比平常还要深，看起来非常不愿意，「那是，有点……该说想拒绝吗……还是说不像我呢……」 
 
    「欸，也对。我们家也不是那种欧美风的家庭。」 
 
    「……说起来，」华凪以确信的口吻说道：「我觉得反而是妈妈会在看见我们的时候抱过来……」 
 
    「……听你这么一说。」 
 
    非常，有那种感觉。 
 
    不，但是啊。就算是我家的老妈，也应该不会在别人家全家都在的时候……做出过度的亲密接触攻击吧…… 
 
    我家姑且还是纯·日式家庭。并没有在打招呼的时候拥抱或者亲吻之类的文化。不管多久没见都不会这么做，嗯。 
 
    嗯？ 
 
    说到拥抱—— 
 
    「……嗯？」 
 
    啊咧？欸？ 
 
    骗人的吧。不，但是…………喂喂——真的假的？ 
 
    「……怎么了吗，哥哥？」 
 
    华凪探头看著我的脸，疑问。 
 
    「没、没有，没什么事……！」 
 
    「是吗？是不是因为时差问题很严重呢……因为你脸色突然很难看。我意外没受什么影响，如果身体不舒服的话请告诉我。」 
 
    「啊、啊啊……」 
 
    我对华凪提出的可能性摇头。 
 
    似乎、完全写在脸上了。 
 
    这也是当然的吧。毕竟在察觉某件事实的瞬间，我吃惊得胃就像被大搅特搅的搅拌器袭击般。 
 
    当然原因并非时差问题。 
 
    不，因为微妙地睡不著的关系，所以也很难说我现在状态绝佳，但是—— 
 
    「叶介！华凪！让你们久等了！我带你们去家里吧！」 
 
    「要从这边转搭地铁过去家里。如果走散就不好了，请好好跟著我们喔。叶介君、小华凪。」 
 
    因为久违的亲密接触而兴高采烈的莉莉，以及蕾妮婶婶指向连接著地铁的通道这么说。华凪率先点头。 
 
    「啊……好的。我知道了。哥哥，似乎要搭地铁呢。我们走吧。」 
 
    「哦、噢……」 
 
    「哥哥，你真的……没事吗？」 
 
    华凪面带愁容地看著回应依旧不怎么清楚的我。糟糕，我要是像这样继续磨蹭下去，莉莉她们就会发现我状况不好了。 
 
    必须做些什么才行。 
 
    「没、没事啦！地铁对吧？好、走吧！华凪，你多拍一点照片啊！要给欧米茄和朋友们看对吧，大概！？」 
 
    要是看不出来我在强打精神就好了。我一边这么想，一边嗨起来。轻轻拍拍华风背后，并跟上已经开始往前走的莉莉她们。 
 
    但大概是因为嗨过头，所以害华凪非常困惑。 
 
    「欸、哈……欸……」 
 
    「很好，那别的地方也拍拍吧。啊，不过不要太对著人拍，要是变成偷拍就不好了！」 
 
    「……哥哥没事就好，我不在意那些。」 
 
    「我没事喔，非常没事。超没事。」 
 
    「…………唔唔呣。」 
 
    「哈哈哈哈！」 
 
    一边发出乾笑，我额头滴下汗水。 
 
    ——感觉强行敷衍过去了。 
 
    好危险。 
 
    这次同行的只有华凪和莉莉实在太好了。 
 
    如果这时候红绪（虽然平常看上去软呼呼但特别敏感、会非常严厉地追问）或龙子姊姊（对我可疑的态度比谁都要敏锐）在场的话，我说不定没办法顺利蒙混过去。 
 
    「呵呵呵……这种事，不要知道比较好哦……」 
 
    ——我发觉一个冲击的事实。 
 
    倏地抬起视线，我偷偷看向走在我们兄妹前面带路的莉莉侧脸。 
 
    莉莉正边和身旁的蕾妮婶婶以轻快却难懂的英语交谈，边为了确定我们没有脱队而时不时往这边张望。因此。 
 
    「……！」 
 
    正好，莉莉的视线和我看过去的目光交会。 
 
    莉莉马上对我露出笑容，然后再度回到和蕾妮婶婶的谈话中。但是对察觉了不该察觉事情的我来说，那个笑容实在过于耀眼。 
 
    刚刚来到英国的我忽然察觉的事实，是件非常简单的事情。 
 
    契机是一见到蕾妮婶婶，莉莉就像火箭般冲上去抱住她这件事。 
 
    可以称为莉莉家传的深水炸弹拥抱。 
 
    现在想想，当初第一次见面的时候，莉莉也是突然扑过来抱住我——那是四月份发生过的事。在那之后莉莉也多次大胆地对我做过不在意周遭眼光、诸如拥抱之类的亲密接触。 
 
    ——那么，莉莉最后一次抱我，是什么时候？ 
 
    察觉这件事的我感到害怕 
 
    而后觉得，有点难过。 
 
    「适当距离果然是必要的呢……」 
 
    ——最近，我完全没有被莉莉抱过的记忆。 
 
    不知不觉间，我似乎被排除在莉莉的拥抱名单外了。就算原本是占便宜，但这微妙的变化却是令我感到些许悲伤的新事实。 
 
    大概有什么理由吧。 
 
    当我沉浸在这种非常不乾脆的感慨里时，莉莉她们已经领著我们走出机场。 
 
    十二月二十三日，英国旅游第一天。 
 
    到达目的后、为期五天三夜的英国旅行终于揭开序幕。 
 
    「…………」 
 
    但是，我此时此刻尚未察觉。 
 
    和因为红绪无法参加所以非常没出息的我不同，有个抱持坚定信念、正等著和我们见面的人存在这件事。 
 
    现在这个生活开始的十个月之前。 
 
    比谁都还要接近爱内叶介的不只是「她」一个人，而是「她们」这件事。 
 
    场地是英国。 
 
    在那个可以称之为料理难吃圣地的国家，难以忘怀的圣诞节即将造访。 

  第五卷 第二章 观光开始  
     从希斯洛机场转搭地铁的皮卡迪利线后，我们来到国王十字站这个名字非常庄严的车站。 
 
    如果觉得这个名字好像在哪听过的话，那不是错觉。这个车站就是似乎隐藏著什么、哪怕在日本也非常有名的「某魔法学校」的发车站。 
 
    九又四分之三——也就是所谓的「圣地」。 
 
    当然，这个地方在发源地英国似乎也是非常高人气的「巡礼地点」。全世界书迷会做的事都差不多呢。我感到些许佩服。 
 
    从地理上来看，这个国王十字车站是往距离伦敦中心部分有些距离、位在伦敦郊外的亚波尔格士家必须转乘的中继站。 
 
    接下来我们转搭完全不准时的火车（会认为火车照时刻表走是理所当然的日本，在世界上似乎是特异国家）、努力推开因为圣诞夜前夕而汹涌的人潮，大概花了一个小时以上，我们终于到达莉莉家——亚波尔格士家。 
 
    「这里就是莉莉的家啊。」 
 
    「是的，没错！」 
 
    其他国家当然会有许多和自己国家不同的地方，而居住方面就是其中最好的例子。日本最近也增加不少西洋式建筑，但果然无法与本地相提并论。 
 
    「虽然看起来不新也不旧，不过是很棒的家呢。」 
 
    「欸……挺大的欸。感觉里面有很多房间。」 
 
    要形容亚波尔格士家的话，就像是兔子模型会住的家。 
 
    染有明亮暖色的墙壁、日本人不会考虑的尖锐三角屋顶。从大门看过去有两幢房屋并排，总觉得是会让人想起用积木盖的家那种压倒性的森林家族感。围在瑞士卷般圆圆的、仔细修剪过的篱笆内也别具特色。是和日本常见的杜鹃篱笆不同的可爱植物。 
 
    「你说得没错喔。因为隔壁会住不同的人，所以有很多房间。」 
 
    「欸、隔壁？好意外啊。这个不是独立住宅吗？」 
 
    「是的。我家是『Semi·Detached』喔。」 
 
    「Se、Semi？」 
 
    莉莉说出了不常听见的单字。意思是和合租不一样吗？ 
 
    难不成英国的独栋建筑有很多种类吗……而在此时，有个对莉莉那句话表示出过度反应的人。就是华凪。 
 
    「哈——蝉、蝉（注3：日文的蝉也叫SEMI。）怎么了吗！？该不会，隔壁住著蝉吗！？」 
 
    「「……」」 
 
    似乎是被时差造成的时间差袭击，比平常还迷迷糊糊一脸想睡的华凪突然惊醒。而且发生严重的误听。 
 
    我叹口气，傻眼地责备听到和虫相关字眼所以失常的妹妹。 
 
    「……我说你啊，不是蝉啦。是Semi啦，Semi。」 
 
    「是的。所以说，」 
 
    华凪疑问，「是蝉没错吧？」 
 
    「…………不，就跟你说是Semi了。Se、mi。发音不同对吧？话说回来，你以为现在是几月啊。蝉全都在土里好吧。」 
 
    「啊啊……是的。的确是。」 
 
    终于理解意思的华凪，眼神瞬间就不清醒了。或者该说，她再度回到刚才想睡程度九十八趴的爱困模样了吗？ 
 
    「啊哈哈……Semi·Detached是指左右对称的建筑物，里面住有不同的家庭——这样类型的家喔。因为英格兰的房子和土地很贵，所以比起独立住宅二户一栋才是主流。当然和『蝉』没有关系。」 
 
    「欸……你很清楚呢，莉莉。感觉有点意外。」 
 
    「是吗？只不过在英格兰，住宅是相当普遍的话题。例如改造和出租房屋的综艺节目，都比日本还要有人气喔。」 
 
    莉莉浮现苦笑解说道。 
 
    不是独立住宅，而是两户一栋啊。 
 
    感觉是日本为了要让孩子的家庭也一起住、所以扩建原本的房子时才会用到的单字——但在英国似乎会和不认识的人一起住。 
 
    实际上这种做法应该有不少好处吧。因为不管是地价还是房租，可以两个家庭均分的话都是一笔不小的开销节省。 
 
    「连住宅部分都那么不同呢。哦，那边的确也有玄关。建筑物真的左右对称而且住著不同的家庭吗……」 
 
    「…………咕。」 
 
    「啊、喂！不要站著睡啦华凪！你晃过头了吧！」 
 
    「不好意思，突然很想睡……而且还连现在是隆冬时节，英国的蝉几乎不会生存这种事都忘了……」 
 
    「喂、喂！危险！」 
 
    因为时差问题以及搭飞机疲劳的关系，华凪身体开始摇摆，而我慌张地连忙用手腕从身后撑住她的双肩。 
 
    然后我发现，非常重。 
 
    所谓意识蒙陇的人身体会莫名沉重这谜一般的法则。再加上华凪的体重和身高成正比，也是个出色数字，这点也是很大原因吧。在我家餐桌上摆出的各种难吃料理里，只有华凪会因为味道以外的理由皱眉。 
 
    如果告诉她这种事肯定会哭所以没说。 
 
    「哎呀哎呀，这样不行呢。要赶紧准备床才可以。」 
 
    「不、不好意思。麻烦您了。」 
 
    「不会不会。莉莉，你带叶介君他们进去家里吧。我去准备他们的床。」 
 
    「好的！我知道了，妈妈！」 
 
    蕾妮婶婶边说，边带著微笑先我们一步进去家里。而莉莉也向我们轻轻招手。 
 
    「叶介、华凪！请进！」 
 
    我们跟在蕾妮婶婶身后，摇摇晃晃地进去了。 
 
    呼呣。 
 
    总之，让华凪去睡比较好吧。虽然因为红绪和姊姊不能来，所以行程多少有所变动，但无论如何二十三日（第一天）！就是到达亚波尔格士家后直接睡的预定。蕾妮婶婶他们应该也知道我们晚餐已经在飞机上吃过。 
 
    这么说起来，老妈他们…………我想，没有给这个家造成麻烦啦。欸，这是当然。就算我家爸妈再怎么没救，但脸皮也没有厚到夫妻两个一整年都待在弟弟家打扰。 
 
    应该说，我希望他们脸皮没那么厚。 
 
    老爸的工作上任地点在伦敦中心地区，他们俩应该是住在租来的公寓里才对。啊咧，这么说来老妈他们现在在哪—— 
 
    「哎呀哎呀、终于来了呢！好慢呢，叶介！小华凪！」 
 
    就在我边想著那些事，一脚踏进亚波尔格士家的时候。 
 
    十分、习惯的——但总觉得好久没听见的非常吵闹的声音，率先落在我们身上。当然，那个声音的主人是。 
 
    「你们两个，是妈妈喔！很感动吧！」 
 
    ——我的母亲。 
 
    不需要其他的话语。 
 
    明明今年已经一把年纪但不知道为什么莫名年轻，在日本接受媒体采访时，还照本人希望冠上了「太美的料理研究家」这种称呼。 
 
    但关键是，对我们这些孩子而言她是个过于麻烦的人物——她就是，爱内京佳。 
 
    「嘎……」 
 
    「呜哇……」 
 
    软趴趴的华凪迟钝地抬起头，一确认呼唤自己名字的人是谁后，立刻像断线的木偶般无力垂下头。 
 
    ——那是兄妹呻吟声精彩重叠的瞬间。 
 
    顺便一提，只有莉莉眼睛闪亮亮地说『哇，是京佳！好久不见！』看起来非常开心。这是个多好的孩子。 
 
    「等等啊你们两个！那个反应怎么回事！是妈妈喔！？叶介！必须更感动一些才行啊！？」 
 
    被自己孩子冷淡反应的老妈，摆出一把年纪还手扠腰的怒气冲冲姿势激动地说。 
 
    「不啊，因为来之前通过电话了欸……这样不就好了……？」 
 
    「不是很久没见了吗！」 
 
    「虽然是很久没见啦，但我已经不是见到爸妈会感动的年纪了吧。你考虑一下岁数好吗。」 
 
    「你、你在说什么呢……这孩子真可怕！无论如何都想见生下你的母亲对吧！」 
 
    「……」 
 
    「大概，是符合时下流行的『美魔女』称呼的出色女性呢。」 
 
    「…………」 
 
    我绝对不会吐槽的，绝对。我不是为了和老妈演相声才特地跑到英国来的。本来要和红绪一起过生日所以………………啊～ 
 
    真是够了。 
 
    「对了，如果是小华凪就会懂这种心情对吧！毕竟我们都是女生！小～华～凪？是妈妈喔？」 
 
    令人困扰的是，我们明明在太阳下山之后才到达，但老妈情绪却嗨得莫名其妙。不，不对。这只是平常的她。 
 
    我家老妈一年到头都这副德行。 
 
    「那个，妈妈……」 
 
    「怎么了，小华凪！」 
 
    就著我撑住她身体的姿势……华凪摇摇晃晃地抬起脸，带著简直像是哪来的严厉女儿的冷酷眼神回答道。 
 
    「我，很想睡……」 
 
    「哎呀哎呀！说得也是，毕竟经过长途旅行呢……哎呀？小华凪，你是不是又长高很多了？既健康又优秀喔！」 
 
    「…………妈妈什么的，最讨厌了……具体来说有小红绪那么讨厌……」 
 
    「欸欸欸欸！？」 
 
    「哥哥……不要管这种人，请带我到床上吧……」 
 
    华凪站在刚进屋的地方背向老妈，气息逐渐微弱地倒在我胸前，低声粗鲁地喃喃。 
 
    不用说，对华凪而言「长大了」是禁语。 
 
    虽然从大人的角度来说，搞不好是会不知不觉脱口而出的话，再加上华凪长大的速度实在太过出众，所以也不是无法了解会想这么说的心情啦…… 
 
    欸各种意义上而言，我家母亲实在太过粗心大意。 
 
    「小、小华凪……？」 
 
    「讨厌。我要诅咒把我生得这么大只的妈妈……」 
 
    「哎呀呀……好像被讨厌了呢……」 
 
    闻言，老妈的表情蒙上少许阴影。 
 
    像弹起的皮球一样轻快的声调，也如同被针戳洞般泄了气——总之，现场气氛陷入尴尬。 
 
    「呜……」 
 
    安稳躺在我胸前的华凪，似乎也敏感地察觉到老妈这个变化，所以漏出压扁般的微弱呻吟。 
 
    呣呣…… 
 
    恐怕不该用这种态度对待好几个月不见的母亲。就算我们兄妹俩现在都类似于刚睡醒的状态，但这样对老妈的确—— 
 
    「不、不是啦，华凪没什么特别的意思啦。」 
 
    「没、没错。不用那么认真也没关系……」 
 
    就在我和华凪狼狈地开口试图辩解那瞬间。 
 
    「——那么，不要管这么冷淡的孩子们了。我就和莉莉培养感情吧！」 
 
    「哇！？京佳，你在做什么！？好痒啊！」 
 
    「……哈？」 
 
    一边坏笑，老妈猛地从背后抱住莉莉！ 
 
    「好欸好欸～大致上呢，这些孩子根本不懂得感谢母亲！呀～莉莉的肌肤又滑又软，真的好可爱啊——」 
 
    「请、请住手！我不是洋娃娃！」 
 
    「像人偶一样可爱很好啊。」 
 
    「怎、怎么这样……！」 
 
    「没想到小红绪会缺席呢，莉莉对我温柔一点也不会遭天谴的喔。因为我儿子和女儿有够冷淡，真是。」 
 
    「「…………」」 
 
    老妈一边玩弄莉莉，一边以讽刺的目光瞥向我们。完全看不出丝毫沉痛的感觉。这个母亲，根本没有失落！ 
 
    就在此时。 
 
    「京佳，请不要将别人的女儿当成玩具。」 
 
    先去准备卧室的蕾妮婶婶从二楼走下来了。说起来刚才玄关口那么吵，她不可能没听到。 
 
    当然，蕾妮婶婶不会当成没看见自己的女儿被嫂嫂（我老爸是哥哥，也就是蕾妮婶婶是老妈的弟妹）这么玩。 
 
    但是，老妈依然抱著怀里的莉莉。 
 
    「我可没有把她当成玩具喔，蕾妮。但是莉莉实在太可爱了所以没办法啊。和我家的孩子们不一样。」 
 
    「叶介君他们吗？我不那么觉得呢。他们是非常坦率的好孩子——」 
 
    蕾妮婶婶看向我和华凪，微笑。 
 
    「对吧？」 
 
    「……！！」 
 
    我顿悟了——如果莉莉是天使的话，那么她的母亲蕾妮婶婶，不就是女神了吗。 
 
    也就是某种相互兼容一类的存在。开朗活泼的莉莉经过岁月沉静后，就会往女神的方向进化——直到刚刚为止都觉得不太现实的变化，现在突然让人觉得有可能了。 
 
    「那么，差不多该谈正事了。小华凪，床铺已经准备好啰，和我一起上楼吧。一个人能走吗？」 
 
    「是的、没问题……非常感谢您……」 
 
    「莉莉。你可以帮小华凪拿行李吗？」 
 
    「我知道了！」 
 
    就这样，蕾妮婶婶和莉莉带著爱困的华凪上楼了。 
 
    ——结果，一楼只剩下我和老妈。 
 
    「似乎做得不错呢。」 
 
    老妈嘴角带著微笑说道。 
 
    「……是吗？」 
 
    「是啊。你有好好和华凪说开我就放心了。」 
 
    「欸，虽然非常辛苦就是……」 
 
    「那是当然！毕竟我根本没想过会因为『女儿太喜欢儿子』这种理由开家庭会议呢！还想说那种会议只要在发现H本的时候举办就够了。身为家长，我很担心是不是因为时代数位过度、所以才会遇上那种意外。」 
 
    顺便一提，老妈指的是四年前华凪各种胡闹（这样说正确吗？）时期，我家突然举行的家庭会议。 
 
    虽然老妈说得很了不起，但她其实从头到尾都笑著露出满脸『欸，等等这个展开太意外了好有趣啊期待期待』之类的表情，这点我印象特别深刻。 
 
    身为小孩的我则边想著，老爸到底是喜欢老妈哪一点才和她结婚，边害怕独自怒火中烧乱骂一通的龙子姊姊。 
 
    话说回来，我现在和华凪的关系…………嗯，相当良好不是吗？ 
 
    我们之间生硬的感觉消失了、各方面上习惯了彼此。不管怎么看都是兄妹。要说唯一的问题……说的是呢，也只有「搞不好被超越了」这件事吧。 
 
    被超越什么呢。这部分我可以问心无愧的说。 
 
    ——是有关身高的事。 
 
    虽然最近我频繁地感到奇怪，但刚才抱她的时候，有种这次终于没办法再蒙混过去了吧的感觉。 
 
    我妹依然在生长全盛期，只有这件事实无法否认。 
 
    「已经好了啦。话说，我也很累，差不多要去睡了。老妈你——」 
 
    「啊啊、我要回市中心的家里。我只是为了迎接你们，才会来这边打扰。」 
 
    「啊是吗……抱歉喔，我们不像莉莉一样可爱。」 
 
    「不会不会。要是你们好亲近的话反而很恶心——啊，对了。」 
 
    老妈像是想起什么似的，咚的一声握拳击上掌心。 
 
    「我差点忘记。在等你们来的时候有通电话喔。」 
 
    「电话？不是，那个应该跟蕾妮婶婶说不是我吧？」 
 
    老妈摇摇头。 
 
    「然而不是那样。叶介你们明天要去伦敦观光对吧？要和谁去呢？」 
 
    就算你问我要和谁去……？ 
 
    「我想，应该是莉莉会带我们参观吧。如果连这种小事都要麻烦蕾妮婶婶也太过意不去了。所以，大概是我和莉莉还有华凪三个人？」 
 
    闻言，老妈压低声音说道。 
 
    「——你没听说，还有一个人要来吗？」 
 
    「欸……」 
 
    「我刚刚就是接到那孩子的电话喔。好像是『叫莉莉中午左右到诺丁丘车站的B出口来！』之类的哦？」 
 
    我二话不说反问。 
 
    「这是命令吗？」 
 
    「嗯嗯，没有错。」 
 
    「……我不懂。」 
 
    「我也不懂，所以只负责传话。总之，我已经告诉你了喔？要好好告诉莉莉喔。」 
 
    「好是好啦，不过那是谁打来的电话啊。对方是谁？」 
 
    「啊啊，我忘了说这件事——」 
 
    这么说著，老妈快速说道。 
 
    「打电话来的人自称『葛萝莉亚=亚波尔格士』，是女孩子的声音喔。」 
 
    实在是个太过意外的名字——不对，姓氏。 
 
    ◇◇◇◇◇◇ 
 
    旅行第二天。十二月二十四日。 
 
    日本从今天开始进入跨圣诞的连假，而在进入大晦日和正月的寒假前，最让人期待的活动就是圣诞夜。 
 
    但是，我们现在所在的地方不是日本，而是英国。 
 
    ——英国观光正式开幕。 
 
    「这边是国会大厦和大笨钟～」 
 
    「哦～」 
 
    「有点小小的感觉很可爱呢（喀嚓喀嚓）。」 
 
    「大笨钟的高度是九六·三公尺！国会大厦的正式名称是西敏宫，这里以前是王宫！」 
 
    早晨。 
 
    可能是因为第一天马上就躺床睡过的关系吧，包覆我们身体的时差问题皮膜感觉消失不少。 
 
    我们首先前往的是从西敏寺站出来后，可以称为英国版永田町和东京铁塔的国会大厦&大笨钟。 
 
    我双手环胸，感慨很深的仰望著充满历史的哥德式建筑物，华凪则板著脸举起手机拍照。 
 
    顺便说虽然我也被红绪要求拍照，但我想最好的方式不就是直接复制华凪的照片吗——所以选择节制，没有到处喀嚓喀嚓。虽然我的确有跟姊姊借数位相机来啦……哎呀，不过照片啊，我没有那么喜欢拍照啦。好欸，这种事就交给喜欢拍照的女孩子就好。嗯。 
 
    「总觉得比想像中还壮观啊。和东京铁塔不一样。」 
 
    「不愧是世界遗产呢……」 
 
    「我觉得东京铁塔也很棒喔？」莉莉说道。 
 
    「是吗？挺没有生命力的不是，而且还是电波塔。这个是钟塔欸，感觉很时髦。」 
 
    负责导览的莉莉也站在我身边，一起眺望著古老的伦敦象徵。 
 
    顺便一提，虽然我有带英国旅游书「London Atoz」，但莉莉的解说更加简单易懂。 
 
    特别是关于国会大厦和大笨钟这种名胜古迹中的名胜古迹，当地人会比导游书知道得更详细也是当然。如果要我跟外国人讲解东京铁塔的话也很困扰啊，毕竟在地知识会因为生活区域的差异而有所不同。 
 
    「再来是西敏寺喔～」 
 
    「欸～」 
 
    「……好白（喀嚓喀嚓）。」 
 
    我们兄妹就以这种感觉，跟著金发美少女开始名胜巡礼。 
 
    西敏寺也是充满哥德式装饰的纯白建筑物。 
 
    国会大厦和大笨钟只有在外面看，而西敏寺支付门票（我在此时才第一次使用「英镑」。门票是十英镑，兑换日币一千六百元。这是因为最近英镑眨值了，不然我想几年前大概接近两千五百元。很贵。）就可以进入。但因为内部禁止摄影，所以华凪似乎不太服气。 
 
    接下来到访的是。 
 
    「这边是白金汉宫。卫兵交接仪式非常有名。」 
 
    「噢唤，这就是那个白金汉宫……」 
 
    「英国的建筑物比日本还要矮，感觉很不错呢……（喀嚓喀嚓）」 
 
    洋溢著「贵族」芳香的场所。 
 
    白金汉宫。 
 
    这建筑物有名到我不用旅行指南也知道。它是英国国王居住的地方，也就是皇宫。但是，宫殿前因为圣诞夜的缘故，人潮比国会大厦还多。 
 
    因为人实在太多，这个贵族建筑的周围绝对没办法成为马拉松跑道吧。我擅自想著。 
 
    「……嗯。」 
 
    但是，这时候问题发生了。 
 
    ——而且还是，两个问题。 
 
    虽然这么说，等我们到访白金汉宫观赏过最值得看的的卫兵交结仪式后，平常总是阴天、阴天、雨天、阴天这种感觉的伦敦天空，突然插入些许蓝色。 
 
    中午到了。 
 
    这也就代表。 
 
    「吶、莉莉。差不多该过去诺丁丘了吧？」 
 
    「喔……」 
 
    约好的时间。 
 
    昨晚，老妈接到自称「葛萝莉亚=亚波尔格士」的实在不太礼貌的留言。 
 
    老妈回去后，我马上把这件事告诉安顿好后华凪回到一楼的莉莉。而莉莉闻言，反应却不是很开心。 
 
    『葛萝莉亚居然……』 
 
    这是莉莉开口的第一句话。因为莉莉在提到那个名字的时候突然沉下脸，所以对方肯定不是普通人物。欸，因为姓氏一样所以我想应该是亲戚还是什么吧——唔唔呣。 
 
    而且，无论我怎么询问莉莉那个葛萝莉亚是怎样的人，她都用「明天就会见到了」这个理由来回答我。 
 
    约定的时间逐渐逼近。 
 
    这就是第一个问题。 
 
    虽然我不怎么清楚确切的火车时刻表，但白金汉宫等景点在伦敦中心地区，和我们要去的诺丁丘车站有段距离。把超随便的电车运行时间和需要花费的时间算进去的话，应该差不多该开始移动才对。 
 
    「呣呣呣……说得也是呢。那么，我们就去诺丁丘吧。」 
 
    嘟著嘴，莉莉稍微面有难色的点头说道。 
 
    「走吧。不过，在那之前我有件事想拜托你……」 
 
    「哦？」 
 
    然后，这就是第二个问题。 
 
    「我早上到现在什么都没吃所以肚子饿了。差不多该吃个饭？」 
 
    「不、不好意思！因为一早就很慌乱，所以没时间吃早餐呢……！」 
 
    ——关于餐点。 
 
    就算这里是圣地，但人类为了活动不能缺少能量摄取。我差不多也该踏出这一步了吧。 
 
    朝著所谓的，做菜难吃发源地。 
 
    以及莉莉那个谜一般的亲戚本人。 
 
    然后，我们相遇。 
 
    「到了。这里就是诺丁丘车站。」 
 
    穿过覆盖偌大月台的拱门型天花板，在连结地面的楼梯附近，站著一个格外引人注目的女孩子。 
 
    为什么引人注目呢。 
 
    原因很单纯——因为她非常可爱。 
 
    总而言之，等级相当高。 
 
    「好慢！！」 
 
    在多是天生金发的伦敦街上，依旧会让人不加考虑投去视线的齐肩金发。身形感觉比莉莉还要娇小，是那种如果陷入人山人海中感觉很容易走丢的小个子。 
 
    但是，她所散发出的存在感绝非如此。 
 
    总而言之，十分显眼。 
 
    简直像在星海之中灿烂闪耀的恒星一般。 
 
    「啊……葛萝莉亚，好久不见！你看起来很有精神——」 
 
    察觉她存在的莉莉点头招呼。 
 
    ——但，此时发生了意外。 
 
    真的，是件让人不可置信的事。 
 
    「葛萝莉亚精神不精神，根本无所谓！只不过是莉莉居然敢让葛萝莉亚等这么久，到底有什么『意图』！？我超火大的！」 
 
    「哦……那、那是那个，不好意思……」 
 
    「道歉可以解决的话就不需要警察了！！」 
 
    ——那个少女，突然用只言片语的日语大声斥责轻快向她打招呼的莉莉！而且还用「超火大的」这种类似一个时代前的黑脸辣妹高中生会用的有点粗俗的说话方式！不对，话说莉莉叫这家伙葛萝莉亚……？ 
 
    「什么欸，不就是个小鬼。」 
 
    我嘟哝出真心话。 
 
    那个女孩子的确很可爱。 
 
    如果要用某种脑袋坏掉的措辞来说，就是「超可爱的！」这样。 
 
    但那是个小孩子。 
 
    不管多偏心来看都差不多是国中生的年纪吧。 
 
    说起来，就算是小学生也没有什么不对。 
 
    毕竟脸蛋可爱归可爱但身体也太娇小了。没有一百四吧。这个身高的英国人应该还是小学生吧，大概。明显比龙子姊姊还要矮。 
 
    而且还是个嚣张的小孩。 
 
    「只不过是莉莉」？ 
 
    这个小鬼对我家天使说什么啊…… 
 
    「喂，那边的蠢材。葛萝莉亚都听到了喔。」 
 
    「啥……！？」 
 
    闻言，双手环胸、一副非常焦躁样的小鬼——葛萝莉亚=亚波尔格士仰头看著我，接著不爽地说道。 
 
    「谁是小鬼啊，谁啊。看样子，你就是传说中的『叶子』对吧。比我想像中还要『大众脸』呢。最多五分左右吧，是垃圾呢。」 
 
    叶子……叶、叶、叶子！？ 
 
    实际上，「YOUSUKE」这个名字选用「叶」这个字有点少见。因此小学那时，我的名字曾经被拿来开玩笑。 
 
    而且，当时被拿来开玩笑的叫唤方式就是—— 
 
    「什——你、你这家伙，凭什么突然打别人的分数啊！？再说那是我人生中最想忘记的绰号第一名好吗！？」 
 
    「吵死啦！！你这片叶子！叶子！叶子！不要以为我是『外国人』就小看我的日文能力！因为葛萝莉亚对日本俚语超详细的！再耍嘴皮子我就揍你喔！？」 
 
    「这、这家伙……！」 
 
    我确信了。 
 
    这家伙不单只是小鬼——还是要加上超这个形容的优秀「小屁孩」！ 
 
    在我们争论的空档，莉莉满脸非常抱歉地往前走出一步。看著我和华凪的脸说道。 
 
    「叶、叶介……还有华凪。我介绍一下。这是我的表妹葛萝莉亚。今天请让她一起逛伦敦。拜托你们了。」 
 
    「表妹……！？」 
 
    「是的。虽然平常阿姨他们住在伯明罕那边，但每年圣诞节都固定会来伦敦的家里举办派对。」 
 
    「啊……的、的确听说圣诞节是家族一起过的节日——华凪，你知道这件事吗？」 
 
    「不、不知道……我也只有大概准备一下就来了……我想如果是姊姊或小红绪的话应该会知道吧……」 
 
    这有很大原因是因为我和华凪两个性格都很散漫。是吗，我知道莉莉是独生女，原来她还有表姊妹啊…… 
 
    就在此时，葛萝莉亚开口。 
 
    「莉莉，没有必要拜托他们。就算他们拒绝葛萝莉亚也……Shit，他们没有拒绝的权力，因为葛萝莉亚会自己跟过去。」 
 
    「什……！」 
 
    「真、真是性格不佳的孩子呢……和莉莉或蕾妮婶婶类型完全不同……」 
 
    被极为目中无人的傲慢英国少女甫登场就压制的华凪，小声嘀咕道。 
 
    闻言。 
 
    「——哈？你、我实在有种『你刚说啥』的感觉喔？」 
 
    「欸……」 
 
    葛萝莉亚目光锐利。 
 
    小屁孩露出非常恐怖的眼神，瞪著比自己高出数十公分的华凪。 
 
    接著突然在下个瞬间，像是电视节目主持人般大大摊开双手。 
 
    「噢，这究竟是怎么回事呢！刚刚，葛萝莉亚吓了好大一跳。因为，没想到大笨钟会开口说话！」 
 
    她以十分「外国人模样」的夸张动作，说出非常不得了的话！ 
 
    「大、大笨钟——！？」 
 
    华凪瞪大双眼，肩膀发颤。 
 
    葛萝莉亚嗤笑受到冲击的华凪，露出非常典型的坏人笑继续说道。 
 
    「没～有错！我就是在说那边的大个子、也就是你！」 
 
    「啊、啊啊……大、大大大，大个子……我、我……！？呜、好、好、好、好过分……太过分了……！大、大、大笨钟什么的……我、我的身高明明没有九六二二公尺那么高……！！呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊……」 
 
    「哼。长那么大只却是个爱哭哭啼啼的不像样家伙呢。还有你是乔治（注4：乔治六世，天生有口吃障碍。）吗，那个说话方式是怎样。真让人烦躁。葛萝莉亚以后长大绝对不想变成这种大人。」 
 
    不用说，大笨钟是我们刚才参观过的伦敦「高度」象徵——啊、啊啊啊啊，华风哭出来了！ 
 
    ——全方位爆击也该有个分寸。 
 
    上吊的激动眼角、小小的嘴唇和尖锐虎牙。 
 
    和漂亮地使用日文的莉莉或蕾妮婶婶不同，她的发音和重音都乱糟糟，反而是骂人的话和流行语的语汇异样丰富…… 
 
    一瞬间就让我们极为悠闲的旅程变得乱七八糟。 
 
    该说这个小鬼是复活在现代的开膛手杰克·吵架版吗？根本是摸一下就会受伤的尖锐刀子还是什么吧！？ 
 
    真倒楣。 
 
    华凪最近在精神上有所成长，所以应该不太容易会被惹哭才对，没想到在「大笨钟」和「大个子」的双重打击下居然这么容易就被突破了——这个小鬼，个性实在太糟了！ 
 
    这种家伙真的和女神般的蕾妮婶婶，还有天使般的莉莉是拥有相同血缘的亲戚吗？令人难以置信。 
 
    如果说，这家伙是从魔法阵里召唤出来、和莉莉她们没有关系的小恶魔之类的反而更有说服力。 
 
    「好了，要走啰！难得来到诺丁丘，如果这么慢吞吞的话，好东西就没有了！叶子和大笨钟都快点！」 
 
    拉著莉莉的手，葛萝莉亚快步爬上楼梯。 
 
    我心领神会。 
 
    莉莉的态度直到刚才都不太正常的理由，就是这个。 
 
    明明善良的莉莉也把表妹视为重要的人，但因为这个小屁孩实在太没礼貌，所以才犹豫要不要让她和我们见面—— 
 
    「葛萝莉亚她，完全不明白呢……」 
 
    「我、我、我才不是什么大笨钟啦呜呜呜呜……呜呜……啊啊……」 
 
    无论是莉莉还是华凪，都和早上的样子完全不同。 
 
    一点都不和平。 
 
    「喂、喂！你说走是要走去哪啊！」 
 
    「这不是明摆著吗！你该不会以为诺丁丘是玩『恋人游戏』的地方吧？今天是礼拜六！这样的话要做的事就决定了！」 
 
    葛萝莉亚露出闪闪发亮的虎牙，加重语气说道。 
 
    「那就是『波多贝罗市集』！接下来，就由葛萝莉亚酱带你们参观，伦敦最大的市街市集！」 
 
    ——真倒楣。 
 
    如果是由这种小鬼导游的话，就不能称为悠闲又缓慢的「英国家庭旅行」了！不行，我必须要保护莉莉和华凪才可以……！ 
 
    葛萝莉亚=亚波尔格士。 
 
    随著过激少女登场，我们的英国旅行突然以最高速开始转动。 

  第五卷 第三章 诺丁丘的小恶魔  
     「欸……这是……」 
 
    以擅自前进的葛萝莉亚率领得零零落落的形式，我们到达就在诺丁丘车站外展开的「波多贝罗市集」。 
 
    那么，所谓的「市集」指什么？ 
 
    直译成日语的话就是「市场（ITIBA）」。首先脑袋里似乎会浮现进行渔业相关批售的场所，具体一点大概类似于筑地或者烧津吧。 
 
    而如果单指「市集」的话也就是「市场（SIZYOU）」，从单字方面也可能联想到和股价相关。但是，对日本人而言最为熟悉的「市场」只有一个。 
 
    那就是跳蚤市场。 
 
    一般人在学校或公园等公众场所摆摊做生意这种场景，在全国各地都能够看到。 
 
    英国的「市场」，也是接近这种印象的东西。 
 
    正式名称是「市街市集」的这个市集，会在伦敦市内举办好几天。 
 
    这个「波多贝罗市集」是英国最有名、也是最巨大市集………………的样子。 
 
    「——也就是！虽然伦敦多被称为『传统和流行交错之街』，但同样常被称为『文化和民族交错之街』！而最容易明白这点的场所，就会成为市集！」 
 
    走在前面的是，依旧握著莉莉的手快速前进的葛萝莉亚。 
 
    因为葛萝莉亚是比莉莉还小只（比一百四左右的姊姊还矮，肯定不到一百四）的小矮子，所以步伐幅度也非常小。虽然她脚动得很快，但和前进速度却不成正比，所以并不是很难跟上。 
 
    「市集啊……原来如此，确实好厉害啊……」 
 
    出诺丁丘车站后往北走，就能马上看见。 
 
    跟著无比汹涌的人潮走几分钟后，「市集」就突然出现了。 
 
    和日本商店街那种会有招牌、住商区分得很清楚的方式不同。这边是从某个地区开始就突然摆起摊来。 
 
    虽然是这么说，但波多贝罗市集只在礼拜六举办，平常似乎是时髦的高级住宅区。 
 
    然后，每当到了礼拜六——诺丁丘就会完成变化。沿著车站到波多贝罗一路上，都是数之不尽的摊贩。 
 
    「和日本在地面铺垫子贩卖的跳蚤市场不一样吗？看上去都是规矩的店呢。」 
 
    「啊啊、是的。『Stole』对吧。」 
 
    「披肩？那不是披在身上的东西吗？」 
 
    「啊哈哈，不是喔。Stole是陈列商品的台子。这附近是古董区域。」 
 
    莉莉很快对我的咕哝进行解说。 
 
    古董……欸，这附近的东西全都是古董吗。感觉有点意外哦？ 
 
    原本我心里的公式是「古董=时髦=高级品」这样。 
 
    还要加上，爱内家是和珍宝完全无缘的一家。 
 
    我家既没有横山大观的亲笔挂轴，也没有别人用来抵债的茶具，充其量只有姊姊去国外旅行时买回来、象徵原住民所崇敬的谜之神一类摆饰品。 
 
    但是。 
 
    「不只是银餐具和玻璃，连感觉会放在小孩子玩具箱里面的马口铁这种不值钱的东西和硬币之类……欸，那是卡牌吗？国外也有卡牌啊。」 
 
    波多贝罗的「Antiquemarket（古董市）」别具风格。 
 
    就算如此，首先映入视野的，依旧是可以称为古董王道的陶瓷器和银餐具。 
 
    而提到英国陶瓷器的话，就连我都知道的名牌「威治伍德」也赫然在列。 
 
    白、蓝、红等等，经由工匠精湛且别出心裁设计的陶瓷器，排列在狭窄的台子上。 
 
    而且，有的价格便宜到惊人，却也有的正好相反。 
 
    放在日本感觉不下数万的豪华大盘子，却以小学生零用钱般的价格出售，反倒是好像会摆在百元商店里的叉子和汤匙，却是眼珠子会掉下来的天价。 
 
    虽说陶瓷器和银餐具非常醒目，但摆在古董区域里的东西实在不胜枚举。山一样多的首饰、看起来就像赝品的画作、古地图、陈旧的女星海报、民俗人偶、难看的布偶、骨董洋娃娃、几英镑就能买到的劳力士手表等等…… 
 
    也有许多看上去非常有历史的器具。例如陶瓷器还附了写著张「Victorian（维多利亚）」的纸。 
 
    那似乎是表示使用年代的东西。Victorian是维多利亚时代。也就是说那好像是拥有一两百年历史的东西。 
 
    喂喂，真假？ 
 
    「如果有什么看起来不错的东西，就赶快买下来。但不要忘了杀价。卖家也会打折的。」 
 
    「杀价什么的，好恐怖……」 
 
    「哈！连这种事都做不到，大笨钟果然很没用！」 
 
    「啊呜呜呜……」 
 
    被葛萝莉亚恫吓的华凪肩膀一缩，含著眼泪全身发抖，似乎想躲起来般溜到我身后。 
 
    从刚刚开始，就一直是这种状态。 
 
    华凪完全对葛萝莉亚感到胆怯，简直就像是被蛇盯上的青蛙。 
 
    她那被比龙子姊姊身高差还要大的葛萝莉亚毫不客气说教的样子，就连身为哥哥的我都觉得，难道你就不能做些什——不，等等。 
 
    该不会，因为小只反而不行？ 
 
    对打出生以来就经常被姊姊狠狠教训的华凪而言，不难想像「娇小=恐怖」这种等式已经烙印在她心底。 
 
    但就算这么说。 
 
    「喂我说你，差不多就好喔，小屁孩。华凪都说讨厌了不是吗？不要以为是小孩就说什么都没关系。」 
 
    我不可能就这么默不作声看著妹妹被叫那种绰号。 
 
    「——哈？」 
 
    葛萝莉亚猛然转过头，直直瞪向我的脸。 
 
    这种状似半不良的差劲态度，套在英国美少女身上居然会适合实在罕见。说起来，我也不希望还有这家伙以外的人。 
 
    葛萝莉亚不高兴地说道。 
 
    「说是这么说，但你自己还不是叫葛萝莉亚『小屁孩』吗？老实说，就是那种『干啥啊浑蛋』的感觉不是吗？应该要充满敬意和亲切地喊『葛萝莉亚酱』才对。日本人不是很有礼貌吗？」 
 
    「葛萝莉亚酱？」 
 
    居然要我加上酱…… 
 
    不，怎么可以在这里屈就一个小鬼？ 
 
    别说我打从心底不想用这种称呼方式叫这家伙，但比起这点，如果照办的话绝对会被看不起、会让对方更加嚣张。 
 
    这家伙绝对是只要人表现出一点笨拙，就会得寸进尺的类型不会错。 
 
    拒绝啦拒绝。 
 
    怎么可能接受那种条件。 
 
    「那种叫法不是用在你这种一点都不可爱的家伙身上的。大致上，你也不应该对著年长的我们叫『你（注5：原文：オマエ，对同辈以下使用。）』和『叶子』吧。」 
 
    「谁不可爱啊！你才更没礼貌好吗，叶子！」 
 
    「所以我不是要你不要叫叶子了吗！」 
 
    对彼此破口大骂然后互瞪的我们。 
 
    实际上，从诺丁丘车站出来后，这样的对话发生过很多次。 
 
    每一次我们都是中断逛街开始吵的，所以整个逛街过程大概有一半时间都在我和葛萝莉亚的争论下度过。 
 
    ——说起来，这家伙的日语是怎样？ 
 
    我有听说因为和来留学的日本学生出去玩的时候被带坏这种例子。但关于葛萝莉亚的语汇，不如说正经的单字反而比较少。 
 
    实际上，她到底是在什么环境下学习日语的？ 
 
    「两、两位别吵了，来逛街吧……！咳，我们已经走出古董区域，来到食物区域了哦？」 
 
    这时，莉莉开口劝架。 
 
    这也是重复很多次的事情。在这个我和葛萝莉亚吵架，而华凪只会害怕的现状下，也只有莉莉能够介入。 
 
    「哼！莉莉你也是。难得回来一趟，应该要带个性更好的人才对！这家伙太没礼貌了！」 
 
    但是，从葛萝莉亚的角度来看，莉莉劝架似乎不是什么有趣的事。 
 
    她放开一直握著的莉莉的手，鼓著脸颊，因为心情不好所以加快小小的步伐。 
 
    我靠近终于解脱的莉莉，询问道。 
 
    就算莉莉非常善良，但我还是不觉得她会对这个小鬼抱持好感。而至于这点，我认为应该要说清楚为上。 
 
    「那个小鬼真是——吶莉莉，没事吧？」 
 
    「哦？」 
 
    但意外的是。 
 
    「我完全没问题喔。说起来，没事是指什么呢？」 
 
    「欸，你问我什么……」 
 
    莉莉的笑脸丝毫没有蒙上阴影。 
 
    「我想对两位道歉。因为葛萝莉亚是个有点偏激的孩子，所以各方面可能会很辛苦。希望不要生她的气。」 
 
    「有点、吗……」 
 
    「非常看不出来……」 
 
    和莉莉对比似的，我们兄妹皱起眉头。 
 
    莉莉微微露出笑容，说道。 
 
    「葛萝莉亚她，并不是坏孩子。」 
 
    「不，我只看得出来她就是坏孩子……」 
 
    「那是错误的！葛萝莉亚只是掌握有点特殊的日文而已！」 
 
    握紧双拳，莉莉固执主张。 
 
    真是意外的展开。 
 
    我还以为对莉莉而言，葛萝莉亚一定只是太过任性所以难以应付的亲戚而已……没想到我搞错了？ 
 
    呼呣。似乎有弄清楚的价值—— 
 
    「哦……？」 
 
    就在我因为莉莉的极力主张，所以微妙地决定稍微再和葛萝莉亚做点人类的沟通时。 
 
    让这份决意更加容易保留下来的光景，突然闯入我的视野。 
 
    「呜喔！突然出现好多食物的店！？」 
 
    ——我们一行人走进饮食区域。 
 
    毕竟，要到这里有段不近的距离。 
 
    走进古董区域后，路分成两条。至于时间上则花了……因为我们主要是闲逛，所以不太知道正确的位置。 
 
    但是不会错——这是非常美好的光景。 
 
    「欸，这里是英国对吧……？」 
 
    我一不小心就将真心话脱口而出。 
 
    不用说，我对这趟英国旅行抱著一个觉悟。而那份顾虑如果要用一句话概括的话，就是这句。 
 
    ——英国难以下咽。 
 
    要是以全世界料理为对象举行「难吃料理国家排行榜」的话，第一名会立刻出炉，那就是英国。就连如果以运动或政治为题就有希望获得第一的美国，也会在这场战斗里心甘情愿举白旗投降屈居第二，这就可以看出英国有多惨了吧。 
 
    连为什么英国料理会难吃，这件事都不只一个理由。 
 
    环境上、宗教上、政治上……所有糟糕效果如同奇迹般相互勾结、养育，最终诞生出这个怪物。 
 
    世界第一的做菜难吃大国，也可以称为做菜难吃圣地的场所……当然，要是爱内叶介这个拥有做菜难吃诅咒的男人来到这个国家的话，应该只会发生悲剧才对—— 
 
    但是。 
 
    「哼哼，那是当然。看来叶子长在脸上的眼睛，好像是果冻豆还是什么呢。」 
 
    「才、才不是，所以我说你……」 
 
    我对葛萝莉亚自然而然的煽动左耳进右耳出。 
 
    无视就好。 
 
    「——明明是英国，居然会充满看起来很好吃的食物吗！？」 
 
    现在不是因为葛萝莉亚那种蠢话生气的场合。 
 
    压倒性的光景。 
 
    起初让我惊愕的是，色彩丰富且完美勾起食欲的各个摊贩。 
 
    古董区域延续数百公尺，各式各样的古董并列在台子上，而食物区域基本上也相同。 
 
    但是，古董区域除了摊贩以外，印象中也有很多临街的实体店铺。另一方面，食物区域这边则大多是摊贩和小店。也就是许多厨师特别在市街市集的举办日来到波多贝罗。 
 
    面向通道的食物摊子——这么说起来，对日本人来说最为熟悉的就是缘日或祭典时所展开的摊贩了。 
 
    我刚好在两三个月前的文化祭时，看过这种走道两端设满摊贩的景色。虽然这么说，但可惜的是品质上难以和这个波多贝罗市集的饮食区域对抗。 
 
    ——国际上被认为料理非常美味的日本，以及料理极为难吃的英国之间怎么会出现这种差距！ 
 
    「叶子似乎根本没把葛萝莉亚说的话听进去呢。」 
 
    「啊？那是什么意思？」 
 
    「字面上的意思。」 
 
    葛萝莉亚彷佛是在说自己的事一般，得意说道。 
 
    「伦敦是『文化和民族交错之街』。」 
 
    「呣……」 
 
    「就像葛萝莉亚说的一样。虽然英国料理有许多不好的评价，但不会连其他国家的料理都难吃。」 
 
    「其他国家的料理……！？」 
 
    莉莉的话串连起各种线索。我脑袋里突然闪现好像在哪听过、对国外旅行者的格言。 
 
    曰——若是吃饭会烦恼，哪里都有麦当劳，如此这般。 
 
    也就是到国外旅行的时候，不一定只能过著吃当地食物的生活。 
 
    例如在英国，印度咖哩和中华料理非常受到欢迎这点广为人知，同时也因为是欧盟国家，所以能够以便宜的价格取得义大利&法国这种世界有名的料理美味大国的食材。 
 
    英国毫无疑问是世界强国，会引进世界各国的商品。 
 
    ——这个国家，不只有绝望。 
 
    「在波多贝罗市集的食物区域，可以吃到各国料理。并不是只有使用英格兰的食材。」 
 
    「噢噢噢……！」 
 
    压倒性的。 
 
    食物区域入口的摊贩是橄榄专卖店。 
 
    橄榄在日本经常做为调理油使用，没什么直接吃果实的习惯，但在欧洲是相当受欢迎的食物。 
 
    印象里鲜明的绿色和黑色，醋的香味随风窜入鼻尖。 
 
    装在木桶里的绿橄榄和黑橄榄堆得像山一样高，似乎是将当中的种子挖掉、然后把鲑鱼和大蒜、小牛犊肉和生火腿等各式食材打成糊状，填在里面贩卖的方式。 
 
    其他还有各式各样、具有强烈视觉印象的点心和面包。 
 
    搭配雪白奶油和糖粉的可丽饼、蛋糕、甜甜圈，使用胡萝卜所以整体呈现红色的杯子蛋糕等等。堆在篮子里的法国面包一眼望去非常坚硬，光是看著就能想像那种酥酥脆脆的口感在嘴里蔓延开来。 
 
    也不能遗忘红和黄，以及淡紫色等等鲜艳果实的存在。似乎是因为生鲜食品国外进口占多数，所以代表本国的浆果类多到令人吃惊。 
 
    除了甜食以外还有很多食物。例如现场料理贩卖的德式香肠滋滋作响的刺激音效，真是笔墨难以形容。 
 
    对，不只外表口感和声音，就连香味也是一级棒。特别是涂在烘焙食品上的焦糖奶油香，和多汁的肉类烹调味道形成双璧！ 
 
    然后，还存在著加重这些要素的调料。 
 
    空腹。 
 
    ——我今天起床后还什么都没吃。 
 
    自然嘴里会分泌唾液，喉咙也咕嘟咕嘟直吞口水。 
 
    「是吗……莉莉为了告诉我们『就算是英国也有好吃的东西喔』，所以才带我们来波多贝罗的吗……！是怎样，明明早点告诉我们英国也有在卖好吃东西的地方就好啦！」 
 
    「啊哈哈。因为我不太常来波多贝罗。」 
 
    「……欸。是喔？」 
 
    「是的。」 
 
    莉莉点头，「虽然波多贝罗是伦敦的代表性市集，但距离我家有点远。市内也有很多别的市集，再者就我个人来说，和充满食物的市集实在不怎么有缘。」 
 
    「那，莉莉也很期待来这里……？」 
 
    「没错呢。不过比起自己，我更希望你们能吃到好吃的东西。因为在日本的时候，叶介介绍我很多好吃的东西，所以这次就轮到我了呢。还有——」 
 
    「还有？」 
 
    「……那个。」 
 
    一瞬间，莉莉移开视线环顾四周，接著有点欲言又止。 
 
    若无其事的动作。 
 
    谁都会有斟酌言词、搜寻字库的时候——明明是那样，但不知为啥我对莉莉的举动感到不可思议。 
 
    「目前还是秘密！」 
 
    倏地露出明亮表情，莉莉吞下了那个「还有」之后的话。 
 
    我心底的不可思议感加重。但因为莉莉的笑脸实在太过耀眼，所以没办法继续追问下去。 
 
    ……欸，以及。 
 
    现在有其他应该优先的事情不是吗？ 
 
    例如午餐，或者午餐，还有午餐！ 
 
    「那什么……总之！总而言之不吃些什么吗！？都已经中午了，什么都没吃实在太难过了。华凪和莉莉也饿了吧？」 
 
    「嗯，是的。我当然饿了。」 
 
    「我肚子也饿扁了。」 
 
    「好，那么……对了，那个香肠怎么样？说到香肠果然就会想到德国对吧！光看就觉得好好吃——」 
 
    就在这个时候。 
 
    「STOP。叶子。」 
 
    「欸？」 
 
    「你，应该不是打算吃那个『卑微的肉块』吧？」 
 
    严厉的语气。 
 
    我吓了一跳。卑微的肉。那是什么鬼。老实说，我真的不懂她什么意思…… 
 
    「……卑微的肉是指什么？」 
 
    「明摆著不是吗？就是你现在说想吃的那个肥胖又细长的肉块。」 
 
    「我现在说想吃……」 
 
    我把视线移过去。 
 
    在附近台子的铁板上滋滋作响肉汁四溢、香味十分勾起食欲的物体——是说这个吗。 
 
    欸，不过，这不就是。 
 
    「香肠啊。」 
 
    「你不懂连那个名字都不想说的女人心吗！？」 
 
    「哈？你讨厌香肠喔？」 
 
    「这不是讨不讨厌的问题！」 
 
    葛萝莉亚尖叫。 
 
    居然讨厌香肠讨厌到连喜欢讨厌都不想提的程度。不，那个意思—— 
 
    啊。 
 
    「等等，我知道了。原来是这样吗……哼，真是人不可貌相。明明你怎么看都像基督教徒。」 
 
    「…………你在说什么？」 
 
    「就是那个对吧。这个时候我意外地敏锐喔。你不能吃对吧？因为宗教上的理由。牛？猪？哪种不行？因为香肠一般都是猪肉，所以不吃的是猪吗？啊啊，不过你放心吧。好像也有牛肉香肠喔。」 
 
    因为和我们不怎么有关系所以忘记了。 
 
    日本这个国家是世界少见的无宗教国家。也就是，其他国家会信仰什么神是理所当然的。 
 
    当然，英国也是宗教色彩强烈的国家。虽然势力最强的是基督教，却也可能有其他宗教信仰。 
 
    因为宗教上的理由所以不能吃。 
 
    世界上多得是这种食物…… 
 
    「那个，叶介……」 
 
    就在此时。 
 
    「你猜错了。葛萝莉亚不是因为那个理由不能吃牛或猪。说起来，她也不吃鸟和鱼。」 
 
    「欸……！」 
 
    莉莉以非常抱歉的声调说道。而我则因为自己的推理大错特错而受到冲击。 
 
    居然牛和猪和鸟和鱼都不吃？那代表——所有肉都不吃？ 
 
    「叶子明明是叶子，却似乎很喜欢肉呢。我还以为『名副其实』这句俗谚是日本人在用的，看来完全搞错了。」 
 
    大大叹口气，葛萝莉亚满脸自信的说道。 
 
    「葛萝莉亚是『蛋奶素』。」 
 
    「……那是什么。」 
 
    「『蛋』是指鸡蛋，『奶』则是乳制品。你记起来比较好。也就是说，『蛋奶素』的意思是『可以吃蛋类食品和乳制品』……除了蔬菜以外。」 
 
    除了蔬菜以外，只能吃蛋类食品和乳制品——也就是那回事了吧。 
 
    挺起小小的胸膛，葛萝莉亚不知为啥看起来很得意的说。 
 
    「葛萝莉亚是『素食主义者』。难得你们来到英国，应该吃更好的食物而不是吃肉那种东西。」 
 
    ◇◇◇◇◇◇ 
 
    本来就任性且自我中心的葛萝莉亚，还要加上光听就觉得麻烦的「素食主义者」属性，让我们更难逛下去了。 
 
    「香肠什么的太荒谬了！我不想和吃那种肉块的家伙走在一起！全力反对！」结果，我最想吃的德式香肠，由于同行的葛萝莉亚主张连看别人吃都讨厌因此告吹。 
 
    即便对香肠肉香依依不舍，但我们依旧离开香肠摊。 
 
    「哦……有间看起来比莉莉平常做的还要好吃的炸鱼薯条店欸。喂，首先就在这里——」 
 
    「你在说什么！？鱼也是肉的一种好吗！？哈——而、而且，这摊用的还是猪油不是吗！？居、居然用那种污秽的生物……！」 
 
    第一项是炸鱼薯条。 
 
    那是在我家已经成为固定菜单的英国料理代表选手。莉莉在日本煮的时候用的是鳕鱼，而炸鱼薯条发源地英国主要用的则是「河鳕」和「黑线鳕」这种鳕鱼的亲戚。 
 
    然后，看见可以称为「THE·鱼」料理的葛萝莉亚抓狂了。 
 
    虽然这么说，但这个拒绝反应也该有个限度吧。污秽的生物什么的，你又不是回教徒或者纯血魔法师还是什么。被你这样说的猪们也太可怜了吧。就算看起来那样，但猪可是爱好乾净的动物。 
 
    「啊、看起来超好吃的烤牛肉店——」 
 
    「烤牛肉！？喔、这是怎么回事！就算蕾妮妈妈的烤牛肉再怎么差劲又难吃，也不用特别去吃路边摊的烤牛肉吧！而且这还是肉汁专卖店不是吗！？没有苹果酱也没有薄荷酱！不值一谈！」 
 
    第二项是烤牛肉&肉汁酱。 
 
    印象中这个莉莉也做了一段时间，但难以上手所以很辛苦。话说，烤牛肉……连蕾妮婶婶都不擅长吗…… 
 
    「嘎、那个是——！」 
 
    「哦，鳗鱼冻吗……居然会对就算是英格兰人也不太吃的东西表示兴趣，你真是意外地好奇心旺盛呢……」 
 
    第三项是鳗鱼冻。 
 
    莉莉文化祭的时候，选择在海外文化研究会的「英国料理摊」出售的一道料理。 
 
    这似乎在英国也是很少见的咸腥料理，所以极为选人吃。这个使用的是EELS……也就是鳗鱼、是优秀的鱼肉。所以对不吃鱼的素食主义者当然禁止。 
 
    但，话说回来—— 
 
    「……你为什么这个年纪就开始吃素？」 
 
    「有什么不对吗？」葛萝莉亚不高兴的说：「葛萝莉亚是蛋奶素这件事。」 
 
    「不，没有不对啦。但也不知道理由啊。」 
 
    「并没有什么很深远的原因——啊，」 
 
    就在那个时候，葛萝莉亚抬起一边眉毛，伸手、清楚指向附近的摊子说道：「叶子，你看那个。」 
 
    「啊……？」 
 
    葛萝莉亚所指的是——肉摊。但不是那种贩卖调理过后的加工食品的店铺，而好像是纯粹秤量肉类的各式部位出售的摊贩。 
 
    屋檐下，浸染鲜明且强烈的红色。 
 
    摊子前方吊著好几只拔完毛的鸡，玻璃柜中排列著用切肉刀切好的牛或猪等等动物的极厚瘦肉和内脏。 
 
    那就是一副肉店的景象。虽然日本一般的精肉店并不会在店前悬挂鸡之类的，但大致上相同。 
 
    看著我的侧脸，葛萝莉亚喃喃说道。 
 
    「你看见这个，不会觉得是『凄惨』的模样吗？」 
 
    「……啊～」 
 
    「葛萝莉亚会这么觉得。葛萝莉亚不认为为了吃动物需要做到这种程度。所以才对使用肉的料理，连看都讨厌。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    颇有道理的意见。虽然我能理解她所说的意思，但要说完全有所共鸣的话——老实说，我很难这么说。 
 
    毕竟我喜欢吃肉。 
 
    这恐怕是视角的问题。 
 
    葛萝莉亚觉得被食用的动物很可怜，对肉摊前排列的各种肉类拥有某种怜悯的感。 
 
    另一方面，即便我也有想过被食用的动物挺可怜——但那部分的情感却不像葛萝莉亚那么强烈，在这方面我们无法取得共鸣，所以视角无法相同，不太觉得可怜。 
 
    虽然有想尊重——但要我因为这样而变成主张「那我从今天开始也不吃动物啦」的素食主义者是不可能的。 
 
    这是个艰难的问题。 
 
    「呼呣……」 
 
    虽然如此，但经过这次问答后，我对葛萝莉亚的印象有点改变也是事实。 
 
    直到刚才都展现无礼态度且无端谩骂的小屁孩，只有在提到自己对饮食的意见时，露出感受不到丝毫戏谑的认真表情。 
 
    说实话，我对这样的她抱持著好感。 
 
    原来如此，素食主义者吗…… 
 
    「叶介！我有个想法！」 
 
    就在这个时候——倏地举起右手的莉莉向我们说出她的提案。 
 
    「难得葛萝莉亚也在，那么今天的午餐就正式吃『素』怎么样呢？」 
 
    「吃素是指……吃素食主义者专用料理？啊不，但是那种类似素菜一类的东西，在这个豪华的市集里很难找——」 
 
    「不会喔，其实不会很难找。」 
 
    莉莉缓慢地摇摇头。 
 
    「其实英格兰本来就是非常多素食主义者的国家。因为英格兰是肉食旺盛的国家，所以提倡反对肉食——也就是素食主义者——这种主义和主张的人非常多。我认识的人里面，虽然程度有别，但除了葛萝莉亚以外的素食主义者也很多喔。就连速食店里也会有素食主义者专用的『素·菜单』，所以素食绝对不罕见。」 
 
    「原来是这样……意思就是，素食也算是『英国料理』当中出色的一环啰？」 
 
    「是的。有许多只有在这个国家才吃得到的素·菜单。当然，波多贝罗市集里面也有！没错吧，葛萝莉亚？」 
 
    「欸……」 
 
    我们突然顺利进行的对话似乎吓到葛萝莉亚。 
 
    她双眼圆睁，满脸震惊地看著我和莉莉。虽然葛萝莉亚一心一意想让我们吃素，但应该完全没想过我们会突然感兴趣吧。 
 
    只不过，她也立刻恢复之前那种强硬的模样。 
 
    「那、那是当然的！而且，你们多管闲事了！就算你们不说，葛萝莉亚酱也会介绍最棒的素·菜单给你们！顺便，因为你们对吃素有兴趣所以就告诉你们吧。英格兰的吃素人口占全人口大约百分之六，有三百五十万人！绝对不是少数，原本似乎有许多被误会的地方——」 
 
    「好的。待会再告诉我们吧，葛萝莉亚。叶介没问题吗？」 
 
    「嗯，当然。完全OK。」 
 
    我点头。 
 
    我对葛萝莉亚有种「果然是小孩欸」的感觉。 
 
    不过这次是好的意义上的小孩。就算葛萝莉亚看上去是多么白目的小屁孩，但多少也有著坦率且善良的部分。 
 
    然而。 
 
    「——这哪里是很棒的东西啊！？」 
 
    我立刻发火。 
 
    不管怎么说，葛萝莉亚推荐我们吃的料理实在是有够那个。 
 
    「…………我也对这个有点不行。」 
 
    「唔呣，果然不管哪时吃，都是让人苦恼的食物呢……」 
 
    不仅华凪，连莉莉都露出非常复杂的表情。 
 
    真是意外的景象。我能理解原本就和我一样，不太能接受英国料理的华凪皱眉的理由。 
 
    但我从来没想过居然连莉莉都会浮现苦闷表情。 
 
    英国土生土长、味觉完全英国化的莉莉居然会认输，那个料理到底—— 
 
    「为什么啊！？这可是最棒的款待喔！？」 
 
    「但是，葛萝莉亚……这个『哈吉斯』果然……好残酷……」 
 
    「这不只是哈吉斯！这是素哈吉斯！而且还是比工厂生产的罐头绝对更好的特上品喔！？」 
 
    哈吉斯。 
 
    简直可以说是，英国料理最终Boss般的存在。 
 
    「我是有听过哈吉斯这道料理啦……」 
 
    严格来说，比起英格兰似乎更偏向苏格兰料理的哈吉斯，是种十分稀奇古怪的料理，直接用谜之料理来形容也不为过。 
 
    直截了当的说，哈吉斯是填满肉和内脏的食物。 
 
    将羊的肉和内脏做为馅料填充在肠子里面然后烹煮——就算说和我刚刚想吃的德式香肠是亲戚也没什么好奇怪的料理。 
 
    但是，哈吉斯和德式香肠有著决定性的差别。 
 
    ——就是，那个味道实在太看人了。 
 
    「素哈吉斯，是拿掉哈吉斯『使用肉』这个最大弱点的划时代料理。绝对比香肠什么的更好吃！」 
 
    「不，我觉得一般肯定是香肠比较好吃……」 
 
    我一边说，一边低头看装在边走边吃用盘子里的哈吉斯。 
 
    顺便一提，虽然我说哈吉斯可以称为「香肠的亲戚」，但这只是我个人的说法，不能忘记两者之间有著相当大的相异点。 
 
    「呜啊呜……」 
 
    再度将哈吉斯吃进嘴里，我又苦闷了。 
 
    比方说，香肠不能缺少咬碎外皮时那嘎吱嘎吱的口感。 
 
    然而这个哈吉斯与众不同，原本摊子就有在卖包在皮里面的东西。 
 
    也就是——只吃香肠中间那个填料。而且讲真，完全没有咬劲，口感比起香肠的中间填料更像可乐饼内馅，但又不能够指望它有马铃薯那种松松软软的感觉。结果就变成这种东西——乾巴巴又烂糊糊的奇怪咖啡色块状物。 
 
    「我喜欢普通的哈吉斯……虽然这是素食主义者们热爱的哈吉斯，但我非常不适应。特别是丹贝的味道……」 
 
    「……丹贝？」 
 
    从莉莉嘴里跳出不怎么听过的单字。而葛萝莉亚则迅速解释。 
 
    「丹贝是指，用印尼产黄豆做成的发酵食品，经常运用在素食里面。也有人说那是『纳豆』的祖先。因为口感很像肉类，所以用途非常广泛。」 
 
    当纳豆这个单字出现的时候，我已经各种同意了——毕竟，外国人遇到纳豆的时候，大多不都会露出讨厌的表情吧。 
 
    ——如此那般吧？ 
 
    「这根本是充满各种难吃点的料理啊……」 
 
    素哈吉斯——那个味道，简直只能用「难吃到不可思议」来形容。 
 
    因为一股脑地塞满香料和菜叶，所以嘴里遭到味觉刺激大游行袭击而变得乱七八糟，老实说口感也相当不佳。 
 
    成为话题的丹贝的讨厌口感，以及大量使用燕麦的超难吃燕麦片给予的连续攻击，英国特有的煮到烂为止的炖菜的郁闷味道，以及嘴里水分消失导致口乾舌燥的状态，这道料理中塞满各式各样的难吃点。 
 
    哈吉斯并不是给人那种像被大铁锤殴打，具有压倒性难吃冲击的料理。 
 
    但是，我想肯定是葛萝莉亚所选的店的问题。将哈吉斯这种食品所拥有的难吃之处，与只吃使用限定食品的素食主义者这个要素相乘之后，就发生离奇的化学反应。 
 
    难吃得非常不显眼——并不到无法下咽的程度，但绝对不会因为喜欢所以想吃。简直像是红绪的所做料理一样。 
 
    那就是素哈吉斯拥有，莫名其妙的难吃。 
 
    「真是的，居然不明白这个素哈吉斯的美妙……你们就是这样才没用。可悲至极！」 
 
    「这、这小鬼……！」 
 
    只不过是素食稍微不合口味罢了，有必要说成这样吗！ 
 
    果然要订正啦，订正！ 
 
    这个小鬼才不是什么坦率！真是，明明应该已经做好饭会难吃的觉悟才来的，为什么事情会变成这样—— 
 
    「…………奇怪？」 
 
    就在这个时候。 
 
    我察觉一件非常严重的事情。 
 
    「怎么了吗，叶介？」 
 
    「啊、不是，华凪她……」 
 
    「华凪——啊！华凪不在！」 
 
    是怎样。 
 
    ——华凪不见了。 
 
    「大笨钟不在呢。这是怎么回事。一般在这种人潮之中，高个子的人就有为了不让像葛萝莉亚酱这种娇小可爱的女孩子迷路、所以挺起身子成为目标的义务。也就是所谓的『地标』呢。大笨钟居然放弃这么适合的工作自己迷路了……真是没用的家伙。」 
 
    随著说出要是华凪听到绝对会哭的谩骂台词，完全变回小屁孩的葛萝莉亚咕哝道。 
 
    「……！」 
 
    不……这很糟糕。 
 
    没想到我在机场所担心的事情，不是发生在自己而是华凪身上。我还是有点天真。想说虽然葛萝莉亚狗嘴吐不出象牙，但我却多少有著和她一样的想法。 
 
    华凪个子那么高，应该不会错过她才对吧。 
 
    结果完全事与愿违。惨了，该怎么办？在国外弄丢妹妹什么的，身为哥哥的我实在太过失格—— 
 
    「不好意思，大家……我稍微离开一下……」 
 
    就在这个时候。 
 
    推开人潮，某个身高在欧洲也非常醒目的女孩子突然露出脸来。 
 
    浏海遮住右眼的单边马尾发型、难以恭维的不健康苍白肌肤，以及一百七十四公分（以上。又长高了不会错）这种对女孩子而言相当罕见的身高——爱内家次女、爱内华凪登场。 
 
    「喂笨蛋！你害我们担心——！？」 
 
    确认过华凪那熟悉的脸，我松口气…………然后大吃一惊。 
 
    「华、华凪……你……那个是……」 
 
    「咿咿咿啊……华、华凪……你去哪里找到那个东西……！」 
 
    瞬间，我和莉莉同时全身僵硬。毕竟华凪她，拿著非常惊人的东西回到我们身边。 
 
    完全是意外突袭。 
 
    虽然华凪的做菜难吃属性是「那个」这件事，深刻地烙印在我们的脑细胞和胃袋里，但我根本没想过会在这片遥远的英格兰土地上，再度陷入遇到那个的困境。 
 
    为啥，英国的市集里面会有这种东西。 
 
    明明这里不是长野更不是泰国。 
 
    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？大、大大大、大笨钟！那、那是什么！？你为什么买那个东西！？你是傻瓜吗！？是笨蛋吗！？」 
 
    无法忍受那个强烈过头景象的葛萝莉亚惨叫。 
 
    已经可以说第一次见识到华凪的「那个」的人，绝对会是这种反应也没问题了吧。 
 
    那么，那个是指什么呢？ 
 
    不用说当然是。 
 
    「就算你问我为什么……这个是英国现在暗中蔚为风潮，以及在全世界的昆虫爱好家之间引起话题的『虫点心』……我完全是以这个为目标……虽然没想到会在市集里面找到有在贩售的店家……」 
 
    虫。虫虫大餐。 
 
    「虫、虫点心！？风潮！？你、你在说什——！？」 
 
    「是的。『泰式·绿咖哩口味蟋蟀』『黑巧克力蝎』『酥脆毛虫BBQ风味』等等等等……对健康有著高度意识的英国非常关心昆虫餐。高级连锁百货公司『赛尔佛里奇』，也在最近公布虫点心销售额增加了百分之十一的报告……」 
 
    一边说，华凪边把从摊子上买来的、山一样高的虫点心拿给我们看。少量包装的点心……也就是想营造出能够像普通点心一样，轻易把虫吃掉的感觉的食品。 
 
    但是，华凪那种理论对葛萝莉亚行不通。 
 
    就算是葛萝莉亚那种小屁孩——对普通的女孩子来说，虫除了用来害怕以外不做他想。 
 
    「呜呀啊啊啊啊啊！！不不不不、不要过来！好吃！？虫吗！？你脑袋里是进虫了吗！？那种东西怎么可能会好吃！」 
 
    「没有那种事情。酥酥脆脆的……对素食主义者而言，虫是非常贵重的蛋白质来源不是吗——」 
 
    「虫是动物性蛋白所以素食主义者不吃！」 
 
    「欸……原来是这样吗……」 
 
    「就是那样！」 
 
    葛萝莉亚的声音在发抖。脸色则整个发白，纤细的膝盖哆哆嗦唆地打颤，大大的蓝眼里慢慢涌现透明水滴。 
 
    她快哭了。 
 
    葛萝莉亚怎样都想不到，截至刚刚为止被自己大笨钟大笨钟这样揶揄身高的软弱年长日本人，会开开心心地推荐吃虫什么的——她露出这种表情。啊不过，那也是当然的。 
 
    「——你、你们！这是怎么回事！？叶子！回答我！你妹妹说了很恐怖的话喔！？」 
 
    「欸～？就算你问我我也没办法啊。欸，因为华凪有点喜欢虫。」 
 
    「那叫有点——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？她、她在吃……虫……！？我、我完全搞不懂……这个虫女到底怎么回事……！？」 
 
    「哥哥你……也吃一口怎么样……？」 
 
    「哈哈。华凪，遗憾的是我当然不要。」 
 
    华丽地无视大声尖叫的葛萝莉亚，华凪把虫点心（似乎很香的黄色点心。看起来就像普通的点心，但仔细看的话就会发现，那是炸得酥酥脆脆的毛虫。恐怕就是「酥脆毛虫BBQ风味」吧）递向我。 
 
    我当然没有接受。 
 
    和莉莉同为「爱内家怕虫同盟」的我，不可能轻松愉悦地把虫点心这种过度刺激的东西吃进嘴里。 
 
    「这样吗……欸，我也知道你会这么说……明明这么好吃……」 
 
    「啊哈哈……华凪真的很喜欢虫呢……」 
 
    看著迅速撕开包装，把虫点心放进嘴里的华凪，嘴角微抽的莉莉说道。华凪则诚挚地点头。 
 
    「是的……无论是吃虫养虫还是抓虫都最喜欢了……所以，肉……也就是，动物对吧……？我觉得对动物有感情的葛萝莉亚酱，和我是同一类——」 
 
    「不、不可能是同类好吗！不要拿我和虫相提并论！」 
 
    「怎么这样……明明都是动物性蛋白的伙伴……」 
 
    被激烈拒绝于是浮现惊讶表情的华凪，以及相形之下不知道把嚣张小屁孩的外皮扔到哪去、完全呈现狼狈状态的葛萝莉亚。 
 
    华凪应该没有别的意思。 
 
    虽然阴沉，但华凪基本上是个好孩子，我想她不至于因为被喊大笨钟，为了报仇才想让葛萝莉亚吃虫才对。 
 
    向周围的人们推荐昆虫餐——希望大家能够理解那份美味所以布教这件事，对华凪而言是非常纯粹的行为。 
 
    欸，不过呢。 
 
    该怎么说才好。 
 
    看见直到刚刚还对别人各种掮风点火的小屁孩，像现在这样狼狈、胆怯、哆哆嗦嗦直发抖——老实说，我忍不住偷笑。 
 
    觉得她活该。之类的。 
 
    干得好啊华凪，等等买个什么给你吧。之类的。 
 
    ………………一不小心就会这么想啦啊啊啊！ 
 
    「——不、不应该是这样……叶、叶子！」 
 
    全身发抖的葛萝莉亚低声喃喃，接著倏地抬起下颚——叫出了对我来说极为遗憾的绰号。 
 
    「过来一下！预定提前！」 
 
    「哈？」 
 
    「反正过来就对了！全都是你妹妹的错！」 
 
    葛萝莉亚抓住我大衣下襬，开始强制想把我往哪边拉。这是怎样啊。预定？和我？葛萝莉亚的预定？ 
 
    为什么？ 
 
    「……虽然不太懂，总之我跟她去一下。」 
 
    「给我快点！葛萝莉亚已经不想继续待在这种地方了！大笨钟！在我们回来之前把那些讨、讨人厌的东西全部收拾乾净……不要让我看见！知道了吗！？」 
 
    只斩钉截铁地说出要求后，葛萝莉亚便独自开始往前走。即使我不明白她的用意，但总之只有她好像超级怕虫这点不会有错。 
 
    「慢走～」 
 
    结果，在莉莉微笑著挥手目送之下，我和意料之外的对象在市集展开单独行动。 
 
    「吶、喂。葛萝莉亚，我有话说。」 
 
    走出一段距离后，我试著单独接触盛气凌人的葛萝莉亚。 
 
    稍微蹲下腰，从小不点葛萝莉亚的右斜前方对她说。闻言。 
 
    「……叫我葛萝莉亚酱。」 
 
    她以愤怒而危险的表情瞪过来。我无法理解葛萝莉亚为什么莫名拘泥于「酱」这个称呼，因此耸耸肩。 
 
    「为什么你这么坚持名字后面要加『酱』啊？」 
 
    「——那不是明摆著吗？」葛萝莉亚加重语气说道。「因为，葛萝莉亚非常非常可爱。葛萝莉亚知道，对可爱的女孩子加上『酱』这个称呼，是日本人的作风。」 
 
    「虽然我不是不懂你想被这样叫啦……不过我从来没听过那种作风……」 
 
    那真的是在叫小孩子的时候会用的吧。 
 
    但是，一旦到了葛萝莉亚这个年纪左右，就会由于个人属性而产生区别。因为这家伙基本上实在太嚣张，这种称呼感觉实在不适合她。 
 
    只不过，总觉得逐渐理解葛萝莉亚了喔。 
 
    ——这家伙对日本的观念有著相当大的错误。 
 
    「你几岁？」 
 
    「几岁？十三了，怎样？日本变态萝莉控叶子不问葛萝莉亚的年纪不行的意思吗？」 
 
    「谁是变态萝莉控啊，谁啊。我只是因为没听过所以问一下而已。不过，你这年纪日文就能说这么好挺厉害的啊？我听说莉莉在你这个年纪的时候，单字片语说得更多。」 
 
    「莉莉吗？」 
 
    葛萝莉亚耳朵微微一动，接著颤动形状好看的嘴唇说道。 
 
    「是、是那样吗。这、这我还是第一次听到呢……欸、欸，因为莉莉是海龟，葛萝莉亚是兔子，速度有差也是当然的事情。我每天都有好好用功，这没什么好奇怪的。」 
 
    「哦。用功是怎么个用功法？」 
 
    「因为葛萝莉亚是实践派，所以会听日文学习。葛萝莉亚喜欢看日本电影的录影带。」 
 
    「哦，看电影啊。」 
 
    我常常听说有人为了学习英文而看西洋电影。那么反过来，外国人为了学习日文所以看日本的电影——日本影片也不奇怪吧。 
 
    ……我立刻联想到一件事。 
 
    葛萝莉亚日语之所以会这么粗俗，肯定是受到她看的电影影响。然后，提到拥有用字遣词粗俗这种评价的电影—— 
 
    也只有那个了、吧。 
 
    「我猜猜看。你…………喜欢看极道电影之类的吧。」 
 
    「哦？」 
 
    葛萝莉亚有点佩服似的点点头，挺起她那超平的胸口，「意外地『聪明』呢，叶子。就像你猜的，葛萝莉亚酱最喜欢日本黑社会了。干欸啊浑蛋、杀了你喔这种感觉！」 
 
    「那算什么感觉啊……」 
 
    我半傻眼地叹气。 
 
    十三岁的小鬼利用极道电影学习日本吗？ 
 
    这样一来，日本对葛萝莉亚而言就是，平头黑太阳眼镜黑西装的男人们大声说著同样的广岛口音、全员大部分都有刺青、带著手枪、致力于日夜抗争以及讨债的光景——就是这样对吧？ 
 
    这是怎样！这样的日本绝对只存在于电视影集中好吧！ 
 
    而当看到这样的真实案例后，我就像PTA（注6：PTA：家长教师联谊会。）遇到不谨慎的CM或剧情时，会打电话过去抱怨这种行为般，感受到难以言喻的正当性。虽然平常我很厌烦那种泼冷水的行为。 
 
    只不过，虽然我没有很了解黑社会电影可能真的满嘴脏话，也会随意开枪……但要说极道电影的中心思想，不就是那个吗？ 
 
    「吶，不过你啊。既然喜欢极道，不觉得你的态度有点奇怪？」 
 
    「你什么意思？叶子是说，葛萝莉亚的日本黑道流日文有什么问题吗？」 
 
    「那我就说啦。因为，提起黑道就是『仁义』和『侠义』对吧？我想，和随便对普通人出手或乱骂，还是有点不一样吧。」 
 
    说到言词过激的日本影集就是极道电影，但这种电影感觉上并不会把他们描写成简直像是应该打倒的黑暗魔王。 
 
    像葛萝莉亚这样的，只能算是六亲不认先打再说的小混混。 
 
    如果将这里当成突破口，说不定能纠正葛萝莉亚那错误的日本观念，以及太超过的态度和措辞—— 
 
    「你在说什么啊，叶子。」 
 
    「欸？」 
 
    「『仁义』和『侠义』什么的，就葛萝莉亚酱个人来说，那是日本黑社会里面最多余的要素，感觉超级无所谓的好吗？」 
 
    「…………奇怪？」 
 
    虽然，我有想过。 
 
    葛萝莉亚皱起形状姣好的眉头，说道：「听好了，叶子。因为你看上去像是日本黑社会外行人所以我才告诉你，心怀感激地听吧。」 
 
    「哈、哈？」 
 
    「那种风格只会让全员都渣掉，充满血的场面比较有趣。」 
 
    「……欸？」 
 
    「所以，莫名把日本黑社会『神格化』的电影有够无聊。坏人就是坏人，必须用枪和刀打倒才行。」 
 
    「……」 
 
    「我认为，不管是自己人还是敌人，大家都无药可救是最好的。打倒对方的爽快感，以及自己被打倒的爽快感，超级受益。」 
 
    「…………」 
 
    ——这家伙，扭曲过头了。 
 
    我懂了。这已经不是在什么环境下成长这种程度的问题。 
 
    本人的素质才是最大问题。 
 
    单纯是葛萝莉亚原本就有的品行不良气质，和日本的极道电影太过匹配罢了。虽然语汇的供给源头是这些电影，但因为说出那些话的葛萝莉亚本身个性就那样，所以才会变成现在这种状况！ 
 
    莉莉……果然不行啊…… 
 
    我没办法拯救这个小鬼啊…… 
 
    「唉……」 
 
    想也不想，我叹气。 
 
    见况，葛萝莉亚露出尖锐的虎牙。 
 
    「那个态度是怎样？葛萝莉亚不能有那种兴趣吗？」 
 
    「不是不能啦……你们俩是表姊妹，你应该知道莉莉是什么类型的人吧？要更有礼貌一点啦，懂吗？」 
 
    「呣……」 
 
    葛萝莉亚绷著脸，嘟起嘴巴。而我继续说。 
 
    「莉莉刚好不在我就说了喔。你啊，那种态度会让身边充满敌人喔，真的。因为莉莉和蕾妮婶婶都很温柔，所以可能不会对你说重话啦。要不是那样，莉莉也会讨厌你——」 
 
    「不可能会有那种事！！」 
 
    葛萝莉亚用足以吓到我的巨大声量喊道，那是连有段距离的莉莉她们听见也不奇怪的音量。 
 
    而且，葛萝莉亚还不只是大叫而已。她眼角已经渗出透明的水滴——也就是眼泪。 
 
    「什——！？」 
 
    因为这意料外的展开，我不假思索地环顾周围反应。 
 
    虽然没看见莉莉她们，但理所当然地，附近的路人都露出疑惑表情频频看向我们这边。 
 
    非常引人注意。 
 
    特别可爱的娇小女孩子突然大喊出声（还不是英文！），不知道为什么对著一看就是东洋人的年轻男生流下眼泪。 
 
    会想到底发生什么事也是当然的吧。 
 
    这、这样下去……！ 
 
    「大致上，我从一开始看到你的时候就讨厌！为什——！」 
 
    「喂、喂！过来这里啦笨蛋！」 
 
    「呜哇！？」 
 
    觉得再这样下去就会在大众面前出糗的我，强制打断葛萝莉亚的话然后抱起她，迅速跑进旁边的小巷子里（虽然之后想想，抱著幼女逃跑这种模样还更不妙）。 
 
    「噗哈——放、放开我！你在摸哪里啊变态！」 
 
    「痛、好痛！喂笨蛋，不要抓我！」 
 
    「少啰嗦！你突然干什么！？果然你就是日本萝莉控欸！？而且还摸了非常不得了的地方……！？」 
 
    「摸了……你傻吗小屁孩！你瘦得只能摸到骨头好吗！只吃蔬菜会发育不良啦！要说那种话等胸部大一点再来说！肉、给我吃肉！」 
 
    「什、什、什……！？」 
 
    葛萝莉亚的身体简直就像猫一样轻，但也像猫一样凶暴。 
 
    就如被猫不喜欢的人抱时会胡闹乱抓相同，葛萝莉亚用指甲抓伤我脖子附近的皮肤。 
 
    当然我也有很多不对的部分，但是她突然开始在那种地方大吵大闹，不跑不是很惨吗—— 
 
    「——你、你实在太不体贴了！葛萝莉亚一直都这么想，完全不懂莉莉特别带像你这种男人回来的理由！」 
 
    葛萝莉亚用手指直直指著我，声调高亢地喊道。 
 
    而我则坚定了反驳的意志。 
 
    葛萝莉亚误会了——我不是莉莉找来的。我会被邀请来英国，是因为老妈的突发奇想。 
 
    所以我的生日才要在英国过——啊，可恶！ 
 
    啊啊，已经……忘掉一半啦这件事！ 
 
    今天可是我的生日欸！为什么在这个日子里我得做这种像褓父一样的事啊！这到底是多惨的生日！ 
 
    「不，这和莉莉没有关系吧！我是被我爸妈叫来的，不是被莉莉带来的。」 
 
    然而——我遭到出乎意料的反击。 
 
    葛萝莉亚眼神改变了。她就像是藏在暗处的猫一样倏地眯起眼，瞬间以丧失感情的视线瞪著我。 
 
    葛萝莉亚说道。 
 
    「——你在说什么？」 
 
    「哈……？」 
 
    问我说什么。 
 
    「你说的话，和葛萝莉亚听到的话完全不一样。在我听说莉莉要回伦敦的时候，蕾妮阿姨说『莉莉要带HOMESTAY那边的男孩子来』。J 
 
    「……蕾妮婶婶这么说？」 
 
    这是怎么回事。 
 
    这次旅程应该完全是由老妈提议，这个应该没错。毕竟我直接和老妈讲了电话，听她提议和红绪一起来英国过今年的生日。 
 
    这部分应该和莉莉没有关系……才对。 
 
    …………没有，吧？ 
 
    「叶子，葛萝莉亚有话想问你——你和莉莉，是什么关系？葛萝莉亚一直很在意这个。」 
 
    「哈……不是，什么关系是指……？」 
 
    我无法立刻回答那个质问。 
 
    只不过，并不是我对答案内容感到为难。我和莉莉的关系——那当然是「家人般的关系」。不可能有这之外的答案。 
 
    但是。 
 
    葛萝莉亚她——似乎深深觉得我会说出那个以外的话。 
 
    「真是不乾脆的男人。明明都在吃肉，关键时候居然会变成『草食男』吗？喜欢肉的话不就能立刻回答吗……欸算了。看来叶子好像是在相当『无防备』的状态下来到伦敦呢。原本葛萝莉亚还很期待来的会是怎样的人……这真是让人困扰。」 
 
    葛萝莉亚喋喋不休地说道。 
 
    但是，在我所不知道的时候、没有察觉的时候——有个很严重的问题正在进行，这似乎也是无庸置疑的事实。 
 
    「那么，我就告诉无知的叶子吧。现在是十二月，今天是圣诞夜。还有一个礼拜今年就结束了，而三个月后今年度也会结束。那么，提问。今年度结束的话，你和莉莉之间会发生什么事呢？很简单。莉莉的HOMESTAY会在三月的时候结束，这是没办法改变的事情。那么，我要问叶子——你考虑过这件事吗？」 
 
    葛萝莉亚以令人惊叹的漂亮蓝眼，直直看著我的脸询问道。 
 
    我无法回答她的质问。 
 
    停顿片刻。 
 
    将我的无言解释为否定的葛萝莉亚，以真的很小声——但绝对不会漏听的声音喃喃说道。 
 
    「那么，你想过莉莉她——有可能会比这个预定更早回英格兰吗？」 
 
    这次英国旅行勉勉强强保住的所谓「随心所欲家庭旅行」印象，在这句话出现的瞬间完全崩坏。 

  第五卷 第四章 向天使献上情歌  
     那天观光结束、回到亚波尔格士家后，我坐在客厅沙发上度过了难以言喻的微妙时间。 
 
    整个脑袋里充斥著葛萝莉亚今天说的两句话。 
 
    『邀请我们来这次旅行的不是老妈，是莉莉。』 
 
    『莉莉可能会比预定还早回英国。』 
 
    两边都是从来没想过的新情报。 
 
    不，这不只是情报。这是在这次旅行中，我心里对莉莉所抱持的想法为之一变的重大举发。 
 
    「呣……」 
 
    在思考内容之前，我最在意的还是那些话是否属实。而如果要确认真伪，就只能询问当事者了。也就是必须在莉莉、葛萝莉亚、老妈——三个人之间选一个问。 
 
    但是，突然去问莉莉这种话题实在太难为情。 
 
    不，那是当然的吧。如果我做得到那种事的话，现在就不会这么烦恼。 
 
    实际上，离开波多贝罗市集街道、并从葛萝莉亚那边听到那不得了的话后，和莉莉她们会合的我们并没有就这样回家。 
 
    而是又去了一个重要的观光景点。 
 
    那个目的地是从市集附近的蓝仆林站，转乘到国王十字圣潘克拉斯站后会看到的——大英博物馆。 
 
    因为大英博物馆可以拍照，所以华凪干劲十足地拍个不停。但坐立不安的我，到底偷看开心眺望罗赛塔石碑还是其他什么的莉莉几次呢。 
 
    然后，这次我考虑过了。 
 
    在那个稳重的笑容之下——搞不好，存在著我所不知道的莉莉。明明这八个月间住在同个屋檐下、每天都会见面，但我对莉莉却几乎一无所知不是吗……怎么会这样。 
 
    ——得赶紧确认真实性才行。 
 
    如果很难问莉莉的话，最适合的人选就是老妈了。但老妈这种时候偏偏不在亚波尔格士家。 
 
    「～～～～～&#9834;」 
 
    我从客厅瞄向厨房。 
 
    厨房里，蕾妮婶婶似乎正在为圣诞大餐做各种事前准备。 
 
    圣诞节是和家人过的日子——这是欧美的常识。 
 
    而且他们付诸于圣诞节的热情也和日本大不相同。我听说，欧美大概从好几天前、甚至半年以前就会开始为这个日子做准备，并不是像日本那样总之买个蛋糕和寿司和KFC摆在桌上就好。 
 
    「不妙啊……」 
 
    我非常为难。 
 
    说起来，其实我们还有一件事要做，所以恐怕会错过老妈。 
 
    「哥哥……怎么了吗……？」 
 
    此时，和平常在日本的家里时一样的感觉、坐在我身边的华凪微微沉下脸。我则含糊的说。 
 
    「没有啦……那个，只是有点在意老妈什么时候回来而已。」 
 
    「啊啊，原来如此……但是，妈妈还要花点时间吧……而且我们也差不多该出门了，应该很难遇见她。」 
 
    「说的是啊……」 
 
    「虽然离弥撒开始还有一个多小时，但莉莉他们好像说必须早点去才行……」 
 
    伦敦市内的街道，会在二十四日的某个时间开始完全转换成圣诞模式。 
 
    商店会接二连三提早关门，公司也会赶紧下班。 
 
    从气氛来说接近日本的正月时分。街上逐渐没有人，各自回家与家人度过舒适的时间。 
 
    最容易看出的变化之一就是，居然连大众交通都会因为圣诞节而停止运行。 
 
    无论是电车巴士的班次还是飞机航班，都会从圣诞夜晚上开始急遽减少，而圣诞节当天除了几个特例外几乎完全停摆。明明日本的大晦日·正月时，反而会为了参拜人潮而加开电车的说。 
 
    然后就是，圣诞弥撒。 
 
    多么华美又庄严的回音。这项例行公事会在二十四日深夜，在伦敦市内各座教堂中举行。 
 
    ——在圣诞节时前往教堂。 
 
    这才是圣诞节本来的度过方式吧。我们将要去距离亚波尔格士家最近的教堂参加弥撒。 
 
    然后关于老妈。 
 
    困扰的是，老妈在我们回来的时候，出门去买必要的食材了所以不在家。虽然每个家庭各有不同，不过亚波尔格士家的圣诞派对似乎会在二十四日晚上开始。也就是老妈还没回来，但我们就去参加弥撒了因此错过的机率非常高。 
 
    现实来说不可能等到老妈——这样的话。 
 
    「吶喂，葛萝莉亚。」 
 
    「…………」 
 
    「我说喂！注意我啦！」 
 
    ——只能去质问投下这颗炸弹的人了。 
 
    我边戳脱下厚重大衣和帽子、露出金色头发的葛萝莉亚后背，边提高音量。 
 
    从刚才开始客厅里就不只有我和华凪，葛萝莉亚也在（顺便说莉莉在自己房间里做弥撒的准备）。 
 
    但是，明明是圣诞夜这个小屁孩居然—— 
 
    「…………吵死啦。你不知道我在看电影吗？这个耳机就是代表『不要和我说话』的意思哦？」 
 
    ——光明正大霸占客厅电视，接上耳机在看黑社会电影。 
 
    「我说你，在圣诞夜看这种电影是想怎样啊？」 
 
    「哈，就算圣诞节再怎么近，我也不可能换成看松懈的爱情电影。太令人不愉快了。」 
 
    而且，还是比我印象中的黑社会电影还要过激的内容。 
 
    说起来既然葛萝莉亚看日本电影，也就是喜欢日本影星出演的电影。虽然这次她在看的作品因为接上耳机听不到声音，但老实说画面上多得是眼熟的日本影星。 
 
    但是，我总感觉那个比起单纯的极道电影，更像半充斥暴力色彩的强烈猎奇电影。例如在拉面店用长筷插进店主的耳朵、牙医把嘴里弄得乱七八糟等等场景，就连是男生的我都觉得想吐。 
 
    ……虽然如此，但这小不点却在看到那些过激场景时频频点头、双眼放光、捧腹大笑，然后边大口喝可乐边嚼洋芋片，看起来非常开心所以才反而让人伤脑筋。 
 
    这孩子虽然会替店前陈列的动物肉感到可怜，却似乎丝毫不替如同垃圾般被杀掉的黑社会感到怜悯。 
 
    「话说，洋芋片和可乐对素食主义者没问题吗？」 
 
    「嗯～你好像把吃素和『健康志向』搞错了呢。可乐没有动物的成分，这个Crisps使用的是植物油，口味也是薄荷味。也就是，完全没有违反素食的作风。」 
 
    葛萝莉亚咕嘟咕嘟地喝著可乐随意回答。 
 
    「吃素最重要的是『不吃肉』这件事。『吃蔬菜』和『高度健康意识』只是附带的副产品而已。日本人将吃素译为『菜食主义者』其实是误译喔。要说怎么翻的话应该是『非·肉食主义者』。搞错那个的话我们会很困扰。」 
 
    「欸……」 
 
    如果提到素食主义者，的确会觉得是不吃肉吃菜的人——这种印象比较大众也说不定，是很容易让人联想到『蔬菜』的名词。 
 
    ……我不是要问这种素食主义者的小知识。 
 
    「啊不，话说，那种事随便啦！」 
 
    「唉。葛萝莉亚反而觉得叶子的存在才是『随便』喔？」 
 
    「咕嘎——你、你这小屁孩……！」 
 
    「随便你怎么说，葛萝莉亚酱宁可学习。陪你这种家伙简直是浪费葛萝莉亚宝贵的人生时间。嘘、嘘。走开。」 
 
    「这家伙……突然说些超装腔作势的话然后擅自无视别人……！」 
 
    此时此刻。 
 
    葛萝莉亚就这样重新戴回耳机，结束和我对话时，动作突然一滞。 
 
    她再度目不转睛地仰头看著我。 
 
    「——你真是个没药医的家伙呢。说起来，你觉得莉莉去日本留学的理由是什么？」 
 
    「什么？」 
 
    留学的理由——欸，那不就是……记得是『因为想知道身为混血儿的自己的源头』或者『因为对日本的文化有兴趣』之类的不是吗？ 
 
    欸……………………除此之外还有别的吗？ 
 
    我根本不记得听过啊。喂喂，这样不就又增加一个让我在意的话题了吗……？ 
 
    就在此时。 
 
    「叶介、葛萝莉亚、华凪！差不多该走啰！」 
 
    说人人到。 
 
    就在我一头雾水的时候，莉莉来到客厅。见况，葛萝莉亚刻不容缓地抬高声量说道。 
 
    「慢死了！你想让我等到什么时候啊，莉莉！」 
 
    「哦……不好意思。因为我才刚回来，行李不太好整理……」 
 
    「真是爱摸鱼的家伙……欸，那么走吧。」 
 
    葛萝莉亚慢慢起身，关掉电视接著走出客厅。莉莉眯眼看著那样的表妹的娇小背影，浮现明朗的笑容。 
 
    「呵呵呵，葛萝莉亚嘴巴真的很坏呢。」 
 
    莉莉不知为何有点高兴似的小声说道 
 
    莉莉完全没有生气。就算对方是麻烦的表妹、而且还说了那种没礼貌的话，她依旧露出和平常一样的阳光笑容。 
 
    这就是我对莉莉的印象。 
 
    无时无刻都笑咪咪地、温柔地，虽然偶尔有点迷糊但是个很好的孩子——这些自始至终都没有变过，这就是名为莉莉=亚波尔格士的女孩子。 
 
    我心里有个小小的疑问。 
 
    ——莉莉，你将我叫来这个国家，是有什么想做的事情吗？ 
 
    但那是个无声的疑问。存于想像的言语无法传达出去，只会成为负担沉淀进心底而已。 
 
    必须要问。因为如果不问出口的话，对方就无法得知。 
 
    但是—— 
 
    「哦？怎么了吗，叶介？」 
 
    「啊、没……」 
 
    「今天的叶介有点奇怪呢。从中午那时候开始就一直在发呆。该不会发烧了吧？」 
 
    莉莉迅速把手伸向我额头，小小掌心的冰凉触感只出现一瞬间便立刻消失。莉莉有点疑问。 
 
    「唔呣……似乎没有发烧呢。」 
 
    「没、没事啦。我没有发烧也没有身体不舒服，只是在想事情而已。莉莉完全不用在意我。」 
 
    「是这样吗。那我就放心了。」 
 
    莉莉笑著说。 
 
    莉莉的笑容浓度上升，而在我心里讨人喜欢的可爱度也似乎要爆满了。 
 
    莉莉那种表情不管看几次都不会腻。果然葛萝莉亚那些全都是胡说而已吧，我深深这么想著。 
 
    「你们！要拖拖拉拉到什么时候！？快点过来！」 
 
    ——说人声到。 
 
    虽然不知道是不是因为我在心底偷骂而产生的反应，但从玄关口那边传来葛萝莉亚的怒吼。听见这个声音，莉莉轻笑出声。 
 
    「惹她生气了呢。赶快走吧。」 
 
    「啊、好……」 
 
    「虽然距离弥撒开始还有一段充裕的时间，但因为人会很多，所以早点过去比较好。」 
 
    莉莉轻轻指著入口的方向，开始迈步。 
 
    边看著莉莉身后摇曳的艳丽金色秀发，我边考虑。 
 
    这个感觉、是什么？ 
 
    明明莉莉和平常没有任何不同，但总有种什么不一样了——的感觉。虽然不清楚那究竟是什么，但我的确发现违和感。 
 
    「莉莉她，有点奇怪呢……」 
 
    旁边的华凪小声咕哝。 
 
    奇怪——华凪也有这种感觉吗？到底是哪里奇怪？ 
 
    「……华凪你觉得，莉莉哪里奇怪？」 
 
    「不是……那个，我没办法具体说出是哪里奇怪。」 
 
    「什么都可以啦。你说你的感觉就好。」 
 
    「……虽然，我不想这么说莉莉，」 
 
    一瞬间的欲言又止后，华凪皱起眉头，「稍微有种，我不太喜欢的感觉。因为——」 
 
    然后她说。 
 
    「现在的莉莉，感觉有点像小红绪。」 
 
    ◇◇◇◇◇◇ 
 
    「欸，这就是……」 
 
    距离亚波尔格士家几分钟路程，举行弥撒的教堂孤零零地伫立在那边。 
 
    说是教堂，却不是那种非常华美的建筑。 
 
    和今天去过的、伦敦市内的大笨钟和国会大厦附近的西敏寺，以及圣保罗座堂比起来小而雅致——但依然能够感受到历史的重量——是那种一般街道上的小教堂。对只会在玩游戏要存档时才会和教堂有关系的我来说，感觉上是相当新鲜的体验。 
 
    欸小归小，但那是因为和各种成为观光景点的教堂相形之下啦，如果是和日本的普通平房比的话，绝对是教堂比较大。 
 
    「这个时间也很多人呢。」 
 
    「是啊。离弥撒开始还有……我看看，一个小时。」 
 
    我和同样东张西望环顾四周的华凪相互点头。 
 
    我们来的时候，教堂里面就已经有不少参拜者在等待弥撒开始。不分男女老幼、年龄层也横跨各种时代的人们，坐在可以称为「THE·教堂」的木制长椅上，有的眺望中央的圣母像，有的和同伴小声交谈。 
 
    「住在这附近的人们，大多会来这边参加弥撒。我也是从小时候开始，到了圣诞节就会来这里参加弥撒。」 
 
    「欸～那，意思是有很多认识的人啰？」 
 
    闻言，莉莉也瞬间环顾整个教堂，有点遗憾的摇摇头。 
 
    「并没有呢……虽然我认识牧师大人，但几乎不认识这里的其他人。因为这附近的居民，替换速度非常快……」 
 
    「啊，原来如此。」 
 
    「不过，我想其他地方就有不少熟人。」 
 
    其他地方？ 
 
    呼呣，那是什么意思呢…… 
 
    这个教堂确实好像有礼拜堂以外的房间，也可以看到不远处有好几扇房门。 
 
    那扇门后可能是一些房间…………例如牧师的私人房间，或者虽然不知道这间教堂有没有设置，但有告解室的机率也很高。 
 
    ……嗯。总觉得更加不懂了。 
 
    「莉莉，走吧。得快点过去。」 
 
    「啊，说得没错呢……不好意思，两位！我和葛萝莉亚要稍微离开一下座位！请在弥撒开始之前坐在位置上等！」 
 
    听见葛萝莉亚催促，莉莉急忙向我们行礼道歉。 
 
    「欸，那是什么意——」 
 
    「只、只有你们要做些什么吗？」 
 
    我们兄妹俩大吃一惊。 
 
    就跟典型的日本人一样，我们对宗教不太了解。在不了解的情况下被带来弥撒、却突然遭到放置PLAY这完全在意料之外。老实说没和身为当地居民的她们在一起的话，我觉得超级不安…… 
 
    「不好意思，现在还是秘密！是惊喜！」 
 
    「惊、惊喜——！？」 
 
    「莉莉，快点走吧。还有，莉莉本来就有空窗期。突然要『临时上场』没问题吗？」 
 
    「呵呵呵，关于这点呢。老实说我在日本也有好好练习喔。」 
 
    「欸～是那样啊。有录音室之类的地方吗？」 
 
    「不是不是。因为日本有『一人KTV』这种非常深奥的文化……」 
 
    「那、那是什么……总觉得那个单字里有种孤独的回音……」 
 
    结果，结伴离开的莉莉她们消失在刚才看见的门后了。 
 
    虽然不太明白但好像是惊喜的样子。 
 
    可是，被留下的我们却不太受得了。因为获得惊喜同时却伴随各种牺牲这个事实瞬间摆在眼前。 
 
    「……该、该怎么办呢，哥哥。」 
 
    华凪含著眼泪、身体发抖地问我。 
 
    「不是，你那样、」我回答：「……总之，占好位置吧。」 
 
    「说、说得也是呢……！感觉人还会继续增加……！」 
 
    我们赶紧并肩坐到长椅上。 
 
    老实说，相当提心吊胆。 
 
    单纯是观光客的我们，被带往可以称为英国基督教代表文化的圣诞弥撒，结果却变成像是只有两个人单独前往这种严重的状况。什么都不能做，什么都不清楚。 
 
    然后为难的是。 
 
    「喂喂，已经快要一个小时了欸……」 
 
    「人也好多啊……」 
 
    「明明没有人坐，却要多保留两个位置感觉好尴尬啊……」 
 
    ——就在我们战战兢兢的当下时间飞逝，一下子就到了弥撒的预定时间。 
 
    但是莉莉她们却没有回来的迹象。手表指针滴滴答答无情地走著，肌肤深深感觉到夜越来越深，教堂内气温也随之下降。意外的是教堂内明明好像有暖气，应该会比外面温暖才对，但可能由于天花板很高的关系所以室温高不上去。 
 
    结果，因为这样冷风窜进我大衣的袖口内，脖子也觉得很冷，所以只能马上竖起领子。吐气是白色的，身体微微颤抖。虽然说日本和英国的冬季气温差不了多少，但冷就是冷—— 
 
    「啊……有人从里面……」 
 
    就在华凪低声这么说的同时，教堂内微弱的嘈杂声瞬间像是被波浪打过般，恢复平静。 
 
    我将视线移向左腕的手表。 
 
    整点——弥撒的时间到了。 
 
    「喂喂，她们两个……」 
 
    想也不想环视参拜群众的座位，但果然找不到她们两个的身影。 
 
    反而礼拜堂内走出穿著感觉可以用「就是牧师」来称呼的壮年男性。 
 
    他身穿宽敞且厚重的牧师服，戴著银框圆眼镜，留著纯白的胡子，左手抱著本厚厚的圣经。 
 
    「————」 
 
    牧师慢慢地环顾我们所在的座位，低语似的喃喃。 
 
    当然，在过去的大学入学考听力测验平均成绩只有稍好程度的我，根本听不懂他在说什么。 
 
    我想大概是些感谢的话吧…………欸！？ 
 
    「——喂、喂华凪！那个是……！」 
 
    「我、我知道、哥哥！」 
 
    为了不要吵到周围的人，我们将声音压低并面面相觑。 
 
    只不过，要压低会自然而然提高的声量真的得很拚。 
 
    因为突然闯进视野中的景象，在我们意料之外。 
 
    牧师用听不懂的英语向参加弥撒的人们打完招呼后，对著自己走出来的入口方向比了个信号。 
 
    见况，有人出现了。 
 
    接二连三地——走出穿著纯白长袍的少年少女们。 
 
    「喔……」 
 
    看见那副景象，我脑袋里自然而然想起「圣歌队」这个单字。 
 
    虽然我还是不了解基督教的弥撒会做什么，但至少施以教诲和唱赞美歌——只有这两项是我猜「应该会做」的例行公事。而实际上，圣歌队就真的出现了。 
 
    没什么值得惊讶的。 
 
    除了，摇摇摆摆走在圣歌队前方的人——不知道为啥是葛萝莉亚这点。 
 
    「那是什么不适合她的打扮……不，虽然只看外表挺适合啦……！」 
 
    提到圣歌队的代表性装扮，那就是如同天使般的白色长袍。 
 
    葛萝莉亚同样套上了包覆全身的长袍，齐肩的金色头发也整理得很漂亮，给人整齐的印象。 
 
    眼神明显和之前不同。 
 
    藏起不高兴和态度糟糕的一面，好好振作起来的眼角出色地衬出原本就好看的轮廓。 
 
    完全想像不出这个人会是觉得动物被杀可怜所以吃素，但非常喜欢黑道死了又死那种电影的小屁孩。 
 
    但是真意外。 
 
    葛萝莉亚居然是圣歌队的……嗯，等等喔？ 
 
    意思就是。 
 
    和葛萝莉亚一起走进那扇门的莉莉也—— 
 
    「——！」 
 
    瞬间，我想也不想屏住气息。 
 
    圣歌队人数大概有学校的一个班那么多。一眼看过去成员的年龄或性别似乎没有固定。整体是女孩子居多，从年龄来看十三岁的葛萝莉亚大概在中间值吧，好像也有大学生。 
 
    而「她」走在最后，慢慢地出现在那样的圣歌队之中。 
 
    「…………」 
 
    她当然是莉莉。 
 
    至今为止我好几次都用「像天使的女孩子」来形容莉莉。 
 
    天使——我认为没有比这个更能够形容像莉莉这种女孩子的话了。但是，我这份认知似乎有点错误。 
 
    莉莉不是「像天使的女孩子」——而是不妨直接用「天使本人」来断言。 
 
    「莉莉，非常漂亮呢……！」 
 
    坐在隔壁的华凪流露出感动的声音，我也完全同意她的意见。 
 
    漂亮。 
 
    实在是——太漂亮了。 
 
    说起来平常的莉莉是所谓「可爱系」，服装或身上会戴的饰品也都是以这个方向性为主。 
 
    但是现在的莉莉完全转换成「漂亮系」。 
 
    衣装虽然和葛萝莉亚，或其他圣歌队成员所穿的白色长袍相同，但莉莉那个天使般的打扮比任何人都要合适，发型也不同于平常而是放了下来。 
 
    莉莉晃著金色的头发，走到列队完毕的圣歌队中央。 
 
    然后。 
 
    「————」 
 
    独唱。 
 
    果然如此。我想。 
 
    第一次听见的莉莉的歌声，真的非常好听。 
 
    那无庸置疑是，我完全不知道的莉莉=亚波尔格士。 
 
    ◇◇◇◇◇◇ 
 
    「叶介。」 
 
    弥撒结束后，我依旧呆呆坐在长椅上，冷不防听见自己的名字。 
 
    我慢慢回过头，莉莉就站在那边。 
 
    「弥撒已经结束了喔。回去吃圣诞大餐吧。」 
 
    「……大餐？」 
 
    金色头发以及蓝色双眼——这两个鲜明且强烈的特徵烙印在我眼底。 
 
    跟我说话的是，已经把白色长袍换回原本大衣的莉莉，而听见我咕哝的她笑著点头。 
 
    「是的。妈妈煮的圣诞大餐最棒了！」 
 
    「……总觉得，听你这样说我反而非常不安。」 
 
    我打趣地说。 
 
    我深刻知道蕾妮婶婶的料理在各种意义上很诡异，毕竟教莉莉煮饭的就是蕾妮婶婶。 
 
    做菜难吃。 
 
    ……难以想像那个以外的未来。 
 
    然而。 
 
    「呣呣，那是什么意思呢？妈妈煮的圣诞大餐非常厉害！这个我有保证的自信！」 
 
    莉莉自信满满地对蕾妮婶婶的料理赞不绝口。 
 
    我更加不安了。 
 
    虽然不想质疑莉莉，但只要扯上食物莉莉就有太过无法解释的部分。 
 
    她们的料理基本上都很难吃。 
 
    「……嗯。莉莉只有关于料理的保证……有点、恐怖啊——欸，话说回来，华凪和葛萝莉亚咧……？」 
 
    我边站起身边环顾四周。 
 
    见况，莉莉嘴边瞬间浮现苦笑，接著说。 
 
    「她们已经回去了——应该说，」 
 
    直直看著我，莉莉以非常认真的表情说道。 
 
    「因为我想和叶介单独聊聊，所以请她们先回去了。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    「是的。」 
 
    莉莉蓝眼闪亮亮地，开朗地笑了。 
 
    「我有话想跟叶介说，是非常重要的事情。」 
 
    我回想起。 
 
    ——说起来，那天也是像现在一样，莉莉突然说有话想单独告诉我。 
 
    我回想起的是，四月最后一天——天空呈现灰色，那是不太适合在顶楼吃便当的一天所发生的事。我仰望和那个时候一样的深灰色天空喃喃说道。 
 
    「听说，伦敦好像不太下雪。」 
 
    「不怎么下呢。虽然天空总是阴阴的、感觉随时会下雨，但印象中不太下雪。」 
 
    当我再一次想到，从那时起时间已然经过八个月时，老实说非常错愕。不知不觉间，居然已经过去这么长的时间了吗？ 
 
    而那一天的事情也让我留下了鲜明的记忆。 
 
    ——莉莉刚来日本HOMESTAY不久那时。 
 
    ——红绪和莉莉对彼此有些误解所以纠结那时。 
 
    ——当我们还没习惯所谓的「难吃料理」日常那时。 
 
    各种事情开始发生的，那一天。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    总而言之聊聊天气话题——我和莉莉的对话以这种感觉起头，但很快就像嗤一声断裂的丝线般中断了。 
 
    ——气氛沉重。 
 
    我在这个时候，不经意地发现自己正在走的道路是石板路。 
 
    如果在平常肯定会忽略的吧。 
 
    虽然不是骄傲，但我可不是那种会特别关注身旁事物的人。 
 
    但是，这天我的感觉无比敏锐。 
 
    十二月的伦敦冬季天空下叩叩作响的长靴声音，听起来为什么会这么吵呢。我觉得很不可思议。 
 
    沙沙作响的风声、远远经过的车子排气声、云间微微露脸的月亮、和日本不同完全没有电线杆的城市景色、完全不习惯的路灯造型—— 
 
    几个小时前四个人一起走在这条路上时，根本没有察觉的各种事情，奇妙地将我的意识弄乱。 
 
    和去程时有什么不同呢。我模糊地想著这种事。 
 
    因为现在只和莉莉两个人并肩走著，对吧？ 
 
    不对。大概，感觉不是这样。 
 
    那一定是—— 
 
    「吶莉莉。虽然是你邀我一起走，不过我有话想说。你愿意听吗？」 
 
    我慢慢开口。而莉莉则微微点头。 
 
    「好的，我不介意喔。请说吧，叶介。」 
 
    「谢谢。」 
 
    我停顿片刻，回顾这八个月时光，接著将突然想到的事说出口。 
 
    「我啊，一直到现在依旧觉得莉莉——是极为不合理的厉害存在或者什么喔。」 
 
    「OH？极不合理而且厉害是指？」 
 
    「我想，你应该也听我说过很多次了吧。『简直像天使一样』这种话。」 
 
    「啊啊、是的。我确实听过。」 
 
    莉莉点头。 
 
    但是她立刻皱起眉头、嘴角浮现微妙笑容，并露出困惑的表情。 
 
    「我从那个时候就一直觉得，『叶介总是说些听不懂的话呢』。」 
 
    「哈哈哈……」 
 
    就是那样。 
 
    莉莉本人当然不会有「自己就像天使一样」这种自觉。 
 
    但这就是最大的问题所在——身为关键发言者的我，对莉莉是天使般存在的这件事毫无疑问。 
 
    「被这么说的人当然会那么想吧。不过，说的人不是在开玩笑喔，我是真的这么想。」 
 
    「欸欸欸……叶介，那样很奇怪……」 
 
    莉莉握紧纤细且白皙的手指。 
 
    「我非常普通，而且大众——是在哪里都不奇怪的平凡人喔。」 
 
    莉莉以强而有力的口吻说道。 
 
    「……那一点我在刚才发现了。」 
 
    「刚才吗？」莉莉询问，「那就是，弥撒的时候？」 
 
    「嗯。啊、对了——我还没说弥撒的感想对吧。那个是圣歌……赞美歌吗？总之非常厉害。我完全不知道莉莉那么会唱歌。每年圣诞节都会唱吗？」 
 
    「没错。我受到那边的圣歌队相当长时间的照顾。」 
 
    「欸……怪不得——啊，那么回到天使的话题。」 
 
    「好的。」 
 
    「…………实在太厉害，完全超出我的想像了呢。」 
 
    我所认识的莉莉，在这八个月中不知不觉成为带上异样神性的存在。 
 
    简单来说就是我将她神格化了。 
 
    但是，神性或神格化这种言语基本上不适合对人使用。如果对方是崇拜的艺人或音乐家等等还可以这么用，但怎么可以用在一起生活的女孩子身上。 
 
    对方可是每天都会见到面的「活生生」的存在，活生生的人类。 
 
    玩梗或开玩笑说是「女神」或「天使」就算了，要是非常认真在想这种事的话，不管怎么说都太过了。 
 
    讲真的——其实挺恶心的吧？ 
 
    所以，这次的弥撒成为一次完美突破。 
 
    莉莉是轻而易举就超出我想像的女孩子。 
 
    「因此，我醒过来了。不对不对，无论再怎么厉害，莉莉当然还是普通的女孩子欸。」 
 
    「叶介，那是理所当然的事喔。我是普通的女孩子。说是天使实在太过冒犯了。我不是叶介所认为的、那么纯洁的人。有想隐瞒的事，也会说谎。例如，」 
 
    莉莉倏地将视线从我这边移开。她凝望远方，仰头看著染成深蓝色的夜空喃喃说道。 
 
    「——拜托京佳这次圣诞节找你们来的，就是我。」 
 
    「……！？」 
 
    被抢先了。明明我会滔滔不绝说著这种有点羞耻的话，就是为了找前往正题的突破口。 
 
    莉莉收回目光，向我眨眨眼。 
 
    「因为葛萝莉亚告诉我『全都跟叶介说了』。」 
 
    「什……！？」 
 
    「弥撒开始前，在休息室换衣服时她告诉我的。这样谜团终于解开了。我还觉得奇怪，叶介从中午开始就一直偷偷看我是为什么呢……」 
 
    那、那是什么！还、还偏偏告诉本人什么的……那个小鬼的个性到底有多恶劣啊！？那、也就是全都曝光了欸！ 
 
    我想问莉莉想得几乎憋不住这件事I 
 
    「葛萝莉亚所说的话，一半是正解，一半是错误的喔。」 
 
    「一半……！？」 
 
    「是的。她大概是从京佳那边间接听到的吧。我听说，葛萝莉亚在我去日本的时候，偶尔也会来伦敦玩。」 
 
    小声轻笑的莉莉说出十分故弄玄虚的发言。 
 
    我已经不想管现在的形势什么的而是直接问她。 
 
    「莉莉，一半是什么意——」 
 
    「并不是那么富含深意的事情喔。我只是有点想回家而已。」 
 
    「……回家？意思是这次是特别的？」 
 
    「就是那样。为了下个年度的升学，所以在二月中旬左右，我得回英格兰办各种手续才行。」 
 
    「啊、那确实是……」 
 
    莉莉是由于为期一年，也就是今年四月开始到明年三月的长期留学而来日本的。那么她明年四月就得回英国、回之前的学校——欸，但事情怎么可能那么自由那么顺利。 
 
    应该得看时间暂时回英国，做各种沙盘推演才对。 
 
    「我到三月都会好好待在日本喔。就算中途会不见——欸，因为那是必须的、可以的话我会快点回来。」 
 
    「是那样啊……」 
 
    「是的，就是那样。」 
 
    笑咪咪笑咪咪。莉莉笑容满面。 
 
    ——总觉得我这么紧张又这么迷惘简直像个蠢蛋。 
 
    原本葛萝莉亚说的那个「可能会比预定还早回国」情报就极为嗳昧。毕竟具体会早几天根本完全不知道。 
 
    预计三月三十一日回去的话那就和结业式连动，就算早一个礼拜也是「可能比预定还早回国」，在这次英国旅行结束后就不回日本也是「可能比预定还早回国」。 
 
    意思是我杞人忧天了吗……欸，这些全都是葛萝莉亚装腔作势的错。 
 
    连续听到那么小题大作、好像大事一样的巧妙说法，对心脏实在太不好了。 
 
    可能是因为我放下心能喘过气了吧，回亚波尔格士家的步伐也自然而然轻快起来。如果这里只有我一个人的话，肯定会直接连蹦带跳著回去。 
 
    「哎呀～真服了她。我被葛萝莉亚那家伙吓坏了。」 
 
    「是那样吗？她本人并没有那么说喔……？」 
 
    「就是那样。不过我实在搞不懂那家伙欸？还突然问我和莉莉你是什么关系、觉得莉莉为什么要特别去日本留学。老实说，我很困扰啊那个。」 
 
    「居然。」 
 
    莉莉连续眨了几次眼，「葛萝莉亚问到那种程度吗？我没听她提到这部分。」 
 
    「她问了她问了。但是，莉莉来日本的目的不就是『认识自己的祖先』吗？所以才会加入海文研。完全和我没有关系欸。」 
 
    ——这个时候的我，精神完全松懈下来。 
 
    以为一切都解决了。 
 
    已经没有事情需要担心，再来只要考虑关于蕾妮婶婶待会准备的圣诞大餐怎么想都会很难吃，以及结果没在市集买到红绪的生日礼物、那就在机场的免税店挖挖看吧，等等和莉莉无关的事情。 
 
    因此「她」接下来所说的那句话。 
 
    「不是没有关系。」 
 
    「……欸？」 
 
    「虽然之前都没有说过…………我去HOMESTAY的另一个目的是——因为想见叶介。」 
 
    ——毫无疑问是个意外。 
 
    「那、那是什么意……」 
 
    一开始，我无法理解莉莉说了什么。 
 
    想见我？ 
 
    为什么，会提到我？ 
 
    和莉莉认识之前，我也模糊想过「有点想见见国外的表姊妹呢」。但虽如此，我从来没想过像莉莉一样为了「见表姊妹」而选择去长期HOMESTAY。 
 
    用RPG风来说，这个就是「支线」。绝对不可能成为故事轴心的「主线」。 
 
    本来的话。 
 
    ——如果没有什么理由的话。 
 
    「啊啊……这真是、很为难呢……我本来没打算说的……没想到，想也不想就说出来了……」 
 
    莉莉以充满后悔的语气说道。 
 
    直线前往亚波尔格士家的我们，步伐自然地停了下来。 
 
    但是彼此的视线没有交会。莉莉缓缓仰望天空，呼出纯白气息。在浓雾般的黑夜中，那团气息因为街灯照耀而闪闪发光。 
 
    「…………那个，呢。叶介、这个是，希望你可以马上忘掉的事情。如果你做得到的话……那个，因为很害羞，所以希望你不要告诉别人。」 
 
    莉莉话语不连贯、断断续续的说道。 
 
    我则说不出任何话。 
 
    很快地。 
 
    多次放弃说出口、又似乎想说——莉莉多次重复那种动作后，终于能够将想表达的话清楚汇聚为言语。 
 
    「…………其实我，有过喜欢叶介的时期。那真的是——很短的时间。」 
 
    「啊——」 
 
    连想都没想过的事情。 
 
    毕竟莉莉对我而言，从遇见那刻起就一直都是「天使」。我从来不曾考虑过莉莉是那种存在。 
 
    答案很简单…………天使怎么可能是我的恋爱对象。 
 
    就算是知道这件事实的现在——就算我已经理解莉莉是随处可见的女孩子之后也还是一样。 
 
    「没想到，会有说出这件事的时候……唔唔呣……」 
 
    双手遮住嘴巴，莉莉有点脸红。 
 
    而她就那样偷偷抬头瞄向我的脸。 
 
    「叶介，你觉得这个『很短的时间』，大概有多久呢？」 
 
    「欸……」 
 
    「这是猜谜！请思考看看！顺便说，不是我去日本之前，而是去之后大概多久的时间，希望你猜猜看！」 
 
    太阳似的笑脸——完全回到平常模式的莉莉，向我拋来询问。 
 
    另一方面，我在这种关键时刻特别废。 
 
    怎么说，思考完全无法稳定下来。 
 
    打个比方，要是在现在这种状况下打保龄球或射飞镖的话，绝对不管是球瓶还是标靶都打不中，不但球全会洗沟飞镖也全都会偏离。 
 
    摇摇晃晃，不省人事。 
 
    我傻了吗。这怎么可能啊。就算是过去式，但那个莉莉居然向我告白了欸。为啥被告白的我会因为受惊过度所以什么都做不到啊。一般来说应该是反过来吧笨蛋。 
 
    快想啊。 
 
    这是个谜题。是个提问——所谓很短的时间，大概有多久？ 
 
    和莉莉相遇是在四月的最后一天。 
 
    这样的话，就以那天为基础，倒数曾经发生过的事情。 
 
    我想想……啊——……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊…… 
 
    「BUBU！时间到了！」 
 
    「欸、啊——」 
 
    在那个瞬间，莉莉竖起一根手指说道。 
 
    「公布答案！答案是『一天』！」 
 
    …… 
 
    ……哦？ 
 
    …………………………奇怪？ 
 
    「一、天？」 
 
    「是的。」莉莉依旧笑著点头，「从我到你家打扰开始，直到第二天的晚餐为止。」 
 
    「…………」 
 
    什么啊，那不就……那真是非常…… 
 
    「比我想的还要，该说是相当吗，不如说超级短欸。」 
 
    「说得没错呢。是超短期恋爱，作梦般的短暂恋爱。」 
 
    「我顺便问一下，如果加上在英国的时间会是多久？」 
 
    「嗯～因为是从我学日文起就开始了，所以大概有好几年吧？很久以前就想去日本看看，再加上知道日本还有名为叶介的同年表兄弟后，明明从来没见过面我却自己情绪高昂起来了。类似于向往生活在遥远东洋之国的男孩子，之类的情感吧？」 
 
    「…………是、那样啊。」 
 
    啊，这样不妙。 
 
    我现在超～～～～～级——想死，有什么可以简单去死的方法吗？像个日本男儿一样切腹才风雅吧。有种就算没有日本刀给我断头台之类的也可以啊这种感觉呢，怎么样。 
 
    …………唔欸欸欸欸欸欸。 
 
    「原来如此……实际见面后就瞬间幻灭了呢……」 
 
    和之前含义不同的晕眩感袭上脑袋。话说回来，我也已经很久没受过那么大的惊吓了啊！ 
 
    我是连那个善良的莉莉，都只过一天就灭绝了长年以来秘密思念的浑蛋！ 
 
    而令人为难的是，那才是真正的我啊！ 
 
    那是什么！我更想死了！ 
 
    「哦？不是的、不是的。我并没有对叶介幻灭。」 
 
    「……啊、是喔？」 
 
    「确实是有其他理由。我觉得叶介是非常温柔的绅士，是和我想像中一样棒的男孩子。」 
 
    大概是看我脸色不好所以认为得负起责任吧，莉莉以有点慌的样子和动作向我补充。 
 
    啊啊……多么天使啊……就这样，明明刚刚才说过「脱·天使宣言」，结果我又回到平常的过度神格化路线了。 
 
    不过，现在不是感动的时候。 
 
    ——那么，究竟是因为什么样的理由呢？ 
 
    莉莉双手环胸，深有感慨的说道。 
 
    「的确一天就舍弃掉长年以来的憧憬有点寂寞。但是，我从来没有后悔过！因为，我遇见了比任何人都更加适合那个男孩子的女孩子！反而觉得很清爽呢！」 
 
    「…………是那样、啊。」 
 
    适合那个男孩子的女孩子。 
 
    莉莉完全不提具体的名字，继续说道。 
 
    「然后我和那个女孩子成为朋友。刚开始留学就已经交到朋友了喔。我们成为能够共享喜怒哀乐的很棒的朋友。呵呵呵，其实也有很多绝对不能告诉叶介的『女生悄悄话』喔。这一定会成为，就算我离开日本也不会消失的资产。 
 
    日子开始接近圣诞节后，我有点困扰。因为英格兰的圣诞节是和家人一起庆祝的节日，要找两个朋友来家里有点难……只有这点让我觉得非常遗憾。虽然有找其他人，但因为发生各种事情，所以最后剩下我和那个男孩子，还有他妹妹三个人回到这个国家……再来就是叶介知道的那样。」 
 
    「……总觉得连在旁边听的我都开心起来了呢。」 
 
    莉莉用力点头。 
 
    「对吧！但是，也觉得非常可惜！这八个月，我真的受到大家很多照顾！就像真正的家人一样度过了美好的时间。所以才想邀请大家来英格兰。不只是这样，其实我还秘密准备了『某个计画』。那是个非常厉害的方案，虽然失败了……你想听吗，叶介？」 
 
    因为莉莉看起来很想说，所以我笑了出来。 
 
    计画、呢。我还是第一次听到那种东西的存在。而且好像还已经失败了。 
 
    莉莉到底想了什么—— 
 
    「那就是，让那个男孩子和女孩子，不仅体验英格兰式的圣诞节，也一起体验日本式的圣诞节——这种方案。」 
 
    「什……！？」 
 
    ——日本的圣诞节，是全世界异端中的异端。 
 
    毕竟日本到达某个年纪的男女，圣诞节要是和家人过的话立刻会被当成失败组，然后还要加上它是个半强行提倡「现充给我爆炸！」为题的世界级奇妙世纪末国家。 
 
    「圣诞节是情侣在过的节日。」 
 
    没想到，身为THE·英国淑女的莉莉，居然会推荐这种无宗教主义加商业主义加恋爱至上主义的恶魔合体，孳生出的糟糕风俗！ 
 
    没想到，偏偏是莉莉想推我们一把！ 
 
    「叶介。虽然被说成为天使吧有点困扰，但如果是爱的邱比特的话，我随时都做好开心承接的觉悟喔？」 
 
    「呜嘎嘎嘎嘎……！」 
 
    连咕这种声音都发不出来。 
 
    明明几分钟之前莉莉还说了像是对我告白一类的话，但为什么察觉到的时候话已经整个偏往别的方向——而且还是往我，不对，我们要开启关上的潘朵拉盒子这种方向呢？ 
 
    我更加疑问了。 
 
    但是啊，莉莉。事情没有那么简单哦？ 
 
    我们的确——我和红绪是随处可见的普通青梅竹马，而如果有什么小小契机的话，搞不好能改变那个关系也说不定。 
 
    不过，并非如此。 
 
    我和红绪的关系，深深陷在「某个困扰概念」当中。 
 
    ——香神红绪是完美的青梅竹马。 
 
    稍微有误。 
 
    曾经是完美的青梅竹马。 
 
    红绪有著能够掩盖所有优点的、强烈过头的弱点。 
 
    所谓做菜难吃这个弱点。 
 
    我就像半被诅咒似地困在做菜难吃这个宿命里，而只要那个根源依旧是红绪，我们的关系大概就一直会是这样。 
 
    例如我们要是回到亚波尔格士家，蕾妮婶婶所煮的圣诞大餐正在等著我们。而我可以断定。 
 
    那个绝对——难吃。 
 
    我听莉莉说过蕾妮婶婶的料理很那个，虽然这次莉莉主张「妈妈煮的圣诞大餐非常好吃」，但那就是一目瞭然的死亡FLAG对吧。 
 
    藉由做菜难吃再次构筑、也因为做菜难吃而遭到束缚的我们的关系，要是做菜难吃没有任何改变的话，我们之间也不会有任何进展。 
 
    所以啊。 
 
    我希望我们的关系就像漱石译文里的美丽月色一样，暂时这么暧昧下去就好了。拜托，真的。麻烦了。 

  第五卷 终 改变的世界，以及。  
     ——然而，回到亚波尔格士家的我，亲眼看见非常不得了的景象。 
 
    弥撒结束回到家的时候，已经超过晚上十点。 
 
    那之后依照往日习惯，亚波尔格士家似乎会举办跨日的盛大圣诞派对。 
 
    「啊……哥、哥哥你们终于回来了……欢迎回来……！」 
 
    一开始发现我们的是华凪。 
 
    但是，华凪看起来比最后在教堂里见到的时候还要精疲力尽。 
 
    说起来，眼眶也红红的…… 
 
    因为我和莉莉单独相处，所以华凪当然是和葛萝莉亚一起回家。肯定已经被狠狠地欺负了吧？ 
 
    …………之后得好好安慰她。 
 
    「好慢——虽然想这么说，但时间抓得刚好呢。」 
 
    「对吧。你没道理抱怨啦。」 
 
    「你在说什么，叶子。你说的好像葛萝莉亚只会抱怨一样…………呣？」 
 
    待在饭厅一角（复数入口的其中一个门上，放了类似日本注连绳饰一类物品的场所），双手环胸倚在墙壁上喋喋不休的葛萝莉亚，意外地抬起视线。 
 
    她越过我的肩膀——看向一起回来的莉莉。 
 
    「这真是这真是……」 
 
    葛萝莉亚噗哧一笑，「——莉莉。你看起来和叶子说得不错欸。葛萝莉亚酱很高兴喔，会祝福你的。」 
 
    「你为什么一副了不起的样子……」 
 
    因为葛萝莉亚那个表情和笑的方式让人非常烦，我不加思索地抱怨。 
 
    而听见「葛萝莉亚酱」那种高傲说法的莉莉本人，不知为何露出非常开心的笑容说道。 
 
    「嘿嘿。非常感谢，葛萝莉亚。各方面我都觉得很高兴。」 
 
    「呼呣，那就是『高兴到极点了』呢……」 
 
    接著，葛萝莉亚小声说道。 
 
    「…………真是的，真是需要照顾的家伙。明明说过要是莉莉露出『郁闷』表情的话，连葛萝莉亚都会觉得讨厌。因为只剩三个月能待在日本了，该说不要留下遗憾吗……」 
 
    葛萝莉亚这句台词说到最后完全糊在嘴里，只听得出叽叽咕咕不知道在说什么。 
 
    她的脸也渐渐低下去，看不见表情。 
 
    「总觉得明明是葛萝莉亚却很不坦率呢。华凪觉得？」 
 
    「是的……有点可爱呢……」 
 
    我们没有漏听这个内容非常意外的话。一个像是尖刀般将周围划开的小鬼能够这么说，实在值得赞赏。 
 
    而在此时。 
 
    「嘿，孩子们！京佳小姐回来啰！」 
 
    和饭厅外部连接的门突然打开，吵吵闹闹的声音响彻整个家里。 
 
    在这个极为迟到的时间点——老妈似乎回来了。 
 
    「哇，是京佳。欢迎回来！」 
 
    但是，这里会笑著欢迎老妈回来的人只有莉莉。 
 
    以及要是红绪有来的话，老妈的欲望大概就可以满足了吧…… 
 
    啊，差点忘了。 
 
    ——对我和红绪而言，老妈是和莉莉同等的危险人物。 
 
    甚至可以用极端来形容也不为过。 
 
    我和红绪会开始做菜难吃生活，就是因为老妈那自我中心和随随便便的性格所致。 
 
    「哎呀！」 
 
    老妈边将手上的纸袋和购物袋放到地板上，边发现依旧倚在墙壁上、态度冷漠的葛萝莉亚。 
 
    然后——她嘴边露出恶趣味的坏笑。 
 
    「葛萝莉亚酱，你待在很好的位置呢！」 
 
    「欸……呜嘎！？你、你、你、你在做什么！？快、快住手！」 
 
    「不行、不行——在『槲寄生』下的孩子没有拒绝的权利喔？」 
 
    老妈紧紧抱住比谁都要娇小的葛萝莉亚，不仅如此，还像是不够满足般开始亲起对方的脸。体格上贫弱至极的葛萝莉亚挣脱不开老妈的拥抱，被亲了个够。 
 
    不过，槲寄生到底是……？ 
 
    「槲寄生是指寄生植物。有装饰在那扇门上面对吧。那是圣诞节专用的一种装饰。」 
 
    正当我纳闷的时候，莉莉马上解释。 
 
    欸，那个像是注连绳的东西原来是寄生植物吗？ 
 
    「实际上，有个不管是谁都可以亲吻从槲寄生下通过，或是在那附近的女孩子这种规矩喔。」 
 
    「——！？」 
 
    「欸～那是什么！性骚扰OK的意思？」 
 
    「是真的。葛萝莉亚大意了呢。欸，因为家里只有京佳会做这种事，所以看起来有点松懈了。」 
 
    原来如此，那就是槲寄生…… 
 
    不愧是西洋，好像有著很恐怖的习惯。 
 
    「哥哥哥哥，请看这边。」 
 
    「嗯？」 
 
    我望向声音传来的方向，然后不假思索地开始伤脑筋。 
 
    「……华凪，为什么你慢慢站起来在槲寄生下面来回走动啊。我不会做的喔，绝对不会。」 
 
    「不、不觉得是习惯的话那就没办法了吗……？」 
 
    「不觉得。」 
 
    「那、那样吗……」 
 
    华凪垂头丧气地回到原本的长桌边。见况，看著女儿高大背影的老妈将视线移向葛萝莉亚。 
 
    「小华凪一点都没变呢。女孩子要坦率才好喔？对吧，葛萝莉亚酱？」 
 
    「……为、为什么要对葛萝莉亚说那种话。」 
 
    「欸？因为——！？」 
 
    老妈坏笑著说道。 
 
    「听说莉莉要回英国，比谁都要高兴的不就是葛萝莉亚酱了吗？」 
 
    「呜——」 
 
    被老妈缠上的葛萝莉亚表情明显一僵。 
 
    脸颊立刻像是苹果般熟透。但是，葛萝莉亚嘴里却没有冒出她擅长的谩骂。 
 
    ——那是事实。 
 
    「你现在会在槲寄生下面，其实不要我而是想要莉莉抱对吧？我都知道喔。」 
 
    「…………！」 
 
    「因为你不坦率啊。莉莉就算了，我家的孩子不像我、心胸一点都不宽大，所以会产生奇怪的误会喔。蕾妮也说了喔，葛萝莉亚酱对于能不能和大家打好关系有点不安呢。」 
 
    老妈边自然而然地抱怨自己的孩子，边心平气和地以熊抱的姿势从后面抱住葛萝莉亚。 
 
    葛萝莉亚完全沉默了。她抿紧嘴唇，怒目瞪视地板上的地毯。而善意的莉莉则一直维持著笑咪咪的模样。 
 
    简单来说就是，她知道那种事。 
 
    因为葛萝莉亚是不坦率的类型，所以莉莉知道她用字遣词会那么乱来。而不可能知道这些的我和华凪一下生气一下哭，完全就像被捉弄了一样…… 
 
    ——果然，我家老妈非比寻常。 
 
    能简简单单就让那个葛萝莉亚安静下来，这就是所谓的「母亲的品德」吧。或者该说是母性吗。真是恐怖的东西…… 
 
    而刚好在这个时候。 
 
    「大家，料理准备好了喔！」 
 
    蕾妮婶婶来喊在饭厅里面的我们。她确认过我们的人数后，最后对抱著葛萝莉亚乱来的老妈责问道。 
 
    「京佳，好慢呢。」 
 
    「不好意思、有点迷路了。但是，酒不够的话很困扰的欸。」 
 
    「说得也是呢。那么，可以请你帮忙吗？把料理端上桌吧。」 
 
    「好的好的，当然。」 
 
    那样交谈著的两位母亲走回厨房。 
 
    ——圣诞大餐来了。 
 
    这次的料理似乎完全由蕾妮婶婶花费时间和材料准备，老妈好像只帮忙处理食材而以，基本上没参与过程。 
 
    唉啊啊啊啊啊…… 
 
    「好忧郁……」 
 
    「OH？怎么了呢，叶介？妈妈煮的圣诞大餐非常好吃喔？」 
 
    「啊哈哈。啊不那个就是那样对吧。已经习惯这边味道的莉莉觉得好吃，但身为日本人的我和华凪吃起来，会很辛苦吧。」 
 
    「呣呣……我想应该不会喔……」 
 
    莉莉看起来不太同意我的说法，但也无法否定价值观有所不同，所以我就擅自预测起接下来会发生的展开。 
 
    一直以来的模式。 
 
    英国料理的恐怖特徵就是没有味道、超级甜、会吃对日本人而言有点无法想像的东西，也就是一片混乱。 
 
    我知道的喔。 
 
    我不可能那么简单就找到好吃的东西。 
 
    真是，该说习惯了吗，感觉自己已经被污染了。 
 
    想当初红绪和莉莉第一次下厨的时候，我还满心欢喜、期待到想跳起来。然后人就这样长大了呢。 
 
    哈哈…… 
 
    ◇◇◇◇◇◇ 
 
    「怪了……？」 
 
    然而，当料理送上来时，我陷入纳闷。 
 
    ——好奇怪啊。 
 
    ——这和我知道的英国料理不一样啊。 
 
    疑云重重。但点缀餐桌的豪华料理和香味、还有沸腾的热气都一再刺激我的食欲。 
 
    「好棒啊！看起来非常好吃！」 
 
    当圣诞节的餐点全都放上桌、所有人都坐好的时候，莉莉首先欢呼。而后大家也异口同声地满足点头（顺便一提，这时候参加派对的人都到齐了。例如我老爸、葛萝莉亚的双亲、亚波尔格士家的相关人们）。 
 
    那个欢呼也代表了在场所有人的意思。 
 
    「「「Cheers！」」」 
 
    全员的玻璃杯里都倒上红酒、进行乾杯仪式。而我们也入境随俗——「Cheers」是「乾杯」的意思，乾杯的文化似乎世界通用。 
 
    顺便说，未成年的我们也理所当然似的被倒了红酒。有趣的是这完全合法，PTA摊（虽然不知道英国存不存在这种恶名昭彰的团体）也不能有意见。说起来，连才十三岁的葛萝莉亚都在喝。 
 
    因为英国的可饮酒年龄是世界最低。 
 
    如果只是在家喝的话，居然五岁开始就受到法律认可了！ 
 
    五岁欸、五岁。 
 
    不是喝口甜酒这样，而是好好喝一杯。在酒吧喝酒只要监护人同行那有满十六岁就可以，至于买酒则要十八岁以后，限制相当宽松。 
 
    那么，先把酒放一边，提提晚餐吧。 
 
    圣诞节会吃的餐点，古今东西都是公认的。 
 
    当然不是KFC的炸鸡等等，那是只会在日本发生的例外。不论白人或者黑人，都不会因为喜欢所以在圣诞节的时候吃肯德基。 
 
    火鸡。 
 
    圣诞布丁。 
 
    ——果然是这两样对吧。 
 
    「切一切吧！」 
 
    虽然这么说的是莉莉，但实际上动刀的是亚波尔格士家的家长——也就是幸隆叔叔。以前听莉莉说过，负责切烤牛肉的是父亲，实际上看到之后就会觉得「原来如此」。 
 
    火鸡有两只。 
 
    要说有哪里不一样，那就是中间有没有塞满填料这点。 
 
    填料是由加了各种香料的火鸡内脏、各类坚果、牛奶和蛋等等各式各样的混合物所制成。 
 
    配料则是，很英国的许多蔬菜。 
 
    炖菜、马铃薯、花椰菜、红萝卜……等等。那些并非豪爽地盛得满满的，而是个别装在碗里面，呈现一种「随喜好夹」的感觉。 
 
    「啊咧……？」 
 
    然后，因为推荐所以我吃了，接著再度纳闷。 
 
    吃、吃——纳闷。 
 
    因为人多，所以两只巨大的火鸡很快就剩下骨头了。而当我们在喝和火鸡同时端出来的牡蛎汤润喉时。 
 
    「大家，久等的布丁来啰。」 
 
    这个时候，圣诞节的主角被送上来了。 
 
    正统圣诞节吃的不是蛋糕——而是布丁。 
 
    当然，这个「布丁」和日本人熟悉的「蛋奶布丁」不同，基本上用「类似点心的东西」去认知最为准确。 
 
    在圣诞节时吃的，类似点心的餐点。 
 
    那就是圣诞布丁的本体。但那个形状是和「蛋奶布丁」很像的「布丁形」，体积大概比圆蛋糕更大一些吧？黑色的色泽总是让我联想到橄榄球。 
 
    我有听过圣诞布丁是什么样的料理。 
 
    好像之中会加入压倒性数量的水果乾（西梅乾、葡萄乾、枣子、樱桃等等），然后将这些放进混了牛奶、柠檬汁、白兰地等等液体，以及用小麦粉和鸡蛋做成的面团里接著蒸熟。是以这种工程做出来的。 
 
    威风凛凛被端过来的布丁顶峰装饰了几片柊叶。端著银盘的蕾妮婶婶将白兰地浇上布丁，然后——点火。 
 
    瞬间，随著轰一声卷起了有如旋风的蓝色火焰。 
 
    「噢噢……！」 
 
    参加者们包括我都不约而同发出欢呼。 
 
    接下来，飨宴到达最高潮。 
 
    布丁也是切开后大家各取，分别沾混了白兰地的卡士达酱，或者白兰地奶油（这个里面充满洋酒！）一起吃。 
 
    边吃，我果然还是很纳闷。 
 
    因为这个—— 
 
    「叶介？你看起来吓了一跳呢，怎么了吗？」 
 
    此时，刚好来到我身边的老妈询问。 
 
    我比较老妈的脸色和自己的盘子，困惑说道。 
 
    「啊、没有……」 
 
    「呼——呣。那么，我猜猜看吧？」 
 
    老妈以轻浮地——但不知为何强烈回响在我心底的声音说道。 
 
    「明明是英国料理却超好吃，所以吓到了。」 
 
    「嘶——」 
 
    「但是，我觉得那并不是什么奇怪的事情喔。因为，又不是所有的英国料理都难吃。只不过欸、」 
 
    然后，老妈坏笑。 
 
    「小红绪的料理怎么样，我就不知道了。」 
 
    ◇◇◇◇◇◇ 
 
    回到日本已经二十七日了。 
 
    这就是五天三夜的恐怖。 
 
    虽然去英国的时候搭了那么久的飞机，却没有什么日期改变的印象。打个比方就是预支时间。 
 
    而借用的东西必须偿还。 
 
    就算不用特地加倍偿还也一样。 
 
    这次我去英国的其中一个目的是为了买红绪的生日礼物。只不过，因为在应该最有机会买到的波多贝罗市集里没看上好东西，结果就是最后一天焦急地在希斯洛机场的免税店买了比较值钱的东西。 
 
    嗯？买了什么？ 
 
    ——那个啊，在给她的时候就会知道了，不用现在吧？ 
 
    「我去找一下红绪喔。」 
 
    「啊，难道说叶介再来要——」 
 
    「你搞错了！不是什么大事啦，只是要把礼物拿过去。因为红绪的生日已经过两天了，早点拿过去比较好吧？」 
 
    「呣呣呣，真是漂亮的藉口呢。路上小心。」 
 
    回到家后，我放下行李箱，对表现出过敏反应的莉莉留了话，走向几秒就会到的香神家。 
 
    「呼。」 
 
    然后，一下子就到了。 
 
    这次我为了因应时差问题有在飞机内睡觉，现在的时间是下午五点。但另一方面，因为在英国待好几天的影响下，我的体内时钟还在早上八点。 
 
    刚醒外加果然稍微有时差问题，我擦擦眼皮，看向香神家。 
 
    「红绪应该……在吧？」 
 
    我还没通知红绪我们已经回来了。毕竟生日礼物这种东西惊喜感很重要，所以并未和红绪联络。 
 
    但是多少——感觉不会失败。虽然已经到了年尾但现在就是平日下午，而且香神家看上去静悄悄的。 
 
    该不会，没有人在家—— 
 
    就在那个时候。 
 
    叩、叩、叩——这几天经常听见的，旅行箱在水泥地上拖行时会有的、大声得特别多余的音效传进耳中。 
 
    我看向声音的方向。而在那边的是、 
 
    「啊——」 
 
    「…………哎呀？」 
 
    一名女性正向这边走过来。 
 
    她穿著时尚的奶油色双排扣大衣，脚上则是黑色长靴，单手拖著行李箱，右手提著名牌皮包。 
 
    外出的打扮——不，正确来说是外出归来的打扮。 
 
    那名女性向我招呼。 
 
    「叶介君，好久不见呢。」 
 
    「耀、耀子阿姨！好久不见！」 
 
    「……是啊。明明红绪总是受你们照顾，但完全没遇到叶介君呢。我最常遇见的好像是小龙子吧……」 
 
    ——香神耀子。 
 
    简单来说就是红绪的母亲。 
 
    好久不见的耀子阿姨和最后一次见到时别无二致。 
 
    不管是将艳丽黑发梳到脑后编好的发型，或者光是站著就让空气紧张起来的严厉眼神，还是稍微低沉的声音和平静的口吻，全都和记忆里相同。 
 
    这时我马上明白了。 
 
    ——说起来，耀子阿姨和香神先生大吵一架后回娘家去了。 
 
    「那么，叶介君来我家有事——对了，该不会刚从英国回来？」 
 
    「啊、是的。如您所说，刚刚才回来而已。所以想说拿礼物过来。」 
 
    「是吗……抱歉呢。难得邀请了红绪，却因为我家那个笨蛋而白白浪费机会。」 
 
    耀子阿姨道歉，而我慌张地飙高声音。 
 
    红绪这次没能和我们一起去英国，是因为香神先生为了全力反对女儿出国所以耍赖。结果，耀子阿姨和香神先生大吵一架，这也是耀子阿姨回娘家的原因。 
 
    该道歉的反而是我们才对。 
 
    「不会不会！没有那回事！反倒是我们给您添了麻烦——」 
 
    「妈妈！奇怪，叶介也在！？」 
 
    就在那个时候。 
 
    香神家的门打开，那里突然——冒出红绪。向耀子阿姨和我盘问的红绪、非常慌张地跑过来。 
 
    「妈妈，你在娘家待太久了啦！没想到你居然这么久不回家！」 
 
    「这也没办法吧，红绪。马上就回来的话，对那个人就算不上处罚了。」 
 
    「所、所以啦！爸爸一开始还很从容，但从前天开始就变得像尸体一样，事情很严重喔！？」 
 
    「哦，像尸体一样吗。要是多在青森待几天……等那个人变成僵尸再回来就好了呢。这不是还勉强活著吗？」 
 
    「好、好过分！妈妈又对爸爸这么刻薄……！」 
 
    红绪极力向耀子阿姨争辩。而被追问的耀子阿姨可能是觉得麻烦吧，她一边散发出倦怠气场，一边随意地置若罔闻。 
 
    基本上耀子阿姨就跟外表一样，是严厉到非常恐怖的人。 
 
    我在小学的时候也常常被她骂。虽然升上国中后几乎就没有了——哎呀，真是恐怖。听红绪说到时，真是尊敬经常惹耀子阿姨生气的香神先生的精神强韧程度。 
 
    虽然对我而言身边最敬畏的人是龙子姊姊，因为双亲都随随便便。所以她从小就一手担起爱内家教育问题，但如果连外部人员都算进去的话，第一名就是耀子阿姨了。毕竟姊姊是知道脾气的自己人，基本上能够轻松应付。 
 
    但是，每次和耀子阿姨交谈的时候我都超级紧张。 
 
    真的好恐怖啊。真的。 
 
    不过，是我挑错时间来了。没错，先撤退吧。 
 
    「那个，那么，我就先……啊、红绪。之后我会拿特产来。」 
 
    「欸……之后？啊、嗯。说的、也是呢。我想那样比较好。」 
 
    「对吧。那么，就这样——」 
 
    红绪也点头。应该是打算以解决家里的问题为优先。 
 
    然而。 
 
    「……话说回来，因为很久没看见红绪和叶介君在一起所以我想问一下。」 
 
    依序看看我和红绪的脸，耀子阿姨说道。 
 
    「你们现在，具体到哪一步了？」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    我和红绪同时沉默。但是耀子阿姨的追问还没完。 
 
    「红绪一直都往叶介君家跑，夏天的时候也一起去了长野，本来圣诞旅行也要一起去对吧。如果要说只是邻居——感情也太好了吧。」 
 
    「那个，那是因为、那个……」 
 
    「妈、妈妈……那是因为各种事情……」 
 
    「你们两个，」 
 
    耀子阿姨严厉地说道：「——该说的话就好好说清楚。就是因为你们那不好的习惯，才会让事情转往优柔寡断的方向。」 
 
    「「……」」 
 
    「就算不说话，也只是什么都不会知道喔。」 
 
    耀子阿姨叹口气。然后——倏地以结冰般的视线看向我。 
 
    「叶介君。年后过段时间，找个机会来我家吃饭。」 
 
    她面无表情地说道。 
 
    「在知道我家料理状况的情形下，我想叶介君要好好下定决心比较好喔。一旦考虑到你们之间的关系、呢。」 

  第五卷 后记  
     这次后记挺长，大概有六页。 
 
    一本轻小说从开始直到出版之间的作业十分繁杂，由作者角度来看的基本流程是「大纲本文！改稿！校正」这样。 
 
    那之中的「写后记」这项作业，作者大多放在最后进行。至少前面四集都是这样，只有这本第五集的后记，是在后记截稿日后，又进行一次「再校」作业。 
 
    因此，所谓后记是一本书完成后，以文字「总结」。 
 
    虽然这么说，一旦用这种方式写后记的话，就会在写稿的时候想出一两个「这次就写这件事吧」的点子。 
 
    我这次写稿期间，在「龙族拼图」所举办的「两千万下载达成纪念活动神之庆典票选」里，抽中了想要的稀有转蛋（也就是票选活动里的角色！），那个时候还想说这件事的报告大概可以写四页。 
 
    老实说，这次除了玩龙族拼图和看「王牌大律师」外，大部分时间都对著电脑——这样的期间实在非常长。 
 
    ……然而。 
 
    神之庆典后一个月左右，我突然发现无论如何都想要的那个稀有转蛋，好好想过后对我现在使用的队伍是非必要的、简单准备的方案瞬间遭遇挫折！讲真的，同样是处女神，比起维纳斯阿提密斯更必要对吧……不，因为阿提密斯不是活动角所以没办法吗……但是…… 
 
    …… 
 
    ………… 
 
    欸——总之像这样奋斗过后，「她们做菜难吃的100个理由」第五集，成功发售了！ 
 
    因为我不打算写转蛋报告，所以提一下第五集吧。 
 
    正式出道一年（第四集发卖时正好一年，但写后记的时候还没一年），系列作也出到第五集了，四舍五入就是十位数，哎呀～这真是可喜可贺。 
 
    这次是英国篇和圣诞篇，舞台以距离日本十分遥远远的伦敦为主。我想，如果能在风俗习惯和文化都相异的国家里享受做菜难吃就好了（这次是转捩的一集，虽然这么说，但这方面感觉稍嫌薄弱）。 
 
    还有，应该也有好好告知过了，十一月底在「少年Ace」连载的漫画版第一集即将发售！ 
 
    外观设计和几乎和原作一样，在书店应该也挺容易找的吧。 
 
    该说这就是漫画的有趣之处吗？书封内似乎有新发表的漫画，那是负责漫画版的rin老师种种玩心大发的力作。 
 
    经常听说想将料理形象化，虽然最近也有兼具别致料理和隐居气氛的料理小说成为话题，但果然漫画以及将原作动画化都是一大趋势。 
 
    特别是实际的料理拥有相当的说服力，例如刚才提过的「王牌大律师」也是每个礼拜都加入「美食」这项元素，我觉得让主角群狼吞虎咽这种场景非常具有魅力。就是这样所以三次元实在是个强敌。 
 
    但是这一点，做菜难吃的漫画版并没有忽略。 
 
    第一集开始就将二次元和三次元融合了。仔细看的话，封面上红绪所端的料理是有可能实现的。rin老师真的煮出红绪的料理而且还吃了，这对一个作者来说是多么幸运的事（反而想说，请不要拚到那种程度……） 
 
    就是这样，漫画版也请大家多多关照。连载方面的最新刊已经进展到小说第二集的高潮了。 
 
    只不过欸，我想已经看过本文的读者们可能隐隐约约感觉到了，做菜难吃会在下集、也就是第六集完结。 
 
    并不是第一部结束，这并非那种大长篇漫画。 
 
    发售日大概会和现在的步调差不多。 
 
    欸说到春天就是初夏了呢。无论如何只有这个活动一定要发生，所以就让时间飞逝、直接跳到心心念念的「那个」。 
 
    二月份的，那个。 
 
    内容大约还算多（虽然说多，但可能是因为最近的sneaker纸质厚了不少，就算页数不多看起来也很多），让所有角色回归原点这种感觉。说到所有角色，不知道该怎么向负责彩页漫画、每次都让书里不常出现的角色登场的大将老师表达感谢才好。我真的受到插图很多恩惠…… 
 
    对了对了。虽然做菜难吃下一集就会结束，但新作品已经通过企划会议，到达再准备一下就可以开始写了吧这种阶段。这个是从今年初就在进行的企划，大概在明年不那么晚的时期就可以公布了吧。 
 
    说起来，经常听说（目睹）在最后一集的后记里提到新作讯息，但后来却毫无音讯——之类的情况，所以我也有无法断言的部分。 
 
    总之续报在第六集。 
 
    总而言之现在能说的只有，不是料理小说。而是在想能不能将料理要素转为更加有趣一点的方式来运用呢。 
 
    最后请让我送上谢词。 
 
    实际上，这次作业途中责任编辑换人了。出道以来的山口编辑，一直以来非常感谢您，各种事情上都麻烦您了……大约两年，是段非常充实的时间。 
 
    以及新任的金丸编辑，再来请多多指教。这次的作业因为又赶又慌，连这个后记送过去的时间都相当不妙……（早上八点截稿）。 
 
    虽然觉得六页的后记实在太长，但也意外顺利地写完了呢。那么，期待与各位在最后一集相逢。若是有缘请务必再见。 
 
    高野小鹿 

  第五卷 插图  
                        

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 