文件发布时间:2014-09-10 19:08:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：她们做菜难吃的百种理由
本卷名称：第二卷

序 红vs金
网译版 转自 轻之国度

扫图：Eternalwings

翻译：カブ农奴；211004（依恋）

那句话说出来以后，香神红绪没有哪怕一瞬的踌躇，回答：

“就算是这么说，我可不能接受啊。”

明确的、带有拒意的话语。

乌亮的长发，恬静的气息，以及和善的性格——一言以蔽之，香神红绪是个十分“平和”的女孩子。

然而，仅限这个瞬间，红绪的表情与往常可以见得到的那些都完全不一样。

另一方面，

“嚯？听听你的说法好了。”

“就、就算是我不会做饭，突然就说什么‘明天开始不用来了’……这、这实在是，实在太过分了！”

“我管你那些个。父母不在的时候，我家的厨房怎么能交给你这种烹饪废柴女。我只是说了理所当然的事情，不明白吗？”

我爱内叶介的大姐……不对，姐姐——爱内龙子对这样的红绪投以苛责的目光瞪着她。

场面一触即发。空气中都能听到噼啪声。

这闹哪样啊，是？发生什么了？我的青梅竹马和姐姐面对面地在争论菜肴的事情……为何？

为什么会变成这样？

实际上，一切都要从我父亲要到英国长期海外就任，而且老妈还跟着他一起去了这事说起。

也就是说，他们将亲生儿子我一个人扔在日本不管了。

话虽如此，老妈也没觉得在这种状况下像我这样完全没有家务技能的普通的男子高中生还能活得下去。（事实上，我曾根本无法维持“一人生活”的状态，于是早就放弃了这种想法。）

老妈和一个十分不得了的人交代了我的情况。

容貌端庄、成绩优秀、无私奉献。集此三大优点于一身、我完美的幼驯染——香神红绪。

接着，在经历了各种曲折之后，我身边的一切就很好地全“托付”给了红绪。

这之上，来自英国到这里寄宿的我的表妹莉莉·阿普加斯也和我住在了同一屋檐下，让生活更加多彩，我也因此过上了毫无滞涩感的生活——

那才怪了。

说真的，完全就没有。

正是因为简单明了，所以才说是完全没得救的事实正在等着我。

为什么？她们所做的饭菜，实在是难吃得无药可医。

红绪也好，莉莉也罢，而且还要算上作为同班同学的花菱卡戎，这两个月来和我扯上了深深关系的姑娘们，有一个算一个，都有自己十分深刻而且富有个性的“做菜难吃的理由”。

尤其是红绪，她那做菜难吃的性质已经没人可以望其项背。

然而，我现如今的生活也不能没了她的存在，这也是一个无可争议的事实……作为结果，除掉饭菜以外我没有任何的不自由，像是沉浸在温水里面一样，平稳得很。

直到从海外归国的姐姐回到家来——也就是几分钟前为止。

“说起来，不管你如何粉饰，但你烹饪就是差——这个事实你无可否认不是？叶介还只有十六岁，正是长身体的时候。我作为姐姐有义务让弟弟吃到正儿八经的食物。”

个子小小的，容易和小学生搞混，而且很纤细。

然而，在那里面却蕴藏着难以想象的力量。双眼、表情、语调——不管是哪一项都满溢着无可计量的生气。

垂在身后的黑发，白色基调的哥特风裙子，加上晒成可可色的肌肤——宁静悠然，却又凛凛而威猛。

这就是大我七岁的姐姐，爱内龙子。

从澳大利亚回来的姐姐，似乎打算从今天起住在这里。

这样的姐姐将逐客令一样的言语狠狠摔在了红绪的脸上，说着“我可爱的弟弟不能交给你这种连一道菜都做不好的烹饪废柴，从明天开始你不用来了”。

“喂，等、等会儿姐姐！你这样单方面地决定可——”

我怎么可能坐视不理。

无法忍耐，我打算闯到正大眼瞪小眼的二人之间，

“叶介，别叫唤了。安静点。”“对不起，叶介不要插嘴。”

“……诶诶诶？”

结果像个皮球一样被漂亮地踢开了。

而且不光是姐姐出了脚，连红绪也有份。

红绪眼里只有姐姐，表情有点难堪，带着两分苦涩说：

“龙子姐，和过去比起来完全没有变啊……。对我果然还是这么苛刻……小学的时候也总是欺负我……！”

实际上，红绪被龙子姐姐讨厌了，而且挺严重的。

姐姐与其说是从骨子里喜欢欺负人——不如说是女王体质。在高中上学的时候当过学生会长和空手道部的部长，听说那时的她和现在完全一样，君临着整所学校。

而且，从过去就是这样，红绪和姐姐的相性实在是很差。

小时候的红绪性子比现在更为平和，比现在更慢悠悠，总是跟在我的屁股后面，是个很老实的女孩子。但是，基本上毫无人心的姐姐，却总是欺负得红绪哭出来。

——二人有着好些年的因缘。

“哼。你这样的在不少地方都变得有些大得浪费——不过内在还是没怎么成长嘛。好吧，算了。那么，香神，赶紧走人吧。”

“呜……”

“既然我回来了，你这样的烹饪废柴女就没有再进这个门的理由了。你就干脆点回家然后憋一肚子气睡觉去吧。”

带着了不得的神情抬头看着比自己高十五公分以上的红绪，姐姐发射出了决定性的话语。然而，红绪也猛地抬起头来，说：

“那、那么！首先——你不先尝尝看吗？”

提出了一项恳请。

“龙子姐说的话都很在理。但是——说我做的菜‘难吃’，却没有实际尝过，这我无法接受。饭菜的话，有我今天给大家做好了的在那里。要下结论的话，尝过那个以后也不迟我觉得。”

这话很合理，但同时——也是不得不值得怀疑的一句话。

等会儿。

稍微等等。冷静地思考一下。刚才红绪那句话，不有一个很值得吐槽的地方吗？

如果只是当成单纯的交涉，那可是一点问题没有。

太完美了。根本没尝过，却说人不会做菜，那是个人都没法忍。很有道理。很有道……理？

“……唔姆。”

一直盯着红绪的姐姐也稍稍点了点头。

“好吧。你都说到这份上了，我就吃吃看。确实，连尝都没尝就说你做的菜难吃是有些浅薄——但是，”

将垂下的长发拂起，用好似盯上猎物的野兽一样锐利的眼神看着红绪，姐姐她仿佛低吟一般说，

“你可别以为凭一些半吊子的玩意就能糊弄我。丑话说前头，我可完全不会对你手下留情。是什么感觉我都会直说。这样也没问题吧？”

“没关系。”

红绪回答，

“因为是自信作。”

“……”

…………惨了。

看完了二人的交涉，我差点没咬掉舌头。

这就是红绪。无论做出何等恐怖的菜肴来，她本人都会打心底觉得那玩意好吃，这就是香神红绪。这就是我的青梅竹马。

而且我也知道她这一点，太知道了。

——说出这种话以后，红绪好好做出了好吃的菜肴？这种事情一次都没发生过。就是如此绝望的事实。

我和姐姐坐到桌边，等着红绪将食物端上来。顺带一提，一直以来姐姐的座席大都是在我的左边。

“嗯。”

将作为土特产买来的牛肉收到冷冻室里，然后坐到位子上的深深感慨难得回家一次的姐姐，突然这么说：

“我很吃惊。这不是很整洁嘛。”

整洁？

“诶，是吗？我倒是觉得没什么变化。”

“不。比起母亲大人还在的时候来说，我觉得这扫除已经毫无疑问照顾到了所有的边边角角了。说起来母亲大人可是个烹饪以外都十分随便的人。”

…………重新审视一次，一下子就发现四周似乎被收拾了一番。

——不，这不毫无疑问是被整理过嘛。

窗户桌子地板都闪亮亮的，柜子里的器皿也排得整整齐齐。调理器具也配置得很方便操作，调味瓶上也一点污渍都没有。

红绪那丫头，什么时候连这些都……

“家务都交给红绪了对吧？”

“啊，只有做菜是莉莉在负责就是。”

“原来如此。所以说，你就是什么事都…………算了。”

这么说着还直直盯着我的脸。过了一会儿，姐姐摇摇头，很是夸张地叹了口气，

“唉……真是个没任何意义的问题。我失言了。忘了吧。”

“这、这算啥啊！你哪怕问一句也——”

姐姐的眼神里突然多了一分怒气，朝我瞪了过来：

“你这呆子！反正你也是什么活都不干不对吗？”

“呜……”

“你看看你。真是太堕落了，姐姐我真伤心。”

“姐姐你还不是，学生年代的时候家事不也是不能干！”

“即便如此，至少也能给家里帮点忙。说真的，我真希望你能好好理解‘做不来’和‘不去做’的区别在哪里。再说了，我就奇怪，你怎么就不能去学着做一两道菜？”

“你、你现在又来这一套是吧……！小时候说着什么‘男人不用做菜也行’，然后拦着我从妈妈那里学做菜的不就是姐姐你吗……”

“啊，我现在觉得那确实是我不对。不过，那之后你想学的话机会要多少可是有多少。特别是你一个人住的时候不就是绝佳的时点嘛。”

“呜咕……”

实际上，就算是我一个人住的时候，也完全没好好自己做过一顿饭。

当然，姐姐脑袋里的理念很古风，这也是理由之一。

不过，没能下决心踏出最初的一步果然还是有着很大影响。到最后，什么也没做就这么懒懒散散地晃到了今天……

“……‘男子不下厨房’是吧。现在已经完全是死语了。说起来，我在连载的那本杂志里面，也有个那啥，‘烹饪男子’是吧？这个特集好像特别有人气。下次我给你带本旧刊过来。你就拿来当参考好了。”

龙子姐姐带着深深的感慨说。刊载了姐姐写的纪事的杂志有好几本，不过这说的大概是面对年轻人的男性杂志《BAROQUE》。

在那上面，姐姐连载的是从头到尾充满了姐姐风的文章。

可以说是不让须眉的好文章。原本并不是女性作家写得来的，然而姐姐充满余力漂亮地接了手，连载也很有人气。

——不过，姐姐也确实没说错。

不管怎么说，这一个月以来我懒得抽筋，什么事情都交给红绪做，而且还对她端上来的饭菜说着难吃难吃，就只是这样——喂，等会儿！

慢着。慢着慢着慢着。

……回过头这么一想，我这人……好像特别废物啊不是吗……？

“久等了龙子姐！能合你口味是最好！还有汤，我一会儿就端来。”

——就在我对自身的那啥开始自我厌恶的时候，在厨房忙活的红绪，将盛装菜肴的器皿端了过来。

穿着她爱用的鲜红的围裙，红绪将一个大碗放在了奶油色的桌布上。我和姐姐一起凑过去看了起来，然后，

“哦？”

“诶？”

——表达了完全相异的看法。

“炸虾啊。看上去还蛮不错的嘛。”

“看上去很普通……！？”

怎么看都是普通的炸虾，装在那里面。

炸虾。

就是说将草虾这样的虾类裹上小麦粉、蛋清、面包渣油炸的日本代表性的西餐。就是这样的炸虾在白色的大碗中码成一堆。那炸得金黄的外皮，用旁人的眼光看应该会普通地很好吃。

……好吧，我却觉得反倒是这样的才危险。

虽然有些突然，这里就用毒蘑菇来举例好了。

并不是所有的毒蘑菇都有着特别鲜艳刺激的外表。那里面也有和一般的蘑菇没有什么差别却特别特别危险的种类。

还有，

——香神红绪会“进化”，但并不表示她会突然“觉醒”。

我比谁都更清楚这一点。肯定比她本人都清楚。

“呣，叶介好过分啊。就算是我，也不是永远拿不出成果来的嘛。我可是每天都在进步呢。”

“不，我倒是觉得你确实是在进步没错……”

她觉得我这种反应不怎么让她舒服，“噗”地鼓起了脸颊，不高兴地说：

“总而言之，现在没叶介的事！龙子姐，请吧。”

“好。不过那之前，有没有什么酱料……”

在桌子上扫了一圈，姐姐接着将目光投向了冰箱。

这么一说我才发现，餐桌上一瓶酱料都看不到。

一般来说，炸虾应该蘸着塔塔酱这类中等浓度的酱料来吃。就这么什么都不蘸就吃，多少有点没味道不是嘛？

“啊，不要紧的！因为没必要蘸酱！”

红绪带着满面笑容说了让人不太明白的一句话。自然而然，我和姐姐对上了眼。双方都保持了沉默，但都对这雄辩提出了疑问。

不对吧——蘸酱的话，一般来说炸虾肯定用得着不是？

“……这就算开始了，对吧？”

姐姐的表情蒙上了一层阴影。打个比方，简直就像是看着碗里放着的不是炸虾而是毛毛虫一样，满脸的厌恶。

这么一说，要是给毛毛虫小心地裹上面衣再扔锅里炸，搞不好起锅后真的能和炸虾差不多……我想这些个干啥，也太恶心了。

“好吧，算了。我就开吃了。”

板着脸，姐姐张大嘴，将炸虾送了进去。

然后，咀嚼。

之后，瞠目。

接着——？

“……”

接着，姐姐完全沉默了。

周围的空气都冻住了。

声音都听不到了。也没有打破这种令人发毛的静寂而乱入的KY。所以说，在姐姐开口之前，我们只能就这么晾在发糙的氛围里。（译：KY指不懂看气氛的人。）

“……香神，”经过了倒计时一般让人噼里啪啦感到麻痹的绝妙沉默，姐姐惜字如金地说，“——我只有一件事拜托你。”

低沉而可怕的声音就这么渗透了空气，

“你自己吃吃看。”

野兽一样闪着光的视线，箭一样射向红绪。

——这是“逆鳞”。

在摸到长在龙喉咙上的特别的那块“逆向的鳞片”的时候，龙会特别暴怒起来——所谓“触摸逆鳞”。她并不是因为这个故事才取了这么个名字，但我家的姐姐要是发起脾气来那可是吓人得要命。简直就是龙一样的人。

我背后一阵阵地发毛。

我是这么想的——这下糟了。要坏事。想逃跑。想赶紧离开这里。

有一半是本能。

但是，基本上很钝感的红绪，只是老实地点点头：

“啊，好的。我明白了。”

用筷子夹起一只，喀嚓喀嚓一瞬就将那只炸虾吃了个干净，重重地点点头，带着十分认真的表情，她这么说了：“我倒是觉得非常好吃啊。”

“你这吃相倒真是不错啊。”

“谢谢。经常有人这么说。”

“哈……你就没听出来我是在讽刺吗？”

姐姐扶着额头，大大地叹了口气。

“这样啊……是这么回事。是这么种运作方式啊……”

接着，用呆滞的表情一字一句小声说道：“比起想象中的还……这可真是……为什么会变成这种样子……”

——我也是这么觉得啊，姐姐。

不过啊。超越想象——进化的菜肴。红绪做的菜，那可是永远领先我们半步的菜。当然，那是朝着想象中相反方向领先就是。

于是，大姐直直瞪着我，说：

“叶介，你干啥一副一脸满足的表情。你也给我吃。”

“诶？”

“这说起来本就是做给你和莉莉吃的不是吗？是吧，香神？”

“啊……是、是的。就是这样。”

“你看。而且，你要理解我想说的东西，亲口尝一尝是最快的。”

“诶……你刚才都那么反应了……不，我会吃。我就觉得会变成这样……”

——到底还是变成这样了。

好吧，将红绪做给我和莉莉吃的东西全部交给姐姐处理，就算有理由，也确实说不过去。

味道……嗯，味道它……那个——算了。

总之先吃吧。

“那么，恭敬不如从命……我开吃了。”

于是，我开始将炸虾送入口中。

送了过去。

送了过去……

——送，进去了。

“哈……哈、哈啊……！？”

尽管开始了激烈的现实逃避，但说起菜肴，虽然没有“味”和“色”那么重要，也还有绝对不能无视的一个要素，我觉得那就是“音”。

对炸虾来说，最为正确的声音，应该是“唰啦”和“喀嚓”这两个，我觉得应该是种普遍的认识才对。面衣的酥脆感，虾肉的弹力。好吃的炸虾，这两项是必要不可缺少的。

那么，红绪的炸虾又会发出怎样的声音呢……

“这、这不可能……！”

“唰啦”。

“啪叽”。

——对炸虾来说，实在是很不贴切的声音。

“里面……居然放了味噌……”

Wèicēng。ㄨㄟㄘㄥ。MISO。

味噌。

在炸虾里放了味噌——这种冲击要用抒情的语言来表达实在是很困难。要是用我的话来说，就只能是“实在是很……味噌啊……”，这以上就没词儿了。

因为实在是太味噌了。

真的就只有味噌的味道而已，你要我怎么多加修饰啊？这个样子倒是真的不需要其他的酱料了。你看，都有味噌了嘛，毕竟。

“……啊。”

想到这里，我察觉到一个不得了的事实。它实在太富有冲击性，我很奇怪自己为什么没能立刻察觉。

这玩意，并不只是，在里面放了味噌这么单纯！

“我说啊，这玩意并不是在虾肉里面放了味噌，而是里面不就只有味噌吗！？这也叫炸虾？咋不直接叫炸味噌啊！”

“就是炸味噌啊。”

“‘就是’个球啊啊啊啊啊啊！”

没和往常一样辩护一下，红绪就这么率直地承认了。我因此失去了前进的方向，情绪一下子激昂了起来。

就算是我也很明白，像这样大吼大叫的实在是很丢脸。

但是，不这么做我实在是顺不过气。

再怎么说，因为——这完全就是，将虾肉一点不剩全剔掉，将凝成炸虾形状的味噌块裹着面衣炸出来的东西！

“没这样的……没这么胡来的……炸味噌什么的……”

再怎么看都是味噌条。并不是甜过头或者咸过头这么简单的问题。

——总之是太味噌了。

这一句话就能完全概括。

“不。这个，并不叫作炸味噌。”

“你说啥……！？”

红绪突然说。

“我的话会叫它‘炸大虾’，就是这种感觉。带点名古屋风格。”（译：饶了我吧这名古屋方言要咋弄啊我去……）

“居然是……名古屋？”

“我虽然没有去过名古屋，但是名古屋人不是什么都会蘸味噌加味噌吗？而且，不是也有‘炸黄油’和‘炸冰淇淋’嘛。就是直接将黄油和冰淇淋放油里面炸。如果说世上可以有炸黄油和炸冰淇淋，我觉得味噌不也可以炸炸看嘛。我很喜欢的啊，味噌。啊，既然是这样的环境，要这么说：贼稀罕了。”

一边软绵绵地笑着，红绪一边还故意用名古屋腔（？）说道。

不是吧，我的童年玩伴……难道以为名古屋的各位平时都是生吃味噌的……！？像是直接吃果酱那样，名古屋人会用手指挖从冰箱里拿出来的味噌然后就这么直接吃？

这就是名古屋啊——红绪就是带着这样的表情。这要是被名古屋的人听说了，肯定会发火，然后毫无疑问地把你抓起来扔去喂虎鲸。就是错得这么离谱。

“叶介。我到底有多惊诧，这下你可算是明白了吧？”

“嗯……”

瘫坐在椅子上，姐姐这么说。被晒得很漂亮的可可色的肌肤上——准确说靠近耳朵那里，都能看到青筋暴起了。

从什么也说不出来的我这里移开了目光，姐姐狠狠朝着捏着鲜红的围裙一脸莫名其妙表情的红绪瞪了过去。

姐姐她缓缓地说：

“——我觉得你自己也多少觉察到了。像这样的，已经完全没什么可说的了。”

“呃——”红绪绷紧了脸，肩膀大幅度地颤抖了一下，“怎、怎么会……！”

“……你这里表现得如此吃惊，只能说实在是令人绝望。”

姐姐苦笑着讽刺道。

没错。

红绪永远都很认真。认真地做自己觉得好吃的东西，也认真希望听到吃的人说好吃。

要对红绪说出“那句话”来，要做好相当的觉悟。在吃到的瞬间，即使大家都这么想，这对红绪来说还是太沉重。

——但是，姐姐却完全不在乎这一点。

“香神，你做的菜简直难吃得无可救药。都让人无语凝噎了。”

说出的话语实在很极端，而且太直接。

连呻吟都没法发出。

我也好红绪也好，连找点歪理当借口都做不到，完完全全地闭了嘴。

这就是……头一次来自外部的、对红绪所做的菜肴毫无宽恕的评价。

“看上去你的味觉实在是太过幸福，我是如此推理的……我没说错吧？”

“那个，是……应该就是这样。”

“就是说，你自己多少还有自觉，就是这么回事。也知道自己是个烹饪废柴。而且，你还总挣扎着显摆你那糟糕的烹饪水平。”

“是、是的……就是这样……”

“原来如此。那么，我就问你一个问题。你老老实实回答。”

“咚”一声，姐姐用指尖敲了一下桌子，问：

“香神——你怎么就不能老老实实按照食谱来做菜啊？”

““……！””

我和红绪一起屏住了呼吸。你看——这个问题让我们无比强烈地回想起了某个事实。

姐姐接着说：

“确实，你的味觉太有问题了。不过，既然如此，不觉得也应该有相应的解决之道吗？也就是‘借助前人的智慧’。说白了，就是按照食谱做。很幸运的，在这个家里，家母她那因为对版税的渴望而量产的食谱能堆成山。作为情报源可一点欠缺都没有。要是按照书上写的来做——失败什么的就根本不可能出现。不对吗？”

这论点正确得让人无可反驳。简直就是“烹饪废柴女专杀”。不给一厘米反驳的余地，可谓完美的主张。

——可是，这个理论却说不通。

正确得过了头的论点，反过来说，就是将“从说理的角度谁都有可能想得到”这点翻个面。

说白了，就是“我以前也想过完全一样的问题”。但结果呢……你看，现实却是红绪全力地制作出现在的这些原创食谱。这点还请察觉到。

最为恐怖的是，她能在这不到一厘米的小空间里打擦边球。这就是这位“地上最强做菜难吃幼驯染”。

“这个啊，是这样……实际上，这里有各种各样复杂的……”

“那啥，我觉得你肯定不会相信，不过……”

我和红绪乱七八糟地辩解着。然而这种实在是不干脆的态度，对基本而言脾气不好的姐姐来说实在是容易惹她发火。

“说够了没！！”

“呜……”“呀！”

“——和你们没法聊天。我不想听你们扯这种无聊的借口。还两个人一起扯……说你们什么好……”

完全就是怒发冲冠。用恶鬼一样的脸孔睥睨我们，姐姐蛮横地说：

“香神，赶紧给我走人。你没抓住机会。到此为止了。”

“可、可是我……”

完全就是最后通牒。

红绪的声音在发颤——在察觉到这一点的瞬间，我连脑子都没想着先过一遍，就向姐姐发起了无谋的挑战。

“喂！姐姐你这太过了啊！话说，我要吃什么不该由我自己定吗！没道理让你指手画脚！”

“到这一步了还有意见啊？你听好了：在父母不在的现在，这个家里有着最强决定权的人你觉得是谁？是弟弟你吗？不对吧？是爱内家的长女，也就是我啊。就是说，称作监护人都没问题。只要你们还在我的庇护之下，这家里最后拍板的就是我。不得有异议。”

“你这也……太胡来了！”

“真不巧，我就是这种人。我以为你理解得够透彻了已经。”

这实在是蛮横又无理。而且，瞪着我们的那双黑色的眸子，酝酿出一种不管有理没有理都要强硬通过这样特别的气氛出来。而且，

“……叶介，不行啊。这是我和龙子姐之间的问题。虽然叶介这么说我很高兴啦，但那样的话，我就太对不起人了。”

于是乎。

好容易挤出一点声音，红绪轻轻地说：

“叶介，不要插嘴。”

“什……！”

又来了啊，这丫头。连红绪也不允许我在这个问题上插一脚啊。接着——就在我无话可说的那个时候。

喀嚓。

稍稍有点距离。面对着带着八分凝固的空气的走廊。在玄关口。

——响起了开门的声音。

但是，没有门铃声。打开大门进来了——那就像是理所当然一般，门把手转动着，接着：

“我回来了♪Mmm，是没见过的靴子啊。有谁来了吗！”

像这样，伴随着活泼喧闹又惹人怜爱的嘟哝，她来了。

不对——她回来了。

“对不起啊！叶介！红绪！Club拖得有些久，所以回来得有些晚了！……oh？”

金色的头发，碧蓝的眸子。体格纤细娇小，身体却又非常丰满。一句话概括，就是那种夺人眼球的炸药一样火爆的造型。

是个天真烂漫、实打实的英国淑女。

是我的表妹，这个家的同居者——莉莉·阿普加斯。

然后，

“Ah……！龙子！真的，是龙子吗？”

“是啊，就像你看到的——”

就在莉莉提问、姐姐点头的那一瞬。比那一瞬更早认识到姐姐的存在的莉莉，一下子浮出了太阳一样眩目的笑容，接着，

“龙子！龙子来了啊！”

以惊人的势头——冲着姐姐，飞翔起来。

“亲娘啊……”“呜啊！”

我和红绪因为莉莉这毫无犹豫的动作而震惊，一下子就从冻住的空气中解了冻，一起发出了呻吟。

莉莉每当情绪高扬的场合，有着总会对亲近的人突然就这么抱过去的“拥抱癖”。而且，让人头痛的是，这可不是什么单纯的“拥抱”。

莉莉她，那完全就是俯冲。

又高，又快，又长。

说到那个破坏力，那可是连我这种体格还算不错的男子高中生都没法接得下来鱼雷一般的一击。你看，这可是以米为单位在空中飞行。

在命中瞬间的冲击，只能说是震撼。

莉莉这样的俯冲拥抱，冲着只有小学生体格的姐姐去了，这已经是十分无法挽——

“龙子龙子！好想见你啊！好久不见了！”

“呵呵，你这癖好还真是一点没变啊。不过，还真是长大了。都已经比我还高了嘛。”

“嗯！我啊，比起以前来说长大好多了！但是，龙子还能好好地接下我，我真的好高兴！真不愧是龙子！”

““……””

——并没有无法挽回。

姐姐用习惯了的动作接住了飞过来的莉莉，然后没事人一样和莉莉开始谈笑起来。

不，别看姐姐那样，确实从以前就是这么结实，高中时代还在空手道上打入了全国。明明我也成为高中生的时候还以为自己也很有力了，结果一比才知道，还是她更上一层楼……

——怎么说呢，我这不是超废物吗？

会被姐姐的气压给压倒，也没法为红绪做点什么，更没法完美地接住莉莉的飞抱……

啊啊啊……

“Oh？我回来啦，叶介！您看上去脸色真的很差啊。发生什么事了吗？”

“啊，你看出来了啊……发生了很多啊，伤心的事情……发生了很多……”

看着消沉的我，歪过脑袋来，莉莉问：

“于是发生了什么呢？说起来，我已经饿坏了。虽然很不好意思，现在好想赶紧吃饭啊。我的份还留着吗？”

“““……”””

当事人三人互相看了看，一致选择保持沉默。

只有，那个脑袋上顶着一堆问号的莉莉，仍然在漂满了味噌香气的我家保持着她的纯洁无垢。

◇ ◇ ◇ ◇ ◇ ◇

如此这般，给莉莉说了姐姐回来以后发生的事情，虽然主要是说我和红绪的大小事情就是。

一开始，莉莉还是满面笑容。

毕竟姐姐在高中毕业以后到英国住了将近一年。

二人可是十分熟稔。

不过，这种表姐妹几年难得的见面，满面欢欣的莉莉的表情在我们的状况说明进度加深的同时，也盖上了阴霾。

于是到了最后。

在说到姐姐给红绪下最后通牒这附近的时候，莉莉怕是终于到了忍耐的边缘。莉莉扬起音调说：

“我不要这样。再也不能和红绪见面什么的！”

“那个，还是能见面的不是……？在、在学校的话……”

“不行！我想多和红绪在一起！”

莉莉毫不隐瞒她的不满情绪，鼓着脸颊如是说。

另一方面，红绪眼神空洞，连应答都断断续续的。

就像是被KO了的拳击手一样。

“龙子！这到底是怎么回事啊！在我没看着的时候，将红绪从家里赶出去，这也太过分了！”

莉莉质问姐姐说。

也是啊。姐姐就这么独自决定一切，哪怕是莉莉也会不满。

——凭借正攻法是不行的。

如果不考虑什么策略的话，姐姐一旦决定“就这么办”，她那地基可是没法撼……

“放心吧。我也觉得就凭这一次机会就决定一切，也确实有点严厉过头了。”

“诶？”

“真、真的吗！”莉莉双眼放光，“还没有完全决定吗！？”

“是啊。是真的。我可没骗你。”

“喂，哈……？哎……？”

你突然说些什么啊！？这和刚才说的不是完全不一样吗！？

这也忒奇怪了点。我的姐姐不可能这么好说话！

“……喂，什么意思啊。”

我问。

另一方面，莉莉这次则抱着红绪兴奋不已。

不过，被莉莉抱住的红绪，因为状况变化得太突然，和我一样浮出了呆然的表情。姐姐稍微抬头看了看我，耸耸肩说：

“这有什么好奇怪的——这可是莉莉拜托的。”

“诶诶诶诶诶？”

“和无论怎样都好的愚弟你以及旁人的红绪不同，莉莉可是我可爱的表妹啊。对待方式怎么可能跟你们一样。”

简直像是理所当然一样，她如此平平常常说道。

这露骨的待遇差别是怎么回事啊！你是那种唯独对女儿异常娇惯的顽固老爸吗！

不，好吧，虽然要宠莉莉也是没有办法我觉得。就算是我，要是被莉莉拜托了什么，我也会想着去实现她的愿望就是……

“——不过，作为代替，增设一个条件。”

于是，这里姐姐说出了一个十分不得了的交换条件。

依次看了看我和红绪，姐姐用严肃的表情说：

“下次再弄出这种丢人的菜肴出来，香神就不得继续当叶介的‘青梅竹马’。这是我接受复活赛的条件。”

“诶……？”

“不、不许再当青梅竹马……？”

…………你闹哪样啊？

我和红绪一起歪着脑袋。姐姐则继续说：

“香神，你要来照顾叶介最大的理由就是‘因为是叶介的青梅竹马’这一点。没说错吧？”

“呃……”

突然有那么一瞬，红绪偷偷瞄了我一眼。

脸上稍稍染上绯色。

那之后——红绪她稍稍暧昧地点点头。

“我觉得那以外的理由也有就是……是、是的啊。要说的话，还真是这样……大、大概吧。”

“这回答又是如此微妙……好吧，无所谓了。”

姐姐苦笑道，接着，

“就是说，因为你们从小玩到大，所以构筑出了良好的关系。但可是，仔细想想吧。要是二人分开长大的话，你们现在的关系还成立吗？不成立吧。肯定——不过是旁人而已不是吗？”

“啊……”

说到这一步，我总算明白了。

确实，姐姐很宠莉莉。但是——为什么对红绪却是如此的严厉苛刻。

“之前，我剥夺了你进出这扇门的权利。所以，下一次，你就要赌上十七年来与叶介构筑的‘关系本身’。当然，就算你输了我也不可能二十四小时盯着你们。也没打算盯。我可没闲到那种地步。说到底也只是个口头约定。但是啊——”

姐姐咧嘴笑了：

“红绪你可是个了不得的小认真。我很清楚你这点。所以一旦如此，我确信你会傻到十分较真地完成与我的约定。”

“——喂！姐姐，你这实在太乱来了——”

“别让我说第三次，叶介。这是我和香神之间的问题。”

姐姐立刻击退了我。接着，朝着颜面苍白死死咬着嘴唇的红绪，露出了柔和的笑容：

“——稍微重提点旧事吧。叶介出生的时候，那年我七岁。那个时候，我看着刚刚出生小小的弟弟，我是这么想：”

轻轻一笑，

“‘这个，就是我的了’。”

“……！”

“从那以后这家伙就一直是我的东西。我可没打算就这么白白让出去。也没有让出去的打算。如果你想要的话——那就来抢吧。”

就这么看着红绪，姐姐拨了拨自己的黑发。

“…………龙子姐，”

接着红绪开口了。然而，那并不是对这个明显就很异常的条件提出异议。

“我会做的。请让我这么做，龙子姐。”

——那实在是太过正直的回答。

就这样，我的生活迎来了下一个阶段。

童年玩伴、姐姐，还有饭菜。

被她们这样夹在中间，我左右不是人，早早地就这么看不到明天了。

然而，我果然还是没有察觉到。

就是，这次的这件事，到最后会发展成怎样不得了的形势。

※那之后，红绪准备的另外一种，用了过量虾肉的“超浓缩味噌浓汤（半流体）”，被肚子饿了的莉莉和我非常美味地吃掉了。




一 于是日常还在继续
次日。午休。在二年级五班的教室里。

最近不知为何男女分开吃的时候比较多，不过那天是久违的五人一起吃午餐。

“——太赞了啊，那个。”

“赞你个鬼啊……”

将昨天发生的事情告诉了还不知道的二人，最初作出回应的，是喜爱修罗场的我的友人、藤见川冥。

冥从旁人眼里看去不过是个酷酷的眼镜男而已，但他内心可是十分炽热。

要说具体有多炽热，他能对那种为了给修罗场的对手好看而往红茶里放刀片的过激动画赞不绝口。为了自己能试试看，还有过亲自去喝了那种放了刀片的茶然后割破嘴唇的经验，就是这么乱七八糟的家伙。

听了我的回答，冥一脸的澄澈，问：

“为什么？这不是变成了姐妹之间的变种‘姑嫂战争’嘛。我十分在意啊。而且叶介你完全没法插手，将无能和无力发挥得淋漓尽致，这可是最棒的调味料。”

“你烦不烦啊。站着说话不腰疼……”

“就是啊，冥！这可不是闹着玩啊！”

我的呻吟与和往常一样午餐吃着crisp（薯片）的莉莉同调了。（今天的是马麦酱口味。简单说说马麦酱的话，就是有和“浓厚的燃油”差不多味道这样的传说、英国最为有名的一种食物。）

（译：补充说明，马麦酱是以酿造啤酒的过程中的酒糟为底子制作出来的黑色黏稠酱料。那种怪味大概能和老外吃我大天朝出品的王致和或者皮蛋之类时的感觉比个高下。）

但是，冥却顶了顶眼镜的横梁，说：

“阿普加斯同学看上去有点没理解对。”

“Mmm？”

“修罗场可不是闹着玩的。可是来真的。对现在的我来说，叶介的现状可是一种我打心底羡慕的状况。这一点我希望能传达到。”

“竟、竟然……”

莉莉将冥说的话当真了，深深吸了口气。去你的“不是闹着玩的”。

真是的，扯个淡还要抖包袱……

啊，对了。还有个比他更那啥的人在——

“真不愧是哥哥。认真的人真的很帅气。”

“……你啊，瞧你说的。”

“干嘛？”从旁边刺过来冰冷的视线，“爱内君，别来碍事。”

“我是这么想：你那感觉实在很奇怪啊，花菱。”

“哈？”

鲜明地一瞥。

带着一分茶色的短发，恶劣得恐怖的眼神，看上去很酷实际却完全相反麻烦得要死的性格——花菱卡戎她，用一种打心底不快的目光瞪着我。像是研磨过的利刃一般尖锐的视线将我切成了丝。

“你没觉得喜欢修罗场压根不是什么帅气的喜好吗？”

“没有那回事。”

“不对不对不对……”

“因为‘帅气’这个概念基本上和爱内君无缘，你肯定一辈子都不会懂。”

花菱的兄控技能又升了好些级。

张嘴亲哥哥闭嘴欧尼酱，现在甚至发展成看到我就来句“爱内君碍事烦人快消失”——就是这种感觉。

这下变得更恶质了。

“……话说，这种配置很奇怪不是？”

“哪儿奇怪。”眯起眼，看了看四周她说，“没有什么好奇怪的。”

“怎么不奇怪！明明之前都是男生和女生分开吃——为什么花菱你能这么自然，插到我和冥之间坐着了！”

——说着烦人烦人，结果变成我和花菱对话的机会一天比一天多。

具体来说，得从我们坐着的席位分布入手。

至今为止，我们五人一起吃饭的时候，总是男生一边女生一边，面对面坐。

然而，这次却是在总是肩并肩坐着的我和冥之间……不知为何花菱她就这么挤了进来（仔细一想，花菱和冥和解以后一起吃午饭这倒也是第一次）。

花菱白了我一眼，说：

“愚蠢的指摘。说起来，根本不是我坐到了爱内君和哥哥之间。”

“哈……？你什么意思啊……？”

“只不过是惹人嫌的爱内君你，坐到了我和哥哥的旁边。”

“哎呦喂，你这什么歪理邪说啊？”

她那说法完全就像在说我坐冥身边是一种错误一样。花菱用一种看陈列在超市里的冷冻毛豆一样的毫无感情的目光看着我，说：

“视点不一样的话看到的真实也就不一样。为了不让他受到没品又粗暴的爱内君影响，我有义务保护哥哥。”

“你、你这家伙……！”

完全没法聊天。

实际上，因为之前那件事，我和花菱之间也算是能好好说上一两句了，然而那完全不代表我们之间的关系也变好了。

——在那个对家兄抱有幻想的花菱眼里，对其兄（大概）只有坏影响、教养不好的朋友——也就是区区不才——是个非常看不顺眼的家伙。

实在是太不讲道理。

最近以来，花菱对我的敌意已经没打算隐藏，诛心之语能和子弹一样简简单单地从她嘴里发射过来。因为她就没想去正常交流，反而是没有任何顾虑。更糟的是，大多数情况下还是对方主动进攻，事态越发恶化，完全没法收拾。

这怎么说都太残酷。

“……我说啊，冥，你就不能管管你妹妹吗？”

“嗯？啊，也没什么问题不是。她这不挺可爱的嘛。话说回来阿普加斯同学，我是这么想：现在的情形就是所谓‘只有阿普加斯一人在同居’，这可是相当妙啊。你看，这可是班长无论如何无法踏足的领域——”

我向冥求救，但被漂亮地无视了。

而且，冥这小王八蛋还给我重要的表妹灌输了非常不得了的东西。不管怎么想，冥他本人不也是问题多多嘛。

“呐，叶介，听我说听我说。是龙子姐的事。”

忽然，一直保持沉默的红绪对我搭话了。

顺带一提，红绪的便当盒——到现在还是关着的。

从最开始，红绪就没动过便当，只是从一个赤红的水壶里一点一点喝着蓝黑色的谜之液体。

“……哦，我听着呢。”

我不自觉的地抽了口气，有点缩。红绪这句话比想象的还沉重。

经历昨天那事以后，我和红绪还没好好说上一句话。

姐姐对红绪提出的再战条件，说老实话就是胡来。一般来想，她这根本就是没打算再接受挑战的意思。

“我是这么想的。”

红绪紧紧盯着我，用非常认真的表情说。

“——龙子姐她，是不是讨厌味噌啊……如果是这样，那当然是完全不行啦……真头疼啊……”

她突然一下子歪过头来。

问题不在这好不好！你那炸味噌，就是给天天蘸味噌加味噌吃得不亦乐乎的名古屋人端上去他们也会起拒绝反应，你明白不明白？

“……你啊，我这么说吧：姐姐她根本不是对那玩意挑食。”

“是、是这样吗？”红绪有些吃惊，睁大了眼，“你这么一说，龙子姐她确实是将端给她的我做的菜全吃完了啊……”

“对吧。我那姐姐就连过期两星期的牛奶都敢喝，别说是奇怪的东西，连有一半变成黄色的猪肉都轻轻松松照吃不误，就是这么彪悍。成天绕地球转悠，对古怪的菜肴都练出耐性了。不过，作为代价她很在乎味道。姐姐她——讨厌难吃的饭菜。”

“哇，怎么回事，好像和我一样啊。”

“……”

有道理。但是，红绪说起来压根没吃过自己会感到难吃的东西。就没有讨厌的东西要怎么体会那层意思。

——其实，要是红绪吃到了自己觉得不好吃的东西会变成怎样啊。

“那么，龙子姐就没有喜欢吃的东西吗？”

“喜欢的啊……”我稍微想了想，但是，“哎呦，你这么一说我才发现完全搞不明白啊。她喜欢吃什么？姐姐喜欢吃的东西我到现在都没想过。你看她真的是什么都吃。也没对什么表示出兴趣。”

红绪微微闭起眼，有点窘迫地说：

“哎？叶介真薄情啊。这可不好呢。那可是重要的姐姐不是吗？”

“你就算是这么说……”

红绪是独生子，怕是无法理解。家里有兄弟姐妹的话，反而是超乎想象地不知道他们的喜好。毕竟这实在是无所谓不是。就算随随便便一起生活也什么问题都不会有，一般的兄弟姐妹就是这么回事。

“……话说，你莫非是有胜算了？”

“嗯，胜算？什么胜算？”

红绪和往常一样飘忽忽地反问。我有些受不了：

“不不不……昨天你不是接受了那个胡来的条件吗？所以，说你有什么能让姐姐接受的主意，这不是很自然吗？所以才这么问。”

“诶。并没有啊。”

“哈！？”

我惊愕无比。

——没、没有计划……你逗我……！？

“对，并没有什么。所以说，我还在考虑要怎么办。但是，我觉得还是能尽早做好菜给龙子姐送过去。”

“你没，开玩笑吧？既然如此你倒是为什么要接受啊我说……”

没来得及想就问出来了。这事不该我插手，不过红绪她在想什么我是真一点儿不明白。

于是，红绪笑呵呵地回答：

“我啊，想和龙子姐好好相处啊。所以想通过这个机会，让龙子姐认可我呢。”

“……明明过去老被她欺负得哭？”

“嗯。虽然有些可怕，但我觉得这是绝对必要的。啊，叶介不用担心哦。那个，我知道你是在担心我。这个，我真的很高兴。不过……那个，只有这句话我不得不说，”

将水壶放在了桌上，挺直了腰。

红绪她这么说：

“我会好好守护的，我们的十七年。要变成没发生过？这绝对不行。”

——带着艳丽的笑容。

这句话很自然地敲击着我的脊梁。喀噔一下，心脏重重地跳了一拍。

……糟了。

完全被命中了要害，我茫然不知所措。另一方面，对红绪来说我那种反应正是她所希望的，她脸上浮现出非常高兴的笑容来：

“所以说，叶介什么都不用做就行了哦。因为啊，叶介并没有选龙子姐，而是成为了我的同伴，还处处为我着想，这就已经足够了。啊哈哈。”

她说完还一口口喝起了水壶里的谜之蓝黑色液体。

“……”

不知说什么才好的我，实在忍不住，注意到了那个除了吐槽没其他成分的要素。

——你看，是蓝的。

你那玩意难道是在蓝色夏威夷的原液里混了蓝色六号吗？（译：蓝色夏威夷(Blue Hawaii)是一种鸡尾酒，成分主要是白朗姆酒、伏特加、蓝色陈皮酒(Cura&ccedil;ao)、菠萝汁、柠檬汁。将它们摇匀浇到碎冰上饮用。至于蓝色六号是个什么倒是没查到，猜测是一种蓝色食用色素。然而查东京都福祉保健局的官网，食品添加剂项目下的食用12类焦油色素下没有看到蓝色六号，倒是有蓝色一号和蓝色二号。）

“……我说你在喝什么啊……这什么怪颜色？”

抬起头来的红绪看了一眼水壶的杯盖，有点呆呆地回答：

“酱油什么的——”

““““……””””

感觉能听到噼啪一声，周围的空气整个扭曲了。那句话怕是一个字没落下，也全跑进了其他三人的耳朵里。

不过她本人倒是立刻反应了过来，赶忙弥补道：

“啊，对不起！忘了那个吧。我因为太高兴发呆了，这才说了不怎么相关的事情。实际上我昨天没怎么睡好。为了让龙子姐认可我，努力尝试了很多东西……啊，这就和当下流行的‘不睡觉自豪’差不多吧。对，我昨个儿没睡！”

一边擦着眼角一边这么说着。

但是，那句实在是太过发人深省惹人吐槽的“不怎么相关的事情”，让我们各自移开目光，

“这、这可不好啊。要是搞坏身体那可就本末倒置了。好好吃饭啊，你看手边不是还有便当嘛。”

“虽然不太清楚日本的事情，但是直接喝的话，还真是，别这么做的好……”

“睡眠可是很重要的，班长。不眠的话可是会有各种不好的影响……”

“哥、哥哥说的没错……要是搞错了吃了什么奇怪的东西那可不好……虽然你平常就是这么吃……”

一边小心翼翼地朝红绪手边瞟过去。

赤红的水壶。谜之蓝黑色液体。“酱油”这个实在是让人深思的词语。

——这里面到底装的是什么？

“诶……对、对不起啊大家。好像是在为我担心呢……但是，没关系，我真的好高兴。嗯，我知道了。差不多就行了。肚子饿了，我也会好好吃便当的。……真好啊，能和我说这种事情，果然朋友真是太棒了。唔呼呼。”

于是，在食物方面能和香神红绪这般幸福的人毫无疑问一个也找不到，这就是在场的所有人对此进行再认识的瞬间。

◇ ◇ ◇ ◇ ◇ ◇

那天晚上。姐姐回到爱内家以后的第二天。那天的晚餐由莉莉准备。

“唔姆……”“呜……”

已经到了与晚餐奋斗的终盘战，桌上摆着的各种菜肴也差不多消灭干净了。

英国菜因为菜式非常稀少而有名。根据最近看过的电视节目来说，一般英国家庭的全储备大约有六种。

换句话说，绝大多数的家庭年复一年靠着吃仅仅六种菜而生活——虽然难以置信，但这并不是有所夸张，而是作为一种真实而存在。

考虑到这点，莉莉可是已经相当努力了。你看，莉莉的所有储备可不止是六种。

至少，也能到两位数了。

然后，今天的主菜是作为英国菜的定式——烤牛肉。

这是与炸鱼薯条一样的英国代表菜肴，但在日本基本上都是在超市买来装在盒子里的那种来吃。专门制作的场合，要好好地将表面烤出颜色，在肉身上抹上盐与黑胡椒——有必要经过这些个步骤。

更进一步，如果要拜见切开肉块的时候那深粉红色、多汁又美味、柔嫩的肉片，有必要一直保持烤箱内的温度恒定在51℃，而且还需要认清肉质，根据脂肪含量和产地等进行精密的火力调整——原本的烤牛肉是一道非常复杂的菜肴。

然而提起莉莉的烤牛肉，那做法是相当的简单。

①从冷冻室里取出肉块（大得没谱）。

②对肉块下狠刀子（变得不那么大）。

③将肉块强行塞进烤箱，一通猛烤。

④收工。

简直就让人怀疑她是不是维京人转世，这实在是太过豪快的烹调方式。

像是杂志上的《男子烹饪特集！》中刊登的等级差不多，将那个“简单”系列的《THE·烹饪》发挥到极致。

“怪了……这，明明是烤牛肉来着……不对，这真的叫烤牛肉合适吗……？确实是烤出来的牛肉就是，不过……”

“你真鸡婆。别废话了赶紧吃。”

“不，吃我是会吃。要是和姐姐比的话，肯定只能是那啥就是。”

坐在桌边的人数和几天前一样都是三人。

虽然这么说，没有了平和的象征的红绪，换上一个总是缠绕着暴躁空气的姐姐，桌边的氛围完全就变了样。

简直就是战场。

“莉莉，再来一份吧。”

“好！明白了！”

对姐姐这番话很是活泼地回了一句，就在下一瞬——嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞，刺破耳膜的怪声，响彻爱内家的厨房。

放出战场一般气氛的不止是姐姐。

莉莉她也是如此。

“……”

伴随着裂帛般的气势，莉莉开始用迷你电锯切起肉块了。

说真的，虽然还不敢相信，但是在切肉块的时候一定要使用小刀，这才是英国流。不仅仅是开膛手杰克，面具魔杰森也是如此，在英国可谓是深入人心。

虽然说是电锯，因为是能和小刀并称的那种，所以比这个词语给人的印象来说，刀身要小很多。

作为证据，莉莉脸上带着笑容切肉的光景，姐姐也是很安静地看着（虽然听起来十分吵闹，但这块肉当然还是所谓的烤牛肉）。

然而，不巧的是，我的内心远没姐姐那么强大。

“这绝对有问题……莉莉居然在用电锯，这绝对有问题……”

与平时的印象实在有着太深的鸿沟，我开始逃避现实。

不只是味道的问题。

确实，能展现出很贴近莉莉的趣味、加在烤牛肉上的“苹果薄荷酱”，对日本人的舌头来说是十分微妙的味道。

粘在口腔里的甜味，和薄荷口香糖一样清凉过头的风味，再加上苹果的酸味编织在一起，三重组合。和薄荷冰淇淋一样颜色的酱料在肉上添了一大堆，在视觉上也留下了壮绝的印象。

再加上，作为本应是英国淑女的表妹正爽快地抓着电锯冲着肉一通锯——这一点也实在是让人心塞。

如此可爱的莉莉为什么会挥舞着如此喧嚣的东西？这实在是让人能胃痛休克的一副光景。

奇哉怪也……这是不应该出现的……

“因为烤过头了，凭莉莉的劲道可没法切得动，这也是没办法不是嘛。物理上做不到的事情就是做不到。”

姐姐给差点休克的我又补了一刀。接着莉莉也：

“对不起。烤肉是第一次做，妈妈一直也是随便烤一阵子就出炉，切肉的也是爸爸的工作……”

“所、所以说……就是没办法是吧……”

完全的如坠五里雾中。

对于每日每日崩坏着的幻想，我好像也只能全部往肚子里咽。

“没事，找个时间我来教她做饭。这样一来肯定各种方便。”

“Ooo！所谓‘入乡随俗’对吧！”

“正是。有什么感兴趣的吗？”

“Mmm……我想做做寿司看看！”

“……寿司的话，比起在家里做，还不如出去吃的快。”

莉莉和姐姐就这么交谈着。

确实，能在家里自己做的只有手卷寿司一种。（作为杂谈，知晓“用准备好的各种食材根据吃的人的口味来卷”这种菜肴系统那深不见底的恐怖的怕是只有我一人。）即便如此，莉莉这之后有不做英国菜而是日本料理的机会——这倒也很不错嘛。

“……那么，”

好容易将莉莉做好的烤牛肉收入了我们各自的胃里的时候，姐姐缓缓将视线移动到走廊的深处。接着：

“莉莉。有点话和你说。”

“什么？”

重新看过去，姐姐对正在洗餐具的莉莉搭话说。（虽然基本上没法干家务活，但是有洗碗机的话，莉莉还是可以洗餐具。）莉莉让白底带粉红的围裙摆了起来，转过身。姐姐开口道：

“去泡澡吧。”

“Waoh！好啊！”

……泡澡，是吧。

如果是温泉里的露天浴池就算了，在家里有必要特地一起泡？女孩子真是群好奇宝宝啊，我一边发呆一边这么想。

“叶介，别偷看啊——好吧，搞不好你早就偷看莉莉好多次了。”

“你、你有必要这么损我吗！”

突然，姐姐嘴角扬起一个弧度，像是揶揄我一样说。

这话实在太恶心人了！要是莉莉以为我老早就开始做这种事的话那可真就好看了！

但是，莉莉瞪大了眼睛，歪着脑袋说：

“Oh？叶介可没做过这种事情啊。龙子，你搞错了。”

“唔……”

“噢噢！”

我感动了。这种时候，不被恶魔的低吟所蒙蔽，对我坚信不疑，这才是莉莉啊。

——不过，反过来是我的话又如何，我稍稍思考了一下。

表妹只不过是挥舞电锯去解体了一会儿肉块，我却居然总想着这绝对很不对劲，莉莉不会做这种事情，就这么擅自给她定了性……！

…………不不不，即便如此，我要成为那种能对莉莉与电锯的组合说出“这个可以有！”的高手，还得有相当长的一段路要走。

“搞什么，真无聊啊。我还以为会有点好戏看呢。”

“呼，天真啊，姐姐。太天真了。我和莉莉可不是白白一起住了一个月。我们可是好好地构筑了信赖关系。”

“……哼。给你阳光就灿烂。”

和计划中的不一样，姐姐露骨地一脸没兴致。就这么站了起来，转过身去说：“莉莉，我先进去了。”

“啊，好。”

莉莉连连点头。因为姐姐已经先去泡澡了，所以莉莉也加快动作洗碗。一件件将碗筷之类的放入机械，按下按钮。

嗡嗡嗡嗡嗡。

几分钟以后，莉莉朝着盥洗室走去，将我一个人留在了那里。无所事事的我离开了餐桌，窝进了客厅的沙发里。

只剩下洗碗机那轰隆隆的声音还飘荡在空中。哪怕是借助了家电的力量，莉莉她的家务能力果然还是稀烂。

“真是的……偷看什么的，怎么可能去啊。是吧？”

自嘲一样我自言自语道。

莉莉来我家已经一个月了。

而且背地里——我在这一个月内，竭尽全力回避着与莉莉的“有关洗澡的事故”。

“你到底把我想象成什么了……你以为我这一个月到底多么拼命在锻炼钢铁一般的意志……”

不管怎么说，莉莉各方面都很厉害。

虽然没亲眼所见，但是也完全可以确信。

带着半吊子的觉悟可根本没法住在同一屋檐下。

举个例子，不久前花菱她不仅二货一样把我弄她家里，还光明正大地把我撂一边洗澡，就是这么脱离常识。

那个时候我能保持冷静的态度，也多亏了平时就明确意识到莉莉的存在。让看着就贫乳又贫弱的花菱和莉莉比很残酷——不过那差距就和黑企的职员与公务员之间一样，是压倒性的。

如此这般，我即使耳朵里听着洗澡的声音也绝对有自信保持强大的内心——

“唔姆。还真是养得不错啊。这俩玩意是啥啊？你逗我呢？”

“呀唔！你、你在干什么啊，龙子！？”

“有什么关系。你又不会少块肉。”

本该是这样。

“什……”

大概是洗碗机洗完了，然后自动停止的时候。

很快取回了静寂的客厅里，突然飘来了黄色的声音。因为这声音刺激，“腾”地跳了起来。

我受到了冲击。

关掉电视的情况下，浴室里的声音居然能这么通透地传到客厅里——而、而且，这对话的内容……

“难、难道说，邀请我来这里就是为了……”

“哼哼哼。不要在意细节。我没别的意思。再怎么说，这就是本来的目的。你就再让我好好调查一番吧。没事，很快就结束了。”

“别、别堂堂地做这种——呀！”

“……搞、搞毛啊。”

姐姐居然有这种性癖！怪不得对男人一点儿不感冒！居然利用自己女人的立场，对表妹进行这等性骚扰！

我、我我真是看错你了，姐——

“咕呕！？”

哐。

突然，因为动摇，我滑倒了。

仅仅靠着一只胳膊支撑体重，在那左手从沙发上滑下来的同时，身体也直接翻倒，我的左侧腹撞到了地毯上。

“……痛、痛死了……”

我在干啥啊。

而且，完全不知道我在外面因为身体扭曲过头泪流满面，甜腻的声音无情地持续传来。

“唔姆，虽然六年前就知道已经比我大了……但这也……”

“不、不行啊！做这种事情是不对的！”

“还真是娇气啊。既然讨厌单方面地被玩弄，莉莉你也还手不就行了。只不过是被碰碰而已，我可不会那样呀呀乱叫。”

“诶……但、但是……”

“怎么啦？”

“我、我对龙子还手，真的可以吗？怎么看都是什么也没有……”

“…………简单——我现在就来好好指导指导你的身体。”

“呀……咿，呜！龙子，真、真的不行啊……啊……。而、而且，我有不得不和龙子报告的事情……！”

说了十分多余的话的莉莉，声音稍稍带上了一分娇媚，音调增高，浴室里变得更加吵闹起来（我也连带着不能冷静了）。

“这、这唱的是哪出啊……”

——继续下去的话，莉莉就危险了！

好容易从摔倒的态势中重整，我站了起来，抱着双臂，开始在厨房和客厅之间走来走去。

就算要从魔王姐姐手里守护可爱的表妹，我又不能直接冲到浴室里去。然而就这么旁观下去，从各种意义上来说我都会变得奇怪起来。要怎么办？我到底要怎么做？

“…………嗯？”

就在这时，声音消失了。

直到刚才为止，浴室里那么吵闹的娇喘、不对，说话声突然一下子就消失了——到底发生什么了？

带着疑惑，我凝视着与厨房连在一起的盥洗室的那扇门，然后，

“呼——”

“我去——！？”

“嗯？你咋了，叶介？怎么一脸痴呆样？”

简直就像是什么也没发生一样，出现在门那边的姐姐问我。

啥叫“你咋了”啊！

你倒是理解理解我现在很想全面开吐的心情好不好……我真心拜托你……

“姐姐啊……好吧，虽然这是在家里，责怪你也有些那啥……”

看着姐姐，叹着气，

“…………我不会说叫你别裸体，可到底也是成年女性了，穿条内裤能要你命吗？”

——我对毫无遮掩，就这么光溜溜地从浴室里出来的姐姐如是说。

从盥洗室那里出来的姐姐，毫无疑问地全裸。

严格来说，手里抓着一条柠檬黄的浴巾，也并不是没有遮住的地方。

然而，不巧的是，和少年漫画里那种稍微有点色色的分镜不同，并不是正好只拦截掉危险的部分。同样的，垂下的黑发也自然没有发挥绝妙的安全机能。说白了，就是看光光。

各种各样都看了个光。

“有什么大不了的。你看，现在不只有你一人在嘛。”

但是，爱内龙子毫不反省。

对比度很高。

姐姐的脸庞、手脚这些露在外面的部分是浅褐色。然后——没有被晒黑的、平时藏起来的部分，则是纯白。

稍稍增添了一些颜色，刚刚出浴的可可色的肌肤。添上几分红，浮现出樱色的雪一样白的肌肤。

原本姐姐就很白。不过很容易被晒黑，所以一年到头大都是这种感觉。如果不遭遇从泳池或者浴室里出来的场面，一般不会意识到……

“……我好歹也是个出色的男子汉了。”

我回到客厅里，这么说。

回头的时候，看到了水滴顺着姐姐那典雅的黑发点点滑落。姐姐对我的那番话“哼”地嗤笑道：

“出色？你还真抬举自己。在我看来，你还是个小屁孩呢。”

像是滴在瓷砖上的水滴渐渐扩散开来一样，姐姐的声音渐渐变得富有感情起来，如此说道。对我来说，有些无法接受。

“我今年已经十七了。”

“这不是重点。不是年龄的问题。”

“那重点是什么？”

姐姐看着我，轻轻笑了起来：

“对你姐姐我来说，你永远都是那个可爱的小弟。不管你多少岁，声音变沉了也好，比我高了也好。”

不知道说什么好，我就这么停了下来。

想起了昨天姐姐最后对红绪抛过去的那番话。

特别印象深刻的就是那句“小小的弟弟”。

——我过去也确实有一阵子比姐姐小。虽然到了小学的高年级就已经超过姐姐的身高了就是。

看到了体检的结果，并不在乎我比她更高了，不知为何看上去很高兴……大概是这样。

“姐姐，你昨天对红绪说的——”

“香神她接受了的话，你就没什么好插嘴的，我觉得。”

“唔……”

“还是说，怎么，你不相信香神？”

“什——这怎么可能！”

“那不就结了。那还有什么问题？”

她满足地笑了，

“这可是女人之间的战斗。”

“……女人，是吧。”

“是啊。就是这样。”

姐姐看了看自己经过锻炼毫无赘肉的腿和肚子，又看了看自己全无脂肪的胸部，脸上浮出了微笑。

我又叹了口气。这下说什么都没用了。

姐姐完全没有好好谈的意思。

而且红绪也没有。

构图中完全就只有姐姐和红绪——一对一。仅有二人的世界。

真像她说的那样，是女人之间的战斗。

“唉，怎么说呢……”

“咋了？难道说你有欲望了？真是没节操的家伙。”

“你傻啊？怎么可能。我们可是姐弟。不说那个——我稍微考虑了一下。”

说到这里，还真是有些值得怀念的对话。

虽然萝莉姐姐亮出来各种各样的地方我一丁点性方面的冲动都感觉不到，但这种光景在我家实在是见过太多次，我不禁感慨起来。

已经多少年没看过这幕了？

像这样，姐姐光着身子在家里晃悠。

——因为有些特别的伤感，气氛缓和下来了，所以变成这样？

看着一边拿浴巾擦着头发一边走到厨房里，打开冰箱一阵翻的姐姐，我就直接将脑海里浮上来的语句说了出来：

“姐姐你还是一点成长都没有啊。就是因为这样，才在浴室里对莉莉性骚扰。这就是嫉妒。”

“——闭嘴！”

一瞬，从厨房里飞来了谜之物体！

“嗷！”

简直就像是忍者扔出来的苦无一般，直直飞来的那个物体漂亮地命中了我的眉间。随便坐在沙发上的我因此被这出色的一击打翻了身子，侧腹在今天第二次坠落到了地毯上。

“你这可不行啊，居然笑话别人身体上的特征。姐姐我可不记得将你教养成了这样不懂礼貌的男人。给我改过来。”

“绝、绝对不是你说得那么高大上的理由……”

姐姐那严苛的目光瞪了过来。

嘴里叼着棍状的冰棒，一脸不爽的样子抱着双臂。吃的就是将管子里注入果汁、结冰以后能从中间“喀嚓”一下折成两节的那个。黄色的。柠檬口味。

并且——理所当然一般，她还是全裸。

顺便姐姐冲我扔过来的是棍状的冰棒。实际上，结冰的棍状冰棒的攻击力和投掷冰块没什么差别。

就是说，相当的痛。

“无趣。真是的，为什么偏偏长成个没用的家伙了。”

嘴里嘟嘟哝哝的，姐姐离开了客厅。我看着姐姐那白白的臀部，没法说出“那还不是家里给养出来的……”这样的话，只好又叹了口气。

“真见鬼……”

一边吃着扔过来的冰棒，我喀嗤喀嗤挠着头发。

是有着鲜明甜味的蜜瓜味。

咚、咚、咚——楼梯这么响着。是比我们家的任何人都轻的声音。姐姐总算是为了穿衣服朝着自己的房间去了。

就在我松了一口气时：

“叶介，我洗好了！”

莉莉从盥洗室里出来了。

当然，莉莉可没像姐姐那样玩全裸出现这种充满野性的登场方式。她好好地穿着淡蓝色的睡衣。

“嗯，好……”

“Oh？为什么要移开目光呢？”

“不，没什么。没有太多理由……”

但是，我现在反而微妙地无法直视莉莉。一定是因为刚才听到的那些声音，让我对莉莉产生了什么奇怪的意识。

刚刚出浴的莉莉那百合花一样纯白的肌肤染上了几分艳丽，实在是太耀眼。

“Woah！叶介，您吃得真美味啊！这是什么？”

“嗯……啊，这是冰棒。姐姐扔给我的。真是胡来不是？”

“是吗？这不是龙子给您的吗？”

“好吧，也不是不能这么想就是……”

单纯是手边扔出去能让人觉得痛的就只有这种冰棒了。你看那可是我老姐。虽然恰好是我最喜欢的蜜瓜味飞过来，还真幸运啊。偶然吧，大概。

“……啊，对了对了。稍等。”

我站起来朝冰箱走去，从里面取出来一个冻得很好的白色棍状冰棒来，给莉莉递了过去。

“这个给你。”

然后在兴味满满看着我的莉莉眼前，将它喀嚓折成了两节。莉莉惊得“哇啊”一声，肩膀一抖，收下了冰棒。

“Hmm……哇，又冰又甜的，非常好吃！”

“对吧。并不是武器，而是冰棒的同伴。”

“非常谢谢，叶介。……啊，对了——我有件事情不得不和叶介说。能听我说说吗？”

“诶，什么事？啊，嗯，当然会听。”

莉莉说出那番话的时候，我依然叼着冰棒，一边吸一边点头。

说起来，之前浴室里声音消失的时候，莉莉她好像也是要和姐姐说什么来着……

“我要开始打工了。”

“诶？”

…………打、工？

“从明天开始。”

“哈……”

“红绪也一起去。”

“……”

我不知道说什么好。而且为什么这里会出现红绪的名字。

话说回来，打工啊……这两人还真有精力……

“……那个，怎么说呢。既然已经决定去了我也没什么好拦着的。对了，有没有什么要去打工的理由？”

莉莉微笑着，用明朗的声音回答：

“我需要钱。”

“钱？但是，莉莉你不是有生活费吗？”

“对的。但是，我需要可以真正攥在手里的钱。”

真厉害。真是太出色了……和我完全不同。

顺带一提，我至今为止从未积极地想过去干点什么活。毕竟我没有去工作的理由。虽然不至于到“工作就输了”的地步就是。

“哈……那还真是厉害。我支持你。红绪也一起的话，就算出了什么事情也会有办法。对了，你打的什么工？”

“是女仆。”

“……”

突然反应就慢了半拍。然而立刻就追上了。

“诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？莉、莉莉去当女仆……不，不对，不止是莉莉，也就是说红绪也——”

我像是坏掉的喇叭一样大声叫着。但是，我的绝叫大概是很吵，立刻就从二楼传来了姐姐落雷一样的声音：

“叶介！！你突然叫唤个什么劲！你以为几点了，啊！？”

“呃……啊，姐姐……！对、对不起……不，但是……”

可以让我感到脊梁骨的芯子都开始振颤了，那声怒吼。长年以来刻进了骨髓的对姐姐的恐惧，哪怕本人不在跟前，我也一个劲低着头，难看地道着歉。

脑袋里一团浆糊。

女仆？女仆难道就是那个说着“欢迎回来我的主人”穿着女仆服在蛋包饭上用番茄酱写奇怪的东西的那个萌啊萌啊Q——就是那个女仆！？

“……你来真的啊？”

“是真的哦！”

只不过是随便吐露出来的呻吟，意外很兴奋的莉莉却认真回答了。我不知为何战战兢兢地，仔细看着莉莉的脸。

“我会认真的工作，努力赚钱的！”

莉莉和一直以来一样，有着乐呵呵的太阳一般的笑脸。

对作为精神上的尼特预备军的我来说，这样的莉莉实在是太过耀眼。我好不容易才终于移开了目光。




二 开始当女仆大人了
“呜……哈……”

醒来的时候，已经到了中午。

不，并不是明目张胆地赖床，单纯只是今天是周六。

这一个月以来，我在假日里也意外地起得早。作为健全的男子高中生，明明是假日却总能在十点起来，这毫无疑问是特例中的特例。

但是这天我赖床了。那么，理由是什么？

“……因为没人叫我起来。”

自言自语了一声，确信道。

从红绪开始跑到我家来以后，她会在周末早上十一时左右来敲我的房门，让我吃顿迟来的早餐。

然而，今天情况就变了——被姐姐禁止进门了以后，红绪不可能来叫我起来。

所以说，再睡一会儿也没什么不好的对吧？

这种事情我也不是没想过。

而实际上，过了中午决定睡回笼觉的时候，一定会变成红绪将我从被子里挖出来开始说教的场景。真是久违的贪睡啊——

“……没那回事。”

小声嘀咕着，我从被子里爬了出来。

——因为红绪不在了就可以懒劲发作？

——还是说，正是因为红绪不在了，才不应该偷懒？

实在是不怎么想对此作出判断，但越是想到昨天那个因不眠而自豪的红绪，脑袋中的睡意就不可思议地越发消失得干净。

“困啊……”

明明就不想睡了，却还是说出了牢骚话。通过那通透得让人不适的视觉看向了闹钟。

已经下午一点了。

我一边摆弄着智能机，一边直直走在木木津的大街上。因为总算是六月了，也能稍稍感到三分暑气。话虽如此，短袖到底还是太早了——然而，不巧的是不管是哪里的高中明天开始就要服装换季。

……说起来我的夏服扔哪儿去了？

我家在遗传上就不擅长找东西，真是受不了。

姐姐和华凪都在的时候，家中每天响彻诸如那个不见了这个没有了的痛苦的哀鸣。

现在则是，临时来家里的红绪，能从各种几角旮旯里找出目标物品这样的模式——喂！

慢着慢着。

红绪她还没进这个门呢……完全认为红绪在家才是正常状态了。真是受不了……

“那什么……”

我进一步对自己的堕落感到苦恼。但要说现在去哪儿——是红绪和莉莉打工的地方。

起来以后，发现家里包括姐姐在内，我以外的人一个都没见到。

放在厨房里姐姐的留言只写了一句“出去找吃的”。

顺便，姐姐的“去吃东西”，意义稍微有点不同。

实在是太有其特点。而且，今天是姐姐回国以后的第一个周末。毫无疑问，太阳下山之前是回不来的。

于是乎，并没有什么预定的我决定去看看二人打工的那家店。

我事先声明，我可没有那种卑鄙的流氓心态。

肯定不会有。

绝对没有！

大体上，如果觉得只要是女仆端上来的，无论什么男人都会感到高兴那才是不正常。又不是在眼前垂下来了胡萝卜的马，要被这么小瞧了可真不爽。好吧，我也没有什么宗教上的理由去刻意讨厌女仆，还不如说正好相反。

……总、总而言之！

老实说，有让我担心的地方。这就是真心话。

不论如何，事态的进展实在是太过目不暇接。如果那家店要是有些什么有违常伦的鬼玩意的话——实际上红绪和莉莉都有点呆。不能否定被花言巧语哄骗的可能性。如果变成那样，那个时候——

“就是，这里？”

幸好莉莉至少留下了店址，靠着智能机的地图应用与导航功能完全没迷路就走到了。

地点是我所住的木木津市的繁华街——从那稍远的地方。不靠近住宅圈而是在办公圈附近。并非是大厦里的室内店，好好有着属于自己的店铺。

“伦敦红茶馆？”

招牌是这么写的。

外观上是长长的圆柱型。拱顶状的天顶上镶嵌着上色很有品位的窗户。墙壁上则是模仿红砖的瓷砖，还爬着爬山虎。招牌则是木制。

很有氛围的店。不对，该说是——

“……奇怪的店。”

反而让人觉得可疑——这种外观真的是女仆咖啡厅？

还不如说，应该是那种店主是蓄着胡子的绅士咖啡师，在吧台后面做着准备，还被熟客们称作“Master”这种氛围才对吗？

说是这么说，站在这里晃悠也不是个事。

得进去看看才行。

…………说起来，该不会能听到红绪说“欢迎回来，我的主人”吧——我到底该摆出什么表情好？

手感很厚实。

在推开门的同时，挂在门顶的响铃也发出了清脆的声音。

扑鼻而来涌入鼻腔的是不习惯的味道。既不是咖啡，也不是红茶，那味道很不可思议。毫无疑问在哪里闻到过，就是想不起来是什么……

“打扰le——”

说到这里，我僵住了。

那句比什么都害怕，却又有些小期待的“欢迎回来，我的主人”没有出现。

但是，并不代表女仆就不在。

女仆，有。

确实店内有女仆。那个女孩子，与入店的我毫无疑问地视线相交了。这是无可争辩的事实。然而……

““啊……””

一思而行，同时响起了两声嘟哝。

那个女孩穿着的女仆服，在设计上还是很聪明的。

黑底加白色蕾丝，短裙是迷你裙。脚上穿着过膝袜，围裙像是从腰间垂下的前褂一样，颜色当然也是白。再加上恰到好处的褶边轻轻翻动着，呈现在我眼前。第一眼给人十分华丽的印象。

另一方面，上半身稍微有些过激，在连衣裙的前襟上留白了很大一块，很是强调锁骨附近。头上有带褶边的白色发箍(Katyusha)。而且手上握着拖把。她正用木拖把在拖地板。

然而，最为重要的问题在于，这个只能用“The Maid”来形容的人，到底是个谁。就是这样。

““……””

带着一些茶色的短发，以及司空见惯的险恶过头的眼神。渗入骨髓的公主殿下体质，连我都自愧不如的怠惰和非劳动精神的集合，张嘴就是恶语相向。

——为什么是这个花菱卡戎跑出来迎接我？

“——为什么是爱内君你来了？”

花菱一开口就是无礼的质问。眼神锐利，视线带着逼问的意思。至少完全不让人觉得是在欢迎。

“那啥……我来了还真对不起啊。”

稍稍有点胆怯，我如此回答。于是花菱深深地皱起眉头来，说：

“在我人生中，穿着女仆装第一个接待的客人竟然是爱内君，真是一大污点。”

“……”

让人没法不沉默的残虐一言，将我的存在本身都否定了。

已经连“欢迎回来，我的主人”的影子都看不到了。和往常一样，和我说话的时候花菱简直可恶至极。这位公主殿下，莫不是以为男子高中生的心都是钻石什么的做的？

她还以为有绝对的耐久度？

这种事情，怎么可能。

就像哪怕是钻石也能被锤子给敲碎一样，男子高中生这种生物从根本上来说很脆弱，这位任性的姑娘有必要对此作出理解。

没错，现在立刻——

“……！？喂、喂，花菱！”

就在那个时候。进一步对花菱的女仆装瞟了那么一眼的我，发现了一个不得了的事实。是绝对不能无视的问题。

这、这个是……！

“干什么？色迷迷地看来看去，会有损失。”

带着怀疑的目光抬头看我。啥叫看了会有损失？你是啥幻想小说里的幻之物品啊……不对，这种破事怎样都好。

——说，还是不说。这是个问题。

“不，问题不在那里……说实话，这话很难开口……”

“想说的话就爽快点说。”

“……我说是没问题，你别冒火就是。”

“不懂你说什么。说真的，我在理性与平和上可是有着定评。也就是说，是个宽容又冷静的女性。怎么可能那么容易发火。”

“……那我姑且先这么理解着。我说，那啥，”

咕噜咽了口唾沫。

花菱则保持着我之前进来时的那个姿势。

所谓“手持拖把”的姿势。

而且，花菱朝着我这边前倾。

并且，花菱穿着胸口的设计很是大胆的女仆装。

况且，花菱的女仆装，不知为何奇妙地只有胸口的部分不合拍。

…………说白了，就是：

“尺码不对。”

“哈？”

“……胸部，和衣服什么的。”

在我这么说出口的瞬间，花菱朝着自己身上薄板一样的特定部位看过去。

说到这份上花菱她才终于醒悟过来。

就是看个精光这事。

明明胸前就空荡荡，还一个劲前倾，于是穿着的那片蓝蝶紫色的文胸自然就被看个完整。

简直让人怀疑她是不是自己就想给人看（痴女）。

“咦，啊……”

小小的呻吟一般的悲鸣从花菱的嘴边漏了出来。

硬化了的身体像是通了电一样僵住了。然而花菱的动作停止了也就是那么一下子的事情。

“呜，啊，不……”

花菱身上平时的那种冷硬连根毛都看不见，快速地像是要抱着什么一样按着胸口。然后就是下一瞬：

“b、bbb、bian——”

切裂了刹那的寂静，两眼里漫出泪花，双颊通红，扯开嗓子：

“变态！！痴汉！！性犯罪者！！偷窥魔！！”

如此尖叫道。

“你逗我……”

确实，我不否定看到了花菱的文胸而感到了喜悦。

不，不对。

说老实话，是很有些雀跃。

淡淡的蓝紫色这种预想外的着色像是给脑袋上来了一拳一般。这点我承认。承认了。但是不要忘记男人本来就是这种德性，这是基因上的。与斗牛不一样，无论什么颜色的布都会起反应。所以说，要是有男人对女子高中生的胸罩没兴趣，那伙计可以确定是个基佬。然后我不基。于是乎早早就证毕（QED）了。

肯定会看的不是。

况且，想着要是对此三缄其口的话花菱岂不是很可怜，特意给她指出来文胸被看个光。这与其说是该归为变态，还不如说确实应该归作绅士才对。

……本该如此。

“所以我才不想说好不……不，虽然我是说了……我说花菱，那啥你不是自己都保证了不发火来着？”

一边说着，一边看向花菱的双眼。我的话就这么自然停止了。

在那儿的是，双目充满了毫不寻常的愤怒，睁大眼睛狠狠瞪着我，已经完全化作邪恶的同班同学。

花菱尖声说：

“杀、杀了你……”

“哈，喂，慢着……”

自然——既不理性，当然也不平和的花菱，不会只靠咒骂就完成攻势。

“去死吧蠢蛋变态！”

眼中充血，散发着狂气，一边“哈、哈”地吐着暴躁的气息，花菱将手中的拖把掉个个儿，像是拿着枪一样冲着我的脸部捅了过来。

就是说，花菱冲我展开了袭击！

“艾玛你你你冷静点！对了！虽然我是不好，不过你也太大意了……所以说你收敛——哎呦！？”

“少扯淡蠢货！闭上嘴投胎去吧！”

连忙扭动身体，好容易才躲过去最初的一击。而且她那语调已经特别奇怪了，就是说完全的怒火中烧。

为、为什么会变成这样了啊这个呆子！

“你这火也太旺了吧！？话说你之前都还把人叫家里去然后堂而皇之地在那里冲凉！那个不更要命吗！”

“去你的二货！”

“卧槽……”

“呼”地大幅度地挥动着。花菱完全听不进去，她那攻击实在是太犀利，我都开始悲呼了起来。难道说有哪里不同？那个时候和现在比起来，在花菱看来。

——是什么？

“被玷污了……被爱内君什么的……”

“哎呦你这也太夸张了吧……”

“才不夸张！到阎王那谢罪去吧蠢货！”

被黑白的女仆装包裹在内的纤细的肩膀在不停地轻轻颤抖。

文胸都到这份上了，要是换成内裤或者那以上的什么被看到的话，估计会被切成一千份扔锅里煮都不奇怪。就是狂乱到如此境地。

“去死吧！”

双手紧握着拖把的柄，花菱夹杂着怒吼，又一次扬起了拖把。就在这时——

“啊……？怎么了花菱小姐……大小姐她们回来了？”

从店里面出来一个我不认识的人。

“……哎呀？”

男人大概有二十出头。带着一头松松的天然髦发。

像是漂在海上毫无精神的裙带菜一样，就是这种印象。个子很高，轻松超过一百八了估计。嘴边还叼着烟卷。

看上去满脸的困倦。不，搞不好就真的是在睡也说不定。他揉着透露出疲惫的眼睛，让我觉得猜了个八九不离十。而且在我看来最为显眼的特征，在这个男人的外表——也就是穿着的衣服上。

“难道说，你，是客人？”

男人从嘴边撤掉烟卷，自言自语一样问。

“不是！这种东西怎么是客人！！”“我是……”

“……嗯。”

狂怒中的花菱连我是客人这点都否定了。

但是对于男人的质问， 我点着头肯定了，所以事态朝着更加不明所以的方向发展了——

“啊……也罢。真是麻烦。我去泡一杯过来，喝了以后冷静了再说说吧。总之二位找个地方坐下来。反正也没客人来。”

““哈！？””

“哎呀，不行吗……？这多好啊。看起来你俩认识。噢对了，我好歹也是个店员，这里的。好吧，看也知道就是，毕竟是这么个打扮……”

男人指着自己胸口写着“神市”这么个名字的牌子，使不上劲一样说道。

“欢迎光临伦敦红茶馆。虽然怎么看都是管家，还请不要太在意。你是今天的第一位客人……虽然谁也不来倒是正好就是。”

同时他人可是浑身都包在黑与白的燕尾服里面。

“麻烦死了……”

叫做神市的男子嘴里说着“麻烦死了”这已经是第五回。

“店老板正好出门了。好吧，虽然也有我自己说周六没法休息你去雇点人手来吧的原因。但你一口气雇过来三个女孩子，这也太那啥了点。多过头了……”

最后，进到店里，到桌边坐下的我和花菱，被那个在厨房里面积极地发牢骚的谜之管家神市普普通通地接待了。

店内也满是那种“像那么回事”的装修。

与其说是时尚又纤细的法兰西风，外观稍微有点粗犷又带点成熟。脑袋里浮现出的是coffee house这么一个有着英伦风的词汇。虽然是叫红茶馆就是。

“…………那位店老板和红绪她们去了哪儿？”

大概是被强行塞在了一张桌子旁的原因。我冲着无视我撇开视线、手撑着脸颊的花菱问。

“修制服去了。”

她横了我一眼，气鼓鼓地回答。

唔，去进行女仆装的调整吗？不，等会儿。那就是说——

“为什么只有她们两人？不奇怪吗？”

“并没有。虽然两人干劲十足，但我不一样。还没决定就在这里工作。所以就仅仅是穿着备用的制服。”

“啊，是这么回事。”

我接受了。一般想来，毫无疑问花菱比起任何人都需要重新调整制服。

大体上，哪怕是花菱现在穿着的这身女仆装，如果是红绪和莉莉的话，特定部位的大小并没有那么大的问题，我觉——

“…………少看我。”

“……”

“应、应该说，我是大器晚成型，最终来说会、会大得很不妙的。”

“…………”

因为花菱她用颤抖的声音说了句实在不怎么现实的话，我瞬间就决定收起了安慰的话，继续保持沉默。

到底是什么让这家伙做出了这等乱来的举动。

简直就是让登山新手一下子就去爬珠峰一样……

“爱、爱内君，你回句话吧。”

“哈……”

突然被这么一说，我嘴里漏出了空虚的声音。耷拉着肩膀的花菱带着悲怆的表情说：

“你这么沉默的话，我总觉得自己会变成一种非常卑劣的存在……”

“唔……那个，怎么说呢，抱歉。”

“别、别看我这样，该、该有的还是有的。并、并不是零蛋。”

“原来如此……”

于是乎我们很自然地顿悟了。

——花菱现在实在是惨得不得了。

“……”

沉默。

说到底，就不该如此轻易冲着聊胸部的话题出手。不对，要真的出手了那就完全是犯罪了。不是说这事儿。

果然，还是那啥。

异性之间说这种话，还真得好好看对方是谁才是。

好吧，是花菱的话还勉强（至少和红绪或者莉莉是绝对不可能聊这个），即便如此也很难开得了口。

自重点吧。还是这样的好。

“啊，麻烦死了……来，茶好了。随便喝一点——哎这气氛很奇怪啊，我说真的……你们认识，没错吧？”

幸运的是，没有冷场太久，这种让人不舒服的空白被打破了。神市将一套茶具放在托盘里，端了上来。

将满是瞌睡的眼睛眯得更细，神市先生对正在沉默的我们问道。我回答：

“啊，是的。好歹也是同班同学。”

“嗯，是吗。花菱小姐的同班的话……那个，啊——”

想不起名字。

“啊，是的。红绪住我隔壁。莉莉她现在和我住一起。”

“哎，不好意思啊。我不擅长记女孩子的名字。特别是胸很小的……”

“哈？你说红绪和莉莉胸很小？”

神市的那句大有文章的话语我想都没想就做出了反应。

“……？你刚才说什么？”

神市他稍稍皱起了眉头回过头来问。

是问我？

“不，没什么。”

“是吗。那就算了……”

这么说着，神市像是什么都没发生一样从我这里移开了视线。

怪人。

接待客人的态度大有问题，说起话来也随便。但是又毫无疑问是成人了……这样的称作社会人士真的没问题？比起那些——有模有样地将红绪和莉莉当作贫乳，这得是个什么脑部构造啊？

慢着慢着，怎么看都很大才对吧！

你那对满是瞌睡的眼睛该不是玻璃球吧，就是想让人这么吐槽！

——等会儿。

难道说是，知道这里有个更加贫乳系的花菱在，所以是在讽刺？你看，这毫无疑问属于悲剧贫乳系的花菱的名字他可是好好记得。

原来如此，这倒是很有可能。

然而，如果是这样，花菱对神市那句话没什么反应，这就怪了。还不如说是好像接受了，松了口气一般的感觉……为什么？

“嗯？”

就在我这么想的时候。

鼻子自然而然地有了反应。香气。而且是非笔墨所能形容的那种高雅又芳醇的香气。这个是……

“好吧，那么花菱小姐也请用。”

伴随着陶器的轻轻碰撞声，桌面放上了白瓷的茶碟与茶杯。神市他提起绘有蓝蔷薇图样的茶壶，往空杯中注入像是溶有焦糖一样亚麻色的液体。

并非一般的红茶该有的琥珀色。

“啊，怎么说呢……这算是该叫作皇家奶茶的玩意吧。”

“并不是普通的红茶，是吧。”

“不……虽然说明起来麻烦得要死，红茶就是红茶。用的是斯里兰卡产的卢哈纳这种奶茶用茶叶。并非只是热水，里面混入了牛奶、鲜奶油以及炼乳，就是这样混合起来煮出的奶茶。这之后——”（译：卢哈纳(Ruhunu)，是斯里兰卡萨伯勒格穆沃省出产的低海拔红茶。锡兰红茶的一种。）

从这里开始动作就迅速了。

神市从托盘上放着的小瓶中夹出数颗方糖放入杯中，接着拿起裱花嘴，在奶茶的液面上挤满了生奶油，都看不到茶了。最后将炒熟的碎榛果与茴香芹摆在上面。这样就完成。

“这、这个是……！”

“这样的茶，还是第一次见到……”

“也没夸张到那份上。大概是提供‘调味茶’的店这附近没有吧。名字大概是榛果鲜奶茶这种味道。好吧，在店老板回来之前算是打发时间……这杯不收钱所以放心。这里反正是赤字万岁的趣味经营。那么，趁热吧。”

突然，和对面坐着的花菱对上了眼。

稍稍互相看了会儿，然后共同无言地点点头，朝杯子伸出手。

“呜哦……”

“厉害……”

——泡好的红茶有着大大超出我预想的质量。

首先让人吃惊的是，杯子好好地暖过。这里我才终于想起来，红茶就是要先暖好容器再倒进去的一种东西。

而且，实际上味道也很特别——是将所有东西都计算到了的味道。

不同种类的奶油那浓厚又圆润的口味以及恰到好处的甜度，并靠着榛果香将卢哈纳（茶叶）所持的烟熏风味很好地引了出来。

并非单纯的红茶，完全对得起皇家奶茶这么名字。在嘴里扩散开的那浓厚的味道完全不是一个档次，在红茶的泡制与搭配上也是完美。哪怕是从好好暖过的杯子上传来的热度都让人感动。

毫无疑问，这是我打生下来喝过的最美味的红茶。不过没有喝过宝特瓶装以外的红茶的我这么说也没有什么说服力就是。

即使如此，这个味也是特别的。哪怕是考虑到神市的那种随随便便的接客态度，这难道不是很能吸引人的好红茶吗？

不，所以说……所以说才有无法解释的地方。

神市最开始就说了——我是这家店今天的第一位客人。

不奇怪吗？你看，能提供这样红茶的店，难道不该更繁盛一些？

“……这家店，平时就提供这么厉害的红茶吗？”

我问道。于是神市就一边玩着自己那撮翘起来的头发，一边说：

“哎？不，没有。还不如说没让我去管这个。平时我在店里不负责侍应以外的活，总是店老板来做。饮料也好吃的也好。”

“是店老板吗？”

说起来，关键的问题还没问。

“……这里的老板是个怎样的人？”

“怎样的人……哎，我没说过吗？”

“……不，我倒是觉得没说过。”

“啊是嘛。我的雇主么，还不如说是主人她，”

于是，神市回答道，

“是个上高中的女孩子啊。”

就是那个时刻。

挂在店门上的挂铃突然发出了喧嚣的声响。

进入店内的，是三个女孩子。

“我们回来了！哇，果然很香啊！”

“啊，不行，莉莉。我们现在可是女仆哦，不好好遵循礼仪的话。”

“Oh？是这么一回事吗，红绪？”

“对对。像这样。要让裙摆‘哗啦啦’地，以‘我们回来了，主人。微微笑’这种感觉优雅地打招呼。”

“香神神前辈，您那奇怪的效果音是什么啊？还‘微微笑’呢。没有必要还在嘴里说出来吧。我们这儿的女仆可不是这个味儿啊。请别再这样了。”（译：不是我打多了字。欧米茄用姓氏后面带尾巴的方式喊红绪以作昵称。）

“诶？女仆用优雅的感觉来演绎不行吗，欧米茄酱？在我看来，女仆应该是那种可以制作‘乡村夫人’的感觉才是。”（译：乡村夫人(Country Ma'am)是不二家自1984年开始制作出品的曲奇点心。有两层构造，内部还有馅料。仿造了那种美国早年间的家庭女仆烤制的风味。）

“不，那个乡村什么的我是不知道，但我们这儿的女仆要不是更毅然点儿可不成。优雅又华丽可是座右铭。啊，莉莉前辈就两说。前辈您随意点儿！用英国流！”

这里面，红绪和莉莉（二人）我实在是熟悉得过头——但反过来又有着可以说是没见过的什么东西。

那是为什么？简单。

——她们穿着叫作“女仆装”、非常让人感兴趣的衣服。

二人的设计是统一的。

从肩膀一直盖到手腕的全长袖式的蓝色连衣裙，稍稍点缀着褶边的白色围裙。头上则是白色的头饰。

肯定谈不上华美，但也不土气。

短裙长过了膝盖，蹬在脚上的长靴也很是雅致。然而，这种清廉的调整和二人的女仆形象十分合拍——

…………很合拍吗？

“嗯——喂，神市！为什么给客人泡茶的是你啊！这可不成！得好好等我回来做，不是说过很多遍了嘛！”

“不不不，大小姐。这可不是觉得反正也没人来，好死不死就留我和花菱小姐在这里的您的问题嘛……什么都不上实在是很不对头您不觉得吗……”

“佣人就别和主子顶嘴！”

——管家被女仆数落了。

何其超现实的光景。然而，给予我这以上的冲击的还是：

“怎、怎么可能……！”

——是我还不认识的，最后一个人。

难以置信。我是这么想。

我难道是在做梦吗？这样的居然是在现实，而不是在二次元或者凹版画里看到，这种机会居然存在……！

“诶……诶，为、为什么叶介会……！？”

于是，这里红绪终于察觉到我在店里了。

只不过，她的样子很奇怪。很不可思议的，红绪在见到我以后特别地狼狈。

“Ah！叶介也在！叶介，您来了啊！”

“啊，莉li——嗷！”

不过，要说起反应的华丽度，那还是莉莉最厉害。莉莉她简直就是以定式一样，朝我发动了俯冲拥抱。

然后，猛撞。

点缀着细细的褶边的裙子被风吹得鼓鼓的，展开的方式看起来就像是花瓣一样独特。

——然而，就连被莉莉俯冲的冲击与身体的柔软感弄得皱眉的闲暇都没有，我被别的什么给震惊了。

“Oh？”

因为我的反应很微妙，觉得不协调的莉莉一脸的不可思议，抬头看着我，发现我的视线朝她注视着，

“哎呀，这可不对！叶介和欧米茄还是初次见面呢！”

说出了个十分了不得的词。

“欧、欧米茄？”

“啊——初次见面。‘欧米茄’是我的名字。呀，确实是个很给力的名字，我懂的。大家一开始都很吃惊呢。虽然搞不好倒是很合现代风就是。啊，叶介前辈的事我也有所耳闻。和莉莉前辈住在一起对吗？”（译：当下不少日本的父母喜欢给孩子们起些很奇葩的名字，比如写成“骑士”但要读“ナイト”之类。坑死下一代，以及学校负责点名的老师们。）

进来的第三个女孩子对我打招呼了。

指尖轻轻拨弄着深色的头发，有着“欧米茄”这么一个很超越的名字的她脸上浮现出苦笑。

“我家的老爸是个钟表厨啊。您看，这倒是很常见不是？汽车厨的父亲给小孩子起什么‘塞利加’‘斯巴鲁’‘塞丽娜’之类，和那个一样。不是有个叫‘欧米茄’的有名钟表企业嘛。啊，顺便就是指这个。”（译：那些车依次是“丰田Celica”“富士重工斯巴鲁”(也称“扫把佬”)以及“日产Serena”三种。至于瑞士的OMEGA表公司也不用多说。）

“原、原来如此……是表的名字啊……”

一边说着，她一边还将戴在自己左腕的机械式手表亮了出来。

深蓝色的表盘上刻有同色的波纹。表链也是散发出银色光泽的金属制。型号很有些大，看上去不是适合女士的款式。时髦又简练的设计——从价格上说，也不像是女子高中生可以买得起的。也就是说，是从父亲那里收到的礼物？

…………说来说去好像也和我没啥关系。

确实，眼睛里看到了表。

这是毫无疑问的。

然而——真正值得关心的东西，在别的什么地方。

这可是非常令人害臊的一件事。不过，给人看到了这样的东西，让作为男人的我去抵抗那种诱惑？那也太残酷了点……

“哎呀？”

女仆少女轻轻笑了。

“——叶介前辈，您这可不成。虽然不会有什么损失，而且我也算是习惯了，不过还是稍微顾及一下周围才好吧？”

这么一说我突然回过神来。

完蛋了——这太露骨了！

“真是的，叶介你啊……”

“Oh？叶介您到底看到了什么？”

“……果然，是变态。”

“呼嘿嘿。不明白的话就保持不明白吧。还是像莉莉前辈这样普通点的好。我这还是稍微有些大过头了。啊，好吧，但是，”

红绪捧着脸颊，莉莉则歪着脑袋，卡戎对我投以轻蔑的眼神瞪着我。即使如此，漩涡中心的她则露出大胆的笑容，拍了拍自己的胸部。

然而，那对胸部，就因为这么一点点震动，就开始激烈摇晃起来。

——欧米茄是巨乳。

不对。

是哪怕用巨乳来形容都嫌不够的巨乳。实际上，红绪和莉莉谈到胸围，和世间的一般情况比起来，那也是受到了相当的恩惠。

然而欧米茄不同。哪怕是和那样的二人比起来——她的胸部也是压倒性的。

爆乳。

就是非得用这样的词汇才足以表达。

“我自己倒是很看好。说是不输‘终极（欧米茄）’之名，说实话也确实没输给过谁。当然，形状也很合适，太好了。”（译：omega这个词字面的含义就是“大O”(不是大Oppai，嗯)。其含义往往代表“最终”、“终极”。）

我咕噜地咽了口唾沫。

——巨大……而且，形状……也……。

哪怕是隔着一层女仆装，她的双峰那也是夸耀一般展示出自己的硕大。然而重要的是，哪怕是说“超级大”，那也仅仅是在常识范围内。

我这绝对不是下流：它看上去也并不是惨兮兮地歪七扭八的。

实在是高品质得无以附加。

她的口调很是友好，但是我总感觉比起至今碰到过的所有人都有更好的家教。

身材也非常不错，特别是纤细的水蛇腰与将围裙提了起来的胸口相互影响，将她的轮廓——她的存在感完全表现了出来。

接着，她藏起自己那小恶魔一样的笑容，开朗地笑道：

“啊，对了对了。抱歉介绍得迟了，叶介前辈。我是斋藤欧米茄。今年十而有五，比大家小上一岁。是这家伦敦红茶馆的店老板，也是那边那个倦怠管家正经的主子。还请多关照♪”

捏着裙摆，左脚退后一步弯下膝盖，低了低身子，行了一个女子礼。我吃了一惊，不知道说些什么好。

仅仅像这样弯了弯腰，她的胸部就呼啦啦晃动起来。

何等可怕的弹力。

这时。

“——所以我才说了不是？二人的胸很小。”

旁边一脸麻烦得要死表情的神市，用只有我听的见的声音说。

“……原来是这么回事啊。”

“要是看惯了大小姐，一般来说称得上大的也那啥了。算是五岳归来不看山。就因为这样，也很不擅长记名字了……虽然非得调整调整才是。”

“不过，还是有点问题不是嘛。”

“……嗯？是什么？”

“你看，花菱的名字你不是很容易就记住了吗？既然这样，那二人……”

“不对啊。那个，噢对，是叶介君是吧。说起来，花菱小姐这样的，不能说是‘胸很小’。”

“诶？”

神市缓缓从怀里取出一个有着黑底上画着印第安人的标志的盒子里取出一支烟来，点上火，然后说：

“或许你还并不明白，作为成年人我给你个忠告。”

“……哈。”

“她那样的并不是‘胸很小’，得叫‘没有胸’。四舍五入能是零的胸，和没有没差。这方面还是好好较较真的好。”

“…………好歹还是有的，我觉得。”

“是吗？算了，不管怎么说花菱小姐我立刻就记住了。虽然对胸很小的姑娘没辙，但没胸的姑娘以及男人的名字倒是意外很快就能记住，我的话。”

一边嘿嘿笑着，神市如此说道。

似乎是花菱这种程度的，在对乳有着强烈执着的这个男人眼里，和“绝无”是一个级别的。

两位三位的话是当然，A……不对，B……左右吧。但、但是居然，连C以下的都舍了……这可实在是……。

简直就像是那些，将手边仅有的一点点米从贫穷的农家手里夺走的江户时代的官差类似的恶霸一样。难道没有半分人心吗？

——不过，斋藤欧米茄这人的冲击性，不分男女都是毫无疑问地大过头。

要说为什么，因为我可是听到了。小跑到红绪跟前的花菱满脸的绝望，发着抖对红绪说：

“你回来了，红绪。那个，调整好了？”

“花了不少时间，对不起啊。但，嗯，没问题了。”

“……如何？”

“虽然是从欧米茄酱的型号改成我能用的——看到具体的数值以后，不知道为什么身体、身体就不住的抖……”

“怎么会……就、就连红绪也……！？”

“莉莉的话还有一战的可能，但是我……哈啊啊……”

“红绪你这算好的……我的话，光是看到她就想找棵歪脖子树……”

“这、这可不行啊。寻死什么的。”

“不用安慰我了。但是，对啊。反正，那种东西大过头了也——”

“不、不对。并不是大而无用。”

“……怎么回事？”

“偷偷看过欧米茄酱好多次，所以让我摸了摸……有、有什么决定性的不同。是不一样的。简直就像是被吸进去了一般……”

“！”

然后二人一起朝着自己的胸口看了过去，齐齐叹了口气。

实在是个悲伤的故事。

——于是，随着主人的回归，伦敦红茶馆正式恢复营业。

“很抱歉，叶介前辈。我家的管家擅自做主了。”

将盛着冰块与矿泉水的玻璃杯放在了桌上，斋藤欧米茄轻轻冲我低了低头。

我费尽全力保持自重，从她那里稍稍移开目光，辩解道：

“诶，没事。完全没必要道歉啊。那红茶真是好喝得不得了。”

“不，没有这回事！您难得来一趟我的店里，给您端上来的却是神市的红茶，已经是说万分抱歉都不足以挽回的程度了！”

“是、这样吗？斋藤桑会不会太较真了点……”

我扭过头来，她有些慌张地双手在面前摇摆着说：

“啊，不要加桑字。您可是长我一岁，不加敬称直接喊我的名字也完全OK。在学校里老是被叫姓氏，放学以后希望听人喊我名字。”

“是吗？要是你觉得这样更好那就这样……真的没问题？”

“当然了！请随意！”

于是乎就叫她“欧米茄”了。

说起来，欧米茄她也很普通用名字在称呼我。大概是红绪她们告诉她的。

“那么，还请稍等片刻。每日一换套餐如何？这是靠我的实力作出的最棒的菜肴以及红茶——啊，对了，茶什么时候上？可以选择餐前，餐时或者餐后。”

“啊，那么，餐前吧。”

“明白了。那么，还请稍等片刻——老爷。”

“哦哦哦！”

以女仆说出的那句必杀台词直击了我，我背后发出了一些让人愉快的战栗。

这是真家伙，太牛逼了。欧米茄带着敬畏说出了那番话，长靴在地上踩出轻快的节奏，消失在厨房里。

——与只有怠惰之人在场的时候不同，空气一口气变了个样。将唱针放到了唱片上，店内响起了舒适的古典音乐。

看上去真是家不错的店。

不，毫无疑问是家好店。

——那么，为何客人就只有我一人？

确实，服务员（男）那差劲的服务态度是掩饰不住的，然而作为店老板兼任看板娘的欧米茄实在很无敌不对吗？

说真的，哪怕是为她而来的熟客将这里坐满场也不奇怪才是……为什么？

“叶介！来看看！不觉得很可爱吗？”

想到这里，用玻璃杯里的冰水润了润嘴唇，莉莉就“喀嗒喀嗒”地从店内跑了出来。

两手空空，大概是为了给我看女仆装来着。

而且，还是双手提着裙边，轻轻弯腰——所谓“女仆一般的姿势”。当然，毫无疑问的可爱。

“嗯，很可爱嘛。不……真棒啊。了不起。”

“对吧！我觉得这衣服真的很棒！”

莉莉一把拉出椅子，滑进我对面的座位上，一边唔呼呼地笑着。

莉莉坐在我正对面这倒是挺新鲜的，让人有些心痒痒。大体上，平时不知道为何总是红绪坐我正对面。这恐怕就是原因也说不定。

不过，莉莉稍稍有些误解。

没错，女仆装是很可爱不假，我纯粹是觉得穿着它的莉莉很可爱才那么说。不过，好像是没好好传达到。

“……只有花菱的那身从设计上不同啊。”

花菱的女仆装是迷你裙，但是三人穿着的裙子很长。各种细小的部分也有所不同，露出度也有很大差别。

坐在我们旁边一桌光明正大在摸鱼的花菱胡乱回答：

“我这是备用的备用。莉莉她们的是维多利亚风格，这个是法式风格。”

“哎，还有这种区别啊？”

“好像是的呢。我和红绪只要将底子稍微改改的话，欧米茄的备用套就可以穿了。但卡戎的话，用欧米茄多年前买的那件漂亮的更好，就变成这样了。”

所以说，才有那一幕是吧——

突然间，眼前浮现出挥舞着拖把大闹了一番的花菱的样子。偷偷看了本人一眼。大概是想到了同样的事的花菱“哼”地一声扭开头去。

果然还在发脾气。

“……原来如此。说起来，到底为什么莉莉你们选了这里打工？”

“啊，是的！”

带着笑容，莉莉“啪”地拍了一下巴掌。

“嗯，这个啊。昨天回来的时候，我和红绪是和欧米茄第一次见面。然而，欧米茄看到我以后，变得十分感动。”

“……感动？怎么回事？”

“嗯。我也不太懂，说是‘纯粹的维多利亚女仆’什么……于是，我就被欧米茄强力推荐到这里来打工了。”

事实上，伦敦红茶馆和我想象中的女仆咖啡厅有些不同，单纯是“有女仆的咖啡厅”。什么和女仆一起拍照啊，什么萌啊萌啊Q之类啊，看上去就不是那种店。还不如说，要是真有这几套的话，花菱是肯定不会来这儿工作的。

话又说回来，女仆嘛。虽然不太明白，欧米茄单纯是喜欢女仆……可以这样理解？

“原来如此。话说，欧米茄真的是这里的店老板？”

“是的啊。欧米茄平时要上学，只在休息日过来，开咖啡馆。”

“哎……明明才高一，真厉害啊。在菜品和红茶上也很执着。”

“看起来是这样呢！那里的柜子也是，不过这里的厨房里面也有好多好多叶子！我在英格兰只喝过茶包泡的红茶，实在是大吃一惊。”

“叶子……啊，红茶的茶叶是吧。不过，还真意外啊。英国不是红茶之国嘛。反而是喝茶壶里泡出来的红茶以外的东西才是邪门歪道，就是给我这种感觉。”

“没有这回事！但是，要喝得轻松点的话，还是茶包更简单。总是要用茶壶的话，就太麻烦了。”

看起来，这家店的核心就是红茶没跑了。

神市泡出来的“榛果鲜奶茶”真是绝品。

但是，一般这家店全都是由欧米茄负责做菜和泡茶。

也就是说，斋藤欧米茄泡的茶，那可是比神市的红茶更高一级的绝品。毫无疑问。

能凌驾于那之上的红茶——那一杯到底是怎样？

用我知道的红茶来说……嗯，大概是橙白毫吧。可能是有着柑橘系的清爽以及鲜嫩的口感，这里的红茶也一定是这种感觉。（译：橙白毫(Orange pekoe)，是用来描述红茶品质的一个词汇，指代最高级的红茶茶叶。“pekoe”这个词据说是厦门方言“白毫(pe̍h-ho)”的误传。顺便，橙白毫这个词并不代表茶叶有柑橘的味道，叶介这里是望文生义。）

一不小心就开始舔起舌头了。顺便，头脑中的一隅虽然有着“好像最近也有过类似的期待被狠狠背叛了的经验”这样的预感，这个嘛，我看是某种奇怪的误解吧。我可不是什么直觉很敏锐的人。

“叶、叶介！”

——在我和莉莉正说得兴起的时候，响起了奇妙的略微拔高了几度的声音。

觉得有些不可思议，我抬起头转过身去。

自不用说，声音的主人是红绪。托盘上放着一套茶具，加上女仆装，所谓完全装备状态。

…………本应如此。

“红绪，你怎么抖得这么厉害？怎么回事啊？”

“就是就是。是不是太紧张了？”

“不，还不至于那样。你看，平常不是——”

“…………呜呜呜。”

“诶，你来真的？”

低下头，红绪的身体颤抖着。无言的肯定——是真的在紧张。

……为什么？

“你、你可没和我说过啊！这可不行啊，叶介！”

“哈……？”

完全不知道她这句话什么意思，我保持微微张嘴的动作以表疑问。

于是，大概是觉得只凭这些暧昧的言语过多久都无法传达到，红绪抬起头来直直看着我。

满面通红。

“叶介你会来，我完全就不知道！我、我想说的就是这个！”

“不、你看……今天起来以后就决定要来了……而且，有可能会来，你多少也明白不是……”

“呜……即、即便如此！好好和我说啊！不说可不行！”

然后，和红绪单方面的主张相对：

“这个嘛。不特意说也没问题吧？我觉得这是很棒的一个惊喜呢。”

“说实话怎样都行，不过总之爱内君不来的话我觉得那自然是更好。”

莉莉和花菱表达了各自的观点。然后花菱一如既往想到什么过分的话都直接说了出来。

最后，唯一的事先告知派的红绪她越发手忙脚乱：

“但、但是，还是有啊……心里准备什么的……你看，就是这种……”

“……是，这样吗？”

“居、居然不理解。这、这可不行啊，叶介。这样的，可不好。”

“就算你这么说。这又不是什么需要紧张的场景。好吧，要是这家店很严格的话，那倒是会有点就是……”

一边这么说，一边瞟了一眼柜台。在那里的是一边懒散地抽着烟，一边用智能机的应用在打麻将的神市。这可太糟了。

还不如说，好歹也是在打工却堂堂正正和客人在谈笑的莉莉也好，懒得站在那里所以坐进椅子里摸鱼的花菱也好，都完全找不到可以称赞的地方就是。

只有红绪一个人认真过头了。

“……你看，都这样了，随便一点不好吗？有什么必要紧张。”

“唔……但、但是你看，我今天可是女仆啊……穿成这样还是第一次，然后叶介就来了，不表现得好一点多不好意思……”

……不表现得好一点，是吧。

就是说，第一次穿女仆装是重点。

确实，女仆装可是有些特别的服装。第一次穿，这一点红绪意识很强烈……？

嗯。这难道不是有点偏离常轨嘛。

“我说红绪啊——我直说了，现在的你，从头到脚可都是超女仆的。不是很完美嘛。我可不觉得你有哪里会不好意思的。”

“诶……？”

一瞬间，红绪很夸张地眨了眨眼。

我再次好好确认了一下红绪穿女仆装的样子。

优质的革制长靴。让内侧的褶边衬托得很高雅的蓝色连衣裙与白白净净的围裙。头上带着白色发箍（白色的很有女仆味的Katyusha）——这些里面套着的是我比谁都熟悉的青梅竹马，香神红绪。

确实，欧米茄×女仆装的破坏力非常厉害。有着可怕的爆发力。

作为英国人的莉莉与女仆装的向性也是好得不行。花菱也是，穿着唯独造型不同的那一件，也是很为合身。

——不过，仅仅是感觉上的理由，我觉得红绪穿女仆装的样子才是最带感的。并非最好的。

而是最带感的。

“完、完美？是、是吗……啊，难道说，叶介非常喜欢女仆，不管是谁，只要是女仆就行的感觉——”

“怎么会。而且，我说啊，又不是所有男人谁都喜欢女仆。”

“……哎呀呀？那么，是哪里完美呢？”

“你非问哪里的话……”

这问得实在是太直接，于是我想都没想：

“——现在的，你？”

我也照直了回答。

完全没有圆转余地的认真。

“诶？”

于是乎，红绪那夸张的眨眼连续来了三次。

接着，就这么直直盯着我的脸，像是要用目光贯穿我一样。因为红绪这些这太过不自然的动作，这里我总算是——回过神来。

喂喂喂！我都说了些啥鬼啊！？

“呃，那啥，啊……对、对不起。说了些奇怪的话。”

“诶，啊，嗯……”

依然端着托盘和茶具，红绪点点头表示接受。

然后就沉默了。

音乐。

听得到的，只有古典风味的音乐。谁也没说话。没法说话。简直就像是这个空间里不存在我和红绪以外的人。

就像是这样。

“……那个，啊。”

稍稍沉默了一会儿，红绪用有些尖尖的声音说，

“要、要怎么回答才好呢，我真、真的不知道。嗯，因为……这个……”

“唔……”

双颊绯红，声音发颤。

我也不知道说什么好了。

——我也是一样。

于是在一旁看着我们说话的莉莉，对她视线一隅神市泡的榛果鲜奶茶一点一点试着吸了起来。

因为我们陷入了沉默，她似乎是有些无事可做。

莉莉乐呵呵地笑了。

看上去喝得很美味。

…………什么乱七八糟的！现在不是说这个的时候——

“在干些什么啊，二位？大白天的，在别人店里？”

““！？””

吱扭一下，我们两个朝着发出声音的方向看了过去。

厨房的入口——在那里的是端着好似UFO的银色托盘、脸上带着一些不满的欧米茄。欧米茄单手叉腰，有些窘迫地说：

“香神神前辈，请认真点对待工作。红茶都要凉了不是吗？端上去以后再像现在这样倒是没什么。真是的，拜托了。”

“我、我们并、并不是在晒、晒啊！？”

“呼呼呼，小夫小妻的真可以有。好了，去工作吧。要劳动了！”

欧米茄优雅地从冲着她“啊哇哇哇……！”的红绪身边通过，对同样行为可疑的我露出了大胆的笑容：

“——意外地有两把刷子啊，叶介前辈。”

“呜咕、欧、欧米茄，你……！”

“感谢招待。不过，只是我吃得饱饱的可不行啊。这样就供需颠倒了。作为店家来说首先需要让叶介前辈满足才是。”

呵呵呵呵，嘴里漏出了开心的笑声，欧米茄说着没有必要的好话。

……对啊，菜做好了啊！

将这实在是太过羞耻的空气一口气吹散最好的方法莫过于吃一顿好吃的。很好，这里就好好尝尝欧米茄做的cai……

“——通过严格筛选，大抵有三十味呢。”

说完，随着一声轻响，碟子就这么放在了桌上。我转过头来。你那是什么像是说特定保健用食品（特保）的那啥一样的话啊……

（译：强调一下，这里的“特保”不是中文里的特保，是前面“特定保健用食品”的简称兼(脑残)注音。）

“说的是今天放入菜肴中的医用香草与青菜……嗯，就是说，‘药草’的数量。”

药草。

诶……药草？女仆咖啡厅的每日一换套餐里会放药草吗？

…………为，为啥啊？

“诶，不对，说是药草，是怎么……”

“呼、呼、呼。对身体可是一级棒哦。”

欧米茄笑着说。

对身体好。这话还真动听。比起对身体不好的当然还是对身体好的更赞。

不过，我想听到的不是这种好像能回复三十五点生命值一样的词汇。我又不是来你这里疗伤的。

——非要说的话，是来回复饥饿度，亦即填饱肚子而来。

就是说。

“……那个，欧米茄。我觉得，对身体好是件很妙的事情。”

“哦，真不愧是叶介前辈！您果然懂行啊！”

“不、不是，你听我说完。这确实是件很妙的事情，我觉得。但我可没对这种像是减肥食品或者斋菜之类的东西下单啊。单纯就是想吃好吃的菜。”

单纯好吃就可以了——好吃，就行。

比什么都重要的，就是这一点。

然而，欧米茄对我这番话的反应，是满脸的不可思议：

“……那个，叶介前辈。我有一个疑问。”

“什么疑问？”

“——好吃的菜，真的是非常想吃到的东西吗？”

“诶？”

她这话实在是太恐怖了。

慢！慢着慢着慢着！

你、你、你说……神马！？这家伙都说了什么啊！？这再怎么说也不是该从厨子嘴里说出来的话吧？

“我可真是不明白啊。吃完菜以后说‘美味’啊‘好吃’啊，这并不是件很重要的事情才对吧？啊，对了。叶介前辈我也问问您好了。这句话我不管问谁，对方都会做出非常奇怪的表情。明明我问得很认真。”

欧米茄问道，

“饭菜好吃这件事，比起饭菜对身体好还要重要吗？”

“…………嗯。”

“诶？”

我拼命将苦闷咽了回去，点点头。欧米茄则“噗”地一下鼓起脸颊，露骨地表达着不满。

于是，再一次的，我的周围又出现了一位将“那个词汇”寄宿其中的女孩子。

我应该再认真思考思考才是：为什么有这么美妙的看板娘司掌的店却完全没有客人来——其中的理由。

◇ ◇ ◇ ◇ ◇ ◇

“……”

“那个，叶介前辈？眼睛好似死去的鱼一样哦？”

“能不像么……哎哟……与其说是‘像’草，不如说就‘是’草吧……总觉得是混入了很多东西，味道也太刺激了……植物系……草属性之类……”

焦躁。

一个词概括的话，毫无疑问，我的感想就是这样。

然而，如果这道菜单纯只是充满了药草的话，我的表情还不至于绝望到这种地步。

——斋藤欧米茄乃“药女仆”是也。

并且，这个“药”所代表的不单是“药草”。它包含另一个更加直接的有“药”的含义的“什么”。

…………真的，饶了我吧。我没开玩笑。

“唔。只有植物系的味道吗？不觉得少了什么很重要的东西吗？还是说，前辈的舌头是牛舌头什么的？”

“你傻啊……要是给牛吃可比人还要命啊，这个。”

“哎呀哎呀。这个好歹也是我们伦敦红茶馆有名的日餐菜才是——”

轻轻歪过头来，欧米茄一脸的不思议，说，

“通称‘片剂份餐’(Tablet Lunch)。只需这一餐就能摄取满足人体一天所必需的全部营养物质，这之上，医用香草的药效还能从骨子里让身体健康！这不是很厉害吗？”

片剂。

中号的盘子里盛满了白色的胶囊与椭圆形的药片，堆成一座小山。而且，好似板状巧克力一般，有着红、蓝、橙、黑、黄各种奇妙颜色的药片一起围观你，色彩鲜艳得吓人。

最后，在这些极彩的药山上，还加了不少的酱。

——绿色的酱汁。

“今天的酱料是泰国风的‘绿咖喱酱’。绿咖喱可不是印度菜，而是泰国菜哦。顺便红的和黄的也是！您知道吗，前辈？让这道菜变得更加青翠的东西，是使用了羽衣甘蓝、明日叶和大麦嫩叶这三大绿饮原材料以及各种药草混合起来的酱汁哦。”

“……是吗。”

“喔，感觉您挺感兴趣的呢。顺便一提，材料是青辣椒(小米辣)、柠檬草、芫荽、蒜、生姜、火葱、椰浆、鱼露、青柠叶、罗勒叶等等基本的绿咖喱酱中会使用的药草类以及各种蔬菜——以羽衣甘蓝、明日叶和大麦嫩叶为中心，加上卷心菜、鸭儿芹、小松菜、莴苣、芦笋、青椒、菜豆、白菜、旱芹、菠菜、苦瓜、西蓝花之类。而作为营养品，都是使用的当下流行的嚼碎后摄取的种类。为了能代替白米饭，糖分和蛋白质自不用说，它是加上维生素B1和B2、就连镁铁锌也有的完美配合！可以说是加倍营养！所谓的‘完全营养食品’！”（译：芫荽(yuán suī)，俗称香菜。“盐须”的说法是误拼导致的。）

药草&片剂。

斋藤欧米茄不是个单纯的药草笨蛋。还不如说，她要真是的话该有多好。她这是——脱离了常轨的“药物成瘾”。

就是说，一种将大米中含有的营养成分用其他的药物来进行补充、这样堂堂正正违反自然常理的存在，就是这位药女仆、斋藤欧米茄。

用药，代替大米……还在上面撒了那种能加三个“超”字的草色药汁……

——我的心情一下子跌入谷底。

怪不得这家店门可罗雀。就算这经营者是个怎样的超巨乳美少女女仆，吃进嘴里的不是米而是药，说是对日本人代代相传的大和魂的冒渎都不为过。这简直就是能让积蓄了百多年的工口魂见了都只有消失掉的危险品，毫无疑问的……

——但是，端出这种菜肴的本人却毫无自觉。

“于是，您感觉如何呢？”

“…………天晓得。”

“唔呼呼，您想隐瞒也是没用的哟？我看到叶介前辈一口气吃掉以后感动得发抖了哦？来吧来吧，想到什么请直说！”

“要命不要命啊傻瓜！谁会感动的时候发抖啊！我这憋屈着呢！”

“哎呀哎呀，您真是太客气了。”

食指贴在嘴唇上，一脸“说谎话可不好哦”的表情。简直就像是故意的，神秘得多余。

——实在是很闹心。

“谁和你客气了！我说这话发自真心啊！呜啊，见鬼……嘴里一股莫名其妙的味道……来点喝的————擦，真难喝！这啥鬼！？这是红茶？你还、还不如直接叫草汁拉倒！这玩意哪里红哪里茶了！”

“啊，这个是我特调的‘蕺菜茶’。我们这里可是每周换一次茶叶的种类呢。不过，今天可是容易入口的呀？”（译：蕺(jí)菜，也就是鱼腥草。）

蕺……菜……！？

就是那个在家边长了不少、叶子尖尖的那个臭得要死的玩意……！

“居、居然用杂草当茶叶……！？你这可是红茶馆，居然不上红茶吗！？上橙白毫或者格雷伯爵不行吗！”（译：格雷伯爵茶是当今最为流行的调味红茶，会散发出柑橘香味。）

为什么在如此上流的店里，非要喝那种像是乡下老奶奶凭自己兴趣调出来的液体不可啊！

——然而，与我这发自肺腑的呐喊相对：

“真没礼貌啊。蕺菜茶可是非常棒的红茶的好伙伴呢。而且我可得把话说清楚，您要是小瞧蕺菜茶的话我可是会生气的。我一旦发脾气连我自己都害怕。”

欧米茄在自己那太过丰满的胸部下面抱起双臂，带着三分不满。而且，嘴边还扬起一丝嘲笑的味道，说：

“还有啊，橙白毫可不是茶的牌子呀，前辈。”

“诶？”

“说到头，橙白毫可没有橙子的味道呢。很容易搞错就是。”

神马……！？

“没、没有吗……？”

“真没有。那个啊，橙白毫是个表示‘茶叶形状’的词，形容那种叶子被捻得细长细长的样子。说‘橙白毫的格雷伯爵茶’倒是正确，但前辈的说法是错的。”

“怎、怎么会……”

因为被指出了自己的无知，我漂亮地闹了个大红脸。

不过，红绪这里浮现出不可思议的表情来：

“诶？但是店里也会卖‘橙白毫’这种红茶啊？”

对她投以了这个朴素的质问。这么一来，欧米茄眯起眼来：

“啊，你说混合红茶是吧。这倒是很大众，是吧？您明白吗？”

“混合茶？各种各样的混在一起？”

“没错。将‘各种牌子的橙白毫’集在一起，再混合而成的红茶。像叶介前辈这样搞错了，说‘想喝橙白毫’的人实在是太多，我想就是卖给这种客人的。还很小心地将包装也弄成橙色。好吧，味道说到底得分人，喝自己喜欢的不好嘛。”

“哎是这样啊……啊，对了对了，欧米茄酱，我能尝尝看吗？看上去很美味的样子。我还真没想到可以用药剂来代替米饭呢，也对有各种叶子的酱汁很在意呢。”

“啊，没问题。还没有吃午饭呢。今天原本就是准备做这个吃的。所以，还有不少呢，要添饭的话完全没问题。”

“哇，真棒！最喜欢欧米茄酱了！”

“这、这帮丫头……”

红绪和欧米茄互相握起手来，蹦蹦跳跳地开始互相抱着玩。

虽然红绪是那种和谁都能很快搞好关系的女孩子，欧米茄似乎也同样持有这种社交性质。这二人可是昨天才认识的，旁人眼里看来简直难以置信。

然后，

“啊，对了！应该在给前辈端饭上来时说的，要给大家看一个好东西。请稍等。”

走到店的最里面的欧米茄，过了一小会，带回了一台平板和红绪的那份片剂份餐。

双手都是tablet……这光景可真奇妙……（译：“平板电脑”和“片剂”都能写成tablet。）

平板上有一层蓝色的硅壳，这怕是欧米茄的私有物。红绪和花菱的是iPad，但欧米茄这台看上去是国内企业制造、搭载了安卓操作系统的型号。我们一起看向平板的屏幕。

那里显示的是：

“好、好多鱼腥草……”

——是纯白的花朵和尖叶子的植物茂盛生长的一副景色。

“这是我家庭园里的蕺菜田。不觉得很美吗？这可是我拍的哦！请看！是不是超可爱！接着——这里开始是我的香草园的照片。店里使用的医用香草全都是我栽培的！”

超高画质的显示屏上，总而言之就都是草和草以及草的照片。

庭园里有花田……自己的香草园……！？

这、这姑娘，到底多有钱啊……！？

我们对此没有兴趣，不，应该说兴趣全无才对。然而毫不顾忌我们的想法，欧米茄她兴致勃勃地滑动着触摸屏，小心又仔细地对我们解说她那些亲爱的草。

然后。

——这事儿她干了足足三十来分钟。

“呵欠……zzz……”

“糟糕……应该充好电再拿来的……”

莉莉趴在桌子上，已经快睡着了。花菱则对草讲座听得耳朵长茧，从口袋里取出iPhone玩了好几十分钟游戏，都玩到快没电了。这状况就连我也能判断出已经到达了危险的领域。

你这也太长了吧！要侃到啥时候啊！呆子吗，你！

“嗯嗯，真好吃。果然，药和饭真是搭配呢。”

然而，将这个草空间打了个稀巴烂的，并不是已经完全没有听欧米茄说话的意思的我们三人中的任何一个。

在那里美味地大啖撒满药草汁的无数片剂、并且唯一傻得认真在听欧米茄侃大山——是红绪。

“唔。在说什么呢？饭和药？”

这句话让欧米茄来了兴趣。是啊。你看，红绪她可也是能将药当饭菜吃而出名——

“那个，啊。我也喜欢在白米饭上撒帕布隆吃。”

“……帕布隆，是吗？在米饭上？撒上去吗？”

欧米茄皱起眉头。

红绪在胸口抱着银色的托盘，呵呵一笑，说：“嗯。黄黄的很好吃哦。对了，既然喜欢用了药的菜，欧米茄酱也肯定——”

“绝对不带那样的啊！”

“哇！？”

突然飞袭而来的怒喝，吓得红绪像弹簧似的跳起来。

“你完全不懂啊，香神神前辈！这毫无讨论价值！”

欧米茄双手叉腰，一脸愤怒训斥起红绪来。

不过，事主本人倒是完全不明白为什么会惹人生气。红绪发着抖，问：

“诶？诶，不、不行吗？但、但是，将药和饭混一起，和欧米茄酱你的做法没什么差别……”

“完全是两码事儿！我对使用哪个香草(孩子)可是精挑细选，然后才进行混合！哪怕是片剂，也只会用可以直接口服的那种！啊，真是的！简直难以置信！药品肯定都会好好附带说明书的，为什么就不读一读呢！？哪怕是美国人来诉讼都能赢过他们，就是这么美妙的说明书啊！”

红绪努力地想说点什么，但是：

“呜，呃，啊……对、对不起……”

“这种药口服的时候，必须用白开水送服才行！茶或者果汁都不可以！药会被茶里面的成分给分解，最坏会变成无法被吸收导致食道发炎的！还有啊，撒在饭上面？简直莫名其妙！药可不是调味料！在吃药的时候，不好好遵循用法用量可不成！要是变得像蒟蒻果冻那样噎住可就来不及了！”（译：蒟蒻(jǔ ruò)，俗称魔芋。蒟蒻果冻在日本引起过很多窒息事故，因此才有这种说法。）

“呜呜呜……”

欧米茄好几次噎得红绪没法接嘴，她用特别快的调子说着上面那番话。

另一方面，真的认为帕布隆盖饭、通称“PKG”很美味的红绪，那专业得有些多余的吐槽对她来讲可是十分令人震惊。（译：PKG是取“帕布隆盖饭”的原文每个词的词头发音字母拼成）

她可是相当的消沉。

即使看到这样的场景，我也什么都没说。

虽然很可怜，如果能以此为契机，让红绪不再往饭上面撒帕布隆的话，这倒也是件极好的事。

然而，变成这样一句话也没法接也有点不应该……

“…………啊，那啥，欧米茄，你冷静冷静。怎么说呢，嗯。红绪她也没有恶意，只是这样的话就放过她吧。红绪她只不过是想吃好吃的饭菜……”

“哈？我可是十分非常极其冷静来着？”

“我真没看出来……”

欧米茄在她那丰满过头的胸部下面抱起臂来，呼吸凌乱地说道。

同时，红绪则说着“说到底，我真的做错了吗……”脸上一层阴霾，精神不振。

于是，莉莉抓起了消沉中的红绪的手，说着“红绪，不要沮丧”，一边抚摸起脑袋安慰起她来。红绪她也是说着“嗯，谢谢你，莉莉”一边抱着莉莉撒娇。花菱则是瞟了二人一眼，继续抱着iPhone玩游戏。

“卡戎！卡戎！”

——于是，

“卡戎也来！”

“……？”

花菱不发一语，像是在询问展开一样，拿食指指着自己。

莉莉笑呵呵地用力点点头，说：

“是的！卡戎也来！”

“……”

她就这样召集起皱眉玩游戏的花菱来。歪着脑袋，花菱将智能机塞回口袋，不情不愿地朝二人走过去。

于是，在花菱走到莉莉的有效射程范围(双手够得到的距离)里的瞬间，

“卡戎也是，不要消沉啊！”

“呀！？”

空出来的另一只手一把将花菱的身体给紧紧抱住了。因为事发突然，花菱翻起了白眼，顺势让莉莉就这么给抱住了。话说回来，时常以自己双手握力加起来也才一位数而自豪的花菱，哪怕有抵抗的意思也完全没办法就是。

“快、快住手，莉莉……很、很不好意思啊……而、而且，我、我也并没有什么被抱住的理……”

“没有的事！从我们回到店里来的时候起，卡戎的脸色就很难看！一定发生过什么悲伤的事才对！”

“咦！？”

发出了近似于悲鸣一般狼狈的声音，花菱来回看了看两人：一个是现在正紧紧抱住自己有着丰满身体的友人；旁边的则是深深感慨着“啊……莉莉好软……”对同一个人感到很满足、十分享受地抱着她、体型很棒的友人。

——花菱她，脸上浮现出十分糟糕的、像是对这个世界感到绝望一般的表情，自言自语道：

“…………这个，想要……想要啊……”

“哦？哇哇哇！？卡戎，好痒啊！”

“啊，真舒服啊……”

三人就这么挤成一团。

养眼的女仆们互相戏耍的样子——多么和平至极的风景啊。

然而，这安宁只不过是管中窥豹罢了。那“一斑”以外，无可避免的危险要素的的确确像是雷区一样广袤。

要说为什么？

“叶介前辈，您可是口含微笑啊。真是很美妙的光景不是吗？”

“什……”

“好吧，只是想说说看而已。实际上倒是真的很勒得慌。”

——因为“伦敦红茶馆”这个空间本身，是斋藤欧米茄这个问题儿童的地盘。

“……话、话说你不也凑上去没问题吗？”

“啊哈哈，再怎么说也才是刚认识不久，我可真没这勇气在关系如此好的前辈们当中插一手。话说，是这样的。我已经金屋藏娇了，可不能移情别恋。”

“藏娇……？”

这还真是让人倍感兴趣的一句话。

而且，看上去家里很有钱的欧米茄说出这番话，这词就变得不再那么像是戏言。可以感到真实。不会吧？这丫头，难道真的……

“是真的哦。唔嘿嘿。我们可是对未来立下过誓言的伙伴！”

“……”

“哦呀，这种沉默可不成啊。既然人家在犯傻，您可得立马跟上吐槽才是。您这不弄得我像是那种一发就过气的滑稽艺人似的嘛。”

双手举起朝天，她得意地说。

她这份随便简简单单让我脱了力，肩膀自然耷拉了下来。

作为结果，我满怀着非一般的憋屈，朝我旁边那位的肩膀上用力一拍，摆出“吐槽”的架势，响应她的要求：

“……没法陪你玩儿啊！”

“好，之后节目更精彩——话说回来，有个想问叶介前辈的事。”

“问啥啊……”

不过，斋藤欧米茄果然是那种喜欢剑走偏锋的人。她露出一丝坏笑：

“您刚才有没有想着要是趁着吐槽浑水摸鱼摸摸我的胸部就好了啊？”

“谁会想啊呆子！”

——活用着自己最大的优点，狠狠揉搓着男人的弱点。

但是，欧米茄身上的“惊喜”可不止是这个。斋藤欧米茄是个毫无疑问的烹饪废柴少女，而红绪又在离她非常近的地方打工，也就是说“与新的难吃菜接触了”这么个意思。

搞不好，欧米茄和红绪要是发生了什么化学反应的话…………只是想想，我的脊梁骨就阵阵发寒。

“哈……”

半睁着眼看着仍然在互相戏耍的青梅竹马她们，我深深地叹了一口气。

那件事以来，又过了一阵子的某日，放学以后，我和冥一起离开学校回家，到了附近的一所书店里。时期是六月下旬。自红绪与莉莉在伦敦红茶馆打工开始，已经过去了三周。

二人看上去多少适应了那份工作。不管怎么说，基本上，红绪也好莉莉也罢适应性都很强，是可以吸收各种东西头脑很好的那型。

顺便，说是二人，就是和字面意思一样。

好像是还有一个人……好吧，那没什么可说的不是。我可没有鞭尸的癖好。同样作为怠惰人士，这也算不上是什么与我无关的事。

——红绪和姐姐依然在冷战。

没有冲突也没有和解。就是说，状况没有任何进展。不对，红绪倒是毫无疑问在想着怎么做出让姐姐可以接受的菜就是。

不过，红绪最近在伦敦红茶馆的打工可是相当地卖力。居然从开始打工那天起的三周里，每个周六都排了班。

…………顺带的，这也全都是从莉莉那里来的消息，或者说是经由“红绪→花菱→冥”这条迂回路线才到我手里的情报。

红绪不来家里以后，对话的时间也减少了。现在我和红绪可以对话的机会，变得和老妈一行去英国之前差不多。像是画里画的那种“青梅竹马”的关系一样，没有一丝一毫的偏离。那么，要说不过是回到了那个时候——却也不对。

在一起的时间减少了。然而，像是与此呼应一样，我心中想着红绪的时间变多了。随着时间推移，份量越来越重。而且，这种事情以外，我也有不得不直接面对的问题——

“嗯——”

在书店选择参考书——就是这么回事。

到了高中二年级的这个时间，有必要想起来自己要接受测验。实际上，我上学的木木津高中，在当地也是排名靠前的升学高中。肯定会有测验的。

虽然无论学科也好专业也好学校也好，我都没定下来。

还不如说，到底要干些啥好——我完全就不知道。

“哈……”

“怎么了，你这一声叹息？在烦恼什么？”

翻看着红绘图式数学题集的冥，看上去有些不耐烦，盯着我。（译：红绘图式(赤チャート式)，是日本数研出版有限责任公司出版的参考书系列，可以追溯到1930年。命名的含义是希望这参考书在学生解题的时候能像行船时用的航海绘图一样起到帮助。）

我用呻吟一般的声音，回答：

“人生……”

“你这还真是烦恼了个相当宏观的东西啊……我还以为你在烦恼进路面谈的事情。”

“啊，也有这个！姐、姐姐她……要来学校了……”

于是，微观的烦恼也来了。

今天，发给监护人的日程调整的通知书来了。好像是在七月中旬要开展监护人面谈。我的场合，虽然不用想也知道是姐姐来，不过她毫无疑问肯定会穿那身哥特装。明明她那外表就够吸引眼球了。

呜哇啊啊啊啊啊……真的，饶了我吧……

“龙子姐啊。真想见她一面——说起来，现在爱内家是谁负责三餐？班长她不往你那儿跑以后，已经过去好一阵子了。”

“嗯……啊，是莉莉啊。托她的福，我能呆在日本就每天体味到居住在英国的欧美感。”

“哦？就是说，不是龙子姐做咯？”

冥偏了偏头。我回答：

“啊，对啊。她不做。呆在家里的时候大抵都是有工作，所以莉莉就一马当先了。而且莉莉做的饭菜姐姐她也普普通通地就满足了。”

“满足了啊……”

“对啊……姐姐她，说实话挺喜欢英国菜的……不止是味道，她是在怀念以前住在那边的时候。”

就像是对某些人来说的好吃对另一些人来说是难吃一样，我觉得难吃的东西不是谁都觉得难吃。

偶尔能在便利店里买到的奇怪的饮料就是个最好的例子。

比如说，黄瓜口味的百事可乐，有的人说“这个绝对不能有”，亮起NG的牌子；有的人则是“哎呀，意外地好喝”，作出完全相反的判断。（顺带一提，我是觉得“不能有”的那派。连顺带一提都不用，发售的那阵子红绪觉得超好喝于是天天都往胃里灌）

“唔……”

一边想着这种事，抬起带着九分丧气的视线，强行将它落在了书架上。于是，很凑巧的，我看到了我很在意的一本参考书。

科目是世界史。

我虽然成绩是比较好的那类，但是要背书的科目就很不拿手。再来一本参考书的好。我没多想，就朝着书架伸出了手。然而，就在这时：

““……！？””

从对面冲入我眼界的是白白净净的一只手背——在完全相同的时点，为了拿参考书，二者的指尖相触。

我吓了一跳——这是哪门子恋爱喜剧的展开啊！？

然而，怀揣着相当的惊诧，看向对面——发现那里是个老早就相遇过、认识了很久的人。

“……哟。”

“哈？”

明明最开始还是相当吃惊的表情，在发现碰到手的对象是我的那一瞬，脸上就挂起了十二分的厌恶。在那里的是花菱卡戎。说起来，我和花菱之间这种不经意间的相会可真是多……

于是，狠狠地瞪着我：

“——去死吧。”

花菱如是说。

…………这话直白得让人恐怖。

“你、你这突然一下子还真过啊……话说，在刚碰上就来句‘去死’我怎么觉得还是头一回……咋了你，心情不好？别拿我撒气啊我说。”

“没有撒气，也不明白哪里过了。我说的是理所当然的事情。为什么爱内君会在这里？”

“我自然也会来逛书店不是？”

“我说的不是这种事。”

那您这是怎么个意思啊？

而且，要是一直以来的我和花菱的话，这之后一定会发展成谁也不肯让一步的消耗战，最终二人都累死累活地同归于尽。

不过，这天的情况稍有不同。

“——慢着，卡戎。你刚才那句话我还真不能听而不闻。”

“诶……哥、哥哥！？我、我没有说任何不对的话！”

“是吗？至少我不这么看。”

纯粹的自我堕落任性毒舌公主殿下、花菱卡戎她唯一一个能用敬畏的态度对待的男人，现在就在这里。

“怎、怎么会……”

“哦哦，冥！再多说几句！这家伙只要是碰上我，就总错误地认为无论怎么咒骂都没问题！”

“……啊啊。”

冥将手里拿着的数学II的参考书放回书架，指尖徐徐地将眼镜的横梁朝上顶了顶，转向花菱的方向。

“——好了，卡戎，你好好听着。”

“噫……”

怀里抱着世界史的参考书，花菱嘴里漏出沉痛的声音。

冥开口了：

“我并不是因为你对叶介口吐暴言这件事有什么意见。”

“……这、可以吗？”

抬头看着冥，花菱小心翼翼地问。冥则是毫不犹豫地点了头。

“——怎么会不可以。如果是你说的话，叶介肯定会笑着原谅。”

“太好了。虽然我也没想着他来原谅就是。”

“……”

这说的是人话吗这个四眼。好一对鬼畜兄妹。

“问题不在叶介那里——在你自己身上，卡戎。因为对方是叶介才不要紧，但碰了面立刻就说‘去死吧’，这样真的好吗？”

“啊……”

“这不是什么能随随便便挂在嘴边的词句。这种台词，只能对类似诱惑你在意的对象的女狐狸之类的人说。”

“…………”

我从哪里开始吐槽比较好？

不对你们给我等会儿啊我去！

谁会“笑着原谅”啊！只要对方是我就可以说“去死吧”你这显然很有问题吧？倒是我想求放过了蠢货！

而且，别忘了，花菱可不是对谁都满口咒骂。

不提女生，在班上能好好说上话的男生就只有我和冥而已。也就是说，花菱她这就是铆着我一个人骂到死。

“你们这帮子……”

我发着抖，声音也颤悠悠的。

冥这家伙说着好像很在理的话，一边还给我补刀。

最近，终于兄妹二人开始了一起生活的冥在花菱面前也确实变得很有几分大哥的样子了。

搞什么啊。一开始还以为会怎么样呢，这不完全没问题嘛……

我的心脏这时狠狠跳了一下——“同样作为大哥，我对妹妹华凪能说出这番话吗？”

…………谁知道呢。

“你们搞什么啊，二位……而且，这不是关系挺好的嘛。”

“是啊。托你的福。”

他呵呵一笑。

也许是因为花菱在这里，冥的一言一行比起平时更加显得聪明。而且，夹在这对双子当间，我也份外觉得心塞。

……嗯，对了。

既然是放学回来——为什么花菱在这么早的时间就单独行动了？

并不是说花菱找参考书就多么不可思议。

你看，花菱的成绩就连她哥哥冥看到了期中考试时的答题纸时也漏出了“说真的我颤栗了”这样的感叹，就是烂到这种地步。

不过，问题不在那里。

“我说花菱，为什么今天就你一个人？”

“哈？”

花菱不情不愿地抬起脸看我，用刀子一样的目光将我钉在原地。

……从刚才就觉得奇怪了，她这反应是什么意思？

我真的不觉得我们之间有什么到了不可调和的地步的矛盾才是……

“那个，怎么说。你平时不都和红绪她们一起吗？今天却只有你一人，我才奇怪。别这么瞪我好不好？我又没问什么奇怪的事情。”

花菱陷入了短暂的沉默，接着非常惊讶地抬头看我：

“爱内君，你是认真的吗，这事要来问我？”

“哈？什么认真不认真？”

“……等会儿。我先整理一下。”

接着手指顶着嘴唇，像是在慎重地遣词造句一样，接着：

“…………说起来，我最终还是辞去了在伦敦红茶馆的打工，你知道吗？”

“从莉莉那里听到了。话说莉莉她可是觉得非常遗憾来着。”

“——我、我也有适合的工作与不适合的工作！”

就这么一瞬间语气强硬了起来，但很快又弯了弯眉毛，有些害怕地问，

“…………那个，莉莉她，没有生气吧？我很快就不干了这事——”

“你傻啊。怎么可能会生这门子气。”

结果那之后，花菱在伦敦红茶馆干了一天就辞职了。

原本就听说是试用，果然花菱本质上就不是那种劳动派。话虽这么说，我懒散的部分和花菱也确实很像，倒是很理解她的感想。

“莉莉单纯只是因为能和你一起的时间变少了有些伤心。在休息日或者放学后一起玩的次数提上去就能弥补了。”

“是、是吗……？”

“别太在意了——不对，这和那有什么关系？那家店只有周六才营业，今天是周五，怎么扯上关系的？话说回来，为什么你是一个人？手工艺部今天没活动不是？这才该抓紧时间两个人好好——”

“那不可能。”

好似独语一般，花菱咬着牙说。接着，向上直直看着我的眼睛，突然一下子微微低下头来。

“——非常抱歉。因为我误会了，对爱内君说了很过分的话。”

“诶？啊，那个……怎么说呢……”

——忽然被道歉了。

为什么？果然有哪里不对劲啊？是不是吃了什么奇怪的东西——不对，不是一直都在吃嘛……红得人发怵的辣菜……

…………话题跑没影了啊。

我不知道该如何反应才好，向冥投去了求助的视线。

但是，冥那家伙双手抱臂，看着花菱十分感慨地“嗯，嗯”点着头。我拼了命想和他对上眼，他却压根没察觉到。你倒是看过来啊呆子。

没办法，我好容易逮到这么个机会，就把平时想到的东西说了出来。

“那么，那之外的对我说的很过火的话要是也能停下来就好——”

“那个与这个是两回事。你看，爱内君你因为有着各种各样的问题，我没办法，只能对爱内君说些各种各样的话。”

抬起头来的花菱脸上毫无笑容，如此回答。我完全没法接受。

“……这也行。”

“嗯。所以说，并不代表我是爱内君的敌人。所以我现在也要告诉爱内君一件不得不去做的事情。”

“不得不做……？”

这还真是个有好多层意思的词。

“——今天，伦敦红茶馆为了某个客人开店营业了。”

我呆住了。

有一半是直觉，于是我仔细看向了花菱的眼睛。

她则无言地点点头，接着：

“现在，红绪和莉莉都在店里——爱内君的姐姐也是。因为我是无关人士，今天就一个人先回来了。因为是无关人士，所以我现在在这里。”

“无关，人士……”

“没错。在这里的只有红绪和你姐姐的第二次胜负没有关系的人。”

花菱直直盯着我，

“不知道还赶不赶得上。我只不过是个外人，这件事也只听到几个片段。但是……爱内君不在场，单纯只是红绪和姐姐二人让事情进行下去，总觉得哪里有问题。我觉得这事肯定不能这样。至少我是这么认为。”

带着凛凛的——十分确信的语调，她这么说，

“爱内君你理应到决胜地去，我认为。现在立刻。”

◇ ◇ ◇ ◇ ◇ ◇

和花菱在那里告别之后，我努力摆脱了通往目的地伦敦红茶馆的繁华街上的人群，全力奔跑着。

还只是六月下旬，太阳还很高，气温也没升那么多。但是，一口气跑了这么久，汗水沿着额头往下掉，呼吸也变得辛苦起来。

抬头看到了细长的拱顶状建筑，用衬衫的袖口擦了把脖子上的汗，薄薄的棉质表面粘巴巴的，让人十分难受。

“哈……！到、到了……！”

不过，就这么望着店家，一点意义都没有。我慢慢朝着店门走去，带着几分赤色的桃花心木的招牌映入视界，将手伸向门把手……

“——！”

正打算拧开的时候，门反而从对面打开了。

“呜哦！？”

门上挂着的响铃发出了让人头皮发麻叮铃铃的响声。

推门的力道就是大到了这种地步。接着，像是子弹一样势头，店内有什么东西飞了出来——咚一下，发出了一声闷响，我的胸口感到了微微的疼痛。

撞上了。

“呀！”

声响。

对方是谁，想都不用想。

眼前轻飘飘扬起的，是见惯了的纤细黑发。

是红绪。

“啊……”

红绪抬头看到了我，轻轻地漏出这么一声。完全是因为她没看前面就跑出来的缘故。我和红绪就这么变成了自然而然抱在一起的姿势。

渐渐的，怀里的红绪缩紧了身子。

柔软又温暖，即便如此也传达了过来——的确的，沉重的感觉。我僵住了。脑袋里一片空白，脖子后面也一阵阵刺痛。

我们身高也就大概差了个十公分。就是说——相隔只有双目之间的距离而已。

“啊，叶、叶介！为、为什么……明明没告诉你……”

好好一看这才发现，红绪穿着作为伦敦红茶馆制服的维多利亚风女仆装，而且——

她那大大的眼睛，边上还挂着一些泪珠。

“别……不、不要看！”

“喂，别、别闹——”

“不、不行……我、完全就……好不容易得来的机会……我明明不得不做点什么……啊啊啊，真是的，不、不行了……我、我和叶介没法和往常一样，在、在一起……了……”

说着，像是小孩子闹别扭一样，红绪挣脱了我。

腰上系着的围裙的那个结也晃悠悠的。

我即使朝那伸出手，也绝对抓不到，好似那真就是蝴蝶一般。

“该死！”

要怎么办——擦，这还用想？除了追上去以外还有别的选项？必须没有。怎么可能不去……

“——不准去追，叶介。”

又一次声响。

已经大开的伦敦红茶馆的大门——那里面，有那么一张坐了人的桌子。

正方形的桌子的四边，挂着灰白的桌布，上面点缀着瀑布一般精致的花边。那上面摆放了装着大碗和银餐具的长方形容器，以及大概有一个苹果大小装着水的宽底高脚杯。接着：

“你为什么要去追香神？有理由去追一个败者吗？作为我弟弟的你，有理由吗？怎么可能有。那种东西，没有。”

“叶介……”

“姐姐，莉莉……”

一人坐在桌边，抱着手臂瞪我——爱内龙子。

她旁边的是，与红绪同样穿着伦敦红茶馆的女仆装，眼里满是求助的味道看着我的莉莉。

更里面，坐在柜台那里的懒散管家神市扶着额头，说着“为什么大小姐不在的时候来个这么麻烦到死的事情啊……”一边发出深深的叹息。和他说的一样，看不到斋藤欧米茄的身影。

——这里到底发生了什么能猜个大概齐。

我好歹是从花菱那里入手了情报这才过来的。就是说，花菱告诉我的事情就这么发生了……这么想就行。只用想这么多就够。

“没有去追的理由是什么意思？”

我问姐姐。

“就是字面的意思。说起来啊，你现在会来这里的理由我怎么也想不通。‘不要叫叶介来’，我和香神都是这么决定的。到底是谁走漏了？真奇怪。”

“那种东西有所谓吗？还有，没有理由？怎么可能！理由当然有，太有了！”

走入红茶馆内部，耳边流入了调到最小音量的古典音乐的旋律。

虽然进到了店内，我却没有关上门。

因为没必要。

反正……很快就会离开。

“哦？”姐姐撇了撇嘴，“这我还是头一回知道。那就听听吧。你说说看。”

她那了不起的态度一点没动摇。

然而，黑曜石一般的眸子没打算放过我的一举一动。心脏被手攥住了一般的感觉，从腰骨一口气冲上了脑门。

被她气势压倒了。

不过，我更进一步，然后开口：

“红绪她哭了，这就足够了！”

我说出了个很现实的理由。

姐姐静静地点了点头。

“是吗。”姐姐用涂了白色美甲的指尖“嗒”地敲了一下盘子。

“——我知道。”

像是被这冷硬的声音邀请一般，我的目光又一次落到了桌上的器皿。那里面自然是装着一道菜肴——里面是汉堡肉。

里面盛放的，是绿色的汉堡肉。

说到底，汉堡肉是将某种椭圆形的物体煎炸出来的菜肴。

在日本是使用牛肉，或者混合肉，伴上洋葱，再和蛋、面包渣、牛奶一起煎是一般的做法。在海外的话也有不加配料，完全只有肉的，或者像是“豆腐汉堡肉”这样用豆腐代替肉的也不奇怪。

而且另一点，汉堡肉做好以后，也有一项不能忘记的重要要素。

就是酱汁。

汉堡肉和酱汁间，有着牢固而不可分割的关系。多蜜酱、萝卜酱、红酒酱……汉堡肉会因为撒的酱料不同呈现出不同的表情来。然后，红绪制作的汉堡肉上面的酱，是赤色的。

——赤色的酱汁与绿色的汉堡肉。

这两种颜色到底代表着什么？

“不尝尝吗？”

“……我可没说不吃。”

拿起一支没用过的叉子，我朝盘子里大概还剩下三分之一左右的汉堡肉伸了过去。用叉子切开绿色的混合肉，里面就流出了奇怪的绿色汁液。蘸了蘸红得耀眼，好似血一般通透的酱汁，送入口里。

“——！！”

我立刻就无法发声了。

看到我瞪圆了双眼，姐姐立刻就说：

“实在是很恶心不是？这玩意我可是一言不发干掉了三分之一，不觉得我是一个胸怀好似圣母一般宽广的女性吗？我说，你也是这么想吧，叶介？”

——这里是咖啡厅，伦敦红茶馆。

有着难以置信数量医用香草、提供药膳与香草茶的店。

然后，红绪在这家店的店老板“药女仆”斋藤欧米茄手下打工，自然就会学习到——她所制作的、使用了药草的难吃菜肴。

于是乎。

“辣………………辣死啦啦啦啦啦啦啦啦！好辣！哈、哈……”

——打死我也没想到，是药草味以外的味觉对我展开了先行攻击。

虽然有所预料，但同时也大意了。

我太想当然了。

打算抵抗的是斋藤欧米茄所持——“药”这种难吃的元素。

但错了。

我应该想到的。

赤可是表示“辛辣”的颜色。而且同时——我的儿时玩伴在同班同学的花菱卡戎那里，已经领悟过“激辣菜肴”的奥秘这个事实。

——完全相异的两种难吃元素就这么“融合”了。

“而、而且，这个……”

接着，最主要的第二波也袭来。超越了酱汁，我意识到了肉的味觉。

——说起汉堡肉的精髓，就是入口时的“肉感”，我是这么觉得。

所谓吃到肉的实感。

柔软又多汁。嘴里会广为扩散肉汁带来的肉香，让人达到至高瞬间的汉堡肉，与又薄又硬让人觉得大概都能赶上鱼糕亲戚的冷冻汉堡肉——其中决定性的差距就是这个。

那么，说到红绪的汉堡肉究竟是怎样，

“难、难道说……”

这展开实在太过超越，我的狼狈根本就掩藏不住。

“汉堡肉的肉汁，变成了菜汁！？”

咕噜。

毫不得体的味道……以及口感就这么袭击了我。并不是肉里面打入了香草所以才是绿色。

——我刚才吃的不是肉，是草。

肉特有的那种松软感半丝半毫都感觉不到，而且味道和绿饮一样。当然，和平时爱喝的那种里面加入蜂蜜调味过的半吊子玩意的恶心度不可同日而语。

就是说，青虫的味道。

当然，有着从孩提时代开始“吃昆虫”的经验比同龄男子高了数十倍定评的我，至少也没有吃不可食用的青虫的经历。

不过，没错——就是那个绿色的、在油菜的叶子上蠕动的虫，碾个稀烂以后的臭味……没错，就是那个。

就是和那相似的味道。

像是咬碎了刚刚孵化出来的幼虫一样的腥臭味一般，有着压倒般存在感的菜汁味。

“……香神说，这个汉堡肉里面有个梗。”

大姐对着差点憋死的我，三个字一噎地说，

“香神她最近好像是在某个专卖店吃到了非常美味的汉堡肉。有着鲜明特征的颜色的酱汁被取了一个从外国车那儿山寨来的一个很给力的名字，什么的。于是她也想这么模仿一番。”

“用颜色……起名……”

“没错。就是那个红与绿凑一起的，那个节目名。”（译：“那个”节目是指口袋妖怪红·绿）

“……”

这名字哪里给力了啊我去！不如说完全就是给小孩子看的好不！（当然，这东西小孩子是绝对不该吃的就是）

“——我从过去就很拿手。”

姐姐牢牢地盯着我，强行扭转了话题。

“你不是也知道嘛。”

“……我知道啥。”

“那还用说，”在室内灯光的照耀下，姐姐那又黑又大的眸子放射出浓浓的光辉。

“——让香神哭这件事。”

姐姐咧嘴一笑：

“所以说，久违地让她哭了嘛。说的就是这个。你不是看惯了嘛，都？你生的是哪门子气？”

确实，也有这么回事。这是毫无争辩的事实。

但是，现在的条件变了。

红绪已经是高中二年级。无论是肉体还是精神，比起那个时候都有了无可比拟的成长。哪怕是面对姐姐，也不会这么容易被弄哭。

嗯，等会儿……说起来红绪以前，是怎么被姐姐弄哭的？

“我从那时候起，就有句话和香神说了不知道多少遍。”

姐姐轻轻地说道，

“‘就是因为你的原因才给叶介添了麻烦，不觉得吗？’只要说这句话，她立刻就会哭出来。她本人就抱着这种悲观。”

“！”

“确实，香神踏实又能干。但是童年时代可是相当的迷糊，老是呆呆的，永远像个跟屁虫一样粘着叶介。但是——现如今她从根子上来说也基本没什么变化。”

指尖玩着自己黑玛瑙一样的长发，姐姐淡淡地说，

“实际上，要说那家伙做的菜没给你添麻烦完全是自欺欺人。香神红绪做的菜很难吃。这个事实绝对无法颠覆。”

她的说话声以外的声音都听不见了。

作为BGM播发的唱片也好，开过去的车辆的排气音也好，甚至在场的人的呼吸声也罢，很奇怪的都没法传入我的耳朵。

香神红绪是个完美的幼驯染。

然而，她对我来说，并不是打生下来一直都是那么完美的存在。

还不如说，反而有那么一阵子，我比她更象样。

应该有吧，我想。大概，有……我觉得……

不过，这种构图大概在我们升入小学的三、四年级的时候就崩塌了。说起来，姐姐老是惹红绪哭也是在这段时候好像……

就是说——直到最近为止的红绪，毫无疑问都很完美。

但是，现在那个幻想已经死了。我发现了红绪有一个无药可医的缺点。

……香神红绪她做的饭菜，很真实地难吃。

即便如此，红绪对此有所自觉，也相当认真地在思考如何做出改变。

不过，她的舌头和常人比起来完全就在另外的次元。比如说，她想到了什么打心底觉得好吃的东西，然后对此作出努力，就会诞生她觉得好吃的“自信作”。

在这里，永远有着致命的不和谐。

“喂叶介，对你这个愚笨的弟弟，我有一个忠告给你。我先说在前头，这句话没有什么太深的含义——听好了，叶介，”

姐姐的眼睛直直地盯着我。

那里没有迷茫，同时，也毫无宽恕。

“——要好好选择交往的对象。香神红绪和你不配。”

听到这句话的瞬间，大脑里一片空白。所以说反应慢了一拍。像是被人挖去一般的这段空白，完完整整罩住了店内。

不过。

“…………哈？”

这时我回过神来。

我可不能被这句差劲透顶的话给打翻在地。

意思是，她这句话否定了红绪的存在本身。

我打生下来还是第一次听到如此让人恼火的话。我十分确信，对那句话有着过敏反应。

所以说，这绝对没法忍。

也没想忍。

“喂，死大姐！你给我收回那句话！少扯淡！”

我怒发冲冠。

一瞬的空白之后，大姐皱起眉头，回话说：

“不是‘大姐’。我说过，叫我‘姐姐’。看上去你不光是不会选相处的对象，连该说什么话都不会。再说，要收回的是你才对。给我低头，然后忘掉。不然我可会觉得你这是找架吵。”

“哈？不然你以为是咋样？还有谁才要道歉啊？”

“……你这可真是说了句有趣的话啊。是吗，是这样啊。换个说法吧。”

干巴巴地笑了以后，大姐的音调变了。

店内的气氛已经紧绷到随时可能让人发出尖叫的地步。

“我说，叶介，”

眼睛睁得大大的，里面酝酿着强烈的感情，大姐的视线朝我投射过来，

“你要战，便来战。”

“谁怕谁啊——”

没有任何犹豫，我回答。

脑袋完全充血了。周围的状况什么也没看在眼里。

就在下一秒。

“真的，不要吵了！”

悲鸣声响起。

激昂也因此散去。

“呜……为、为什么……大、家，要吵架……为什么……为什么啊？”

泪水。

金色的少女——哭泣了。

“我、我啊……呜……叶介……和红绪……还有龙子……明明只是……希望大家好好相处……我、我，最喜欢，大家了……开始工作也是，因为这个……所以……”

“莉、莉莉？”

我突然一下找回了自我。

——开始工作，是因为这个？什么意思？这就是“开始打工的理由”吗？

但是，我记忆中莉莉开始打工，确实是“需要可以真正攥在手里的钱”才对……这要怎么联系上？

于是，莉莉这么说道：

“我希望……大家能……四人一起……去吃好吃的，东西……这样。所以说，我需要钱……”

““……””

我和大姐下意识地屏住了呼吸。

莉莉还在继续——哭喊着，用她那比什么都纯粹、比什么都直白的话语。

“大家能一起吃好吃的东西，是件非常棒的事情……一起围在桌边吃饭，是非常幸福的事情……呜……所以，只要这样，叶介红绪还有龙子，大家肯定会和好如初，我觉得……

但是，我，不会做好吃的菜……呜……只能做出特别难吃的饭菜的我，没法让大家露出笑脸……所以说，我需要能自由支配的钱。然后，用它带着大家……一起享受大餐，让大家大吃一惊，然后……然后……”

大大的蓝眼睛里，数不清的透明的悲伤潸然落下。

莉莉白皙的手一遍又一遍擦着自己的眼睛。然而，不管怎么擦，泪水都止不住。

即使泪滴落下，将蓝色连衣裙翻折过来的袖口打湿成深蓝，即使混入呜咽，话语变得混乱……即便如此，莉莉的哭泣也没有停止。

“莉、莉莉……”

大家坐在一起享受美味的食物——如此众乐乐的光景，这世上再也没有比这更幸福的事了，我想。

然而，在爱内家，没人可以目击到这种场景。

要说为什么——在我们家的饭桌上摆放的食物，永远都是那么难吃。

毫无疑问的难吃。

作为将心和心连结起来、可以解决各种烦恼的特效药的菜肴——在描绘饮食店日常的流行小说里出现的饭菜，必须得是美味的才行。

我就想了。

要是那种小说里出现的饭菜，如果难吃的话——肯定故事就不成立了。因为在吃难吃的饭菜时，既不能让心情平和，它也没法作为让空间里充满笑容的魔法小道具。

——难吃的东西会引发各种矛盾。

所以，莉莉为了能吃到好吃的东西，这才想去赚钱。为了在幸福的场所，让我们四人和好如初。可是，我们之间最终也是只有冲突……

“呜……啊……哇啊啊啊啊啊啊啊！”

“——”

要怎么办啊？要怎么安慰，莉莉才会停止哭泣？

…………我不知道。

“……败给你了。”

一边挠着头发，一脸难办表情的大姐，用嘶哑的声音说。大姐她似乎也不知道该怎么办了。

我们二人，没有安慰莉莉的资格。

种因得果，就是这么回事。让莉莉哭成这样，怎么看都是我和大姐——姐姐，我们两人惹的。

所以说……

“好、好像发展成非常不得了的事儿了呢……门一直敞着，莉莉前辈的哭声都传到街上了啊。”

颜色深深的头发，和那毛躁又亲切的敬语，还有那可以断言的、让世上所有男人钉死目光都不为过的爆乳。

她——斋藤欧米茄到店里来，毫无疑问是打破当下尴尬场面唯一的机会。

“什……欧、欧米茄，你……”

“啊，您好，叶介前辈，好久不见。但是，您好容易来一趟，可惜今天我并不是女仆，抱歉辜负你的期待了。”

一边呵呵地笑，欧米茄一边轻轻搔着自己脸蛋。

因为伦敦红茶馆是家只在休息日营业的店，今天是周五，本来是该关门的。

恐怕是为了制作使用草药的菜，红绪拜托神市开的门吧。现在来这里的欧米茄怎么看都是刚从学校放学回来。

就是说，穿着制服。

浅葱色的连衣裙上扎着淡桃色的缎带结，是件非常优雅的制服。合起来说是“水手连衣裙”也不为过。

看着这一幕，我感到了两处不协调。

其一是，欧米茄的制服到底是哪家高中的，只这么看完全想不起来。好吧这无所谓了。问题在于，其二。

这时，来到伦敦红茶馆的，不止是欧米茄。

具体来说，还有一人——有位女仆。

“呜呜呜呜……欧米茄酱啊啊啊……”

“那个，我说，香神神前辈？您真的别哭了好吗……把脸埋得这么深，我也该觉得很难受了啊。”

“因为、因为……我已经不能……和叶介……”

“那个，我完全不知道各位发生了什么。不管说多少次，那个，全然不知……真、真头痛啊。”

不用问，那是红绪。

将脸埋在穿着制服的欧米茄那太过丰满的胸口，像是树袋熊的幼崽一样的姿势，哭得稀里哗啦的红绪粘着一起来了。

而且，她本人因为整个埋进了欧米茄的胸口，完全不知道现在自己已经进到店里来了，嘴里说着傻小孩一样的话。

——凝固的空气就这么被意料之外地搅了个稀烂。

“……话说，虽然什么前因后果都没问，就这么将前辈带过来了……这看上去……”

四处打量了一下店内，脸上浮现出苦笑，欧米茄说，

“这不是毫无疑问地，让我成了那种不懂看气氛的人了吗？”

还真是。




三 那个，可怕的×××再体味一次
白瓷的餐具相碰，发出“咯咔”的钝声。

而斋藤欧米茄则向放置在我们四人面前的茶杯里小心翼翼地斟入犹如药汁一样的香草茶，为此她还特意换上了女仆装。

“现在正是品茶时间。这次调配的是促进食欲、缓解精神压力的混合茶！因此‘Angelica’就成了关键。这是主要使用根茎的草药，有帮助改善食欲不振和血液循环的效果。这是我个人很中意的一种，亦被称为‘天使的香草’，在香草专家眼中是很主流的香草。不能让各位看到不负天使之名的超可爱样子真是遗憾至极！作为代替，还请深刻体会它的功效！还有，这里面大胆混入了对消化器官的调节能力有益处的泽兰。这个泽兰也就是所谓的辅助系香草，与助消化的香草混合时非常有效，可谓无名英雄。以上调理好了胃的状态，接下来就是为了发挥缓解压力的效果搭配了德国洋甘菊、橙花、香蜂草、小茴香等等。此外为了追求营养……”（注：这里的“Angelica”指当归，或者说与当归同属的草药。因为其学名都以“Angelica”开头。这里最有可能指的是大和归或称东当归，学名Angelica acutiloba）

下个瞬间，姐姐毫不掩饰自己的愤怒，狠狠地瞪着欧米茄。

“——闭嘴，看茶的。太聒噪了。”

“……”

“而且这算什么茶，难喝的要死。反要让人无端增加压力。有效用是好事，但我认为懂得察言观色才是服务业。你说呢？”

“……啊呜。”

肩膀猛地一颤，欧米茄后退几步。

刚一喝过香草茶的姐姐，当即给出了差评。即便是暴走系爆乳女欧米茄，在姐姐面前也招架不住。

“啊哈哈……你、您不需要关于香草茶的解说……喂，神市，想点办法！我可是超级久没被人凶过了！？说来说去都是你租了这家店，才会发生这种事！？”

“哪儿跟哪儿呀。听我说啊，大小姐。虽然香神小姐问今天可不可以使用店里，答应的人是我，但我不也详细地跟大小姐通过话了嘛。您不也说了可以任意使用嘛。”

“我是听你说了，可那是我以为用来做料理的练习！香神神前辈用空闲时间来做各种练习，这我是知道的呀。”

“……有这事？哎哟，见鬼了诶。要用来做什么我好像说过了，可是，要这么一说，其实没说过也不是不可能……”

“你啊，神市。你以为你做了多少年我的管家。”

“啊——从小姐还会尿床的时候就开始做啦。差不多十年？”

“咳！不、不用说那种多余的内容！虽然还没想过开了你，但你这种太随便的部分不改好，我很烦恼！”

“哦……说的是啊。对不住。”

“对不住你个头……真是……”

主仆拌嘴。女仆与管家。

虽说如此，显出的却是身为主人的欧米茄喋喋不休，而仆人神市却扭着头表情散漫，这样一幅不可思议的场景。

只有和神市说话的时候，欧米茄的语气会变得随意，这一点有点意思。她和我们说话的时候，几乎都是敬语。只有和长久相处的仆人说话的时候，才会显露情绪，心直口快地说话。

说心里话，我觉得这也是相当温馨的场面了。

——和围坐一张桌子，彼此面面相觑的我们四人比起来，格调不知道高到哪里去。

“……”

四人落座的桌子。

从我的角度，旁边是红绪，对面是姐姐，对角是莉莉。

气氛，很沉重。

无法可想，无理可循，极为沉重。

特别是终于停止哭泣的红绪和莉莉，两个人都是刚刚大哭了一场，眼睛鼻子都红着，从刚才开始一直在抽鼻子。

另一方面，姐姐依旧是岿然不动的态势。眉毛吊的老高，抿着嘴唇、架着胳膊，用不善的眼神凝视我们。

也就是说，我们四个人实在无法开口交谈。

再者，懒散管家神市已经没了说话的心气，不仅拿出了“明天会更好”的放弃态度，还堂而皇之的点起了烟草。

最后，在这种情况下成为对话契机的是，

“哎——我说。事情我了解了。从龙子小姐的角度来看就是‘弟媳做饭不好吃’嘛。啊哈哈，这对于大姑子来说的确是忍无可忍的毛病——”

——即使被人凶过，依然毫无顾忌场面气氛之意，我路任我行的，非斋藤欧米茄莫属。

不过，如此极度KY的发言，姐姐当然不会坐视不管。（注：日语的网络用语，“不懂得分场合、看气氛”的意思）

姐姐把站在旁边的欧米茄，从头到尾打量了一遍（如果我没看错，当姐姐观察到欧米茄特定部位的瞬间，姐姐的眼睛睁大了），毫不掩饰自己的强硬态度，说：

“现在我想请无关人士保持沉默。”

“哦？”

“这件事，是我家的问题。请外人不要插嘴。”

“原来如此，原来如此。言之有理。不过——”

欧米茄一副理解的样子点点头之后，突然眼神一翻，嘴角微微一笑。她的脸上，带着一种很难说清楚的故意为之的笑容。

“从经验来看，关于家里问题，如果听取当事人以外的意见，事情会进展得更顺利一些。神市，你来说一说。”

“……啊？”

神市一脸惊讶，叼着的烟草差点儿掉了。欧米茄瞪了自己的仆人一眼，故意再说一次。

“——你来说一说。”

“您让，我来说？”

欧米茄露出白牙，手叉着腰威风地命令他。

“这不废话吗！这种时候你不出面谁出面。讲出水户黄门这样的老人家的真身，不就是阿助和阿格的任务嘛。一个道理！”（注：水户黄门，即水户光圀，德川家康之孙。助三郎和格之进是他的仆从。水户黄门有许多“微服私访”的民间故事，所以在故事的高潮处揭露真实身份的“任务”自然是助三郎和格之助负责。另外“圀”，则天造字，通“国”）

“呃……这道理没听懂……那，虽然累得不行，我试试看……”

神市来回看了看我们四人，然后开口道：

“这个啊。别看这个样，我家小姐呢——可是有钱人。”

嘟囔出这么一句话。

“要说有钱到什么地步呢，这么说吧。总之，小姐到今天为止还没见过比自己更有钱的人。毫无疑问的，这一位便是全日本第一有钱的‘SAITO’家的小姐。虽然看着不像。”

“……啥？”

“‘看着不像’，是多余的。不说这一句就再好不过了。”

“不是……我琢磨着用蔑视的语气说可以增加可信度啊。因为小姐你言行举止实在太不像个大小姐了不是。说话越多就越露马脚。”

“在学校装乖装累了，你以为我愿意啊。”

像这样，主仆二人毫不客气地吵起来了。

另一方面，突然间被告知“眼前的女仆是个超级有钱人”，我完全傻眼了。

她是个有钱人，这我当然想过。拿女仆茶店当消遣、还有个管家跟班的大小姐，怎么可能不是有钱人。

但是要说到日本最有名的“SAITO”——就是，那个吧。

被称为医药界最安定的厂商，社会新人“最想就职的企业”排名每年都独占鳌头。正巧最近某个弱小的职业棒球队因为母公司的撤资问题麻烦连连，而这家企业便成了控股企业第一候选，一时间众说纷纭……？

——哎？该不是真的吧？

我把脑中浮现的企业名称，轻轻地说出口。

“……‘斋藤制药’？”（注：斋藤罗马音即SAITO）

“是的♪需要成药、营养品、保健品，务必请选择斋藤制药。可以打折哦。啊，想要的话白给也行哦？”

一边说着，欧米茄拿出无数的药瓶和药包，还笑眯眯的。

当然了，上面的标签有“斋藤制药”的标示。

……居然是真的。

如果是斋藤制药的千金小姐，自然肯定是极度的有钱人。这么一来，父亲是个钟表厨、给女儿起了个名贵手表的名字、自家的庭院宽广到有花田、有香草园的事情也可以理解了。

如此看来，这家会社的社长把几百万、不——几千万的劳力士表一手带一个也没什么好奇怪的。（其实还有比劳力士更高档的特级表哎……）

“顺带一提，斋藤家是相当重男的家族，独生女的小姐往上可有着十二位兄长。而且母亲不止一位。这话只在这里说，为了接班人和继承这类家族问题勾心斗角，可不是说着玩的。不过小姐既是老幺又是女孩，关系不太大就是了。”

神市嘴里说“不是说着玩的”，语气却根本没有认真的态度。

——也就是说，这是真家伙。

虽然头发没有卷得像巧克力螺一样、虽然不是“XX院”这种怎么看都是有钱人的姓氏、虽然也没有大小姐式的说话方式——但是，斋藤欧米茄依然生长在远远超出我想象的豪门里。

不过，说实话……虽然不像神市，可连我也想说“虽然看着那啥”。

“其实，父亲和兄长们也并不是恶人。只不过，母亲们和嫂子们有相当多的坏心肠。许多事情，一言难尽。补充一句，我会做女仆茶饮，也是因为从生下来就太被娇宠才有的反抗。总算有个女孩出生，我家那些男人们把我宠得可了不得啦。真是的，即便我生为女儿身，也有着常人具有的奉献精神或者说M嗜好——”

欧米茄说到这里，似乎终于意识到了我们的眼神在各种意义上都不太妙，她红着脸整理了一下自己，做作地咳嗽一声。

“咳、嗯哼！话、话题说远了！呃，好的。总之，我已经习惯了家庭纠纷！现在还请听我一言，不知您以为如何。”

“……原来，如此。合情合理。”

此刻龙子姐姐抹着额头，做出思考问题的姿势。

她目不转睛地反复打量欧米茄，好像在看什么可疑人物。

我说啊，是不是有点看太多了，姐姐……尤其总是看某个部位……就算己所不备，何苦呢……

姐姐打量了欧米茄一会儿，徐徐开口。

“你的看法也不无道理，说说无妨。”

“噢噢！不愧是做姐姐的！真是通情达理！”

欧米茄的表情突然爽朗起来，把手中的银餐盘压在胸口上，然后微微笑道。

“——我认为，孰是孰非，该分个清楚。”

“这话怎么说？”

“说的是这已经不是仅限于姑媳之间的范畴了——你们二位的矛盾，错在完全说不上话的前辈。”

……矛头突然转向。

“哎，我……！？”

“就是你。基本上来看，作为男人的气度太小了，自己不会做菜还满嘴的抱怨，除了吃什么也不会的叶介前辈责任最大。”

“……”

“前辈。我等你回答呢。如果做得到，想反驳也可以哦？”

“……嗯，是、我……是我……错了……”

“嗯，就是这样♪”

她眼睛里饱含好战的意图，如此大胆断言。

说得这么直白露骨，即使是我也不免深感打击。

被一个刚认识不久的、比我年纪还小的女孩看的知根知底，被说教到哑口无言，这深深地打击了我。

似乎还要追击，欧米茄继续陈述见解。

“姐姐您想把香神神前辈撵出去，另一方面香神神前辈想的正相反，这就出现难题了。从身为旁观者又有着丰富经验的我来看，这时候男方不出面，由两位决定是非——我可以百分之一百的说绝对不好。理由有很多……最主要的理由，还是明明两位都是考虑男方才各有做法，但是却因为当局者迷而不能正常判断了。因为双方都认为“自己是对的”，究竟什么不对完全说不清楚，才无助于沟通。这方面的姑媳问题，特别的纠结。”

““……””

姐姐和红绪沉默了。

接着欧米茄直直地看我的眼睛。

说出了决定性的一句话。

“这时候又该前辈了。说到底——前辈希望如何？对前辈来说，最理想的结果又是什么？这一点很重要，最为重要。”

“……对我来说，最重要的事情。”

“对。”

这是为什么呢——这一点完全不需要考虑，答案一定早已得出了。只不过，我一直没有把它化作明确的语言。

我十分自然地得出了答案。

然后，说出了口。

“——我，想吃红绪做的菜。”

“叶介！”

脸朝下的红绪抬起头，眼睛圆睁，看着我。

不过，我意识到时机不妙，这个发言会招致种种误会。必须加以订正。

“啊啊，不是……我想说的还是‘好吃的菜’，并不是积极地想吃现在的‘难吃的菜’……不，作为男人当然想吃女孩做的饭菜呀？嗯，我也想一直吃红绪的料理……虽然难吃……”

“诶……叶介……”

“不是，虽然我是那么说的……”

红绪的表情为之一变，显出了极为露骨的失望表情。

直到不久前，如果我知道红绪做的菜有多难吃，顶多也就是给个“喔——是么。真不容易”这样敷衍的反应就结了。

毕竟，我完全没有机会让红绪给我做菜——因为没有直接发生受害或问题，对此态度冷淡也是很正常的。

但是，现在不一样了。

偏偏是——偏偏是烹调技能的好坏，成为了我们二人之间重中之重的问题。

但是，也因为这种手艺不精的状况，使得经过中学时代略为疏远的我们，重新迅速拉近了距离也是事实。

所以，我心里暗想。

——如果红绪的饭菜变好了，又回到了从前那个“完美幼驯染”的时候，我们两人的关系，那个时候又会如何呢。

“叶介。你的想法我明白了……但是。”

姐姐言辞凌厉地质问我。

“即便你这样说，又打算怎么办。不好意思，香神和我的对决是她输了——这是毋庸置疑的事实。你要让我怎么接受这件事？”

姐姐说的不错。

但是。

我已经想了一个办法。

“……那只是红绪输了，对吧？”

“什么？”

“刚才欧米茄不是说了吗。只有姐姐和红绪，再怎么对话也是纠结。那么要挑战姐姐——我也可以吧？现在可别再说什么和我没有关系——姐姐也是，红绪也是。”

“……哼。”

姐姐的眉毛抖了一下。

姐姐双目明亮如炬，架着双臂，桀骜不驯地发话了。

“——就是说，要超越我是吗。你这个弟弟，要超越姐姐？”

“不，呃，这么说实在是太夸张了……但是，对了。”

但是，细细想来。

“从结果上看，就是如此……”

“真不干脆。给个痛快话。”

“……这，我知道了。我说行了吧，我说……”

平复情绪，我重新面对姐姐。

“我不服从姐姐的意见。虽然我就像是姐姐的仆人一样长大的，过去大致上你说的事情我都听从。但是，我终于想明白了。只有这次——我不同意。可能姐姐从以前开始就不喜欢红绪，但我觉得这一定是因为不太了解她。红绪可厉害了。这是和她做了十七年青梅竹马的我怀着最大自信可以断言的事情。事到如今，没有一丁点的必要需要‘重新选择交往的对象’。”

说到最后，稍微带了一点挑衅意思。

实际上，我真的很火大，起码得让我说两句。

哎，到现在我也觉得真够扯的。说什么“换个人”，这等同于全盘否定了我和红绪这十七年。哪有被其他人这么讲的道理。

真是岂有此理。

“——是嘛。看来，你也是自己好好考虑过一番的。”

“这当然。”

“……原来，如此。”

点点头，姐姐可可色的脸颊微微歪了一下。

细微的笑容。

扭着身子，姐姐非常开心的说。

“呐——叶介，姐姐我，很高兴。”

“……啊？”

“我反对让香神进家门，是有理由的。这不是个人好恶的问题。我认为，香神红绪是甘甜的蜜——不，这个比喻稍显不足。对，要说的话。”

带着不可思议的表情，说。

“——我认为，香神红绪，是个魔女。”

“……”“……”“……”

店内充满了迷之沉默。

我心想再没有比这更不适合红绪的头衔了。不，只看搅拌大锅制作奇怪东西这一点倒是非常吻合，但是从其他方面的感觉上就，这个。

风马牛不相及啊。

连莉莉都挠着下巴，“红绪是……魔女……witch？”我知道姐姐不喜欢红绪，但这也……

“姐姐……怎么说这也太……这个，脱离现实……？”

“怎么可能说到那方面去。应该说，你怎么就没发现呢。香神红绪——是个危险的女人。”

姐姐缓缓地摇摇头。

……果然，还是不太懂。

红绪本人则是明显不懂什么意思还嘀咕着：“原来我……其实很邪恶啊……”

这话，到底是什么意思啊？

“香神，过于完美了。”

姐姐说了。

“……啊？”

“我是说因为她过于完美，你只要和香神在一起，整个人就会渐渐堕落。毕竟这丫头比你自己更加了解叶介是个什么人。到最后，你会把一切都推给香神去做，变成一无是处的废物男人。所以我才说和你不配。我为什么要把一定会让自己弟弟变成废物的女人迎进家门呢。没有这个道理，不可能有这个道理。或许母亲会说‘这又没什么不好’，但我无法忍受。所以我称其为‘危险’，把她这种魔力称为‘魔女’。”

“喂喂喂，龙子阿姐。说的太邪乎了吧……再怎么说也不会有这种——”

怎么可能只要和红绪在一起我就会堕落，说得好像毒品一样……

……

…………

“哎……完、完全不能……否定……！？”

“蠢材。所以我就说了。”

姐姐一脸无奈，叹了口气。

“而且。似乎你完全地误会了——我可并没有讨厌香神哦？要说好恶的话……唔，姑且，算是好印象。”

“哎……！？”“啊，真、真的假的？”

“当然。这种时候何必说谎。”

姐姐肯定地点头。我和红绪看了看彼此的脸，都是惊愕表情。

“只不过，我把弟弟的事情看得更重要，仅此而已。”

好几件不知道的事情被揭露出来。其中也包括姐姐是多么的关心我。

暂时出现了对话的断档。

但，这绝不是令人难捱的沉默。

“——我希望叶介长成出色的男人。然而只是和香神在一起，我亲爱的弟弟就会自甘堕落。这是我一直以来的心病。

所以，如果你自己毫无作为，继续饭来张口、享受怠惰的话。我作为姐姐，作为一个爱你的人——我觉得有义务把你从香神处拉出来。但是，或许这次做的不好？因为重要的人被羞辱，你有生以来第一次正面顶撞我的意思。而且，还是为了个女人。这真是杰作。说不定，叶介和香神在一起可能不会变成废物——你让我第一次有了这种念头。还有比这更值得我高兴的事吗。”

“……怎么说呢，这想法太过时了吧？”

“不凑巧，我就是这样的人。”

说着，姐姐的指尖“嗒”的一声，敲击桌子。

干脆的声音，回响在我的耳朵里。

“我说叶介啊。我是叶介你的‘姐姐’。你说的不错，我就是长成了一个头脑顽固、思维过时的人。我只能用我的尺度去思考事物。所以，我认为总有这么一天。因为绝对不能退让的部分——你与我的想法发生冲突的一天。”

姐姐直率地看着我。

视线带着异于平常的感情。

“不是香神红绪，而是你来做，由你——来战胜我、让我服从。既然对我这个姐姐的支配不服气，你就必须让我能够接受，清楚地向我证明。叶介你——不是一个待在女人身边一无是处的废物。”

我回答。

“我知道。不用你多说。”

“这就对了，”姐姐的嘴角露出微笑，“——这才是，我的弟弟。”

“比试的方法？”

“明知故问。我不会留情的，就用我最擅长的事来较量。”

“……果然，是这个。”

就这样，我和姐姐将一决胜负。

而我们——将其限定在吃上面。

当然，比赛的方式原本有无数选择。然而，这次的事件因料理而起，要做个了结，方式自然就有了限制。

再者最重要的，姐姐最大的爱好——也与饮食有关。

姐姐高声宣布。

“就用吃来决定……看能吃多少。”

也就是——比胃口。

◇ ◇ ◇ ◇ ◇ ◇

星期六。

夜尽天明，决战的日子这么快就来了。

“清晨，真早啊……”

我下了楼梯，走向起居室。这一天永远不来该多好，我脑子里满是这种消极的思考。

要了结了。

今天，一切尘埃落定。

可是，不能在这里止步不前。现在是生死一战的早晨。我必须代替红绪，有所作为。

——姐姐，是实打实的大胃王。

姐姐进餐的气势，真叫人怀疑那么娇小的身体是怎么塞进那么多食物的。而她狼吞虎咽的场景，对我来说早已司空见惯了。

家族旅行去了种种地方，也总是起因于姐姐一句“我想尝尝那个”。

虽然这么说，姐姐也并非每天都如饿鬼一般。

对于姐姐来说，“大餐”是兴趣，而非那种每天不大吃一顿就无法忍受的Food Fighter。事实上，回到日本一起生活以来，姐姐从没有暴饮暴食过。

不过我觉得零食还是相当地多。

比方说吃完饭后又说“肚子有点空”，又弄了超大碗的泡面五分钟吃完了。将莉莉从输入杂货店买来的“速食土豆泥”这类干燥过的马铃薯粉末，倒入半升左右的牛奶黄油混合物，做成无比可疑的食物大口大口地干掉一大杯。

总之就是能吃。

能吃得要死。

面对这种摆明了越吃越瘦的对手，居然不得不用比胃口来跟她较量……不，实际上是有胜算，虽然十分艰难。

不管怎么说，无论如何不能输——这一点毫无疑问。

“早。”

“叶介，早上好呀。”

莉莉已经在起居室里了。坐在她一直坐的椅子上。早早地把私服换好（宽大的水蓝色半袖卫衣、黑色内衣、牛仔热裤、黑色长筒袜），看来已经做好出门的准备了。

“莉莉，你可真早。我感觉你一直都睡得很晚啊。”

“哎呀！真、真害羞……这个，请不要说这个……”

莉莉红着脸，用手掌捂住眼睛。

然后，手指间露出缝隙，看着站在原地的我，用原本动听的声音艰涩地说：

“但是，今天是，重要的日子。”

“……说的是啊。”

“是的。”

小小地点头。

微妙的空当。

我就像是在黑暗的房间里摸索手电筒一样，把第一时间想到的没什么营养的问题抛了出来。

“话说，姐起床没有。”

“在厨房呢。从刚才开始就咚咚咣咣的。”

“真的？哎，这是，在做什么东西……？”

“唔唔唔，不好说。我感觉好像没有点火……”

莉莉摇摇头。

一般情况下只要去厨房瞧一眼就行了，但是现在，我不想把它当成今天的第一要务。

所以我无所事事地，两手空空地，不说话干站着。

当然，这和昨天让莉莉哭泣这件事也有关系。不过，这是造成尴尬的次要理由，不是主要原因。

重要的一天。

真的，很重要。

本想要保持平常心态，但是我好像还是没来由地紧张。

如果是平常，本能很简单接上的对话思路，却好像麦芽糖一般稀松，简单地中断了。

“叶介。”

突然，莉莉的声音变得有些大。

我被吓到了，自然下落的视线又抬起来，和坐在沙发上的莉莉对视。她带着笑容拍了拍身旁的位置。

是这样，吗。

之前也碰到过这种情景——我这样想着，无言地接受了，在莉莉身边落座。

“昨天，真是对不起。像个小孩子似的。”

莉莉低下头。

听到她这样说，我也慌张地提高了声音。

“啊，不……那是我不对。莉莉没有错！”

“不是这样的。”

莉莉眯着眼睛，无言地缓缓摇头。青苹果清爽的香气窜进了我的鼻子。

“……叶介你不是请我吃了像山一样多的美味食物吗，我也希望自己能请大家吃才好。吃了好东西，大家都可以，展露笑颜。这是非常、非常、非常美好的事。在英格兰很少想过的事情，我在日本学到了。”

“英格兰，呃……在那边，怎么说。关于吃饭的各种讲究……传统一类的东西，没有吗？”

“是的。我想没有什么普及的习惯。”

莉莉声音低沉地继续说。

“都说英国菜不好吃，我们自己也很清楚。但是，不只是料理不好吃这么简单。英国人不关心美食，有很多人认为食物只要能吃就行。从历史上看，就是这样的文化。”

“从历史上看也是这样？”

“英国是清教徒国家。宗教理念上认为‘对摆在眼前的食物和饮品保持清心寡欲，是得体的行为’。讨厌在料理上花时间的人数不胜数。”

这是从“英国料理不好吃”向前迈了一步——得出了一个“英国料理不好吃的理由”。

既然说到文化差异，那就无能为力了。更何况，经过世代相传留下来的对食物压倒性的冷淡，在二十一世纪的现在也深深地扎根于英国人的心中。

对于日本人来说——实在是没有一丁点儿的共鸣。

“在我家，因为爸爸是日本人，关于饮食方面没有那么糟糕。但是，我来到日本，发自内心这样想。吃好吃的东西，是多么幸福的事情。”

莉莉用白皙的手指抚摸着金色的头发，轻轻一笑。

她很是开心。

“而告诉我这一点的——就是叶介和大家。”

“……虽然难吃的东西吃的比较多。”

“啊哈哈，是呀。大家一起吃什么东西的时候，不好吃的经历好像比较多。但是。”

莉莉蓝色的瞳孔微微收缩。“大家一起吃饭，就算不好吃，吃着也香。”

“……是啊。”

听起来似乎很矛盾——但是，这句话说的一点都不错。

拉开窗帘，早晨的阳光从窗户照射进来。夏季渐近，阳光和温暖的空气充满了整个起居室。

“叶介，请加油吧。”

“啊……！？”

莉莉突然伸出手，我和她的身体贴在了一起。

——我被她抱住了。

就是说，“拥抱”，就是我和莉莉十分平常的一种互动方式。但是，现在不是。

意义不一样。

和平常莉莉笑眯眯地拥抱我的时候，有决定性的差别。因此，这里有必要更改“一开始的说法”。

不是我被她抱住——是她拥我入怀。

“现在，我在这里，抱着叶介。”

传过来的，是柔软和温暖——这不单是温度的问题，感觉仿佛连内心都被暖意包围。

胸腔里，突然疼了那么一下子。

“虽然一直留在日本是不可能的，但是现在我在这里。虽然我向来总是抱着叶介，但是我是我最喜欢的还是给别人一个拥抱。因为，我知道我能做的仅此而已。”

“……莉莉。”

“不过——现在的红绪，一定没办法对叶介这样做。而且，说不定以后都不能这样做了。我一年之后就必须回英格兰去。那么，我不在的话，还有谁留在叶介身边？难道要叶介孤单一个人吗？”

接着，是微弱得像铃铛一样的声音。

“那可不行。那是非常、非常寂寞的事情。所以，叶介一定要加油才行。一定要让龙子认可两人的事情。”

说完，莉莉放开我，对我微微一笑。

——莉莉，来日本仅限留学一年。

我已经开始觉得莉莉在这里是自然而然的。因为她毕竟和来回串门的红绪不同，是完全一起生活的人。

而且莉莉来这里才不到两个月，直到现在我还从没有想到过“别离”。

还有，一个原因。

之前我就这么想——红绪和莉莉十分相似。

总是笑容可掬、温和善良、非常好的女孩，但是又有些笨拙……当然，也有许多的不同之处。

但是我在这个瞬间——意识到了将红绪和莉莉区分开的决定性差异。

“突然抱住叶介，对不起。反感的话请告诉我，我就不会再做了。”

——梦幻。

在春天的尾声从英国到这里来的，犹如精灵一般的少女。当春天再度来访的时候，少女就一定会从我们面前消失。

这就是我亲爱的表妹——莉莉·阿普加斯。

——下个瞬间，仿佛是看准了时间，玄关的门铃响了。

这并不是未知的来访者。

其实今天，红绪也会见证我和姐姐的对决。为此，暂时解除了爱内家对红绪的“出入禁止令”。

“我是香神！打扰了！”

“唔……好像是红绪来了。叶介，请不要把刚才的事情告诉红绪。让她产生奇怪的想法就不好了。”

“哦——我知道了。还有，怎么可能会反感莉莉的拥抱呢。我超开心的。如果我又出糗了，真希望你能再给我一个拥抱。”

“姆姆姆！那样的话，我不就必须时时刻刻都拥抱叶介了吗！我觉得这有些困难！”

“莉莉的英式笑话挺伤人啊，直截了当的……这也是国家特色了……”

“我可不是在讲笑话喔？”

“哎。”

“不过，我也没说这不是笑话！”

莉莉咯咯地笑了。我也被她带着笑了起来。

不过，我是在苦笑。

接着，走廊上红绪的脚步声逐渐靠近了——决胜负的时刻也一步一步地来临了。我给自己的额头来了一下子。

——这可是终于到了退无可退的地步了。

有这样支持鼓励我的人，怎么能轻而易举地被干掉。绝对不行。

“早上好！叶介，莉莉！呜哇，好久没来了！大概有三个星期吧。哎呀，你们两个人好像都很精神……有干劲？”

“早上好！嘿，这可是当然的啦！”

“好啊……你也是大清早的就这么有精神。神清气爽，嗯，这也是当然的。”

“唔。为什么两个人说一样的话……有点羡慕。不过，也对。毕竟是重要日子。我也好好地吃了早饭……哎哟？”

走进起居室的红绪，神色古怪地环视房间。

在意我和莉莉靠在一起坐——倒也不是。红绪没有看着我们……红绪看的是。

“你们两个人，现在是谁打扫屋子？难道清洁都是敷衍了事？”

“哎？”“噢？”

——看的是房间本身。

红绪一脸不可思议，家具、地板、窗户一样一样看过去。

但是，我和莉莉都吃了一惊，觉得这家伙在说什么呢，实在听不懂。

因为，这个房间……很正常，很干净啊？

“——做家务的是我。”

“啊……龙、龙子小姐！上门打扰了！”

就在这时——龙子姐从厨房那边露脸了。

她应该是听到了红绪的声音，走到这边来的。看样子她已经换上了平常穿的哥特萝莉还是什么搞不清楚的衣服。姐姐看着红绪，用低沉的声音询问。

“不必畏手畏脚的，香神。还有刚才，你说了些我很感兴趣的事情啊。”

“啊、呃……对，对不起！我说话失礼了……”

“没关系。我想听到你直率的想法。”

“直率，吗……这个，好的。那个，对了。虽然的确做过清洁，也用吸尘器扫过了，但怎么说呢……”

“切……是啊，是啊。比起你做这些的时候，水准可能确实下降了。毕竟我扫除做不到你那么仔细认真。”

看着诚惶诚恐的红绪，姐姐给了她台阶下。

爱内家家风基本是大大咧咧的，比起其他家庭，“干净”的标准有所降低也是无可奈何。想到这种基因也明显地遗传给了表妹莉莉，倒真觉得有些可笑。

“不过，是嘛。我本以为自己做的还算用心呢……果然养成的习惯，没有那么简单改掉啊……”

“呃，呃，对不起。是我多嘴了……”

“我都说过了，不用在意。这是我的过错——咳，这个话题暂时放一边。演员都到齐了。对吧，叶介？”

“……是，啊。”

面对姐姐挑衅的眼神，我小小点头并回答。

——终于到了这个时候。

“那么，我们走吧。虽然不知道在哪里吃，姐姐常去的店在繁华街对吧？首先去那里……”

但是。

“喂喂喂，你这个人，是在说什么呢。你忘了很重要的事情。难得前去比试，自然有必要做好相应的准备。”

姐姐嘴角一歪，然后理直气壮地这样说：

“——早餐，不是还没吃过吗？”

“肉……！？”

来到厨房，看到银色的方盘上有巨大的肉块坐镇。

姐姐从澳大利亚买来的最高级澳牛……使用喂养饲料以谷物为主的牛制成的“绿色牛肉”。

虽然这块澳牛时不时就在我家餐桌上登场，但因为这是姐姐依照自己的感觉买来的惊人分量，现在依然保留着占据我家冷藏库大部分空间的体积。

“已经解冻完成，并且做好了初步处理。只是偶尔用用实在吃不了多少。这不是好机会吗？”

“不，这……这个道理我明白，可是……”

我咽了一口唾沫。

即使是我，也知道自己家的冷藏库里保存着相当分量的肉块。

这之前，给莉莉拿雪糕吃的时候，雪糕周围除了肉还是肉，我还心想这真碍事。

但是，这个量——

“这一个月，吃了好多回啊。剩下的大概也只有三千克了。”

“三、三千克……！？”

“我和你只要各吃一半就行了。原本想着我一个人的早餐就能吃掉两千克，不过我就谦让你一些好了。对于助消化来说分量正合适吧？”

姐姐一脸悠闲的表情，这样说。

但是听到她说“正合适吧”，我的心情可绝不悠闲。

要问这三千克肉块究竟有多么巨大的压迫感，比方说，家庭餐厅制作的一般“牛排”大概只有一百八十克，相比之下可见一斑。就是说，有十六个那种牛排这么多。

不过——虽然这么说，但我既然向姐姐发起挑战，早已预料到会跳出这种强敌。我在这数个月时间里，也通过特殊的饮食生活锻炼了肠胃。而且虽然比不上姐姐，但我也并非胃口小的人……

“正合我意。”

“好。那我就起灶了。稍微等一会儿。”

“哎，姐姐来做吗？”

“不是我还能有谁。”

姐姐眼一歪，瞧了瞧她身后正发表天真感想的两个人。“哇是霜降肉耶——好像很好吃。”“居然还有这么多哎。”

……这，当然是不能让这两个人做了。

“不过啊，我从没见过姐姐你在家里做饭菜。你能做出像样的东西来吗？”

对我的问题，姐姐把眼睛一翻，不客气地回答。

“你在说什么傻话。年过二十的女人怎么可能连一道菜肴都做不出来。我可是深受母亲指导，只不过你不知道而已。这就是所谓的嗜好啊。既然是成年女性，会做这些是应该的。”

“哦，是这样吗。”

“就是这样。坐着等吧，花不了多少时间——哎。”

姐姐正要往炉灶那边走，突然又停下脚步。

“……对了，这不好办。我给忘干净了。”

姐姐表情转暗，低下头，看着自己的衣服……怎么了？她有什么在意的事情吗？

“……啊！”红绪看着姐姐，肩膀颤抖。“请、请稍等片刻，龙子小姐！我立刻给你拿过来！”

只说了这一句，红绪就从厨房飞奔出去。急促的脚步声在楼梯上“咚咚咚”地回响着。过了大约十五秒，呼吸困难的红绪手里拿着什么东西回到了厨房。

她说：“这、这个，是不是龙子小姐的围裙？”

“……”

“这个，和毛巾都放在了大衣柜的深处。好像放在那里很长时间没用过，有些污渍，所以我就洗了。那个，如果我我做的太放肆了，这个，我道歉。”

“……不会，没关系。毕竟我连放在哪里都不记得了。谢谢你了。”

——姐姐的围裙。

颜色是接近金黄色的明黄色。尺寸明显比莉莉和红绪使用的围裙还要小上一圈。看来相当有年头了。

年头？以前，姐姐用过这个吗？但是，姐姐制作料理的样子，我到现在为止一次都——？

“好了。那么，你们就尽情期待吧。”

她一边说着，在腰上系好绳结，穿上围裙。

抬头挺胸，姐姐得意地发话了。

“我就让你们尝尝顶级的美味料理吧——顶级的。”

接着，过了一段时间。

“居然……这么好吃……这是什么……！？”

“真厉——害！龙子小姐，我从没吃过这么好吃的肉！”

“龙子，居然这么擅长料理……！”

所谓牛排，指的是在铁板上烤肉的料理，但是不消说，毫无计划地乱烤做出来的东西，和动用种种手法完美发挥肉类妙处的东西，味道有着天壤之别。

——不过，连我自己也没想到，居然真的有如此巨大的差距。

“……是吗，好吃啊。那太好了。多的是呢，想吃多少就吃多少。”

姐姐眯着眼睛，沉静地说。

“这、太强了……太柔软了！”

烤好的瞬间，厨房里充满了“肉”浓缩而成的香气——那个瞬间，爱内家的厨房被“肉”彻底地占据了。

牛排的烹饪方法很简单，但简单中奥妙无穷。

首先要用黑胡椒对降霜十分漂亮的最高级绿色牛肉充分入味。用拍碎的蒜轻轻擦拭肉的两面这一步骤也不可少。然后，在即将烤制的时候——这个时机好像很重要——撒上盐，把肉放进热好的平底锅，借着油和融化的黄油将其烤好。

然后均匀地烤熟两面，烤制半熟就算完成。

至于酱汁，要在肉出锅之后在平底锅里倒入红酒，在瞬间将液体蒸发的热气中，用木铲搅拌制作。肉汁与红酒的甜味，以及细微留存的蒜香搭配出绝妙的味道。

——结果，制作出来的味道足可用“压倒”来形容。

首先让人震惊的，是追求柔软达到极致的肉质。想不到只是轻轻一下刀，刀刃就会顺滑地沉下去。

刀对肉——而且还是数公斤的肉块。

接着下个瞬间。肉汁四溢而出。漂亮的焦痕内侧露出的，是樱花花瓣一样淡粉色的半熟肉色。

真可谓是绝品。神一般的澳洲和牛！

“少见多怪的家伙。我的确拥有一般人水平的料理技术，但终究比不上职业厨师。这种程度的能力不值得骄傲。比方说母亲，和这个一样甚至更好的东西，她也能轻松做出来。”

姐姐一边制作酱汁，一边看着吵闹的我们。她的表情……有些为难，或者说有些无奈。

正好这次用的不是黄油，而是橄榄油、烤干的酱油、蒜香汇成的和风蒜汁。高热平底锅上蒸发的酱油，散发着让人馋涎欲滴的醇香的味道。

就在这时。

“不，不过，你也让我们吃，这样真的好吗……？”

“嗯，莉莉说的有道理……明明是叶介和龙子小姐的比试……啊啊啊，好香啊……太香了……呜哇，忍不住了……”

就这样贪享着姐姐特制的牛排，两个幸福无比的家伙这样说道。

姐姐把她们两人从肉块旁边赶开，然后给她们烤制普通的牛排。姐姐带着苦笑，回答说：

“放宽心。我早想到会变成这样。莉莉也好，香神也好，你们都是馋嘴猫我再清楚不过了。怎么可能管得住五脏庙呢。”

““……””

听姐姐说的这么直白，两个人红了脸，感到害臊。姐姐嗤嗤一笑，声音里满是戏谑之意。

“你们都还是高中二年级的学生呢，正是茁壮成长的年纪。想吃多少就吃多少最好不过了，染上节食这种恶习才让我讨厌。稍微长点肉才会受男人欢迎。像我这样瘦骨嶙峋的，可就没戏了。”

“姐姐你挺会说话啊……”

“当然了。就像我反复说过的，我可是成年女性。即使外表如此。”

烤好了全员份的肉、回到餐桌前的姐姐，不必多说，挺起了平坦到让人绝望的胸膛。

自然而然，姐姐身上穿的黄色围裙就进入了我的视线。

心中涌起了不可思议的感觉。

迄今为止我从未见过姐姐在家里掌厨的光景，自然也不可能对这件围裙有印象。但是，不可思议的，我却生出一个念头，这件鲜亮夺目的明黄色围裙，我好像以前在哪里见过。

当姐姐站在炉灶前，这份感觉就更加强烈了。

这已经让我觉得，这是我心中残缺不全的记忆里，过去发生的事情。

而那个时候的姐姐——我依稀记得她完全不会做饭，被老妈斥责了好多次。

虽然这只是我的感觉，虽然只是感觉。

“……咳，事到如今也无所谓了。好嘞，那就让我来大吃一顿吧！这么好吃的肉要我吃多少都成！”

把这份小小的思绪抛诸脑后，我面向盘子。

这块牛排，真是好吃。

对于几个月以来一直吃那种食物的我来说，这真是找回了老妈还在家里的时候，“饭菜好吃是当然的”那种感觉。

所以，我还没有意识到。

——“暴饮暴食”这种行为本身，毫无疑问就是导致“饭菜难吃”的一个条件。

“呃唔……”

当我将这块巨大的牛排吃完一半左右的时候，这种异变突然向我袭来。

“怎么了，叶介。面色不佳啊。”

“我、我可不觉得有这种事……”

“是吗。”

姐姐用冰冷的声音说。

“——那么，快吃啊。速度慢下来了。”

“呃……！”

“男人就该大块吃肉，这才是男子汉。你不是要向我展现成熟自立的一面吗。既然是我的弟弟，这点分量当然不在话下了？”

“……这、这是当然的。”

凝视着盘子里还剩下一半的牛排，我轻轻地吐了口气。

红绪和莉莉已经吃完自己那块牛排，离开席位在旁边忧心的看着我。但是我被击垮是如此之快，以至于两个人无声的鼓励都被轻易地付之东流了。

——足以让世界颠倒的难吃。

就是说，这正是“暴饮暴食”这种要素具有的最大特征。

虽然是老生常谈，人类进食的度量，每个人都是有极限的。不可能存在那种胃大如宇宙的人类。

而且，越接近这个容许范围的极限——无论原本是多么美味的料理，那种美味越会荡然无存，颠倒为难吃。

“这、这是……！”

霜降牛肉的口感本应是其最大魅力，但现在咬起来却完全没有劲道，全变成了舌间纠缠不清的不快感。

握着刀叉的手在颤抖。

手，动弹不得。

甚至连叉子尖端刺进肉块的动作，我都想停止。

这份太过厚实的肉块，让我忍不住觉得它是个怪物。

……也就是，恐惧，吗？

对。本是如此美味的料理，我却对将它送入口中的行为——感到害怕。

“唔……”

肉块的味道和分量，简直成了马拉松的剩余圈数。

我已经吃够牛排了，打从心底里感到厌恶，感到烦闷，甚至怀疑起之前自己是否真的高兴愉快地吃过这东西。

香醇浓厚的酱汁真是糟糕透了。都怪这个香气，我的整个身体都被迫体会到“吃”这件事。肠胃内外仿佛被敲打一样的压迫感。

胃里好像有什么东西，如同漩涡一样折磨着我。

想一想，暴饮暴食的痛苦，许多地方都有体现。

比较浅显的例子，高中棒球进行的所谓“强化饮食”。

在甲子园常客的强校中，作为身体训练的一环让选手摄取惊人分量食物的学校已经屡见不鲜。我所知道的学校里，有的地方以学生“每日七合米饭”为基准用餐。在那种地方，“饮食就是训练”。（注：容积单位，十合为一升）

压倒性的绝望。根本看不见终点。

就这次而言，如姐姐所说，七块——吃完约1300克的牛排才算是普通程度。但是，这个终点，实在遥远——太遥远了。

这才真叫“暴饮暴食”。

无论是多么美味的食物，只要分量一多——并且还必须不管三七二十一强吃下去，就自然会变成难吃的食物。“分量多”这个条件极为普通，相对的，也就成为了随处可见的一种难吃现象……！

“真丢人。”

“呃——”

我逐渐低沉的视线，被伫立在对面的姐姐钓了起来。

姐姐轻声嗤笑。

“不是要战胜我吗？你姐姐我可是还吃的正香呢。”

“咕……！”

“实际上，迄今为止我从来没有一次觉得大吃大喝是一件‘辛苦’的事。所谓用餐，就是要优雅、愉悦地进行的行为。没错吧？”

“咳，能那么做当然是最好了……”

姐姐悠然地继续进餐。

明明一直在吃热乎的牛排，却一滴汗也没流，依旧保持上身挺拔的姿势。

用叉子刺起切好的半熟肉，向嘴边送去一口的分量。滴滴答答，红色的血液滴下，和深褐色的酱汁混在一起。

姐姐，是用餐时细嚼慢咽的人。

和平常张扬的脾性完全相反。她仿佛在横渡冬季的湖泊，不引起一丝波纹，用餐的动作没有一毫米的混乱。

她进食的速度绝对算不上快。但是——等注意到的时候，盘子上的料理已然被清空了。

“叶介，我重新强调一次，在我面前可不允许吃剩东西。”

“……我知道。从小你就这么对我说。我听得耳朵都起茧了。”

姐姐的思维有很多传统、陈旧的地方。

特别是因为姐姐自己的发育十分不良，所以希望至少让我这个弟弟长成强健的体魄。因此姐姐从不允许我吃东西有剩下。

从结果来说，虽然发育十分晚熟，但我的个子也长得相当不错了。

……嗯，不过也因此在我的心中彻底地灌输了“端上来的菜都要吃干净”这么一种精神。

“量太多的话，剩下就行了。”

事实上，对于做得太多的料理，我想一定会有人这么想。但是，在我的姐姐面前提出这种主张的话——就必须要做好心理准备，承受迎面飞来的怒骂和铁拳。

因为绝对不能剩下所以演变成“虽然好吃但是太多了”的料理，达成了难吃料理的条件，像一堵高墙一般巍然耸立。

同时坐在我对面，胃口深不见底，表情平和的——像怪物一样的亲姐姐，将我逼入绝境。

“女子要掌厨，男子要饱餐——这种道理，我认为是非常简单易懂的。”

“……太古老了吧。再说你自己之前不都说这是死语了么。”

“社会上的确如此。但如果你希望，我可以教你。就像母亲教我一样。”

“……那，如果我赢了姐姐，就让你教我好了。”

“原来如此。就是说，你根本不想学是吧。你这蠢东西。”

“才不是呢。我的意思是我差不多也开始想学做菜了。真是小看我。”

对话在这里停止了。这种心情正如学校配餐没吃完，放学之后被留下来一样。

沉重、漫长、难受……感觉胃袋好像在被重力拉扯。厨房里，只有使用刀叉的咔嚓咔嚓的声音再回响。

“叶介……”

旁边的红绪神情担忧地看着我。

我在心中咂舌。如果现在的我不中用到了这个地步，让红绪有这种眼神的话，这当然是天大的问题。

——我再也不想看到，红绪哭泣的样子。

我无视胃部的痉挛，加快了操作银餐具的速度。

“呜……”

蘸着醋萝卜泥的第七块牛排……将最后的一小块放入口中，我轻轻地呻吟一声。

“不、不要紧吧，叶介！？”

“还、还撑得住。没问题……”

莉莉靠在我身边，不安地帮我抚摸背部。

真不可思议，莉莉手掌碰到的地方真的感觉轻松了一些，让人觉得或许真的拥有治愈的力量。

“真意外。说心里话，我以为你会立刻缴械投降。”

“……啊？”

“我记忆中的叶介，应该并不是一个有如此食量的人。”

姐姐说话的表情有些惊讶。

以一定的节奏享用牛排的姐姐，也正好吃完了第七块牛排。但是，显然——看上去比我更加游刃有余。

不过我也还没有到达极限。但是，在精神上已经——受到了相当大的伤害。

人类的食欲，会轻易地被一些许微不足道的原因左右。

特别是不为饱腹、“只是为了吃而吃”这个理由，无故加剧肠胃负担的暴食行为，会让人的“心”以极快的速度受挫。

大吃大喝，也是和自己的战斗。除了要挑战胃袋的极限，如果在压倒性的食物分量面前心生胆怯——也就到此为止。

“因为身体长大了。当然，饭量也一样。”

“原来如此。以前连华凪都比你能吃。”

“呃……”

姐姐突兀地提出了华凪的话题。

……咦？说起来大约一个月以前，我记得姐姐在电话里说有什么关于华凪的事情要商量……可是，自从她回来以后从来没提到过华凪的事。

具体情况究竟怎么样了呢……

“那是因为华凪和姐姐相近，都是体型小饭量大的类型。但是今非昔比啦，我不仅吃得多，身高也长了。”

“……是啊。你可真是长大了。”

中小学时期的我身材十分矮小，甚至还有很长时间比红绪更矮。自然当时我要吃的饭量也不少。

终于开始长个子是中学三年级的冬天。真的是一口气长高的，现在已经超过平均身高达到一米七五以上了。

于是，胃袋的最大容积也被连带着增长了。

还能再进一步……应该还能……不、不对。

必须，必须更努力。

——为了红绪。

“……其实我忘记说了，比胃口这种事大致上可以分为两种赛制。一种是‘比速度’。比较易懂的例子就是热狗了。世界王者在十分钟里可以吃将近七十个热狗。到这种地步就完全是运动员级别了。”

“噢——那个啊。话说，那真是活见鬼一般的饭量啊。”

“哪怕是我也会这么想。而另一种就是纯粹的‘比饭量’。这一种虽然也用吃掉的分量多少来分胜负，但会把限制时间设定的非常长。”

电视上看到的比胃口节目，大部分都是这种类型。其中持续吃上一、两个小时的场景并不罕见。

“这次不是比速度，而是比饭量的变种——吃同样的分量，首先弃权的一方失败。以这种方式进行，你看如何。”

“啊，我无所谓。再说，采用比速度那一种有困难吧？”

“有这方面因素。而且木木津街有许多家可以提供大餐菜单的店铺，但是却没有进行单纯速食的店家……啊，对了，我忘记说了。”

喀嚓，银餐具放在盘子上的声音。

缓缓起身的姐姐向冷藏库走去。

然后。

“我说叶介啊。如果我现在说——”

带着不怀好意的笑容，她从门中取出了不得了的东西。

“如果我说‘其实还有没烤的肉，大概一千五百克’，你怎么办？”

犹如恶魔之血的鲜红肌肉，犹如人类骨骼的白色霜痕——可怖的巨大肉块。

“……这个嘛。”我回答。“该像个男人一样——安静吃掉吧？”

姐姐微微一笑。

“说得好。”

她一个转身，将背影留给了坐在餐桌前的我，把肉块“咣”的一声放在案板上。

“等着吧。我很快就给你端上第二顿。”

“唔，咕……！”

“叶、叶介……”

我果然已经到达极限了，即使有莉莉在身旁安抚后背这份治愈力量也无济于事了。

“两千克……不行了……”

应该说，我真佩服自己吃得下。大约有家庭餐厅的牛排十一份那么多，能吃这么多简直不可思议。毫无疑问，这足以让任何人为之自豪。

当然——这只是针对一般人物的前提下。

“唔姆。果然吃肉就要吃好肉，用来垫垫肚子倒还不错。”

“垫……肚子……！？”

“太不懂规矩了，叶介。你属猪的吗。饭后不要立刻躺下。”

如此的英勇事迹，对于这个人来说完全是儿戏。

姐姐，实在是太有姐姐范儿了。

她和我们吃了同样的分量。长期占据我家冷冻库的澳洲和牛消失的干干净净，里面应该只剩下雪糕的包装袋，和莉莉一直从外贸食品店里买来的英国产诡异冷冻食品。

——然而，这种状态的差距是什么。

姐姐，真的面不改色。

那可是两千克啊？也就是两公斤。这个量也太扯了吧。原本就和小学生没两样的姐姐的身体，又增加了新的两公斤肉。

然后——为什么她能一副浑然无事的样子？

比体格上占有巨大优势的我还要自如？

我惊惧地抬头看姐姐的脸，接着更加震惊了。褐色的肌肤反而比平常气色更佳，被长长睫毛包裹的有神瞳孔，冷酷地俯瞰着倒在沙发上离死不远的我。眼神中带着对我无能丑态的失望。

“……唉，算了。饭店差不多要开门了。准备出门吧。”

简洁地说完，姐姐向起居室走去。

接着是上楼梯的轻声。

看来她去自己的房间做外出准备了。

“……哈。”

姐姐不在了之后，我的双肩也泄了力。

恢复坐姿，将笔直的后背靠在沙发上。

一下子，腰边传来一种感觉，仿佛沙发的弹簧张开了大嘴，要把我的身体吞进去。好像如果我就这样放松，就会被带走所有的一切。

“不好……”

稍微吐露出一点儿丧气话。

听到我这样说，旁边的莉莉肩膀一颤。

“我、我！我去让龙子稍等一会儿再出门！”

“啊，等、莉莉——”

来不及阻止，意志坚定的莉莉竖起眉毛，飞一样的跑向起居室去了。

我甚至没有力气，对这个金发飘舞的的奔跑背影说几句体面的话。

我还没有被击败，也不能被击败。

多少应该还有一些等待恢复的时间，稍微过一段时间，就应该有能吃东西了。但是，要说这样是否能战胜姐姐——我想肯定是极其困难的。

怎么办。该怎么办。

我应该并没有小瞧姐姐。我也很清楚她的饭量大到难以想象，我从不认为她是个简单的对手。

我已经不再像过去那样身材矮小，这几个月的生活里，也自认为肠胃受了相当的锻炼。但是，没有想到差距如此的巨大。

“叶介。”

——这时。

“我给你拿水来了。”

红绪还在这里。她的表情十分的不安。

看着红绪这样的表情，我意识到自己现在处于多么让她担心的状态——不由得苦笑。

休息日，红绪的衣着自然是私服。

很薄的吊带衫配上对襟毛衣，荷叶裙，下面是打底裤。配色上则是整体以红色系的暖色为主。红绪的衣服差不多总是红色的。而我每次看到她这身搭配的时候，就会深切地觉得，果然这个颜色最适合红绪了。

“不好意思……”

“不会。”

“咚”。轻轻一声，红绪把杯子放在长桌上。

细小的气泡从杯子内壁上浮，然后消失。

伸出手，喝进嘴里，跟刚才吃过的一千克不知道要几千元的最高级肉类完全不能相比，囫囵地吞进了喉咙。

我震惊了。

这是真正的水。

真真正正再无其他的水。

但是——是最好喝的水。

“啊啊……”

我吐了一口气。

真的是“吐”出来。

只是喝一杯水，我本不打算露出这么夸张的反应。但是我的嘴，却擅自吐露出了饱含所有感情的呻吟。

“叶介，也有那样的表情呀。”

红绪边坐在我旁边，一边感慨颇深地对我说。

虽然是旁边，但绝对没有过近。和莉莉满面笑容“砰砰”地拍打沙发让我坐在她旁边时，还要远上几厘米。

不过——这个模糊的距离感，正是自懂事以来我们之间建立起的“青梅竹马”的关系。

“我好久没见到啦。叶介的那种表情。”

“那种表情，是哪种——”

“嗯。”

她的视线从我的脸，移动到手边的杯子，最终又再次直视我的脸，红绪声音细微地低语道：

“——吃什么东西，感觉很好吃的表情。”

我心头一震。因为有一瞬间，我看到说出这句话的红绪，她明亮的眼睛湿润了。

“……刚才，我觉得姐姐的牛排吃着很香。”

声音沙哑了。

百味杂陈的一句话。我并没有说什么错话。明明没有必要格外介意，但我还是莫名紧张。

为什么呢。

因为我无意识地对红绪的话有所感触？

“不是。还更多。”

“更多？”

“嗯，”她微微点头，“因为我刚才一直看着叶介，所以明白。啊，不对呀。不只是刚才。因为，我很久以来都一直只看着叶介。”

啊哈哈，她苦笑。

——即使她随便苦笑来蒙混，我也感觉得到这是多么强烈的一句话。

“啊，对了。可能刚才叶介一直都为了‘获胜’而吃。在那种被逼迫吃东西的状态下，叶介也冷静不下来呀，一定是。”

“这个，确实。”

“嗯。而且‘好吃’和‘不好吃’，好像会根据时间和场合发生改变。这种细节是不是也十分重要呢？大概。”

疑问句。

红绪说的是对于任何人都理所当然的事情。

只对一个人，并不是理所当然的，红绪说了：

“——感觉，我好丢人呀。”

红绪嘀咕着，眼睛上扬。我不由得开口：

“……哪儿丢人了。”

“呃，”红绪稍稍停顿了一下，然后，“全部？”

像往常的感觉一样，她的话略有些不得要领。

“……我听不懂。”

我想，完全不丢人吧。

不如说我浑浑噩噩的，让红绪做了许许多多事情，自己几乎什么也不干，真不知道该说我有多丢人——

“因为——到头来，一切的原因都是因为我不能让龙子小姐接纳我呀？因此造成了你们吵架的原因，让莉莉哭泣，现在也是叶介这样努力……这样辛苦，也都是我的错……”

“是这样……？”

“是这样。”

“唔——”

“就是的。”

“……是呀。”

好像是这样。

——或者说，如果不是这样，红绪一定不会接受。

红绪是个极度的死脑筋，会自己一个人计较过深。

因为她希望各种事都由自己来做。

然而，在此之前一切都很好，因为，红绪想做而做不到的事情，一件也没有。因为红绪真的是“完美”的。

但是，现在不一样了。

只有一件事情，红绪很明确地无法做到。但是她本人依旧渴望完美，而我也希望着完美的红绪。

所以——才会变成现在这种情况。

“如果我能做出好吃的料理，就不会演变成这种情况了……”

她咬着嘴唇，说。

但是，能对红绪的厨艺有所帮助的，只有红绪自己。

我也曾经对红绪的料理提出建议，也对她说过要彻底遵守菜谱来制作料理。但是，那是不行的。不行的。

“……有没有什么，我也可以做到的事情呢。”

“现在，红绪做的事情？”

“嗯。因为……再这样下去……”

“咕……！”

表情黯淡的红绪说出的一句话，指出了现实性的问题。只是第一回合才结束，我依旧早早地要败下阵来。

——该怎么办才好。

我和姐姐的实力差距这么快就显而易见地展现出来了。但是，能打破这种状态的方法我却还没有找到……！

这里面，存在获胜的机会吗？

“我又不能代替你去吃，再说本来我就做不到一口气吃那么多东西，再说我如果这么做就是添乱了……可是，我想为叶介出力。都是我的错才会这样的。明明是我的错，我却什么也做不了，只能看着叶介……我，不想这样啊……”

红绪丝毫没有犹豫的意思，对我说：

“只要是我能做的事情，我，什么都愿意做。”

“……”

我不由的抱住脑袋。

红绪，这句话可使不得啊。

使不得啊。

因为——

“……你啊。这种话，可不要在其他地方说。”

“哎。为什么？”

红绪歪歪脑袋。我脱力地回答她。

“什么为什么……会有奇怪的误解吧……”

“啊，不是不是。叶介，不是的。我说‘为什么’不是指这个。”

她摇了摇手。

“我是说，这句话，怎么可能在其他地方说呢。”

“哈……？”

“我呀，”红绪笑了，“——这样的话，只对叶介一个人说。”

她看起来非常幸福。

好像十分放松。“嘿嘿”这样的笑容浮现在嘴边。

“……”

我情不自禁的。

“……你傻啊你。“

“哎！？为什么！？“

我薄情的回答似乎让她不满了，红绪追问我。

但是，随便说出如此不得了的事情，我可奉陪不了这样的人。

我掩住脸，合上眼睛，选择逃避青梅竹马的追问。

不行啊。

这家伙——太让人头疼了。

啥叫“什么都愿意”啊。这种过于没有防备的话语，这是禁句吧。对我说了这种话，我哪知道要怎么回答才最好啊。

这种事情，鬼才知道呢。

再说“什么都愿意”这种话也太万能了吧。就是说，全部事情？

无论是，任何事情。

而且，红绪对我来说是“完美”的存在。

红绪是个美人，身材又好，头脑虽然聪明但也总犯傻——说是除了那个以外无所不能也不为过。这样的幼驯染说“什么都愿意”，你真是——

“……？”

那个以外全部——就是说红绪唯一且压倒性的弱点就是“做菜难吃”。红绪唯一做不到的，就是做出好吃菜肴这件事。

但是，反过来说——

“啊……！”

犹如落雷一般的冲击在我身体里奔驰。为什么，直到现在都没有发现这件事。对呀，还有这一手！

然后，如果是这一手……！

“红绪！”

“哇！？突、突然怎么了。吓了我一跳。”

“我有事请求你！”

“哎……？”

我抬起低下的头，猛地抓住旁边红绪的双肩。

而我唐突的举动，红绪似乎也相当的困惑。

虽然她头上顶着问号呆呆地看着我，但立刻又转回了坚定的表情：

“嗯、嗯！我知道了！我、我该做什么……？”

“啊。但是，现在我要说的事情可能是让你非常讨厌的事情。所以，如果觉得自己不想做的话，拒绝我也没关系。”

“怎、怎么会……！叶介都这么说了，究竟要让我做什么……！？唔、呜……但是……如果叶介说有必要的话……！”

虽然红绪一瞬间露出了疑惑的样子，但她还是抿起嘴唇，做出下定决心的表情，大大地点头。

……不知为什么红绪的脸庞看起来稍微有点红，是我的错觉吗。是不是，发生了什么十分不得了的误会……不过，也无所谓了。

但是，对了。

有一件事，我一定要对她说的事情。

脑海中浮现出和红绪她们一起吃午餐那一天的景象。那个时候红绪说过“这是我自己和龙子小姐之间的问题，所以叶介什么也不用做”。

那个时候，我给不出什么像样的回答。

但是，怎么可能什么都不做。

要问为什么，这也是我的问题，而且更重要的是——

“……接下来就没问题啦，红绪。”

“哎——”

“我是红绪的青梅竹马，而红绪是我的青梅竹马。无论哪一边都不是单方面的。当然我更没有一星半点要放弃青梅竹马的意思。我需要你。我绝对不会再让你感到不安，让你哭泣了。所以拜托了——把你的力量借给我吧。”

更重要的是这是我们两个人必须一起跨越的问题。

红绪注视着我，我也注视着红绪。

但是，只有一瞬间，红绪为难地避开了我的视线。

“……呃。我不会说什么漂亮话。所以，这个，嗯。不能对你说些好听的真抱歉——”

接着，红绪她，笑了。

“好高兴啊……我，实在太高兴了……叶介……”

笑呵呵的——果然依旧是她和平日一样的轻松笑容。

◇ ◇ ◇ ◇ ◇ ◇

“好了，让你久等了，叶介。准备出门吧。”

“叶、叶介……对不起……我拖延不下去了……”

我向红绪讲明了作战方案之后，精神抖擞的姐姐和神情萎靡的莉莉从二楼走下来。

勉强做到了。

时间刚刚好。

接下来，我该做的是……！

“我考虑一番，觉得上午吃拉面最好了。你知道站前有家店叫‘油豚’吧。学生时代我就经常光顾，这次回来之后我也去过几次。那里的手艺比以前更精进了。我可以充满自信地向你推荐。虽然是会端出特大碗拉面的所谓‘inspire系’店，但质与量在木木津街里都是一流——”

“姐姐，关于这件事。”

这里，就是胜负的分水岭。

“接下来要在哪里吃——我希望能由我来决定，可以吗？”

“……噢？”

姐姐的眉毛砰地一跳。我紧接着继续连番陈述。

“比试必须公平才行吧。第一餐姐姐想处理冷藏库存，吃了牛排。那么，我觉得接下来由我选择吃什么东西才合理。怎么样？”

“原来如此，这话在理。”

姐姐点点头，然后微微一笑。

“可以啊，选择权就让给你。但是——虽然不知道你有什么盘算，可惜不好意思，如果想找姐姐我不拿手的食物，我觉得你是白费力气哦？至少，这条街上大部分餐饮店对我来说都是手到擒来。又或者，是什么古怪食物？那也没用。就连华凪做的虫子料理，我也不觉得反感。那也是别有一番滋味的东西。”

就是如此。

我也很清楚。姐姐讨厌的食物，根本不存在。因此，针对好恶来对付姐姐的做法，我认为是没有意义的。

但是——？

“就是这样，姐姐。姐姐只要料理本身确实有好吃的部分，就能精准地将其分辨出来，品尝它。所以，只要把姐姐喜欢的食物总结起来，就是‘美食’，对吧？”

“嗯……的确如此。但是，这又怎么——”

“所以。”

所以，这才是战胜姐姐的唯一突破口。

我满怀信心，放出话来。

“所以姐姐讨厌‘难吃的东西’吧？”

“……”

“你心里想，这说的都是些明摆着的话，是吗？这当然。我觉得想要找个喜欢难吃食物的人可不容易，我自己也从没见过啊。就连我自己也不是因为喜欢才去吃难吃料理的。但是——我发现了。对于剩饭剩菜超级严格的姐姐，居然唯独红绪的料理没有全部吃完。”

“你——”

姐姐睁大双眼。

她自己，并没有意识到吧。

到目前为止姐姐吃过两次红绪的料理。“味增炸虾”和“红绿汉堡肉”。不过，两份都并不是在准确的意义上“剩下”了。

发生了各种导致进餐中断的事情，最终两份菜都由我打扫干净了。

不过我认为，其中有可以钻的漏洞。

因为——胃口惊人&只要端上料理一般都会轻轻松松地一扫而空的姐姐，在她把自己盘子里的东西分给我的一刻，必然是发生了异常情况。

所以，这里就是最后的关键了。

“虽然我并没小瞧你，但姐姐果然是太强了。这一点我承认。用‘肚子饱到再也吃不下’这种比试方法，我肯定赢不了姐姐。但是……不是还有另一种胜利方法吗。”

我想到的对付姐姐的方法是。

“所以我认为，如果是‘太难吃了再也不想吃’这种方式，即使是我也有机会战胜姐姐。如果不能和对方吃下相同分量的食物就算输对吧？像个傻瓜一样大吃难吃的东西，正是我现在最有力的武器。既然姐姐已经同意了，那接下来的地点我来决定。第二回合就在我家旁边……红绪的家里。虽然对不起想吃拉面的姐姐就是了。”

——用红绪的料理，来比胃口。

上次来到这户人家，究竟是多久以前了呢——踏进香神家的玄关时，我如此回忆。

如果不是现在这个时机，我想我会有更多闲暇沉浸在感慨之中，会更加地思绪纵横。

可是，那种可能性就像泡沫一般破灭了。

“欢迎您来做客。”

红绪在玄关等候着。

常服之上，还穿着我熟悉的绯红色围裙。

不是迎接幼驯染登门，而是接受幼驯染的迎接——仅仅是位置的调换，我就莫名其妙地感到一种新鲜感，为什么呢？

“……我从未想过有一天会受到你的迎接。”

听到姐姐这样说，红绪爽朗地笑了。

“是的。听叶介说，希望用我做的料理分出胜负。”

“对我来说，如今最常接触的食物，就是红绪的料理。某种意义上，就是我的主场了。”

“……原来如此，你也费过心思了。”

什么机敏智慧的方法，我是不可能做出来的。

不过，既然正面较量不是对手，就不得不动些脑筋了。

——哪怕，这种结束方式很不光彩。

“可是啊。奉劝你们不要小瞧我。”

姐姐低声说道。

“确实，我喜欢的料理终究局限于‘好吃的料理’。比起用‘难吃料理’锻炼过的叶介，我承认自己在这方面有劣势。但是，无论叶介再怎么习惯香神的料理，如果你们以为可以轻松战胜我，那就大错特错了——”

正说到这里，姐姐突然抖了一下肩膀。而且，产生反应的不只是姐姐，我也是。

——从香神家的深处，感觉到了古怪的气息。

在同一时刻感觉到明显“异常”的我，当然已经意识到了这种违和感的真身。要问为什么，因为这就是我的作战计划。而这个计划，可不仅仅是让红绪制作难吃料理这么简单。

而是要再多算计一步——连环计，近乎特攻的最终手段。

“……这可不对，姐姐。我认为姐姐是很厉害的人。所以我很清楚，如果只是简单的‘用难吃料理比试胃口’，我就会很自然地输给姐姐的毅力。”

声音哆嗦着，我慢慢地把话说完。

像是在呼应我，肠胃深处开始莫名其妙地抽筋了。我想起来了。想起了发生不祥惨剧的那一天。越过“不可以逾越的高墙”，禁忌的做法。

我立刻对着自己的肚子“咚”地来了一拳，用力量赶走胆怯。

要忍耐。不要害怕。

你已经是第二次了。

即便是我，哪怕是回忆也感到厌恶。说实话，真希望将它从记忆中抹去。然而可悲的是，身体却记得很清楚。那件——恐怖的事情。

“呃，那就请往里面去吧。”

红绪转身背对我们，将我们迎进家中。

不过在她正要转身的时候。

“……呐，叶介。这样，真的可以吗……因为。”

红绪喃喃地说。

就是说，这才是打开那扇禁忌之门的，唯一手段。

——香神红绪的手艺十分现实地难吃。

但是，这只不过是第一扇门而已。

目前据我所知，存在一种条件，会对她的料理造成真正无法挽回的影响。

我正是因为知道这一点，为了避免这个条件的形成，红绪的料理我从来不发表评论，红绪做菜的时候也从不征求我的意见。

个中原因，并不只是因为红绪性格倔强，什么事情都要自己做。

香神红绪并非不懂得遵照菜谱制作菜肴。如果这种小手段就能改善他的料理，当然也就配不上“地上最强”这种称号了。

“……全部，都是按照京佳阿姨的菜谱做的。”

红绪——不可以按照菜谱来做菜。

吱呀，通往厨房的门打开了。

扫了一眼脚下，我看到有一只猫趴在走廊上睡觉，舒展着身体。

我记得看过它的照片，它是红绪的爱猫俄罗斯蓝猫“凡尔赛”。

“——！？”

这位凡尔赛——在门打开的瞬间，一跃而起。

接着它巡视四周，看了看厨房，又看了看因为实在太过险恶的景象而立足不前的我们，奇妙地发出了带有感情的嘶哑叫声：“瞄呀啊啊啊啊——”它从我们的脚边钻过去，逃到了其他房间里。

如果凡尔赛是只狗的话，前面一定是可以让地狱的看门狗(Kerberos)抛下守门的职责落荒而逃的惨状吧——我不着边际地遐想。

接着，红绪不安地说：

“我觉得情况稍微有点不太正常。而且也因为刚开始学习菜谱，可能稍微浪费了一些时间。那个，还有就是，”

红绪说：

“做好的料理，可能不太好吃。对不起。”

红绪越是戴上枷锁——越是遵照菜谱，以什么东西作为参考制作料理，红绪的料理，就越会“进化”。

在真正的意义上。

而现在条件满足了，禁忌的门打开了——异次元的味觉(Fantasy)被解放到现实(Real)之中。

“……这。”

“……姐姐。来场耐力赛吧。不过——”

姐姐看着眼前地狱一般的景象，呆在原地动也不动。我用快要死掉一样的声音对她说：

“我觉得比的不是谁吃的更多，而是谁的意识能维持更久。”




终 ω→Ω
关于那天的记忆，说实话基本不记得了。但是还依稀记得那是一场惨烈无匹的战斗。

既是比胃口，又不是比胃口的领域——当我成功把姐姐引入这个领域的时候，我就预见到了这种结果。总之，就是意志与意志的激烈碰撞。

然后，结果是——

“让、让让让、让您久等了！”

“……傻啊你。你这是要有多紧张。‘要不要到我打工的店里来喝茶’，发乎邀请的不是你自己吗。”

“就、就算您这么说……我没想到龙子小姐真的会来……！”

……结果成了这种样子。

实际上——没有人能认定我们究竟是哪一方获胜。

我和姐姐在各种意义上都不太妙，回过神来才发现自己失去了意识。做菜的红绪本人事后也是肩膀颤抖、泪眼婆娑地“不、不知道为什么，最后的清醒我也不是很清楚，完全不记得了……”当初预料到战斗之惨烈，拜托莉莉过了一小时之后来救我们果然是正确的。

总之是两败俱伤。虽然没有明确的输赢，但因为我们展现的“觉悟”，姐姐折服了。姑且认同了我和红绪可以继续作为青梅竹马在一起。

最终结果是，红绪又可以出入爱内家了。

——这次是向姐姐正式提出申请的形式。

如果要说原委，虽然当初姐姐宣称要作为我和莉莉的监护人和我们一起住在家里，但她果然还是有难处。姐姐作为一名美食&旅行作家，这份工作本来就需要四处奔波，到各种地方去。只不过，姐姐为了我们似乎，拒绝了需要远行的工作。

也就是说，我和莉莉的二人生活究竟多不让人放心啊。

……呃，虽然也无法反驳。

如果只让我和莉莉做家务的话，我想姐姐回来看到自己家已经起火爆炸，化为灰烬了也不奇怪。

因此通过认可红绪，姐姐又可以为了取材游历全国了——最后，各种事情都回到了正道。

顺带一提，迄今为止在家里“除了吃就是睡，除了睡就是玩”、再不干其他事情的我，也终于被分摊了家务。

作为家务的第一步，我要学习如何下厨。

不过，这也只是决定让姐姐指导我做料理，除此之外的事情还没有决定。毕竟从那件事情开始，还没有经过多少时间。总之

需要先做各种各样的尝试，弄清楚擅长的领域……大概……

……说起来，只有一件事我不明白。

所有事情结束之后——香神家的厨房，不知为何干净地收拾好了。不可思议的是，一粒剩饭剩菜也没有。

也就是说，我和姐姐把红绪做的东西全都吃完了。

但是，这就是我的不解之处。

——那种彷如地狱根源的物体，真的老老实实地收进我们的肠胃，并加以消化了吗。还不如是说做出来的菜有了自我意识，不知在什么地方消失了踪迹，这样还比较让人接受……这个话题，到此为止吧。

不管怎么样，我和姐姐的战斗以双方出局告终，最后的胜利者是中途一度脱离战线的红绪——这样的迷之落幕。

就这样总算是解决了一件事情，应该感到欢喜。

嗯。

“不过，还真是一件好事呀。”

“是啊。”

地点是——伦敦红茶馆。

时间过去了一星期。也就是到了七月份。

即使是这个时节，因为今年是冷夏，所以还不太热。不过这种温度对我来说真是再好不过。

“前几天，四个人一起去吃的中餐馆也很好吃啊！”

“啊——不过因为是四川风味菜馆，稍微有点辣。”

“呜呋呋。那是卡戎推荐的餐馆，没办法的！”

正在打工却公然偷懒，莉莉笑眯眯地坐在我对面的座位上，十分愉快地说着。

因为正在打工，莉莉的衣着是女仆装。

不过，这家店到了七月似乎也更换了夏装。衣服质地变薄了，设计也有些许变化，很清凉的感觉。

顺便今天虽然是星期六，但欧米茄不在店里，正式的服务员只有神市，他坐在角落席位上发呆，一边说着“无聊啊”一边摆弄3DS。

欧米茄据说学校里有事情，会稍微晚一些。

“不过啊，那顿饭的花销全用莉莉的打工钱支付真的好吗？我现在也觉得不妥。呃，不打工的我说这话可能有些那啥……”

“没关系的——”

莉莉露出了太阳一般的笑容，说：

“我打工，就是为了大家能一起吃好吃的，和睦相处呀。这份钱没有其他的用途。下次再挣到钱，我们再去不同的店。我可高兴了。因为，红绪和龙子关系变得这样融洽了。所以说，只要这样我就心满意足了——”

红绪正紧张无比地接待着姐姐，而姐姐则因为红茶难喝的要死、红绪让她不得安生而发火。对这番光景，莉莉心情愉悦地观赏着。

我看着她的侧脸，心中感到十分酸楚。我是不是也应该去打工呢……唔……

——就在这时。

“叶介，到我这边来。我想起了重要的事情。”

“……哎？”

“动作快。香神这个服务那个招待的，简直烦不胜烦。对了。你们换座位就好了。就这么定了。应该立刻这么做。”

姐姐一边赶开了招待过于殷勤主动的红绪，一边坐在稍微远一些的座位上向我招手。

重要的事情，啊。我心里可是完全没数——咳，听她的吧。

“好吧好吧。哎，红绪。换座啦，换座。”

“哎……龙、龙子姐！我的女仆式伺候有不对吗！？”

“你这蠢丫头……在绿色的蛋糕上用泡沫奶油画诡异的画、还‘啊——’的让我张嘴吃那玩意儿、还要一起拍照片……唉，你这么热情招待我，我是很高兴，但是啊……”

我把无端深受重创的红绪推到我原本的位置上去，我自己正对姐姐坐了下来。

瞬间，我看到对面的姐姐嘴角神奇地微微一撇。难道姐姐心里高兴吗？受到红绪如此过度的侍奉？

——为什么？

“……弟妹啊。原来如此，原来如此。”

“哎，姐你说什么呢。妹？华凪她怎么了？”

姐姐一副无奈的脸色看着我，然后露骨地大叹一口气。

“唉……你这蠢东西。随你自己这样会错意好了。”

“？？”

这是什么话。我真心搞不懂哦？

“不过啊。其实关于华凪有话要说倒是真的。”

“哦……”

“之前，我在电话里说的内容有印象吧。不管怎么说，不等到这个时期再说就没有意义，所以我一直瞒着——”

“不。我根本不知道。”

“——是吗。就是说让你吃上一、两记拳头就能想起来了是吗？”

瞪，姐姐充满怒气的视线刺穿了我。我慌忙解释：

“才不是呢！本来姐你就没告诉我什么重要的内容！‘夏天以后，华凪可能回东京来。也许。应该。’仅此而已啊！超含糊的好吗！”

“什么……？真奇怪。我还以为自己说得更详细一些呢……？”

姐姐歪了歪脑袋。这种在关键地方打马虎眼的作风，果然是亲姐弟。

“这样啊。这可头疼了——我还以为叶介这边也已经下定决心了呢。以为你就是为此才作为一个男人独立……”

“听不懂你说什么。难道华凪有什么事情需要我下定决心吗？”

“这个嘛。我就在这里从头说起吧。其实——”

就在龙子姐要开始说明的时候。叮当叮当！入口处门上安置的门铃吵闹地响起来。

“‘主人，我回来啦！’呵哈哈——这个时间怎么可能有客人——呃，我去！”

“……有人哦，小姐。有极其可怕的人。”

“啊哇哇……大事不好了……”

这番着实傻气的应和过后，伦敦红茶馆的所有者兼女仆斋藤欧米茄现身了。

衣着是水手服连衣裙式的学校制服。脚上是便鞋，革制的学校书包则挂在手上。我依旧不清楚这究竟是哪座学校的制服。

以及——依旧是堪称暴力的巨大胸部。

不过，说到星期六有学校的事情……既然不是社团活动，那就是委员会活动之类的了？

就在这时，龙子姐说道。

“——你来得正巧，斋藤欧米茄。我有话要问你。”

“哎？问、问我吗？龙子姐姐大人！？”

“是啊。如果你还想让我原谅你对待客人的无礼和荒诞无稽的称呼，就如实回答我的问题。”

“对不起……我会好好回答……”

就像刚才对我做的一样，姐姐对欧米茄招招手。接着面对颤颤巍巍打着哆嗦走过来的欧米茄，姐姐问了个奇怪的问题。

“斋藤。你多大了。”

“问我的年龄吗？我十六岁了。生日就是前天。”

欧米茄脸色紧张地回答。听罢，姐姐满足地说：

“喔，那倒是可喜可贺。不过今年十六的话也就是说你高一了。”

“的确是这样的。嗯，这有什么问题吗？”

欧米茄歪着脖子，不是很理解的样子。旁听的我也看不出姐姐说这些的意图何在。姐姐耸耸肩。

“我并不打算问你什么艰深的问题。这件事如果你不知道也无所谓。”

接着，她向欧米茄提出了一个令人吃惊的问题。

“你，认识爱内华凪吗？”

“……哎？”

欧米茄啪嗒啪嗒的，夸张地眨着眼睛。姐姐继续说：

“之前，在店里和欧米茄你见面的时候我就注意到了。那件制服——是山茶花女子学院对吧？淡桃色的缎带与浅葱色的连衣裙……嗯，这样的制服全日本不会有第二家。我每次去看望华凪的时候都会看见，自然立刻就发觉了。可是，虽说只有休息日从长野来到东京，但每周都如此通勤，可见相当有韧劲啊。所谓人不可貌相，此言不假。”

“……啊，这个、这个……”

“怎么。”

“呃、这个……华子……不、不是，华凪和龙子小姐您，是什么关系……？”

一瞬间，种种情报形成了脉络。

——姐姐盯着欧米茄的制服看来看去的事。

——在这个时刻，姐姐向欧米茄提及华凪的事。

——欧米茄用小名称呼华凪的事。

“……是吗。说起来，还并没有做过正式的自我介绍。”

一瞬间露出讶异表情的姐姐，好像有所理解一样的回答。然后首先指着自己，微微颔首。

“不好意思失了礼数。虽然来得太迟，但请让我自报姓名。我是爱内龙子。爱内家的长女，今年二十有四。工作是作家。你知道男性杂志《BAROQUE》吗？比方说，在上面有个连载两年的贪吃系栏目。虽然知道春天还涉及世界各地，但现在因为家庭原因变成了仅限日本的栏目。还有。”

接着，她看着坐在正对面的我。

“既然不知道我和华凪的关系，就是说这个也没自我介绍过吧。作为添头就说明一下，这个无能之人是爱内家的长男，爱内叶介。今年十七岁。和华凪相差一年，是大她一岁的兄长。我们三人是姐弟妹。”

像这样，姐姐故意使用家丑外扬的言辞，介绍了我。

但是，我也很意外。

欧米茄居然只知道我的名字。

的确，我们大家彼此都直呼其名，所以没有机会提及姓氏，因为没有什么特别的事情，更没有机会提及家庭成员。

“——兄长、”

没想到欧米茄低着头，喃喃低语。

“——华子的……哥哥？”

欧米茄的样子很奇怪。直到刚才应该还开朗的像个傻瓜一样……

究竟怎么了？她心里有什么在意的事情吗？

我稍稍有些担心，试着向她搭话。

“喂，欧米茄。你，突然怎么——”

瞬间，她就像反弹一样抬起头，盯着我。

“请别来和我套近乎。你和我不是可以直呼姓名的关系。”

她的话带有十分强烈的情绪。

“……都做了些什么呀，我。就算是不知情，为什么偏偏和这家伙熟络地说起话来……我真是个傻瓜。简直没道理……”

含有强烈憎恨的双眸。

而且，把自己的话弯曲了一百八十度——把以前说过的“请直呼我的名字”这句话彻底当做不存在。

“……全部，都是你的错。混账兄长前辈。”

不仅仅是说过的话。

迄今为止欧米茄对我的印象都全部反转了。

快活的笑脸，变成了毫不掩饰不快的愤怒。

直率爽朗的语气，也变成了现在立刻开始斗殴也无所谓的好战口吻。

还有，亲近——变成了敌意。

“难得由姐姐做了介绍，还请允许我这边补充些消息。”

怒视我的视线提高了强度。

“——我，斋藤欧米茄在山茶花女子学院里，从三年前起就是爱内华凪的室友。从那孩子进入中学部以来，一直形影不离。简单地说，我比任何人都要了解那孩子的现状。”

欧米茄用暗藏杀意的低沉声音对我说：

“也就是说，我比任何人都清楚明白，华子会变得奇怪以至于从学校退学全部都是你的错。你听明白了吗？当然听明白了，对吗？”

一个问题解决了，立刻又出现了新的问题。所以看这样，好像我必须认真去面对一个一直逃避的问题了。

也就是——妹妹，以及，有关于她的“难吃菜”。




后记
这世上既然有需要辛苦写上将近十页后记的人，自然也有我这样每次都只剩下一页纸来写后记的人。

久等了，《她们做菜难吃的百种理由》第二卷终于和各位见面。

虽然这次的后记也只有一页纸，但让人笑不出来的事实是，即使这个长度也惨遭数次返工。一页后记已经如此，我真心觉得如果再长一些说不定我就要没命了，应该说真的会送命的，因为会丧命所以还是只写一页好了。

要说第二卷的看点，我觉得应该是“Girls' talk”。登场角色增加了，相应的人际关系也开阔了。各个角色——特别是女孩子们的互动，如果各位能够注意到并感到有趣我会很开心的。

到了最后，我要对所有帮助刊行这本书的人们表示感谢。其实第一卷再版的时候，我想着要不要开个博客，没想到开设博客非常费事（说心里话，真麻烦），到现在也只有个推特。现在既然第二卷也出版了，说不定我会有心从明天开始努力。那么，我衷心期待能与各位在第三卷再次相会。如果有缘的话，还请务必支持。



