文件发布时间:2017-02-13 13:23:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：她们做菜难吃的百种理由
本卷名称：第四卷

转载信息

 她们做菜难吃的100个理由
————————————————————————
作者：高野小鹿
插画：大正田中
译者：AKI
图源：linpop
扫图：没有那种东西求dalao给更清晰的
录入：我（贴吧ID:cirho最强  求分担工作量在魔弹吧混）
修图：没有，求dalao联系，能修台版扫图的话更好我就不用干活了
轻之国度：https://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
————————————————————————




序 开始改变「嘎——！？」
网译版 转自 轻之国度
　　图源：linpop
扫图：没有那种东西求dalao给更清晰的
录入：499496760（贴吧ID:cirho最强  求分担工作量在魔弹吧混）
修图：没有，求dalao联系，能修台版扫图的话更好我就不用干活了
=============
 「红色的部分很辣，不红的部分则超级甜。要吃吗？」

爱内家迎来从千金小姐学校转回、

即将一起生活的「虫」菜难吃妹妹华凪



这次虽然没有新人登场，

但不料不只是「会进化」的做菜难吃女主角红绪，

还有身为亲友的冥找上门来商量关于「改正没用人类！」，

也就是进化他那「辣菜」难吃双胞胎妹妹凯伦，这种意味深远的话题

冥也因此对兄控妹妹采取冷淡态度。

旁观「啊~嗯」的爱内兄妹后，

以为「被哥哥讨厌」而沮丧的妹妹，

能够以难吃的亲手料理获得爱吗！？








这次最强也最糟糕的难吃料理
「红绪的特制便当」
虽然是场辛苦又激烈的战斗…但是，
吃完那个的我，已经天下无敌了
等着我的只有泳装乐园
大规模水上乐园「SIDDERUTA」


莉莉·亚波尔格士
叶介！你吃完了吗？
那么，去对面和大家一起玩吧。
啊…啊啊。
唔哦哦哦，穿泳装的莉莉出现啦啊啊啊！



爱内龙子
莉莉果然好可爱啊…
这边喔~
哦，叶介。
姊姊。
玩水是不错啦，但是要不要来帮我涂美容精油啊？
让我告诉你什么叫水边的享受吧！
那才不是什么奖励好吗！
话说回来，那是什么泳装啊，布料面基也太少！！


花菱凯伦
我说，爱内同学。
不管我有多么可爱，也不要一直盯着这边看。感觉会少掉什么。
不，我才没特别看你好吗！？
是说，原来你在啊凯伦。
没在看我…？…也就是


爱内同学…难道你看的是哥哥…！？
并不是！而且为啥是他！？
不要给读者容易误解的奇怪捏他！！
嗯…！ 住手…小凪…
都说不能做这种事了啦…！
（背景一个是讶异一个是喘气，求修图）


斋藤欧米茄
这边则是百合吗—！！！
真…真是的，都被人看到了啦……
……没关系，因为要是没揉够一个礼拜的分我无法满足…
耽美和百合…这个作品还真是什么都有啊！
啊，不，耽美搞错了，我绝对不是同性恋！


爱内华凪
话说回来，欧米茄的胸加上泳装，就跟鱼香的一样破坏力超高。
华凪则是，微妙的适合学校泳衣（！）而且好可爱…
果然我身边的女孩子等级都很高呢……（※姐姐不算）
但是，我 果然……
叶介！


香神红绪
便当全部吃完了吗！？
啊，是啊，果然很难吃呢。
真是的！…但还是谢谢啊。
啊，还有呢叶介，我有话忘了说，我啊，还有做点心喔。
因为做了很多，所以多吃一点喔！
啊…嗯…
================

 醒来时，已经是不得了的时间。

 当电子钟上显示的冷酷粗体荧光绿「7：:45」映入惺忪睡眼，我的意识倏地惊醒。

 九月一日。

 根本没必要多说吧。除非刚好撞上周末、让暑假微妙的延长，否则这天就是日本大多数学校迎接第二学期的日子。

 「惨了！」

 在零点几秒间了解事情的紧迫性后，我的身体马上开始动作。

 脑袋里如同职业棋士好像也赢不了的电王战（注：职业将棋棋士和电脑对战）般演算起从家里到学校预备钟响起间所需的所有时间。

 计算结果出率。

 ——幸好不是完全来不及

 如果加快脚步、迅速处理所有事情的话，到达校门时甚至还有余裕可以玩手机。

 也就是，并非预想中那么穷途末路

 「呼。」

 发现这件事后，我放心地松口气。

 但是，我也明白自己已经没有时间继续摸。

 将睡乱而有点变硬的头发用手扒过，走近挂好制服的衣架并快速换上，接着抓起书包、下楼到盥洗室洗脸。

 OK,万事俱备。

 起床后还不到五分钟，我已经做好出发准备。眼看立刻可以冲出家门。

 顺便说我基本上是不吃早餐的类型。当然这并没有什么深刻意义，老妈去英国之前我也几乎没有吃早餐

 「欸？」

 这是，手里拿着书包打算到玄关的我，察觉一件奇妙的事情。

 客厅。

 沙发。

 ——金色的头发。

 「莉、莉莉……？」

 「哦？叶介！早上好！」

 像妖精般可爱、女神般温柔——突然降临在基本上不是粗鲁就是危险的爱内家，天使般的存在。这就是从英国到日本来homestay的我的表姐妹，莉莉·亚波尔格士。

 平常应该早就出门上学的莉莉，这时候居然还悠闲的待在客厅看电视 。

 我瞪大眼，看向墙上的圆形指针时钟——的确是平常莉莉已经出门的时间，于是我更加疑问。

 「啊、是啊。早安……啊、啊咧，真难得呢，莉莉你平常不都——」

 「说的没错呢，我平常已经和红绪一起出门了，但是，今天是特别的日子！」

 「特别……？」

 平常的话，莉莉都会和住在隔壁的红绪一起去学校。在那种认真的让人不懂，为什么要这么早去学校的健康时间。

 所以说，莉莉这个时间还待在家里简直是异常状态。再说她也换好制服，并没有打算请假。

 这么说起来，所谓的特别到底什么意思。

 ——难不成，睡傻的我忘了什么重要事情？

 「叶介，你在说什么梦话。真是散漫的家伙。」

 责备的声音。

 将视线沿着客厅继续往里面走，正在厨房吃早餐的姐姐、爱内龙子的身影映入眼帘。

 容易和中小学生混淆的体型、晒黑的肌肤、强硬的眼神一级波浪卷黑发。双亲都赴英的现在，她就是这个家里的最高掌权人，同时也是小暴君。

 我看着龙子姐姐，呆呆地说。

 「……姐姐你一早也太有精神了吧。」

 我家的女性们每一个都一早就充满朝气。虽然我指的是优良的早起习惯，但同时也可以连肠胃活动一起算进去。

 ——桌子上摆了满满、比起豪华更该说是豪爽分量的早餐（一人份）。

 姐姐今天吃西式早餐。

 中间是装培根蛋面的大盘子。煎的熟透的熏肉和提味用的大蒜，以及帕马森干酪过于浓厚的香味，对几乎不吃早餐的我展开全面性攻击。分量大概有四百克吧，换算过来是成年男性的三人份。

 旁边放着盛装满满炒蛋和马铃薯泥的打完，当然还有为了营养均衡的蔬菜类，于是又摆上一大盘淋满凯撒沙拉酱的莴苣和高丽菜。五谷类则是玉米片，注意健康的姐姐加的不是牛奶而是豆浆。另外更准备百分之百的新鲜柳橙汁作为饮料。

 大吃。

 简直就像桌上放满大披萨和健怡可乐，笑容满面并竖起大拇指的胖子指定餐点。

 由气氛决定饭量的姐姐，偶尔会像这样一早就吃这么多。幸好她并非总是这样，不然爱内家的财政绝对会很惨

 「你在说什么。早餐可是每天的基本，我必须从早上就确实吃饭，才能保持活力。就算没有时间也至少要吃些什么猜对。」

 「对姐姐你来说，这已经不是确实吃饭的等级了吧……」

 话又说回来。

 姐姐早餐要吃什么是她的事，并不算在「特别」的范围内。我现在在意的是——

 「啊……对喔，难道……今天特别是指……！」

 正当我这么说的时候。

 嘎吱。一楼和二楼连接的楼梯传来些许声响。

 ——有谁在那边。

 虽然这么说，但那个「有谁」，除了她以外也不会有别人。我家现在住在同个屋檐下的人数是四人，而既然其中三个都在这边，那么楼梯上只会是——「…………我准备好了。」

 像是藏有魔力般的纯净嗓音，扎了过来。

 从楼上下来的，是一个女孩子。

 右眼被刘海挡住的单边马尾发型，难以恭维的不健康苍白肌肤，好像随时会哭出来似的没自信表情，然后是对女孩子来说相当罕见的一百七十四公分身高——爱内家的次女，爱内华凪。

 搞什么。

 身为哥哥的我是睡傻了吗？这可是比特别更特别，超特别的日子好吧！？

 对今天开始要转入新高中就读的华凪来说，今天完全是「特别的日子」。

 当然——也包括第一次穿的那身崭新制服

 「华凪！你非常可爱喔！」

 「唔呣，尺寸很刚好呢。还来得及订做这是太好了。」

 「那、那种……那种事……」

 「华凪，拿出自信。非常适合你喔？」

 莉莉和姐姐异口同声地称赞。

 闻言，大概是因为还不习惯被夸奖吧，华凪红着脸，想死要环抱住自己的巨大身体般低下头。

 「那、那个……那个……哥、哥哥你……觉得怎么样……？」

 但是，华凪并没有就此沉默。

 她微微抬起视线，发颤的声音犹如拉满的弓弦般，向我询问。

 华凪穿着制服。

 当然——是私立木木津高中（我学校）的制服。

 因为时间是九月，所以还是夏季制服。短袖衬衫和裙摆处有条白线的百褶裙，胸口则系着象征一年级的蓝色格纹蝴蝶结。

 非常标准的女高中生制服。

 但就我而言，反而比穿着千金小姐般，连身水手服型制服的华凪来的更有印象，因此她现在的模样十分新鲜。穿习惯的水手服当然很适合她，但因为纯白衬衫衬出的苍白肌肤，还有从裙底伸出、以黑色长袜包裹着的修长双腿也格外显眼。

 结果，我想也不想，直接把脑里的感想就这么说出来。

 「有够可爱的……」

 「欸！？」

 华凪肩头一跳，但因为她的动作其实比想象中还大，所以让思考着是不是用错形容词的我的心脏也扑通地跳好大一下。

 …………多想过再说会比较好吗？

 毕竟这和莉莉刚才说的话差不多啊，我本来应该可以想的更周到、说的更好才对。

 不可以只是夸奖。

 对方是女孩子的话，要更加斟酌内容——

 「哥、哥哥是，会轻易对女孩子说可爱的人吗……？」 「我觉得……」

 对于华凪的追问，我稍微考虑之后才回答，「也没有很常说吧？说多了不是会越来越没价值吗。啊，不过说不定常对莉莉说。」

 「原、原来如此……但是会对莉莉这么说，那个，我懂……那个，这、这样的话，对、对小红绪呢？」

 「…………大概，没说过吧。」

 我哪可能记得自己说过的每句话，但要是有对红绪说过应该会有印象才对，所以我想大概没说过。

 「这、这样吗。」

 听见我的回答后，华凪嘴角微微放松，「如果是这样……那个……我、我非常开心……嘿嘿……。」

 做出可疑举动的华凪红着脸，虽然视线依旧朝下缺偷偷抬眼看我，之后便闭上嘴巴。

 她似乎非常害羞的样子——却藏不住放松的嘴角。

 「「「……」」」

 我们三个年长者面面相觑，然后不知为何不约而同地笑了。此时我们嘴角所浮现的笑容，也是自然而然发生的。

 「…………姐姐，」

 接着华凪倏地抬起头，对姐姐说道。

 「——我去上学了哦。」

 「……」

 沉默片刻，姐姐小幅度点头。

 「好。可能各方面都会很辛苦，但就好好去吧——叶介、莉莉，华凪就拜托你们了。」

 「了解。欸，虽然我觉得用不着担心啦。」「我知道了！」

 在无数个笑容目送之下，华凪的第二次高中生活就从今天开始。

 ——————————————————————————————————————————————————  

 但是。

 「咿……怎、怎么回事，这个……为什么、会这样……！」

 眼看就要哭出来的表情、全身陷入紧张，华凪蜷缩著巨大的身体，像是想躲在我身后般走着，手指还拼命抓紧我的制服衬衫。

 华凪充满不安。

 身体哆哆嗦嗦的打颤，眼角已经渗出大颗泪珠。

 「受到惊人的注视了呢……我们……」

 莉莉夹着苦笑说道。我也点点头。

 「是啊……大家都在看这边。」

 「是的。我想起刚转学过来的时候。」

 离开姐姐的目送后，我们三个就这么向学校出发。

 虽然出门时间有点晚，但托走得快的福，通往学校的路走超过一半后，意外地有多余的时间。

 结果，路上学生也三三两两地开始增加。

 而问题就在此时发生。

 一开始只是感觉到少许「奇怪」的程度而已，但随着周遭的人越来越多，那份疑惑便转为确信。

 ——视线集中在这边。

 因为学生们会从复数的路线汇合的关系，越接近校门人数当然就会越多。而所有新出现的人们全都露出吃惊的表情，然后再度看向我们！当然，不论男女都是这样！

 「……我们似乎非常显眼呢。」

 被看着——如果我们试着反过来看回去的话，就像引起波浪似的，所有人全都会一致转过头、别开视线，但就是这样才让人受不了。这到底是……？

 「要是看见高到不正常的人，不知不觉就会把目光移过去……这也不是什么罕见 的情况呢……啊哈哈……」

 见状，华凪以嘶哑的声音说道。

 该说是几分钟前的可靠不知丢到哪去了吗？这瞬间，回到比平常的消极模式更加消极的华凪，浮现出绝望的表情。

 「会、会这样果然是……因为我很大只呢……对吧……」

 她吐出自嘲的言语。

 对华凪来说，「高」和「大」等等单字都是大地雷，一旦遇上有这些形容词存在的场合，华凪那本来就和布丁一样软绵绵的心，就会出现爆破并粉碎的巨大危险。 而现在，华凪竟然主动亲口说出那样的话。

 这代表华凪已经几乎被逼入绝境！

 「……！（莉、莉莉！）」

 「……！(点头点头)」

 如同傀儡的操偶般，一和我视线交会，莉莉便点点头。

 『总之一定要否认！』

 莉莉的蓝色双眼也这么说著。

 「不不！没有……才没有那种事呢，对吧莉莉!?」

 「没、没错！当然没有！」

 获得可靠伙伴的我，为了在华凪的消沉意气散播开来前掌控情况，特别加强声 音这么说，而懂得察言观色的莉莉也马上附和。

 但是。

 「那么……为什么，这么多人在看我呢……？」

 「欸。」

 「如果不是因为身高的话……应该有别的理由吧……」

 华凪没有那么简单就作罢，她的消极十分顽固。我稍稍退一步说。

 「……欸，虽然也不能说完全和身高没关系。」

 「果、果然……！」

 「不是啦，所以才说不完全啊！女孩子体格这么好当然会引人注目，但就像你说的应该也有其他理由。至于那个其他的理由就是，那啥…………我觉得是因为华凪很可爱所以大家才这么有兴趣啦！」

 「哦，叶介说的好！我也是这么想的呢！」

 「…………因为我，可爱？」

 闻言，华凪倏地浮现惊讶的表情，但很快又嗖地迅速摇头。

 「才、才不是呢！大家会这么看我一定是因为我太大只！」

 「欸，不是，我说……刚才我夸你的时候不是挺高兴吗……？」

 「那、那是因为只有哥哥你们会这么说……第一次见到我的人应该都会只注意到身高，完全看不见别的才对……！ 」

 「嗯……是、是那样吗……？」

 我实在不是很能理解消极的妹妹所说的话。

 ——和是不是熟人或是不是第一次见面没有关系吧，会注意可爱女孩子是人类的共同反应不是吗？我这么认为。

 虽然身高确实很高，但比起身高华凪真的很可爱这点，才是受注意的最大理由不是吗？

 如果这是个身高很高、看起来很强，非常有GUTS的粗暴女孩子的话，大家才会别开视线吧。

 「就是那样，肯定是那样……！就连现在，你看……!」

 华凪和某道看向她的视线交叠，因为对方开始和朋友窃窃私语，所以华凪也提高声量。不过如果仔细去听，对方说的是诸如『那个又高又可爱的女孩子到底是 谁!?』等等明确肯定却又带有微妙感觉的话，但对自己丝毫没有自信的华凪，自然 将那些声音排除在外。

 …………该怎么办啊。

 对华凪来说，因为我和莉莉是自己人当然说话会顾虑她的感受，所以她好像认 为我们的话缺乏公平性。

 也就是说，要是有不知客气为何物、总是毫不犹豫地坦率说出感想的认识的人，正好出现在这里的话，事态说不定会有好的进展——

 「……！」

 就在这个时候。

 我们刚刚走过的道路右边……T字路的方向，有个少女以非常慌乱的气势飞奔出来。

 「呼……哈……到、到这边来的话……应该……来得及……」

 如同无视红绿灯直接在十字路口暴冲的卡车般出现的少女，呼吸困难的自言自语。那是相当眼熟的人——只不过，可能是因为一个半月没见到，所以现在有种好久不见的感觉。

 带有茶色的短发、凶恶而不善的眼神，看起来冷静其实完全不是那回事所以令人困扰的个性——那就是花菱凯伦。

 「哇，是凯伦！早上好！」

 「……欸。莉、莉莉……？这个时间你怎么……不是和红绪一起……？」

 「今天没有一起喔，因为时间没办法配合！」

 「这、这样啊……呼……早、早上好……哈……呼……」

 额头被汗水打湿，奄奄一息的花菱回应莉莉的招呼。看来似乎是全力从家里跑过来的样子。

 「你好像很累啊，花菱。发生什么事了吗？」

 打招呼的同时，我也试着向她搭话。如果是平常模式的话，被用骂的还击机率 应该有百分之九十八才对——

 「……」

 「…嗯？」

 没反应。

 应该还没挂吧。

 「…………花菱？」

 「我没时间……理……呼……爱内同学……」

 「你到底是多喘啊……说起来你家也没有很远吧……走过来就够了不是吗……」

 「因为我是……连体力测验的耐力跑（一千公尺）都……没完成过的女人……」

 「跑步不是你的兴趣吗？」

 「就算喜欢的事和擅长的事多么一致，在这世上也无法获得幸福……」

 订正一下吧。

 现在的花菱已经快要不行了！

 虽然我早就知道她是个体虚到让人震惊的家伙，但新学期一大早就这样真的没问题吗……啊对，完全没注意到这件事。

 ——华凪和花菱互不认识啊。

 「…………嗯？两位，这位是……？」

 在我有所动作之前，花菱率先意识到华凪的存在。

 大概是稍微恢复体力了吧，花菱从双手按在膝盖上的姿势直起身，抬高视线看向躲在我身后的华凪。

 「呜……！」

 华凪肩膀稍稍一跳，但可能因为对方是我们认识的人所以比较没那么怕生。她声音发抖地说道。

 「……那、那个，初、初次见面……我的名字是爱内……华凪……」

 那动作简直像是藏在树木后、只露出脸来偷看的森林妖精(虽然说体格太好 了 )，但总之华凪向花菱打了招呼。

 「……………」

 少许的空白。静止的空气。

 花菱足足看华凪五秒钟，然后慢慢转向我。

 「爱内同学，有件事想问。」

 ——她漂亮地以所见感想询问。

 「这个高到不合理的女孩子，就是你传说中的妹妹吗？」

 没想到地雷就这么轰的一声触发了。

 我和莉莉啪地冻结、什么都回答不出来，而就在这瞬间。

 「……呜呜，」

 泪水从华凪双瞳中溢出、不断滴落。

 「果、果然……我、我给人的第一印象是身高……对吧……！我、我懂的……说得也是呢……看不见其他地方对吧……！」

 「欸……!?为、为什么你要哭……!?」

 华凪用手遮著脸——哭了起来。

 拚命想阻止华凪消极思考的努力就这么化为乌有，我和莉莉无语问苍天。而且 因为华凪开始大哭，所以更多视线唰啦地从各个方位集中过来。

 「我、我并没有，做什么坏事……」

 唯有完全不知情的花菱，不知所措地环顾无所事事的围观群众。

 「原来如此。是这么回事啊。」

 「是的……不好意思。我这个马上就会哭的习惯完全改不掉……明明身材这么高大，却很丢脸呢……」

 「和体型没有关系。」

 「是、是那样吗？」

 「没错。你应该要对自己更有信心，像我一样。」

 「但是，我根本……」

 「你就是这点不好。」

 迟钝的华凪终于停下眼泪，明显的人来人往也变少后，我们四个以更快的速度移动。

 但如果四个人并排成一列的话，会给其他人带来不便，因此自然而然变成华凪 和花菱走在前面，我和莉莉跟在后面这种一列两个人的协调模式。

 「凯伦和华凪，感觉相处得不错吧？她们居然能普通对谈吓我一跳呢。」

 莉莉以只有我听得到的声音说。

 我完全同意莉莉的意见——实际上，这真是很意外的排列方式吧？

 毕竟花菱和华凪几分钟前才相遇(虽然花菱多少从红绪她们那里听说过华凪的事)，本来完全不认识。

 明明是这样，但花菱和华凪之间的对话居然能成立，这件事着实让我吓好大一跳。只不过，提到这两个人的话——

 「你说得没错……但，是因为那个吧。她们两个都是，就那个，在对哥哥的态度上。嗯。」

 「噢噢……」莉莉点头，「原来如此。是这么回事啊。」

 「对吧？所以，搞不好是因为想法相似啦。实际上怎样我就不知道了。」

 虽然这么说自己的妹妹有点那啥。

 但老实说我觉得，同为喜欢哥哥的类型，和容易消极的华凪相形之下-令人不 禁怀疑花菱究竟从哪来如果多余的自信般的积极，简直就是对照组一样的存在。

 如果花菱那份积极可以一半……不，不用那么多……老实说我也不希望华凪变得像花菱一样……对了，大概两成就好。

 希望华凪能增加两成自信。

 这样的话，就不会像今天这般各种害怕，也不需要驼著背了。有些东西只有在好好抬头挺胸的时候才看得见，而且因为华凪本来就比谁都要高，所以应该更能眺 望这个世界才对……

 「总之赶上了呢。」

 一边想着一边走，终于看见不远处的校舍。看来可以避免开学第一天就迟到的悲剧，我放心的松口气。

 但是。

 「早上好！开学典礼很快就要开始，请大家赶紧到教室并遵从班长的指示。」

 校门前方有好几个学生，正在进行早安问候活动。

 班长？

 对喔，因为我们学校没有风纪委员会，所以每天的早安活动由各班班长轮流担任，因此——身为我们班班长的她，现在会站在校门前也没有什么好奇怪。

 「嘎……」

 「啊，红绪还在这里呢，因为时间非常晚了，我以为先过去体育馆了。」

 莉莉满不在乎地说。看来莉莉似乎还没意识到这件事的严重性。这是——非常不妙的情况啊！

 「小、小红绪……!?」

 「嗯。啊、大家，早安——」

 红绪的视线移向终于到达学校的我们。

 但就跟这边也有个心情混乱的人一样，红绪同样——没办法像平常一样对我们露出笑容。

 「啊……小华凪也来了……！」

 咕噜。红绪纤细的喉咙吞口口水。这举动简直像电视里的慢动作般映在我的视野里、并留下奇妙的印象。

 「「……！」」

 「……为什么她们突然不说话了？」

 红绪和华凪面面相觑，分别皱眉并露出微妙的表情。

 只有唯一一个不清楚她们之间「因缘」的花菱，惊讶而认真地提出疑问。

 最能直接解释她们两个关系的单字，只有「劣等感」一词。

 最喜欢我的华凪，以及从以前就一直待在我身边、各种方面经常都比华凪优秀的红绪。

 华凪一直对身为我青梅竹马的红绪抱有隔阂，而那份感情，就在七月我们去长野的山茶花女子学院时终于爆发。

 那个事件的确已经解决。

 但要说华凪在这十多年来，对红绪筑起的劣等感高墙也跟着整个崩塌的话，又不是那么回事。

 「等等，爱内同学。我完全不懂她们这是怎么了，你说明一下。」

 因为没人回答问题，花菱不耐烦地敲敲我的肩膀催促回答，但我只短短嘘的一声制止她的发言。

 「稍微安静一点花菱。这是很重要的事。」

 「……」

 「之后会跟你解释。」

 我边说，边把视线移回红绪她们那边。虽然花菱明显表示出不满，但我光明正大地无视她的激怒举动。

 现在没空理花菱。

 「好、好久不见呢，小华凪。」

 先开口的是红绪，而华凪也回应。

 「…………是、是啊。」

 「大概，有一个月左右吧……？最后一次见面是在长野呢。」

 「……是、是啊。」

 僵硬而且有限的对话，但这也不是没有道理。

 就像红绪说的，距离这两个人再度碰面大概已经过一个月——不过其实华凪昨晚（八月三十一日）才正式从长野搬回东京，这之前她都还在长野的山茶花女子学院上课。

 至于搬家会搞得这么匆忙是因为，我的学校木木津高中，和山茶花女子学院所采用的学期制度有所不同，也就是「三学期制」和「二学期制」。

 最近广为增加的二学期制的学校，其实暑假非常短。七月底开始放暑假，但八 月中旬就会开始上课。比起一般高中给人的印象，从日程安排来看还更接近大学的 「上下学期制」。

 虽然华凪八月回过东京好几次，但不知幸还是不幸，每次都没有碰到红绪。 就是因为这样，才害得这次在校门口不期而——

 『~~♪』

 「什……!?」

 此时此刻，这个太过绝妙的时间点，发生意料之外的事，而且听铃声还不是简 讯提示音效，也不是通讯APP的收讯通知。

 而是来电。

 喂喂，一大清早为什么会有这种像见机行事般的电话——

 『真是美妙的状况呢，叶介。NICE修罗场。』

 「去死吧。」

 嘟。

 我快速挂断电话，但是，差不多在我挂断那一刻，对面也再度重拨(大概是猜到我一定会挂断)。

 怒瞪来电显示的联络人名字后，我又接起电话。

 「……还有什么事。话说，你现在是在教室看热闹吗……」

 『是啊。不过该说的我刚刚说完了，现在就是来乱的。』

 「不要再打来了！」

 提高声量，我又一次怒挂电话，但似乎因为太生气，所以不知不觉声量提高过头。

 「叶介，你太大声了！现在可不是玩的时候！」

 「抱、抱歉……你说的对……但是打过来的是……」

 「不可以找借口！」

 「是……」

 守护红绪和华凪之间进展的莉莉皱起眉头，责备我这种KY举动。我因为被莉莉骂吓一跳，然后陷入沮丧(温柔的莉莉向别人说教什么的，真的非常罕见啊！)。

 旁观的花菱看见这场景，明明什么都不知道却低声说：「爱内同学果然非常愚蠢」，还呵呵呵的笑出声。

 「「……」」

 ——但，状况变成这样莉莉当然会生气。  直到刚才生锈的齿轮开始咬合一样僵硬、但姑且还有进行对话的红绪和华凪，在我接到冥打来的电话发生混乱后，双方便停止交谈的样子。

 也就是，沉默。

 可以看出红绪一筹莫展，因为怀有强烈对手意识的是华凪，因此这次红绪难以 掌握主导权，而且重要的一点是——对红绪而言，到底该用什么态度面对华凪。

 「小、小红绪！我、我……有话想……对、对你说……」

 「——好、好的！」

 华凪终于行动。

 以扭曲且重音失常的声音，华凪呼唤红绪的名字，然后她用夹杂着「这个」和 「那个」等等，得不到要领又结巴的嘶哑声线说道。

 「我、我今天，被哥哥称赞『可爱』了……！是哥哥没对小红绪说过的形容…… 是、是非常特别的形容……」

 「确、确实他大概没这么说过……！」

 「就是这样。所、所以，」

 华凪吞口口水，下定决心似的说道。

 「我、我……不是什么都输给小红绪了……！也有赢过你的地方……！和以前不一样……！」

 那是华凪心中对红绪的劣等感即将消失般的说词。

 华凪正在努力。

 她拚命地想将关在坚硬且黑暗蛹中的自己，羽化成虫。

 明明直到刚刚还哭丧著脸，但到红绪面前就变成这样。华凪已经有所觉悟，她心里也强烈地希望自己能够改变——

 「就、就是这样——啊、还、还有……如果小红绪想来家里做家事的话，什么时 候来都可以……我很期待可以批评小红绪的难吃料理……不过因为会被姊姊踹所以不会说的太过火……那、那么，失、失礼了……！」

 「啊……」

 自顾自说完想说的话之后，华凪也没看向我们就往校舍方向冲去，而红绪就算 想说什么也没空去追她，但是——

 「…………！！！」

 大约经过十秒，脸色超红的华凪不知为什么折回来，气喘吁吁地走到我面前， 表情非常窘迫地说道。

 「哥、哥哥哥，哥哥……开学典礼前我必须先去职员办公室一趟……但、但是我不知道办公室在哪……请带我去……」

 红绪和刚刚从头看到尾的学生们纷纷将视线投向华凪，而她慌慌张张地拉住我的袖口。

 ……感觉上，这种微妙的散漫方式很有我家妹妹的样子。我打从心底如此认为。「这种事要早点说啦……红绪，抱歉啊，一早就这么吵。」

 「欸……啊，不会。完全不会。」

 红绪微微摇头，看上去在发呆。虽然红绪平常对很多事情都挺迟钝，但总觉得这个时候发的呆比平时还要严重。

 ——搞不好有什么理由。

 「…………真的没问题吗？」

 「没、没问题！啊，对了……早、早安叶介！带小华凪到职员办公室之后，就直接去体育馆吧，我想班上同学应该都已经过去了！」

 「喔，谢啦——就是这样，所以莉莉、花菱，你们先过去吧。我之后就到。」

 「我明白了！典礼好像就要开始了，所以快点喔！」

 「了解。那，走吧华凪，要跑着去啰……话说回来，你加油了呢，很帅喔。」

 「不、不只是可爱，还很帅吗……!?」

 「是啊。差不多就是这样。」

 因为发生种种事情所以时间变得很赶，我脑袋里除了带华凪过去办公室以外暂时装不下别的。就算察觉到红绪的发呆状况比平常还要严重，却也很快回神并告诉自己没什么大不了。

 ——比起这些。

 「…………不像平常的爱内同学。」

 不如说，因为我完全忽略剩下那个人的存在，所以才没有注意到那最为显著的变化。

 简单来说这次事件，是以九月一日这天早上的对答为开端。

 但是，与这几个月间发生的事有所不同。我的生活确实大致安顿下来，所以问题便从爱内家出现，并随之扩散。

 时期是九月，秋天即将来临。

 秋天是变化的季节，各式各样的事物必须有所改变。当然，不仅我，其他人也是如此。若要举出这次关键字的话……对了。

 便当。以及不可以忘记的成语——「食欲之秋」。

 秋高气爽，但只有环绕着我们的「那句话」从来不曾改变。至少，在冬日降临之前。 




第一章 妹妹的骚动
我们学校在第二学期开学典礼后隔天就开始上课，所有的课程表早已像平常一样执行。  也就是，第一节上到第四节课，接下来——就是午休时间。

理所当然。

在那——校门前的纠纷结束隔天的午休时间。

蹑手蹑脚往一楼(也就是一年级教室楼层)前进的我，慢慢地抬高视线，确认教室门口上方的金属板。

「确实是，一年四班对吧……」

时间是第四节课结束后的午休。

目的地的一年四班似乎也下课了，从门口鱼贯走出表情神清气爽、一手拿着布包便当前往走廊的学生。

因为已经是第二学期，所以一年级特有的、对新环境抱持的紧张感等等完全消失，走廊被和乐融融的气氛所包围。

但是反而——我有股如坐针毡、难以言喻的感觉。

和可以从蝴蝶领结颜色分辨年级的女生不一样，穿制服的男生没什么明确的判断方法。也就是说，虽然我是二年级，但待在这个一年级的空间内并不会有被指指点点的危险……但我依旧心怀芥蒂。

——这里，非常难待。

明明大概半年前，我还每天在这里旁若无人地闲逛。

简直就像小学四年级开学典礼当天，忘记自己已经小四还满脸得意坐在原本三年级位置时一样的心情。

虽然后来红绪因为察觉到我明明有来学校，却不管等多久都没看到人，所以过来三年级回收满脸通红的我——现在想起来，还是觉得丢脸到想钻进洞里……

「哦……」

一边假装「路过」，远远看向教室前方来回打探的我，终于成功捕捉到目标人物。

窗边第二排，最后一列——有个特别高眺的女孩子，被一群女孩子包围的景象。 当然，那个人除了我的妹妹爱内华凪以外，不做他想。

『爱内同学，是从山茶花女子学院转过来的对吧。那里果然很厉害？』

『听说那是很恐怖的千金小姐学校，那种地方午餐都吃什么啊。果然是牛排和寿司？』

『听说你有个二年级的哥哥是真的吗？他怎么样？』

『你好高啊，大概几公分？』

不知道抑制声量的女孩子们叽叽喳喳的声音，就连在走廊这边侧耳倾听、举动无比可疑的我都听得很清楚。

另一方面，虽然声音非常清澈但声量却非常小的华凪的声音，实在听不太到。 但似乎不像平常一样结结巴巴，而是一个一个好好回答问题。

「嗯嗯。」

就像这样——因为担心，所以我特地过来华凪的教室。

顺便说，我会采取这种行动全是因为九月一日（昨天）晚上。昨晚为了庆祝华凪转学， 爱内家晚餐选择外食。

吃的是寿司。

当然是回转寿司。

顺便一提因为红绪说「没有外人比较好呢」所以没跟着来。由于红绪是非常客气的类型，打从上次长野旅行的费用都由姐姐支付以来，一遇到和钱有关的活动就出现婉拒的倾向。

场景回到回转寿司店。当然，话题都集中在华凪身上。我们以好久不见的亲戚阿姨一般的气势，对华凪发出各种质问。

例如「交到朋友了吗(我)」、「能好好适应吗(姐姐)」、「没有被欺负吧 (我)」、「要参加什么社团呢(莉莉)」、「班上有帅哥吗(姐姐)」等等怒涛般的质问 攻势。但华凪似乎不太想聊班上的事情，对大部分问题都以「还只是第一天」这样 的暧昧方式回答。

华凪只即答姊姊最后那个问题：「没有比哥哥更棒的人。」而这瞬间，我没错过姐姐那个以打从心底看开的「为什么我家妹妹这么没有看男人的眼光啊……」表情。这个姐姐实在太差劲了。

「意外地有好好适应，吗……？」

路过的一年级学生们，以非常讶异的目光看着我这明显的奇怪姿势。

但那种事怎样都无所谓，重要的是华凪！

——没有在班上格格不入吧，没有被欺负吧。

我产生类似上次特地去山茶花女子学院时的担忧心情，但在意的事情会在意也是没办法的。

只不过，看起来……好像没问题……

「唔呣……」

微微点头，我将视线从华凪身上移开。

至少可以确定午餐时间华凪不是一个人吃饭，真是太好了。既然目的已经达成，那么就在华凪发现之前赶紧闪人吧。

如果华凪发现了，反而会变得很麻烦——

「啊……哥、哥哥！」

「欸!?」

正当我决定撤退时，直到刚才还听不见的华凪的声音，第一次传过来。一如既往鲜明又强烈、高解析度的声音。

我迅速回头。

华凪已经跑到距离我只剩两、三公尺的地方。

「哥、哥哥过来了呢J

到达。

双眼湿润、两颊通红，华凪以融化般的双瞳注视着我。

像这样站在一起，妹妹的身高之高便如实地传达过来。和华凪以外的女孩子说话时，我的视线并不会这么高。

这个极为接近水平的角度，专属于华凪。

「啊、是啊，我有点担心。」

「我、我很高兴……高兴得，感觉要死掉了……！」

「不不，你……该说是太夸张还是什么……」

一边说，我一边越过华凪的肩膀，将视线投向刚刚还围着她的女孩子们。当然，那边的视线也朝着我和华凪所在的方向。

双方视线不经意重叠。

我无预期而冲动地点点头，然后对面也做了同样的事。

总觉得，有种彼此打过招呼的感觉。

「话说，那些女生是……？」

「啊，是的。她们是班上的同学，对我很亲切……」

「是吗？真是太好了。那我就——」

空气这么表示——这里不是华凪（转学生）哥哥的久待之处。

如果我就这么爽快地离开的话，便可以替她们的午休时间多提供一个话题吧。 念同一间学校、大1岁的哥哥可是非常耐人寻味的梗。

但如果反过来我只顾著和华凪说话，害那边觉得无聊的话，就会让她们对华凪留下不好的印象。我可不是来给华凪的新生活拖后腿的。

现在就快闪吧，以最快的速度。

——但是。

「那个，哥哥……午餐怎么处理呢……？」

「欸……大概像平常一样在教室吃吧。」

「这样吗！那个，这样的话，我也——」

华凪双眼发亮的对我说，而我脑中的安全网就此发动。

这样不行。

我在华凪说完之前摇摇头。

「华凪,不可以。你要和同学一起吃。」

「欸……」

华凪瞪大眼。为了不让她误会，我加快语速继续说道。

「如果一开始就到别的班级吃饭，会给人不好印象的吧。和我吃饭这种事，不管假日或者哪时都能吃。现在就先不要吧。」

「那、那是……」

「还有，今天我是脑袋一热就跑来，下次不会再来，也没有这个必要吧。就算我不在，现在的华凪也能顺利和别人相处，不是吗？」

「啊……」华凪干脆地点头，「——没错。」

果然，最首要的还是融入班级和学校。

还有很多比我更重要的东西。如果要把贵重的午休时间用在我身上，等适应生活告一段落后比较好。

「就像哥哥说的一样。我因为在学校遇到哥哥，所以高兴得忘我了……」

华凪稍微垂下头，但很快就颔首说道。

「但、但是，当事情告一段落之后，可以和我一起吃午餐吗……？」

「好啊，当然没问题。」

「非常感谢…………」

华凪恢复笑容，接着她朝我小幅度挥手、回到朋友们身边。当我转过身，有种向华凪询问的声音比起刚才偷听时更响亮的感觉。

接着大约一个礼拜后，也就是华凪所谓的「告一段落」状况来临。

「原来如此。发生过那种事吗？ 」

「是啊。所以——今天华凪会过来。」

午休时间，地点是学生餐厅。

而今天，是好久没一起吃饭的男生小团体和女生小团体，约好吃饭的日子。 然而华凪突然传一封「今天可以一起吃午餐吗？」的简讯给我。取得其他成员同意后，我就到学生餐厅占据六个人的位置，并等华凪过来。

「唔呣，没想到小华凪会来……好紧张啊……」

「没那个必要吧。像平常一样吃就好啦。」

「欸〜但是……」

对面的红绪紧绷著肩膀。无庸置疑，她依旧害怕和华凪一起吃饭。

因此，我想今天说不定是个好机会。很多事都是有过一次经验之后就会轻松很 多，我想她们也不例外。

「话说回来，华凪平常午餐都吃什么呢？」

「我想应该是学生餐厅吧。」

我搜寻记忆后答复莉莉的问题。

大概三天以前我问过华凪「午餐吃什么？」，印象中她回答「每天都是学生餐厅」。大概是，和班上同学一起来餐厅吃饭吧。

闻言，莉莉嘴角微微露出苦笑。

「要是这样我就放心了。我还在想，如果华凪是『便当』派的话，该怎么办才好—」

「是啊……你说的对。那个实在太可怕。但我想不是便当派啦，因为华凪通常和我差不多时间起床，然后一起来学校，没有时间做便当。」

「说得也是呢。那个真的太可怕了……」

「是吗？如果做成便当会是哪种感觉，没有兴趣吗？」

「才没有。」「没有。」

和平常一样，我和莉莉对红绪的发言异口同声。

温柔的莉莉会以有点严肃的话反驳并非没有道理。毕竟连我都不得不警戒关于那个的话题。

当然——那个指的是「昆虫」。

在爱内家吃饭的人里，只有我和莉莉是昆虫接受不能派，其他三个(红绪、姊 姊、华凪)都是开开心心大口吃的类型。没想到居然是非虫虫大餐嗜好者占少数 这种令人惊讶的状况。我家对异文化也太过宽容。

「嗯？可怕是指什么？」

听见我和莉莉对话的花菱，露出疑惑表情。

花菱还是和之前一样，眼前只摆着营养口粮、水、平板皮套，以及辣系调味料。她是午餐随便吃吃就好的类型。

顺便说，除了花菱以外，我们今天午餐罕见的全是学餐料理。

各自的餐点是温泉蛋炸鸡盖饭(我)、奶油起士炸肉饼定食(红绪)、天妇罗荞麦面(莉莉)、哈根达斯(冥)。

「欸，你不知道吗？」

「不知道什么？」

「关于我妹的兴趣，或者该说是关心的事情之类。」

「华凪的兴趣……？」

花菱更加困惑，似乎真的不清楚的样子。要是这样，现场就只有花菱不知道华 凪的那个了吧。因为冥他——

「冥你知道对吧。」

伸手推推眼镜，冥只说一句。

「——独角仙。」

完美的回答。

「……回答得漂亮。」

「我记得是爸妈再婚之前听过的吧，大概五月左右。」

「事实上，最近我问华凪『还记得独角仙吗？』，结果她告诉我那是锹形虫。可能因为我惊吓过度，所以擅自捏造记忆的样子。」

「哪个不都差不多吗……」

「不，按华凪的说法，独角仙和锹形虫是完全不同的物种，如果不好好选择素材的话就无法让独角仙变得好吃。她还跟我说『明年让你吃真正的独角仙』，好像因为 季节已经过了，所以弄不到新鲜货。」

「不管怎样都想强烈谢绝呢……」

当时，比起现在这个胆小爱哭但老实又乖的样子，更偏向小魔女个性的华凪， 把我重要的独角仙——不对，是锹形虫给下锅炸了。  不过嘛，不管哪个我都不想吃这也是从来没变的事实。

「总觉得，非常不懂。」

花菱以从刚才开始就没变过的样子说道。

「华凪的兴趣是养虫？」她询问。

「啊，嘛。这倒是没错。我家也有很多标本和昆虫箱。」

「这样啊。但是，那个和现在有什么关系？ 」

「啊—……」

再这么笼统地说下去她根本不会了解——

简单来说，花菱凯伦的常识里丝毫不存在「昆虫餐」这样的概念。一点点也没有想过「吃虫」这件事(这也是当然的！)，于是对话完全无法和我们搭上线。

这个说明起来也很费事啊——正当我这么想的时候。

「…………」

「哇！是华凪！华凪！喂~！」 

「啊……莉莉……」

在我回答花菱之前，莉莉发现华凪的身影。

莉莉朝正在入口处东张西望的华凪挥手。幸好，华凪也很快就发现莉莉，快步跑到我们这边来。

该说是互相发现吗？

就女孩子来说体格非常良好的华凪，以及有着金发蓝眼和白皙肌肤这几项特征的莉莉，不管在多么喧闹的环境下，她们都非常引人注目。

「今、今天，那个请多多指教……」

一随着室内鞋踩在地板上的步伐声来到桌边，华凪便倏地低下头。

「小、小红绪也是……」

「嗯！小华凪,请多指教！」

红绪也笑着迎接华凪。我安心了。比起上次在校门口的偶遇，这次邂逅不是好 多了吗？

但是，我在此时发现预料之外的事情。

来到学生餐厅的华凪,手里拿着非常眼熟的束口袋。是在哪看过……但我还来不及思考，答案马上就浮现。

只不过——率先发现的却不是我。

「小华凪的便当袋，难道是叶介到去年为止都拿来装便当的那个？」

「嗯。听你这么一说我也记得。一段时间没看到了呢。」

而是红绪和冥。

听见意料之外事情的华凪非常惊讶的说。

「欸……是、是那样吗……？对、对不起，哥哥！家里只找得到这个……」

「啊不。严格说起来那不算是我的东西，不用获得我的许可啦——」由于青梅竹马和友人多余的良好记忆力而咂舌的我。

华凪手上拿的袋子是直到去年为止，我每天都用来装老妈便当的午餐袋，华凪既然带着那个来学生餐厅也就表示——

「华凪、该不会，那里面……？」

「是、是的。」华凪怯生生地点头，「——我，做了便当。」

「……顺便再问，便当里面是？」

微笑。

不太善于表达情感的华凪，灿烂地笑着回答。

「当然是虫……」

简单来说，那是个「昆虫便当」。

但是说真的，在这种要和华凪一起在学校吃午餐的情况下，如果说我完全没想过会有极为昆虫的餐点登场是假的。

——当饮食和她们融合之后，就会产生难吃料理的阴影。

我嘴里说「还以为华凪你要吃餐厅呢」，边想着根据这种情况变化，华凪带着塞满昆虫的便当盒来的可能性十分之高。

因此，我在这个瞬间——成功地吞下惨叫。

而且，和我同为爱内家「昆虫接受不能派系」的同伴莉莉，似乎也和我想的一样。在华凪打开便当盒瞬间，莉莉那太阳般的笑容明显结冻、简直就像旧式电脑完美当机一般。

也就是。

在长野狠狠嚎哭、惨叫，偶尔昏倒的我们，当然完全建构出「华凪=昆虫餐」 这样的印象，并对此有抵抗性……

怎么可能有。

只是不会见虫就死罢了，还是一样会陷入濒死状态。

因此，我们之间传来尖叫的——

「咿呜呜呜呜呜!?这是什么这是什么这是什么这是什么！虫、虫虫虫、为什么便当里会有——啊！呜嘎！好、好痛…………!?」

只有花菱。

砰咚一声。

慌乱的花菱受害甚大。她不只由于突如其来的虫便当惨叫，还因为毫不犹豫地以坐在椅子上的姿势往后退于是摔倒在地，难看地发出像是青蛙被压扁一样的声音。

而一旦花菱引起这么大的骚动，其他人会把注意力集中过来也无可厚非。

发觉突然开始尖叫的女学生后，周遭人们就将「发生什么事了？」的视线移向我们这边，接着看见坐着的那个身高特别高的少女眼前的便当同时——不约而同地像刚才的花菱般接连出丑。

例如，男学生慌乱地把手里装水的杯子泼到一起来吃饭、应该是女朋友的女学生脸上，然后就这么一溜烟的跑了。

像山女后夜祭时的莉莉一样，黑发的清秀美女学姐直接昏过去。

除此之外还有很多惨叫和害怕的视线，在应该和平的学生餐厅里回响。

但是身为当事者的华凪,对这一切反应都无动于衷。她以呆呆的视线扫过周围，然后说道。

「只是蝗虫的话，山女的大家……意外地没事呢……果然，昆虫逐渐消失对东京 来说是一件严重事态……有需要……拟定对策……」

华凪不知为何一边说出对濒临灭绝昆虫的关心，一边慢慢地吃一口便当（虫）。在她动作那瞬间，整间餐厅再度响彻天崩地裂般的惨叫。

十分钟后。

学生餐厅终于恢复平静。

「安静下来了吗……」

和山女后夜祭那时不同，现场只有华凪一个昆虫便当，所以骚动意外地很快结束，我想这和餐厅原本就是人来人往的场所应该也有关系。说起来，我们六个人被标上记号也是事实，已经不怎么有远观的视线了。

「本来……就不是什么大事……」

大口大口吃着自己的便当，华凪理所当然地说。

「对我而言……蝉或蜜蜂幼虫因为外观……所以我能理解喜欢和讨厌都会很极端。但是，这个便当里面只有『蝗虫』……蝗虫就算私心来说也是相当一般的食材……我不明白……为什么会变成那样……」

——蝗虫。

蝗虫是蚱蜢的同伴，连外型都差不多。

蝗虫被称为现代日本社会最为常见也最著名的食用性昆虫，同时是对普通人来说，最能无意识地吃下肚的昆虫。虽然之前惨遭「黑马蜂幼虫」洗礼，但对我来说，蝗虫和蜂踊都是「昆虫餐」最具代表性的虫。

实际上，如果要买螳虫的话，东京的下町似乎就有在贩售，说真的网路也订得到，若是去长野旅行的话晚餐经常会出现蝗虫佃煮——因此吃过的人其实不在少数。 华凪的便当非常简单。

长方形的便当盒底下装满白饭，上面则分为四等分，放进以不同调理方式煮成的蝗虫——如果要取名字的话，大概就是「蝗虫四面相便当」这种感觉吧。撇开虫不谈，是挺有品味的便当。

撇开虫不谈的话。

因为不可能啊！

就算螳虫再怎么普遍级，我还是不想吃啊！

「呜哇，看起来好好吃……！好厉害啊……！」

顺便说我像往常一样，偷看坐在对面的红绪的反应。

红绪露出打从心底想吃华凪的螳虫便当的表情。今天的红绪也是正常运转。

「的确，华凪同学的意见有许多值得赞同的部分呢。」

「什……!?」

此时出现同意华凪的「蝗虫明明很常见」主张的人。

就是冥。

「蝗虫对我来说，比起『无』，更偏向『有』。如果华凪同学便当里放的是毛虫系的话，我也不知道自己会怎么样……所以老实说，发现是蝗虫的时候，还有点想吃吃看呢。」

「也就是，藤见川学长……对昆虫有兴趣吗……」

「欸……还算普通吧……」

听见冥的发言，华凪「呼……」的深吐口气，看起来非常高兴的说道。

「实在太棒了……这个蝗虫……是我上个礼拜回长野时，和认识的农家一起去抓的……对了，要是不嫌弃，家里还有很多，要分一些给你吗……？」

「噢噢。这真是很有意思，我想家母也会表示兴趣的。要是明天叶介可以拿过来就太感谢了。请一定要——」

「你、你、你在说什么啊哥哥!?这样的话晚餐不就会出现这、这个虫了吗！我绝对反对！」

「为什么要我拿去啊当我傻吗!?给我自己过来拿！」

听见冥的话瞬间，花菱和我以歇斯底里的声调打断他。

莉莉在蝗虫面前已经进入低温静止状态，现场能大声对抗华凪和红绪这种「昆虫好好吃呢派系」的只剩下我。

如果就这么放任下去，我平稳的饮食生活就会像惨遭蝗灾的田一样被打乱掉…………不，说起来我的饮食生活早就被打得乱七八糟了吧……总、总而言之！

不可以就这么安静不说话！

「等等，凯伦。我可没有强迫你吃的意思喔？再说这并不是蝉或独角仙，也不是什么不正常的食物。叶介，你也是，装到袋子里拿过来不费什么功夫吧？」

「不要！不要虫！连看都不想看！」

「别开玩笑了蠢蛋！要是我走到一半袋子破掉蝗虫统统跑出来你要负责吗， 啊!?」

花菱和我爆发出激烈反驳，但是，冥看向极为认真主张的我们的眼神，远比想像的还要冷淡。

「真让人困扰呢……」

「嗯，你们两个，为什么这么怕虫呢……我真不懂。明明看起来这么好吃……」 居然连红绪都露出完全吃惊的表情。

想不到连这家伙都支持所谓「男人怕什么虫」之类不讲理的主张吗？是那样吗 红绪……我才困扰啦！男人讨厌虫有哪里不对!?

「那个……」

就在此时。

「小、小红绪……要是，愿意的话……」

「欸？」

可能是因为红绪说了「看起来好吃」这句话吧，于是华凪嗖嗖嗖的把便当移到红绪面前。

那个华凪,把自己亲手做的料理，移到红绪面前。

这个举动连当事人红绪，也万分惊讶的说。

「可、可以吗，小华凪!?」

「是的……因为你似乎很想吃……我、我又不是鬼……啊、对、对了。必须…… 说明一下呢……那个，这边是最受欢迎的砂糖酱油干烧……再来这边是使用菜籽油和油味增调味、能够彻底引出蝗虫本身的香味……剩下两部分以西式和中式的分法排列，绿的这边是青酱……也就是混入罗勒、松子、帕玛森干酪和大蒜捣碎制成的青蒜酱，加入橄榄油下去炒；而红的则是会辣的豆瓣酱和甜面酱，这边使用芝麻油……」

华凪开心地说明料理。

而且还是「一只只拔下翅膀、摘除前脚的准备工作即使过程乏味，但也十分有趣』或『虽然晒干之后放进热水煮的方式很受欢迎，但我比较喜欢还活着的时候就丢进平底锅炒得酥酥脆脆的做法」，之类没人问的蝗虫调理片段都生动地说出来程度的开心。

听见这个的红绪兴致勃勃地附和.，莉莉点的天妇罗蓠麦都要糊了但她依旧动也不动；花菱听华凪提议「这边的蝗虫是辣调味，我想应该符合小凯伦的喜好」后，严厉地回答「绝对不要！！」冥则是午餐时间不知为什么在吃冰淇淋。

而且——把蝗虫便当分给红绪后，华凪挺起背脊、如同想起事关重大的事情 般-看向我这边并羞涩地说。

「对、对了……那个，哥哥……请、请用……」

「欸？」

「……因为之前，没能做到。」

筷子前端夹着绿色的青酱蝗虫、并将之伸到我嘴边。然后华凪像约定一般说出那句「咒语」。

「我想……『喂』你……」

「啥——」 我张口结舌。

我很快就知道这大概算是「复仇战」一类的行为。

之前去长野的时候，华凪因为自己的料理被红绪拿来喂我，所以大哭着冲出旅馆。都是因为姐姐不讲理的命令，所以那胖嘟嘟带有脂肪的黑马蜂幼虫才会闯进我嘴里、关于那个夏天的记忆——

「请、请多多指教……」

人生第二次的「喂食」恐怖朝我袭来。

颤抖的筷子前端慢慢接近我嘴边，华凪低着头偷偷抬眼瞄我，露出的左眼眼角 已经因为缓缓渗出的泪水而打湿。

「咕…………」

我用眼角余光扫视周围的状况——大概所有人都在看我们。

而且最糟糕的一点是，经过刚刚的蝗虫骚动事件后，我们的桌子本身就受到一定关注。要是在这个时候发生这种「要被女孩子喂虫便当的男人」之类的闹剧，不围观才比较奇怪。去死吧你们。

顺便一提我那住在隔壁的青梅竹马红绪小姐，边说「小华凪加油！」这种简直像在赛马场握著赛马券声援马儿的上班族一样的话，边看着爱内兄妹上演令人会心一笑亲密接触。我已经没有同伴了。哪怕回到东京，就算做菜难吃没出场但虫虫难吃却毫无止境。

我口咬下，并咀嚼那只蝗虫。

——啊啊，果然。

「…………华凪的料理，总是很好吃呢。」

「真、真的吗!?」

「……嗯。」

华凪所做的料理是好吃的。当然，这个蝗虫便当也不例外。

（晚点会改图）  唇齿间酥脆的嚼劲就像在吃速食一样，素材的味道和香气十分显著，和浓厚的 青酱也搭配得恰到好处。

虽然说，这是虫。是虫，是虫，是虫，是虫……

「虫……」

「不要炫耀给我们看，叶介。」

「吵死了笨蛋……」

轮流看看一脸全力以赴的华凪，以及因为丢脸所以无法抑制身体发热的我，冥揶揄道。那个口吻简直令人焦躁。

因为那家伙根本在偷笑！但就算我想幽默回击顺便脱离这等困境——

「……喂。」

就在此时，我发现坐在斜对面的花菱样子有点奇怪。

我感觉到奇妙的是，花菱视线的移动方向。

是「自己的手→冥→爱内兄妹」这样的顺序，花菱似乎有什么想说的话。当然，我立刻心里有数——难道花菱那家伙看了我们的闹剧后，也想对冥做类似的事情吗？

如果是这样，这可是个好机会。这样就能让冥尝到和我同等的屈辱！

「喂，冥。你妹好像想说什么喔。」

「欸!?等、爱、爱内同学!?你突然说什么啊!?」

「呣……要和我说吗？什么事？」

「看了就知道吧。花菱也想『喂』你啊。」

我毫不隐藏涌现的嘲笑，喜不自禁的努力煽动眼前的双胞胎。

另一方面，花菱慌乱而惊恐地说道。

「……爱内同学……你、你不要乱说。我今天的午餐根本不能做那种事……」

她看着吃到一半的营养口粮这么说。

「啊，对了！那么，」

见状，红绪表情得意的说：「下次，凯伦也做做看便当不就好了吗？虽然我不适合做，但做便当真的很开心喔。」

「便当……我做……？」

花菱瞪大双眼。红绪则不断点头。

「对啊对啊。做便当给藤见川同学吃就好了。」

「什……班长，你该不会打算让我和叶介一样，在大庭广众下遭受这种耻辱……!?」

「——不要。」

但在此时，花菱向红绪的提议扔出回答。

也就是——明确的拒绝。

「我才不想做什么便当呢。我根本不会煮饭。既然明知会失败的话，干么还要浪 费时间。」

「如果做给冥吃，我想他一定会很开心的喔。就像上次的饼干不也练习很多遍 吗！」

「我在那个时候就吃够苦头，已经不对料理抱有任何期望，像这样拘泥于料理并没有意义。再说，我不认为哥哥有这么积极想吃我煮的料理。」

花菱以「对吧？」的表情看向冥。

被这么询问的冥挑起单边眉毛，接着陷入沉默。

犹豫片刻——他以非常严峻的表情，慎重说道。

「说的，也是呢。如果要我吃的话我是会吃没错，但没想过要勉强她煮……」

「你们看吧。红绪、莉莉。哥哥这么说喔。」

「呣呣……！」

「嗯……确实，因为我总是纠结于料理这件事，但凯伦和我不一样呢。我没考虑到双方立场不同……因为我是独生女，总会想着有兄弟是什么样的感觉呢。」

像是同意般，又像没有同意般，红绪以这种暧昧的表情回答。

「——红绪。我也是，那么想的。」

「欸？」

最后，花菱面无表情说道。

「虽然当着哥哥面前说有点那个，但是，其实我还是不知道身为妹妹该做些什么才对。」

一边说，花菱的脑袋如同垂头丧气般慢慢低下。

花菱还是和平常一样板著脸，以缓慢的动作，一点一点地咬着手上沾满死亡辣酱的超辣营养口粮，并慢慢咀嚼。

我们因为不懂花菱所说的意思，所以什么都无法回应。

就这样，这顿加上华凪的午餐，在无从述说的沉重空气中，以意料之外的形式收场——

但是——由于比想像中更快引发这件事，因此产生新的问题。

「喔……」

门口设有的铃铛叮铃作响，我所等待的人终于脸色有点扭曲地现身。

那家伙皱眉的理由虽然有很多，但其中之一就是这个店里的味道吧。也就是 「药味」。

第一次踏进这间常备着古今东西、遍布全国的药草、香料、茶叶和花草类的药草茶专门店「伦敦红茶馆」的人，大致上都会露出那种表情。从店外观看起来是帅气的咖啡或红茶专卖店，但里面却是这样的反差。

「太慢了冥。你已经迟到十二分钟。」

「抱歉。明明是我约你的……老实说我走到一半迷路了。」

「都因为你还在用多功能机才会这样。如果是智慧型手机的话，直接在地图APP输入地址就不会迷路。也差不多该换智慧型手机了吧你。」

我像是夸耀般，把刚刚还在玩的Android手机举到脸旁微微摆弄，说出最近每个礼拜都说一次的台词。

「最近就会换。」

冥也以最近每个礼拜都说一次的台词回答我。和俐落的苹果用户、同时充分活用各种数位产品的妹妹不同，这个哥哥还在使用古老的机种。

嘛，先不提这个。

时间是——华凪来吃饭后的那个周末。

其实我本来就预定今天要来伦敦红茶馆。

因为斋藤欧米茄大概一个礼拜前问：「可以告诉我小凪在新学校有没有好好适应吗？」这样。

而昨天又追加一项行程，也就是这个。

昨晚挺晚的时候，冥传简讯问：「有想见面商量的事。你明天有空吗？」，而我回传「好啊。那明天下午一点你过来商店街的伦敦红茶馆吧。就是之前说过华凪的朋友开的店。」，冥则过一分钟就回传只写「了解」两个字的讯息，于是行程就这么 愉快地定下来。

而在此时。

「欢迎光——啊？叶介学长，这位就是你刚刚提到的、花菱学姊的哥哥吗？」

「哦，对啊。冥，过来一下。有想先介绍给你的人。」

「姆。啊啊，你是说店主、同时是华风同学朋友的——什!?」

看见从厨房走过来的欧米茄后，冥的表情染上惊愕。

…………欸，就是那个。

根本不用说就知道他到底在惊讶什么。

要是有和欧米茄初次见面却无动于衷的男人的话，那家伙肯定是GAY不然就是萝莉控，得慎重选择要不要继续当朋友。

「你〜好。我的名字是斋藤欧米茄。请代我向花菱学姊问好！J

「这、这真是礼貌……初次见面，我是藤见川冥。我才是因为妹妹打工时给你造 成许多麻烦……」

「啊哈哈。没关系，我完全不在意的喔。毕竟也不是突然罢工，原本花菱学姊就在试用期，她的选择没有任何问题喔。」

欧米茄那可以称之为爆乳的「Ω罩杯」—噗呦地摇晃着。（台版的注音看不懂，日文原文是ばるん）

齐肩的整齐深色半长发，和蔼笑容和亲昵敬语，然后是无论男女、所有视线都会盯住不动的压倒性胸围。

就算穿着女仆装，那个压倒性的存在感依旧能够压制所有男人。

「哎呀。那么是姓『藤见川』吗？花菱学姊……不好意思，因为容易乱掉所以我换一下称呼方式。那个，你和凯伦学姊是兄妹对吧？这样的话姓氏不就同为『花菱』 了吗？」

「啊，关于这个。冥和花菱是亲生双胞胎啦，只是父母之前离婚，而今年双亲决 定复合然后再婚。不过要是突然改姓的话会很不方便，所以才还维持现状，对吧？」

「没错。谢啦，还替我说明。情况就是这样，斋藤同学。『花菱』是家父的姓氏，明年就会统一了。」

「哈〜原来如此。原来是这样啊。」

听见我们所说，欧米茄深深点头，「我还推测事情肯定像我家一样复杂呢。那么立刻端水过来——神市，你又在看那种无聊的周刊杂志！赶紧工作，工作！」

欧米茄瞪向正懒散坐在柜台看杂志的专属执事神市先生，并且激励他。而神市先生则以散漫的模样回答。

「不不，大小姐……这种周刊杂志如果不无聊就没用了呢。它就是为了让人觉得无聊而生的不是吗？」

「不，我没有问你那个。好了，快点去啦！真是！」

「好啦……你不需要那么生气……对了，不好意思这么吵啊，叶介同学和……那个，冥同学？嗯嗯，有点奇怪的名字呢。啊，不过我家大小姐也有超明显的超直球稀奇古怪名——」

「神市！你想吃小凪的虫料理吗!?」

「——两位，我马上端水过来所以稍等一下好吗！」

「「……」」

驼著高大背部，神市先生飞一样地冲向厨房。

顺便说神市先生和我一样非常怕虫。

程度大概有在上次的长野事件里，原本担任后夜祭活动主持人的神市先生，当会场运进山一般多的食用性昆虫时，直接放弃工作逃走这么严重。

这个大人因为怕虫在舞台上发抖的时候，还被华凪拿麦克风按著脑袋转，并强迫他提出料理决胜开始的宣言，这种情况真的不是「哀愁」一个形容词可以概括。「那——冥，你要和我说什么？」

「啊啊。抱歉啊，要你抽出时间。」

我们进入正题。冥端起神市先生以超特急速度拿来的冷水润唇，慢慢说道。

「老实说，是关于凯伦……」

「哦。」

我心照不宣地想。

——这个难不成，是上次的反向版。

要说上次，当然是今天五月的时候花菱因为双亲再婚、为了和冥好好相处所以找我商量的事。

但、这可以说是意外的状况。和基本上以坐享其成为宗旨的花菱不同，比起依靠别人，冥反而是让人倚仗的类型。

这样的冥找我商量花菱的事……到底会是怎样的内容？

「你，觉得凯伦怎么样？」

「…………啥？」

「哎呀哎呀，这个难道是……？」

坐在附近位置上、咚咚杵著研钵光明正大偷听的欧米茄，表示出深有兴趣的态度(顺便说，她从刚才开始就在钵里研磨药草茶需要的各种果实、根茎和树皮等等材料)。

老实说，这是个意料之外的询问。

你问我怎么样，这种问题也太含糊了吧。

而且啊。

——哥哥问别的男人「觉得我妹怎么样」，这不是意味深远的发言吗？请问我没有搞错对吧……讲真的，要走这种路线的话请放过我好吗……算了，反正就超级随便回答然后转移话题吧。

这样就好。

「我觉得花菱怎么样、吗？.」

「没错。直接说就好。」

「欸，怎么说，我个人认为……」

喀啷。杯中的冰块溶解、发出像是玻璃响动的声音。我如同被那声音邀请般， 伸手端起玻璃杯喝口水才说道。

「——她是非常、没用的人类。」

「……」

我的回答自然让冥陷入沉默。

另一方面，完全进入玩笑模式的欧米茄坏笑着说道。

「欸〜叶介学长，你超不会察言观色呢。在这种时候呢，应该用更LOVE一点的方式回答才对。为什么你却提起凯伦学姊的没用呢!?藤见川学长会生气的喔。话说回来、要是现在在场的是我家哥哥们，你说没用的对象是我的话，事情就会变得很严重呢！肯定是先拿水泼你一脸，然后对神市下达攻击命令！」

欧米茄用药杵指向我说道。

比起药杵，我的视线当然是移向欧米茄由于动作而摇晃的胸口，而且还想起非常无聊的冷笑话。

回去柜台的神市先生咕哝著「如果是大小姐的兄长们，因为是认真下命令所以 很让人困扰呢……」，这种会让人冒冷汗的话。

即使是我同样不觉得这个回答有符合冥的期待。听见妹妹被眼前的人说成笨蛋，一般当哥哥的都会生气、不高兴才对吧。

他如果这么反应——也理所当然。

「果然，叶介你也这么想吗？ J

「……欸？」

此时此刻，话题转往意外的方向。

「没错。我妹是完全无法让人自傲、相当高级的没用人类。至少我还没看过比凯伦还要没用的人……！」

我想也不想地和欧米茄面面相觑。

——爽快地承认了欸，这个哥哥。

——很平常地承认了呢。

因为没借由言语，所以实际上并不清楚对方到底在想什么，但姑且身为哥哥的我，以及身为妹妹的欧米茄，想法应该是一致的。

感叹。

那是，非常实际的求助。

「虽然说来话长，但可以听我说吗？不只叶介，斋藤同学也是。因为我现在真的 非常烦恼。」

「首先从我家双亲六月的时候再婚、阔别十年的家人得以再度相聚开始说起吧。 而现在是九月，如今的生活也过了将近三个月——结果就产生该说是不合呢，还是摩擦呢的情况。」

阔别十年的再婚……的确会有很多辛苦的地方吧。

特别是孩子会很让人头痛吧。冥和花菱懂事后的兄妹生活会是什么模样——这也是不能错过的事情。

……而实际上，是什么模样？

「呐，冥。不好意思现在就打断你啊，我有个在意的部分想问。虽然事到如今才这么问啦，你们兄妹在家是什么感觉？」

「…………什么感觉是指？」

冥眯起眼，言语支吾。这样不行，我说得太笼统了吗？

「不，就字面上意思、也就是你们在家的时候怎么生活。例如我家有我、龙子姐姐、莉莉和华凪对吧？我家的人没什么待在自己房间的习惯，所以就算放著不管也大多会聚在客厅，但并不会共同做什么事，大致上是莉莉看电视、华风念书、姐姐用笔电、我玩游戏，有话想说就说，没话题也不会特别聊天。欸，不过因为华凪才刚回到家，我或姐姐就会问她问题，并不怎么提到自己的事。大概这种感觉。」 「欸〜很有家庭感呢。小凪在宿舍时也会做差不多的事，感觉很有趣。不过，完全和我家不一样呢！」

闻言，欧米茄佩服似的说道。

我多少带上苦笑。

「——就我个人来说，超级在意斋藤家平常都过怎样的生活。」

「嘿嘿，很在意对吧？但是，我家有点那个呢。因为家人太多，而且因为年龄的关系大致上都已经独立出去，所以时间上很难配合呢。就算是我也大多待在山女的宿舍，本家——斋藤家本宅虽然算是我家，但我只有在周末和长假才会回去。大家也不会待在客厅，一般都是关在房间里。」

但是，欧米茄停顿片刻。

「因此我家有个绝对的规矩，那就是『早餐』。回到本家的人平常要做什么都没关系，但不管发生什么事，早餐时间一定要出现！」

「那是什么啊，听起来很好玩。欸，要是睡过头会怎么样？」

「怎么可能睡过头！现在的一家之主……也就是大伯父大人，只要他一到达餐厅，就会检查现在谁在本家，如果不在场的话大伯父大人就会进房并严厉训斥。为了不发生这种惨事，无论发生什么早餐都一定要吃！」

「哦〜」

怎么说，感觉上是非常新鲜的话题。

实际上，如果不是时机点刚好，应该没机会谈到这种各家有什么习惯、存在什么规矩，或是在家怎么打发时间的话题。

「不巧的是，我家不是这样。」

就在此时，冥以清楚的声调说道。

「说是这么说，但其实我不是很清楚。毕竟现在的家庭成员才共同生活三个月而已。想想大概在我上幼稚园之后，家庭组成就不是这样了。」

「嗯。不过，你多少知道花菱平常在家干什么吧？」

「不知道。就算是家人，我也不会干涉私人领域。」

「什……」真是没想到的展开。冥居然在这个问题上摇头……？

我半目瞪口呆地说。

「……真假啊？」

「真的。是说话题跑太远了，原本是在谈一起住之后，我所看见关于凯伦的问题吧？回到正题。」

冥以严肃的视线责备我。

话题跑远了……是吗？对我而言只是问了相当必要的问题而已欸，算了，总之先听听冥怎么说。

「老实说，两位可能会觉得冷场也说不定……」

冥口气郁闷的说道。

「凯伦她，似乎在单独和父亲生活的期间，将家事和所有日常生活技能一个不留地交给父亲的样子！她可是今年就要十七岁的女孩子啊!?」

「啊〜……？」

嗯，那个的话。

「说起来我听过呢。」

「什么——!?」

「就是那啥。连一件衣服都没折过之类的。J

瞬间，冥瞪大双眼。

「为、为什么叶介会知道……!?」

「你问我为什么……因为花菱五月找我商量的时候，本人满脸认真地这么说…… 我想想，她那时说什么来着。确实是『因为抚养我是父亲的人生价值，所以我不用做家里任何事。谁都不能有意见』这样，大概这种感觉……？」

「…………」

冥哑口无言。

这就是「花菱凯伦公主说」最强而有力的证据。

由于长年和父亲两个人生活，花菱完全不具备家事能力。而她似乎是基于所谓「自己什么都不做、全权交给爸爸」，便是对溺爱女儿的父亲最大的孝顺之类的理论而这么做。

……欸，像我这种在双亲倶全、特别是母亲一手包揽所有家务的家庭长大的人，其实也不好说三道四。毕竟我根本没资格说人家，就   算最近开始帮忙分担家事、有种有总比没有好的感觉……

也就是，那个啦。

在单亲家庭长大的女儿完全不帮忙做家事，反而全部让父亲做——这种理论带给当时的我无比大的冲击。

毕竟电视什么的不都这么演吗，这种家庭出身的孩子一定会自愿帮忙做家事——啊啊，这就是冥惊讶的原因？

「我记得家事都是你做对吧。」

「……是啊，是我做。家母是西点师，这种餐饮业需要的就是体力，也因为准备的关系每天都得特别早起。如果我连家事都不做，怎么对得起养育我的母亲。」

事情就是这样。

虽然长这副德行，但冥其实是个点满家事技能，还为了母亲，能做的事就尽量自己做的优秀家伙。

说起来，这对兄妹真的完全相反。

「原来如此……对了，家事的部分现在怎么样？虽然之前因为觉得不适合所以才没多问，你们家现在煮饭之类的家事由谁做？既然是双薪家庭，那应该就是你和花菱——」

一说到这边我便闭上嘴。

「两个人一起分担吗？」

我本来打算这么问。

刚刚冥说了花菱什么？相当高级的没用人类——这就是冥对花菱的评价不是吗？

根本用不着问，答案已经明摆着。

「…………欸，都是我做。」

「果然吗……」

我就觉得会是这样。

「顺便说，父亲虽然不用做家事，但还是继续溺爱凯伦。不管想要什么都买给她、也一直给零用钱，到最后终于惹母亲生气。我记得是暑假最后一天吧。」

「意思是……对花菱生气？」

「不。」冥摇摇头，「——是对凯伦和父亲。」

「欸，连你爸都!?」

「是啊。」

冥眼神呆滞的叙述。

「凯伦和父亲并排坐在母亲前面，被念了两个小时……要是他们根本没把母亲说的当一回事，父亲依旧继续溺爱凯伦，凯伦也继续游手好闲下去的话，肯定又会离婚的…………」

「……呜哇。」

「而且，凯伦还跟母亲顶嘴说『那以后我不跟爸爸撒娇，跟哥哥撒娇！』，她这么一挑衅连我都被卷进去，最后我还被母亲命令『不准宠凯伦』。」

太过宠溺女儿而被母亲教训的父亲，就算被骂也不打算停止向家人撒娇的女儿，一个人抱着脑袋烦恼的儿子。

好过分……这是个多么让人困扰的家庭啊……

「我并没有想要求凯伦做家事。大致上，如果我这么希望的话，那就不是什么值得和别人商量的问题，最好直接和本人说才对吧。我 想要聊的是，更加全面的事情。」

冥稍微停一下，接着说。

「也就是关于之后，关于凯伦的——将来。」

冥以沉痛的表情说道。

将来。

有种「是这样啊？」的感觉。巨大且沉重的言语。我多少意识到空气沉重起来，于是慎重的斟酌用词后才问。

「也就是……升学吗？这方面的事？」

「这方面也有，再来就是，独立。我希望凯伦就算我或父母亲不在了，也能好好生活。如果继续像现在这样，不觉得太令人不安了吗？」

「的确，非常令人不安。」

「对吧。所以我才想听听你的意见。什么都可以，如果有我能做的事情，不管什么都告诉我吧？」

冥要找我商量的事，比意料之中还要艰难。

但老实说，我并不认为这是我能够处理的问题。虽然我也同样身为有妹妹的哥哥，多少有着和冥相似的立场——

「嗯〜好难啊。我家反而是妹妹比较优秀呢。」

「啊，这么说起来……」

「升学方向已经干脆地决定，听说之前考的模拟测验也有A ,是全国前端的成绩喔，而且还在长野的千金小姐学校念了三年书，虽然本人说自己有沟通障碍，但单纯只是不擅于说话而已。上个礼拜还不是自己一个人回长野，和认识的农家一起去抓蝗虫了吗？做得挺好的不是。要比独立的话，我还比较那个。J

边这么说，我边想起七月底的监护人面谈。

就跟我担心的一样，姐姐穿成升级五倍的厚重歌德萝莉贵妇人模样出现。在整整三十分钟的面谈时间里，她一直抱怨我成绩其实不错，但关键是根本还没决定未来出路这件事，还一路从回家的路途暴跳到回家后。

至少，关于华凪的升学方面完全轮不到我插嘴。

此时，暂时陷入沉默的欧米茄突然说。

「说得没错呢。小凪和叶介学长之间的差异，已经到常常会让人怀疑到底是不是亲生兄妹的程度了呢。说起来，如果拿叶介学长和龙子姐姐大人比，也会得到差不多的评价吧。啊哈哈。」

一边嘿嘿傻笑，欧米茄说出超级失礼的话。也就是，爱内家三姊弟里，身为长男的我完全比不上姐姐和妹妹。

开什么玩笑！这点我早就充分了解好吗！

…………唉。

「不过，该怎么说呢，」

如同表里人格切换般，欧米茄倏地露出认真的表情，「听了藤见川学长的话，我觉得有点刺耳呢。因为我有这个嘛。」

「大小姐……没有人会用『这个』来称呼别人的喔。」

「你这种主张，等不抱怨主人并乖乖工作后再来说。」

意指神市先生存在的欧米茄耸耸肩。

原来如此，其实欧米茄也没做过家事。

毕竟象征「THE·家事从业者」的专属执事，从小就负责她的生活起居(虽然懒散的神市先生究竟有没有好好照顾欧米茄，实在令人疑问)。

只不过我们也知道，既然欧米茄生在那种家庭，就会有相应的辛苦。

「再说，藤见川学长所谓的商量，就是想要『求拒绝妹妹撒娇的方法』吗？这 个的话我就没办法了呢，不如说我才想知道。」

「斋藤同学也有兄弟……？」

「是啊。十二个只有一半血缘关系的哥哥。」

虽然和干妹END无缘，却和同父异母END有缘的欧米茄，认真——不，彻底面无表情地继续说。

「顺道一提大概都已经成年，很多连婚也结了但全员依旧是没药医的妹控。我现在最在意的就是，怎么样才能让他们别在妹妹生日时，送股票和土地所有权状。」

「…………果真是家家有本难念的经呢。」

「虽然也没有那么严重啦。」

啊哈哈。欧米茄和往常一样发出轻笑。

店内空气更加沉重。

不负责任地丢出一些黑话，然后只有自己笑的这种流程，是欧米茄非常令人困扰的习惯。

「……结果，还是得自己想吗？」

冥低声说。

恐怕他是再三思考过后才来和我们商量，却因为我们一点忙都帮不上而心灰意冷。这完全是他自己的错好不好。

——想办法阻止花菱对冥撒娇、让她学会独立。

越想越觉得这根本是个办不到的议题。

到底该怎么做，才能让那个尼特公主改掉像现在这种怠惰又懒散的生活态度呢？

「试着，和凯伦学姊保持距离——如何呢？虽然并非很高明的做法。」

此时，欧米茄提议。

「啊〜不过，很困难呢。毕竟你们住在一起，连班级都一样不是吗？物理上来说是分不开的呢。」

「……不会。」冥摇摇头，「我认为，并非不可能。零接触的确很难，但只是控制距离的话还能够做到。」

物理上保持距离。

而且还是和那个花菱。

嗯。

嗯嗯。

……嗯？

「那么，暂时这么试试看吧。」

「哇，难道要采用我的建议吗？呜哇，感觉得负起责任呢，虽然并不是深思熟虑后的想法。」

「大小姐一直都不怎么动脑袋，想到什么说什么呢。」

「神市，闭嘴。」

我们三个的对话，至此已经营造出「结束」的感觉。

这次的商量结论似乎真要采用欧米茄的提议。不，我没有任何不满，只不过有点担心。

从我的角度来看，最在意的是——「冥•花菱的兄妹关系」会不会再度恢复成美中不足状态呢。 '

我知道花菱非常喜欢哥哥,冥也十分将妹妹的事放在心上，但是，这对兄妹平常都怎么和对方相处呢？会聊什么呢？

在我的记忆里，花菱曾经双眼发亮地说著冥的优点，另一方面则毁谤就在附近的我——全都是这一类的光景。在学校也大多是这种场面，虽然被轻蔑的对象不是很想忍耐。

问题是我不在场的时候——也就是只有这两个家伙单独在家的时候。

这种时候，这两个人会说些什么呢？

我想知道的就是这个部分。在双亲都得工作的状况下，这对兄妹单独在家的时间应该不少才对，但是，冥却回答「不知道」。不知道？真的？为什么？

——对于这件事，我有种漏掉什么的感觉。

而要具体说说花菱他们有什么改变的话，倒是非常朴素——但，意外不是什么 让人无法理解的变化。

「哥哥……请快点……要迟到了……」

「没事啦华凪。照这个速度一定来得及。」

「就算你这么说……附近都没有人让我很不安……」

几天后的早晨。

因为我和华凪似乎微妙的迟到，所以快步赶向学校。

虽然第一天和莉莉三个人一起去上课，但之后便回归各自的生活节奏。莉莉依然早早就和红绪去学校.，而华凪会比正常起床时间稍稍晚一点起来，等接近迟到才终于醒来的我一起去上课。

顺便说今天比平常还要晚一点，时间有点紧凑。

所以。

平常总开开心心跟在我身后半步的华凪,今天却大致走在我旁边的位置，不对，应该说是有点超前我走在前面。

她很着急。

实际上，因为我和华凪的步伐差距不大，所以急急忙忙快步走并喋喋不休「应该还来得及」的华凪会追过我也很正常。这同时，虽然我由于觉得华凪真的长大了而非常高兴……但要是对本人说肯定会被嫌弃。

但是，旁边没有其他学生也是事实。

从家里通往学校的这条路上，在尖峰时段甚至会挤满学生，但这个时间却十分冷清

虽然没有人也不用奇怪——只不过对住在宿舍、从来没迟到过的华凪而言，这条安静的路上反而有种令人害怕的感觉。

但当然有例外。

「嗯……喂，华凪。又是花菱呢。」

「小凯伦……？啊、真的……今天在我们前面……」

我指向的是，走在几十公尺前——花菱那软弱无力的背影。看来她今天也迟到了，所以从家里跑来的样子。

花菱就是所谓的「例外」。有趣的是，我们兄妹俩最近都会看到像今天这样的场面。

开学典礼那天遇到花菱的时候没多大感觉，但这几天早上都接连遇到，因此我的疑问越来越深。

——这么说起来，第一学期那时几乎没在路上遇过花菱。

「说起来，小凯伦不和哥哥一起来学校吗？」

「啊……听你这么一说，还真是……？」

华凪这么一问，我也感到纳闷。

原本我就没怎么意识到那对双胞胎的上学时间。

但至少，好像从之前就没有一起来的样子。

「……等等，这么说起来，他们老妈生气到骂花菱是暑假最后一天吧？」

此时我突然想起来。如果真是那样的话，就符合一个假设。

以那天为分界，家人不再叫花菱起床，所以不就得自己起来了吗？而因为不管怎么样都会睡过头，才会勉勉强强拖到这个时候才来学校——大概这种感觉。

实际上，花菱像这样频繁地在迟到前才到达学校，是我们在伦敦红茶馆聚会后的事。

恐怕之前冥每天早上都会喊花菱起床，但如果他不再那么做——花菱最近会发生像开学典礼时那种糗事也不无可能吧。

「原来如此，原来是这样啊。」

「哥哥，请不要自顾自同意……不懂你的意思……」

「啊——抱歉抱歉。但是，冥没有和花菱一起来学校的理由……欸，感觉上第一学期开始就那样了。应该发生了什么事吧，大概。」

「是那样啊。毕竟就算住在同个家里，起床时间也是各式各样的呢，要配合可能有困难吧……啊、对了……哥哥……详细情形等回家再说，但我有想跟你讨论的事情……那个，关于文化祭。」

华凪似乎认同关于花菱的事，于是她切换话题，提起下个礼拜即将到来的文化祭。

已经到这个时期了啊。

但遗憾的是，这种在一般学校行事历上经常被当成盛事的文化祭，对我们木木津高中的大多数学生而言，是件麻烦又毫不期待的例行公事。

「我问过班上同学……听说这边学校的文化祭传统上，并不太有『和谁一起逛』的行为是真的吗…………？」

「是啊。真的真的。老实说也不会有什么让人期待的展出嘛，所以重要的是『在结束之前该怎么打发时间』。」

「这、这样吗。非常谢谢你……」

华凪略显失望地低下视线。

这样一来，感觉回家以后再提这个话题也没有意义了吧。当然华凪也可能是想和我一起逛文化祭。

虽然对华凪不好意思，但我一点都不推荐她这么做……和山茶花女子学院那种豪华又充满干劲的文化祭不同，我们的文化祭真的——「木木津祭」不存在值得去看的展出啦。反而一直以来气氛都不太好。

而且这项事实大半的学生都知道。虽然华凪说是从班上同学那里听来的，但恐怕那个同学也是被社团的学长学姊这么忠告的吧，「我们的文化祭真的有够烂，不要期待比较好喔」之类的。

所以，假使说有谁会期待我们学校文化祭的话，那当然是近乎被逼到绝境的家伙了吧。




第二章 妹妹X（插）妹妹
接着，文化祭当天。

「呼〜呣……该怎么办呢。」

「爱内，你又要考虑啊，赶紧决定啦蠢蛋。」

「稍微让我考虑一下不行吗？现在正是关键时刻呢。」

「爱内每局都会来个一次嘛。」

「才没有啦……两局一次差不多？」

「并、不，每局都有好吗？不过呢，每当这种时候他都会放铳，所以就我来说其实是感激不尽的喔。」

「吵死了呆子——好我决定了！立直（注2不懂的看下天麻）！我上了，受死吧你们！」

「啊啊，那么我胡了。我看看，混一色二满贯。（不知道为啥台版把dora省了）」

「蛤啊啊啊啊啊啊啊!?」（台版原文……对岸也有膜法师么）

地点是运动场附近的男生社团教室楼、当中的男子网球社团办公室。

这里有四个人正围着张正方形的特别台子——不对，「桌」而坐。这张「桌」是 某个特殊游戏的专门用语。那么，究竟是什么游戏呢？

不用说——当然是「麻将」。

但和网路麻将或掌机等等的玩法不同，学生要实际拿牌、围在桌边玩麻将存在著一定的难度。

当然高中生不可能出入麻将馆，而要在自己家里玩的话人也找不太齐。虽然近来是呼吁「年轻人脱离麻将」的时代，但事实上，男学生之间的麻将交流依旧保留着一定人气。

而为了「知道游戏规则(※但不会算点数)、玩过游戏但没实际拿过牌」的人， 我们学校从几十年前就继承这项隐密的传统活动。那就是——文化祭期间在男生社团教室栋举办的「木木津高中麻将大会」。

「糟糕，被飞了(注3同1）……！」

并不大的网球社社办中，正在进行两场游戏。将四张课桌并在一起铺上麻将垫，简易的麻将桌就这么完成。

室内除了参赛者以外，还有不太明白规则的新手，和尚未轮到上场而在旁观战的参赛者，因此非常热闹。

顺便说，这个麻将大会每年规模越来越大，现今三个年级参赛者合计起来已经突破三位数大关，简直盛况空前。

虽然说有这等规模好像可以在文化祭上提出、申请成为正式活动，但想也知道这种偏向赌博类的游戏无法获得校方许可。

当然没获得许可的现在依旧禁止赌钱，要是学生在学校开赌博麻将被发现的话，只有停学处分还算好了，一个没弄好还可能上新闻，因为这样，严禁赌钱这点一直都执行得非常彻底。

接着，说到我的状态——

「爱内，不用怀疑，你今年已经初战败退啦。」

「去年还因为战得不错所以特别拽，那只是运气而已啦。」

「你们这群浑蛋……给我看好，待会就让你们哭。」

一边洗牌，我一边咬紧牙关。

那天，我的成绩十分惨烈。

反正，一定是运气还是别的问题，绝对不是因为我很弱。我可是在去年大会上发挥高强雀力(注4雀力不如摸切)，留到最终桌……决胜局的男人。

这次会被打成这样，绝对是因为手气不好，如果有什么契机的话我应该还有机 会才对

「是说爱内，你听说藤见川的事了吗？」

坐在对面的友人，突然提起成为这次大会话题的人物。我微微点头。

「你指的是，冥这次放大家鸽子，害我们重新找人找得很辛苦这件事？」

「对对就是那个。他搞什么啊。」对面顺着我的话说。

「谁知道他搞什么啊。那家伙突然失踪，连电话都不接。我才想问他搞什么。」 「你就没什么线索吗？」

「这、欸……也不是没有。」

虽然完全是我的想像——但果然有种和妹妹密切相关的感觉。

冥本来也有参加这个麻将大会，但不知道发生什么事，总之文化祭开幕典礼后他人就消失了。

——试着和花菱保持距离。

当然，这个行动的目的是为了督促花菱独立，但问题是如果明显地远离对方、无视对方的话，恐怕会让对方产生「被讨厌」的误会。

要是这样，还不如干脆不去接触。

特别是比起拒绝对方一起去哪玩的提议，还不如——在接到邀请之前突然落跑更好。

「我在想，大概，和那家伙的妹妹有关吧。」

「妹妹……我想想，那个叫花菱的女孩子？说起来藤见川家再婚了对吧？」

「没错没错。原本分开生活的双胞胎妹妹。」

「欸〜」

顺便一提，现在围在麻将桌边的我们四个，和冥到去年为止都在同一班，但由于一年级时不同班，所以其他三人只间接认识花菱。

也就是，因为这些家伙完全不知道事情原委，所以根本搞不懂冥的逃亡和花菱有什么关系。

结果——他们三个开始乱猜。

「即使这样，为什么藤见川要跑。自己的妹妹有哪里不好吗？」

「不是因为看起来很凶吗？不想走在一起之类的。」

「不，我觉得不是那样。那个叫花菱的女孩子，超级可爱哦。」

「哦。有多可爱？」

「大概和香神同学差不多。」

「真假啊！明明是藤见川的妹妹!?」

「是啊，很奇怪吧？」

「啊不过，只有妹妹可爱也挺常见不是。爱内她妹也可爱得完全不像她老哥真是太好了呢。」

因为桌边的人去年都同班，所以会拿同班的红绪举例也无可厚非，但没想到这 些家伙居然连华凪的事都知道，真是吓我一大跳。

还不只是知道她的存在而已，连外表都有所把握……因为体格和外貌亮眼，关 于华凪的传言似乎已经蔓延到二年级。

就算这样，你们可以不要这么自然地把哥哥们当成笨蛋吗……

「——那，结果到底是哪个啊，爱内。」

「这么聊过之后，反而更不懂他落跑的理由。」

「既然妹妹很可爱的话，为啥藤见川要跑啊。」

三人异口同声发问。

果然，冥的想法并没有那么简单就能理解。

特别是，还要跟这些完全不明白花菱到底多没用的家伙们，说明整个状况就更加费事。

这样一来——就在我叹着气想，到底该从哪开始说明比较好的时候。

「……………………」

为了防止偷看所以关上的社办大门，随着粗暴的声音被打开，拥有异样风貌的访客到来。

「欸……」

——那个人，不知不觉站在社办入口处。

房间内的男生们意识到有谁来了，纷纷随兴地回过头并抬起视线。

接着——那个瞬间所有人都大吃一惊。

「突、突然怎么回事……!?」

「你、你是谁……!?」

类似惊叫的声音响起，但是现身的访客并没有回答。

彻底无言，以及伴随着沉默的压力。

在那边的——是一只猫，但又不单纯只是一只猫。

「布偶装……？」

——出现在网球社社办的，是只穿着等身大猫咪布偶装、身分不明的人。

「……………………」

因为猫布偶的无言进攻，男生们纷纷发出害怕惨叫。

「喂、喂！说话啊！什么都不说很恐怖的好吗！」

「是……是哪个社团会准备布偶装啊!?」

「我们社办很窄所以不要进来啦……！」

毕竟访客穿着真正的「猫布偶装」。

脑袋以下是不知道以什么猫为原型的不明紫色软呼呼身体，以及很多毛的尾巴。头部则是大小和身体不均衡、简直像动画里会出现的坏人角色的全罩式头罩。 耳朵尖尖的，眼睛像水泥般混浊。

——让人毛骨悚然的猫。

主打纯洁的吉祥物拥有这种外表是最糟糕的。

和会在恐怖电影里出场的婴儿大多很可怕差不多道理，也有那种强迫参加者戴着动物头罩互相残杀的惊悚漫画。

最近虽然「当地吉祥物」非常有人气，但要是让这只猫在街上慢吞吞横行的话，一定会弄哭和母亲一起来买东西的小学生，也会遭到市民罢免，从吉祥物的宝座被拉下来吧。

不单颜色恶心、一点都不可爱就算了，眼睛还像死鱼一样，这全都是无庸置疑的缺点。我努力不去思考这异样存在的登场而是询问。

「谁在这里面……？」

「……………………」

没有回应。

应该不只是布偶而已。

因为是等身大的布偶装，所以里面一定会有人。

虽然如此，但对方对我们的话充耳不闻，只是突然打开社办的门然后整只杵在原地——老实说，非常让人毛骨悚然。

「……………………」

慢慢地左转、右转——大大的脑袋像潜望镜般移动，猫布偶确认室内的状况。 被盯着看的我们不约而同倒吸口气。

——接着。

猫布偶的视线停在「某个地方」。

我觉得毫无道理。觉得说不定搞错了。我深深想这么觉得。

但是因为双方视线充分交会——不把这件事实当一回事也很难。 r……总觉得好像在看我。」

「不，就是在看你。」

「你做了什么啊，爱内。」

「反正是欺负猫了对吧，为什么要这么做啊你。」

同伙们接二连三指责我，但我完全想不起任何得罪过猫的事由，「我才没有。再说欺负猫就会有穿猫布偶装的奇怪家伙来报仇，又是怎么回事啊。」

不就是惊悚片吗？不对，眼前这只猫的造型，比起幻想更接近惊悚片也是无庸置疑的事实——

「……………………」

用力拉。

「欸、等等、喂!?突然干么……！」

『过来一下。反正你很闲。』

——含糊不清的低语声响在耳边。

猫布偶居然倏地抓住我的手腕，脚步强硬地想把我往社办外扯。

「喂、喂！你们倒是救——」

「爱内中途退出所以这局终止可以吧。」

「是啊。反正他已经是最后一名了啦。嗯。」

「我们什么都没看到。」

他们完美的统一意见——对于「牺牲品」的处置方式。

被布偶装这种祭典味浓厚的存在乱入而产生骚动的男人们，决定将猫布偶看中的那个人做为祭品，然后若无其事地重新打起麻将。现场就是这种气氛。

也就是，我彻底——被舍弃了。

「你、你们这些家伙……给、给我记住啊浑蛋！」

『快点过来。』

于是，我就在对方此刻才有的强劲拉力之下被拖出网球社社办，而麻将大会则理所当然的——因为中途退出不战而败。

都说宠物像主人，那么人偶或布偶像制作者也毫不稀奇。

「呐、喂。」

「……………………」

「喂，差不多可以把头拿下来了吧。」

「……………………」

我们稍微远离喧闹的文化祭，来到校门和校舍之间的小路附近。走在前面的紫色猫布偶慢慢地回头，如同冒出海面的潜望镜一般四下张望。我则刻不容  缓地说道。 

「戴着那个也看不太清楚吧，总之这边除了我没别人啦。」

我这么告诉对方。

闻言，猫似乎终于放下戒心。

她拔掉戴着的全罩式猫头，在秋天太阳的照射下渐渐眯起眼睛。

「——爱内同学真不体贴。」

她低声咕哝。

和过于闪耀的阳光丝毫不符的淡淡嗓音，但我却觉得这句话已经充分展现出她的个性。

也就是——花菱凯伦的个性。

对她来说，自己的事最优先、别人的事则不需要想太多。

人们称之为「自我中心」，我则讽刺地称为「公主」。老实说我也经常在想，这家伙的这个部分到底怎么回事。

「……露脸后第一句话居然是这个。真是……欸算了。」

闲著没事的手指无聊玩着胸前的衬衫钮扣，我说道：「要你说明一下应该不过分吧——呐，花菱。」

「…………欸，无所谓。」

花菱视线冷淡地射向我。

但老实说一点都不帅。毕竟花菱就像拿着机车骑士脱下的全罩式安全帽一般， 把猫布偶的头抱在胸前，一眼看过去模样十分怪异。

只不过跟传闻一样，布偶装里面相当闷热，因此花菱全身湿透。九月已经进入尾声，季节完全是秋天，虽然我还穿着短袖衬衫，但今天多少有点凉意了说……

「——我在找哥哥。」

花菱这么说。我叹口气，点头回应。

「果然是这样啊，但不巧我也不知道他在哪。文化祭的开幕典礼后，我就找不到他了，我也想知道他跑哪去。」

「这样啊……」

「是说，找到以后你有什么打算？ J 「我想和他一起逛文化祭。」

「有约好吗？ J

「没有。但就算没有约，我觉得哥哥也会回答『好啊』。」

「……嗯。」

我渐渐开始了解事态。

虽然没有事先约，但就算当天突然说「一起逛文化祭吧」哥哥应该也会答应这种想法，真的很花菱。但能事先预测到妹妹这种性格，因此在接到邀请之前溜之大吉的冥也非常有他的样子。

——不过，我会在意冥的下落也是没办法的事。

「话说回来，你为什么穿着布偶装？」

非常率直的感想。

无论冥和花菱之间的问题有多么实际，一旦眼前出现这身打扮的人，我一定会先好奇原因。

「这是，手艺社的文化祭用衣装。」

「手艺社？」

「没错。手艺社今年的题目是『制作布偶装』。因为社长突然说，像平常一样展示小东西一点都不好玩。」

「……手艺社社长是莓谷学姊吧？ J 「对。那个非常让人困扰的人。」

「欸如果是那个人的话，说出什么都不奇怪呢……」

手艺社社长是三年级的莓谷皐月学姊，其实我和这个人稍微有点交情。

说起来，昨天举办的体育祭我才刚将这点交情发挥得淋漓尽致……往事不堪回首，别想了。

就是身兼体育委员副委员的莓谷学姊，一手策划昨天体育祭留下传说的「吃手工面包赛跑」什么的，因为和现在的话题没关系所以不管它。

花菱继续说道。

「因此今年手艺社的目标就是『社员个人展』。所以，我们每个人都得做自己要穿的布偶装，除了特别场合外，在文化祭的这两天里——必须一直穿着。」

「……呜哇。」

那样好辛苦啊！

在文化祭上尽情COSPLAY并不罕见。

实际上，我们七月去参加山茶花女子学院文化祭的时候，除了认真的红绪和华凪外，其他人都换上各式各样的衣服。龙子姐姐更是不知羞耻地以二十四岁的年纪穿上水手服，连头发都绑成双马尾。

祭典的气氛会让人变得开放。

但同样是COSPLAY ,「布偶装」完全是另一回事。

用一句话来说就是，文艺节目。

明明不是艺人或喜剧演员，应该只有女性社员的手艺社大家绝对不想穿的吧。 而且还是整整两天！简直是惩罚游戏了好吗!?

「欸，虽然对我来说这种事无所谓。」

「欸——无所谓吗……」 「完全，没关系。」

花菱表情平淡的说。

是这样吗？

如果是可爱的女孩子衣装也就罢了，这可是游乐园会派出来的毛茸茸角色布偶装喔。感觉叫声就是毛〜茸茸。

一般会让人讨厌的吧。

「既然这是手艺社的演出项目，那红绪也穿了？」

「穿着。」花菱点头。

「看起来还好吗？」

「感觉非常丢脸。」

「……说得也是。」

大致上，因为手艺社是人数一般的社团，所以要是没受到社员们抵抗的话，应该有机会在校内看到各种的布偶装军团才对。

但无论是我或网球社的家伙们，都只看见花菱的奇怪猫布偶装。也就是说，手艺社的成员们多数都不打算外出，肯定躲在社办或家政教室里。

——这么说来，红绪究竟什么打扮？

好在意，相当在意。但如果我问这种问题的话，话题就会扯远，这个时候还是先忍忍吧。

重要的果然是。

「但是，比起这身打扮，我更想和哥哥说话。不能被眼前的事情左右。」

——和冥相关的话题。

虽然常识上来说不想被穿着奇怪打扮的人，以得意的表情这么指责，但我也大大赞同花菱的意见。

我点点头，回答「欸，是啊」。花菱也点点头，直直看着我的眼睛进入正题。 「随着我在校园里寻找哥哥，最近有些觉得在意的事渐渐冒出来。然后刚好看到爱内同学，所以想说稍微聊一下。」

「具体来说，在意的事是指？」

花菱说道。

「最近，感觉哥哥在躲我。」

「……原来如此啊。」

果然不可能没发现。

冥为了促进花菱独立，所以试着保持距离——距他这么说已经过去两个礼拜。 虽然我就在旁边看，但如果要说冥的态度实际上有什么转变，都只体现在一些小事上。

当然不可能无视，但也没有严格对待。感觉上冥对花菱扔出话题的机会减少了，但原本这对兄妹的关系能够成立，多要归功于妹妹积极采取行动，所以其实没什么明确的变化感。

虽然这么说，但当事者似乎对改变深有感觉。

再者冥今天还上演「逃亡剧」，更是至今为止不曾出现过的显著「拒绝」，所以花菱那份疑惑会转为确信也无可厚非。

「爱内同学，知道为什么吗？」

花菱表情微微扭曲，神色依赖的问。

真困扰。

这下我不就夹在中间左右为难了吗？

我全部都知道。无论是冥的事情，还是花菱的事情，两边都很清楚，正因此， 我不能在这个时候做出错误选择。

想想看。

最重要的不外乎是「花菱本人有所领悟」。

如果一直依存哥哥的话，花菱的前途黯淡。现在已经不能够置之不理——冥的愿望就是以此为根据、希望花菱能够独立。

因此，这个时候不能告诉她实话。

说出「冥是为了让花菱断开对自己的依存，才避免接触」这种话很简单。如果这么做，花菱现在那——如同迷路小猫般不安的表情，一定也能缓和下来。

但那将会否定冥的所作所为。

例如实在看不下去因为解不开数学问题就要哭出来的学生，所以直接跳过过程告诉对方答案。

毕竟知道答案的话就能理解过程，这样一来感觉全部问题都能理解才对——但这只是感觉上罢了。有时候答案——必须自己用尽方法推导出来不可。

「该不会，我被哥哥讨厌了吧……」

花菱低声喃喃。

那份不安应该就是冥最担心的部分。

我立刻吐出不是否定但也非肯定的话。

「怎、怎么会！」

「——不是吗？」

那瞬间，花菱以整个人弹起般的气势询问，「也就是说，爱内同学果然知道些什么没错吧？」

「唔……」

我不能说多余的事。

但是，如果这时候保持沉默的话，反而会害花菱提心吊胆。

我想要回答她的，是中间地带。

不是极端偏向冥，却也不偏向花菱。虽然无法给予花菱明确的答案，但也许能消除她的不安。

……就算我完全不知道具体该怎做啊。

总之现在先这么说吧。

「不——我也不知道详细情形。」

「呣……」

我说了谎。

但是，因为我原本就没想好该怎么说，所以就这样顺势说下去也没办法，毕竟保持沉默反而糟糕，而我也不可能回答「是的没有错，我都知道喔」。

这样的话……

「不过，我多少有感觉冥在躲你。」

「爱内同学也这么觉得？」

「是啊。就是不算今天的事，我从之前就这么觉得。感觉有点奇怪呢，这样。」 虽然是假的。

我完全没看出冥行动前后的不同。

要是没从本人那边听说的话，肯定一头雾水……

「……爱内同学，意外地敏锐呢。」

「欸，不要小看我。j

我状态可是很好，真的。

「那么，爱内同学认为哥哥为什么躲着我？」

「你还真是问了个难题……」

必须回避正确答案。

不是躲著而是单纯保持距离而已，并没有讨厌什么的。

有没有比较好的回答方式…………对了。

「话说回来，花菱，我稍微问一下。你和冥在家都聊什么？」

既然那个眼镜耿直的说，因为尊重隐私所以啥都不知情这种废话，但如果是会带同学回家然后若无其事去淋浴的愚蠢花菱，应该会有反应吧，大概。

但是。

「……为什么要问这个？.」

花菱皱起眉头。

另一方面，我产生有点微妙的心情。

现在不是反问的时候吧。话说、这对兄妹到底是怎样啊，对我的问题竟然同一个反应。

感觉有点奇怪？

「怎么说，没办法想像只有你们待在一起的样子啦。」

「想像。」

花菱瞪大眼，像鹦鹉般重复。我则边说「是啊」边点头。

「所以才想知道。就算冥躲着你，但你们可是住在一起、晚饭也会一起吃对吧？ 应该还有很多我不知道的——」

「……不太能说上话。」

「哈？」

非常出乎意料地回答。

「我和哥哥，几乎没有一对一说话的机会。如果爸爸或妈妈在场，多少还能说上几句，在学校的时候则是因为有红绪或爱内同学在……」

一边说，花菱完完全全低下头。

她非常失落。

「……我对爱内同学，感到抱歉。」

「对我？」

「没错。要是我不那样利用爱内同学的话，根本还不知道该怎么和哥哥说话…… 所以对不起……」

花菱垂头丧气地道歉。只要和我有关嘴里就特别不客气(随便)的家伙，居然是利用这种方式生出和哥哥说话的机会吗……套进我和冥在一起时，花菱对我用词特别辛辣这点的确有道理，不过……

还不知道？

稍微等一下。你们爸妈已经再婚三个月了吧，现在跟我说没怎么好好说过话， 真假啊。

「……我认为你不用那么在意啦。我家现在还不是有三年空白，也没什么问题啊。」

「就算你这么说，但爱内同学家除了那三年以外，是一起住的吧？从出生到念国中的这十二年间。」 .

「呣……」

确实。正因为我和华凪有那样的历史，所以我们是无庸置疑的兄妹。

「反观我们才当了三个月的兄妹……我根本不知道身为妹妹，该怎么和哥哥相处，也完全没想过事情会变成这样……还以为只要开始住在一起，一切都会渐入佳境，随便就能成为像兄妹般的存在……」

花菱沉重地喃喃。

虽然这么说，但似乎因为累积相当多的情绪和想法，越说越消沉的花菱实在让人感到棘手。她的情绪仿佛就要陷入沼泽最深处。

「好难啊。」

「很难。」

哥哥烦恼著妹妹的未来同时，妹妹也烦恼著兄妹俩的现在。

——然后，彼此的思绪都没有跟上对方的烦恼。

花菱由于为了督促自己成长的哥哥和自己的距离而烦恼，反过来，冥完全没发现妹妹对现在兄妹的相处方式，因为决定性因素而感到悲伤。

「如果，有什么契机就好了呢。」

我低声喃喃。

「契机？」花菱皱眉，「那是什么意思？」

「就是那个，类似上次的饼干那样。」

「啊啊……」

我们再次触及五月份的事。

因为发生过那样的事，所以两人才能好好踏出身为兄妹的第一步——虽然这么想，但魔鬼藏在细节里，问题或许还在更之前。

「……这么说起来。」

「嗯？」

「关于华凪。」花菱低声说道。

「哦……华凪怎么了？ J

虽然没料到几个月前的话题会像这样接二连三出现，但花菱却也没有特别表示关心，反而提到华凪的名字。比起自己更对华凪的话题有兴趣的我，以稍微拔高的声音回问。

花菱深有感慨似的说。

「那孩子，是个非常好的孩子。我觉得她很厉害。」

「对吧！」

二话不说嗨起来的我回答。

上学第一天，因为路线相同所以走到一起的花菱和华凪。令人惊讶地的是，从那之后两人似乎一直有联络，连手机邮箱都早就交换之类的。

面对我的过度反应，花菱以厌烦的视线看过来。

「光是这样，就怎么也看不出她是爱内同学的妹妹。」

「吵死了！真的是我妹啦笨蛋！」

最近我才刚被欧米茄礼貌地用同样的台词说过啦，可恶！

「……爱内同学果然，和以前完全不一样。」

「欸？」

和以前不一样？

「之前的爱内同学，在提到自己妹妹的时候，情绪不会这么高涨。不如说很冷淡。」

「……那是。」

感觉空气稍微沉重起来。

也就是，我亲身感受到对话中含有的「重要度」变化。

直截了当来说，我和花菱之间的对谈再度进入认真模式，有种不能随便回答的感觉——就是这个意思。

实际上，我也觉得应该会是这样。

我上次和花菱提到自己的妹妹，是在五月花菱家因为再婚问题(既然花菱是父亲的姓，那就叫花菱家吧)动荡的时候。

那个时候的我大概处于「妹妹的话题怎样都好！」这种感觉，就像花菱指责的一样，连聊到妹妹都不愿意。

明明当时是那样，现在却变成这样……对吧？

「爱内同学和华凪,现在感情非常要好，很像兄妹，所以我觉得非常不可思议。 为什么，你们会有这种改变呢？」

花菱再次询问。

为什么……？

能够成为答案的原因有很多。例如因为只是误会解开罢了、因为原本问题就出在红绪身上、因为华凪很多想法都过于自我中心。

但，最大的理由是。

「应该是向彼此说出想说的话吧。或者该叫做『倾诉』比较好呢。」

「倾诉……」

花菱重复一次，而我微微点头。

「对啊。因为我们之间有着种种空白，所以感觉必须消除隔阂才行。」

「我和哥哥的确也有那种空白期，但是，倾诉好难……我不知道该说什么才好……」

「嘛，我想那并不局限于言语啦。」

「是这样吗？」

听我这么说，花菱声调拔高一阶。

我从她的语调变化接收到「糟糕」这个讯息。喂喂，这该不会是对我有什么奇妙的期待吧？别啊……

等等花菱，我不记得自己有说过什么出色的发言。

「不、不是，这不是什么深思熟虑之后的话啦……不过、大概，除了言语以外应该也有其他方法吧？虽然我不知道是什么。」

「欸〜……」花菱不悦地瞪着我，「不负责任……」

「就算你这么说我也很为难好吗……」

「哼。」

——接着.我们的对话陷入僵局。

就像用完油的齿轮般，话题结束、会话的循环停止。

文化祭的喧嚣扎入耳中。明明天空已经完全染上秋色，但反射太阳光热辐射的柏油路依旧唤起夏天的感觉。

得说些什么——虽然那如同能够麻痹大脑的强烈自觉确实存在，却无法和行动有所连接。

「…………我差不多该回去找哥哥了。」

花菱低声说。

「你还要找吗？」

「除了这个之外，我不知道今天还可以做什么。」

结果，沉默是有时限的。花菱一边说，一边把手上的猫布偶头套戴回头上，断绝和外界的交流。她以模糊的声音说道。

『虽然我不知道哥哥怎么想，但我想和哥哥一起逛文化祭。』

我只能目送咚咚地迈开脚步的花菱的背影离去。

——————————————————————————————————————————————————————————————

——没事做了。

和花菱分开，麻将大会也因为中途离席不战而败，所以我突然空闲下来。

于是我为了履行少数几个和文化祭有关的「约定」，前往社办栋之外——设置在校门附近的摊贩区。

「我看看，记得应该是这边……」

在文化祭摆摊的社团似乎非常多(因为我们学校文化祭以社团为优先，没有教室展示)。

而运动社团就占饮食摊的大半数。对平常因为社团活动忙得不可开交的运动社 团来说，这种不怎么需要准备的摊子最为适合。

但意外的是，文化社团中也有摆饮食摊的社团。而莉莉参加的「海外文化研究会」正是其中之一。

「哦、叶介！欢迎光临！你来了呢！」

「因为我们约好了嘛，莉莉。怎样，有客人吗？」

「客人啊……『一点点』吧？」

海外文化研究会。

在见习过各式各样的社团后，莉莉所选择的社团。

虽然我以为她一定会加入红绪和花菱所在的手艺社，但莉莉有着优秀的自主性。 原本莉莉来日本homestay的目的就是认识自己的祖先。而木木津高中的海外文化研究会的理念就是「以日本为视点来看别的国家」，也就是说「以俯瞰视点来分析英国（自己的国家）」这个想法吸引莉莉，没有比这个更适合她的社团了。

「……果然，莉莉卖的是英国料理呢。」

「是的！如果我不推荐英国料理的话，该推荐什么料理呢！」

——英国料理摊。

要论海文研摊子的最大特征，那就是菜单似乎会随着看店者而定。顺便说，莉莉的负责时段是第一天下午。因为答应过要去莉莉的店，所以我一定得在这个时间点来这边。

海文研的社员大半都是女孩子，而且似乎多数都是海外宅。

结果就是，她们大多想要卖自己喜欢国家的料理——因此才会采用时间制&菜单交换制。

我还听说「德国推」和「比利时推」的女学生策划针对家长贩售的「德国啤酒」 和「比利时啤酒」，但这种计画当然会因为踩中文化祭执行委员和教师们的逆鳞而被粉碎，差点被骂到死。  结果，我在网球社社办时听去海文研摊子的家伙们说，负责第一天早上的她们眼神死地穿着军服加上围裙调调的民族衣装，改成卖香肠和淡菜的样子。

而身为英国负责人的莉莉，理所当然准备的是——

「呜哇……是鳗鱼冻……」

虽然英国身为广为人知的难吃料理大国——但当中依旧有着不论外观、名字、 味道和评价都拥有压倒性存在感的霸气料理。

那就是鳗鱼冻。

「是的。是『Jellied eels』呢。虽然我在这个和『stew eels』间犹豫很久，但如 果要卖的话，果然还是Jellied eels比较好。」

即使说到摆摊最让人直接联想的是炸鱼薯条，但莉莉却决定以英国出名的另一 种摊贩料理，也就是鳗鱼冻决胜的样子。

从我的口吻就一目了然了吧，我已经不是第一次遇到这个「Jellied eels」。而要 说我第一次吃这个料理，得追溯到两个月前。

也就是七月下旬。

关键就在「七月」和「鳗鱼」，以及「日本」和「英国」。没有交集的两国传统文化，在那天奇迹般的融合了！

——以相当精彩的糟糕形式

「鳗鱼冻……嘛，是今年土用丑日以来第二次呢。」

「没错呢！我在那个时候学到Jellied eels的做法，所以这次有经验了！」

这天，我没有诅咒日本的鳗鱼业界和平贺源内。

土用的丑日是指，吃鳗鱼的日子。为了储存应付八月猛暑的贵重精力，所以有著吃鳗鱼的传统习俗。

但重要的是，土用丑日并没有指定鳗鱼该怎么吃。

大半的人应该会蒲烧吧，名古屋人的话说不定会选择鳗三吃。如果滨松人在这天吃鳗鱼派(静冈特产点心)的话，那就绝对是在等人吐槽，总之好好揍一顿就对了。

接着，如果是英国人——就会吃鳗鱼冻。

「但是啊，莉莉。为什么是鳗鱼冻？炸鱼薯条或三明治准备起来不是比较轻松吗，大概。」

「当然是有理由的！」

莉莉以向日葵般的灿烂笑脸说道。

「Jellied eels连在英国本地的店都逐渐减少，但我认为这是绝对不能消失的文化！因为我是海文研的一分子，这次想要强调『文化』的部分。就算多一个人也好，我希望能有更多人知道Jellied eels这项食物的存在，所以这次才选择它！」

「原来如此……比起定番料理，较为小众的料理说不定更能带出文化的意义呢……」

实际上，鳗鱼冻的知名度并没有很高。

所以如果是以「超商或超市卖的那种蜜柑或白桃果冻，把里面的水果换成鳗鱼」 下去联想的话，实物本体和想像之差实在太过悬殊。鳗鱼冻的「冻」 更加接近日本「鱼冻」，味道也不是甜系而是咸的，使用的鳗鱼更和日本用于蒲烧或鳗三吃的品种有所不同。

总而言之——鳗鱼冻是英国料理中，少数拥有卓越到糟糕的外观，以及过于性格的味道，集双重缺点于一身的一道恐怖料理。

因为和莉莉约好要来，所以我也做好相当的觉悟，但老实说我心已死。因为， 嗯。相当强烈啊，鳗鱼冻……

——虽然这么说。

「……那，就是这样莉莉。给我一个。」

「好的！非常感谢！一共三百元！」

「OK,等我拿一下钱。」

既然到这里来了，我就没有不吃这个选项，因为那是莉莉努力煮出的料理，所以我必须尽力声援才行。

我伸手探向制服口袋，拿出钱包。

就在此时。

『那个……不好意思……也可以给我一个吗……？』

在我将取出的银色硬币交到莉莉白皙的手掌上时，突然传来这道声音。

是其他客人。

但那是道充满违和感的声音。模模糊糊又含混不清，完全听不明白，简直就像裹在毛茸茸棉被里、呈现卷起状态然后说话一样。

到底是谁会发出这种声音？感冒了吗？

我一边这样想，一边转头看向声音的方向——而在那里的居然是……

「嘎……！又、又是布偶装！是怎样啊!?」

「哦哦？兔子……？ J

又是穿着等身大布偶装的人。和之前目击到的紫色恐怖猫不同，这次的主题是 兔子——还是只白兔。

穿着布偶装行动的怪癖……也就是手艺社的成员不会错。

『…………!?』

闻言，白兔看往我们的方向，明显吓了一跳。

看来和上次那机器人偶一样的冷淡布偶不同，这只布偶装的情感表现似乎挺丰富的。啊对，它还正常说话了。

设计方面也是这只获胜。全身是软绵绵的白毛，头部是全罩式头套，但和那只死鱼眼的猫不同，这只兔子是亲切又可爱的表情。

身体方面则在布偶装外穿上特别的围裙。简直像是料理偶像会穿在身上般、以白色、覆盆子色和粉红色为基准，搭配上大量折边的订制衣装。

我盯着那只兔布偶看。

「嗯。这只比刚才那只猫有品味多了……」

「姆，还有猫吗？我之前看过熊！」

「是啊，社办栋突然来了只猫布偶。欸，还有熊吗——」

「……………………」

就在我们讨论起校内为何会出现复数布偶装的话题时，我眼角余光瞄见白兔布偶退了 一步。

这是打算逃跑吧。至少看上去感觉非常不舒服。

……为何？

和多数会婉拒的日本人不同，既然好奇且积极地过来买鳗鱼冻的话，到底为什么要跑——

「…………因为我，吗？」

『欸!?』

闻言，白兔肩膀激烈一震，感觉更加惊讶。

事情到这个地步，我开始产生「该不会是」的推测，而沿着那个可能性去想的话，简直越想越觉得符合。

毛茸茸的生物、围裙、对鳗鱼冻有兴趣、手艺社、看到我好像想逃…………这是。

「——你是红绪？」

我试着询问。

刻不容缓地，白兔激烈地摇头并回答。

『不、不是！我不认识那个人！』

「「……」」

我和莉莉面面相觑，双双点头。

「是红绪呢。」「怎么看都是红绪嘛。」

『——!?』

白兔又倒退几步，我们则继续追击。

「本来只是怀疑，但听见刚刚的回答就确定了喔。」

「欸，挺容易发现的啦，太明显了。」

『呜…………为什么你们会知道呢…………？』

接着，「布偶装里面的人」很快死心，说出肯定我们推测的话。我半傻眼的说。「当然知道的吧。还有啊，声音听不太见所以把头拿下来吧。」

『嗯……』

就像拔掉红酒瓶的软木塞，她砰地取下全罩式兔子头。漂亮的黑发呼啦啦地散开来。她看着我们浮现干笑。

似乎难以理解为什么自己的本体会瞬间被识破。

「是我……」

不用说——当然是红绪。然后我和莉莉异口同声，给满脸困惑的红绪补上最后一刀。

「我了。」

「我知道。」

红绪垂头丧气。

海文研似乎本来就打算提早收摊，所以在莉莉准备关店的时候，我和红绪就坐在摊子前的长椅上等。

红绪把白兔头放在椅子另一端。只有布偶头部曝晒在外的模样，看起来有种斩首示众的惊悚感。

「说起来，你为什么是扮兔子？.」

我从花菱那边听说红绪也穿着布偶装。既然如此，会在意的当然是为什么选择兔子，而且还是白兔这点。

「欸。为什么是指……？」红绪疑问。

「就是，怎么会决定要做这种的布偶装？」

「啊啊，我想想……」

红绪红著脸，以十分动摇的样子回答，「没有什么特别的理由啦。我喜欢兔子， 而且也没有其他选择……」

「哦。所以选白兔吗——」

「嗯。」

「明明是红绪却不是红色的吗？」

「就算是我也不是什么都会用红色的喔。j 「这么说也是。」

大概是因为名字里带有颜色吧，红绪从以前开始就喜欢红色。

如果可以选择的话，说她几乎全都选红色也不过分，但假使是红色的兔子也太奇怪了。兔子大多是黑、茶或白，恐怕只有在「其实是恐怖童话」之类的游戏里才会出现拿刀乱来、满身血腥的红兔子。

但是，怎么说。

…………从刚刚开始，红绪的回答就不怎么干脆。

「怎么啦，这么讨厌被看见吗？」

「没、没有到讨厌的程度……」

红绪低下视线。她的手指在围裙上合拢、分开、再度合拢，感觉十分犹豫。一 边做出显而易见的扭捏举动，然后倏地抬起目光。

霎时，我们视线相接，而后……

「该说是，想让叶介看到打扮得更漂亮的模样吗……」

「……………………」

我说不出话。

「你、你说些什么啊。不、不然好尴尬。」

「唔……抱、抱歉……」

要我说话啊，但具体上该说什么……？

对、对了！虽然说是布偶装，但也大致算不同的服装，要是说到当女孩子穿没见过的衣服时该怎么应付……！

「……很适合你。」

「欸？ J

红绪浮现万分惊讶地表情。我继续说道。

「那只兔子，很有红绪的样子。」

——那就是夸奖衣服。

当然，这并非恭维。身为草食系女孩子的红绪，和兔子这种动物非常搭，而且连兔子眼睛是红色这点一起考虑下去的话，也和本人的代表色很合，是个不错的选择。

虽然如此。

「…………欸〜」

奇妙的是红绪的反应完全不对。

不  如说，还露出不太看得出来的不爽。她眯起眼，抿紧双唇。而我一头雾水的问。

「……你为什么看起来很不满啊。」

「那是当然的。被说很适合布偶装，任谁都高兴不起来好吗？」

我明白令人惊愕的新事实。这个世界似乎存在着被夸奖也不会让女孩子高兴的衣服。

「…………是这样吗？」

「就是这样。说起来，明明才刚跟你说过，想让你看到打扮得更漂亮的我的说。 真是。」

红绪有点生气的说。

看样子是失败了，但如果好好考虑的话，因为红绪真的很讨厌自己的兔子模样，所以要是夸奖兔子反而会有反效果这件事，也非常明显。

不，但就算这样，我也没想过她居然会这么不高兴……难道，还有什么其他理由吗？虽然我什么都想不到。

「叶介、红绪，久等了！我拿Jellied eels来了！」

正当我因为说出多余的话而让气氛变得微妙的时候，救世主、也就是做好关店准备的莉莉出现了。

将我们之间的窘困气氛打破的莉莉，简直就是天使。

——虽然这么说，但恐怖的是，天使双手正拿着可以称为「通往地狱的钥匙」 的料理，也是无庸置疑的事实。

「果然好难吃……」

「好厉害！超好吃的！不愧是莉莉！」

「只要你喜欢我就很开心了。我自己也觉得做得还不错。」

「从今年土用丑日吃过的叶介那边听到之后，我就一直想吃吃看了呢。有种心愿终于达成的感觉。」

莉莉坐在我和红绪中间。

接着是，很熟悉的光景。

只有我一个人无精打采，红绪和料理制作人都赞不绝口。和拥有特殊味觉以及味道价值观差不多的她们相较之下，嗜好极为普通的我，自然会产生完全不同的感想。

——鳗鱼冻。

外观差不多就是字面上的意思。

冻的颜色是带有些许黄的透明色，那之中装着切成块状、还带着蓝皮并煮成白色的欧洲鳗鱼。要说鳗鱼冻的问题，果然是那清爽到无法引起食欲的外观吧。

特别是对原本就会吃鳗鱼的日本人来说，这个鳗鱼冻已经超越惊吓，进入事故的领域。

会这么说是因为日本人吃鳗鱼的时候，大多是蒲烧后吃，极少有机会遇到身为鱼类，却「活生生」的鳗鱼。

鱼。对，鳗鱼毫无疑问是鱼。

绝对不是——像沾上蒲烧酱汁时那肉类般的存在。

也就是在某种意义(？)上，这个「Jellied ells」是道能够引出所谓鳗鱼这种鱼 类持有的「原味」料理。

「唔唔……」

默默地把鳗鱼冻送进嘴里，我觉得想吐。

因为所谓的鳗鱼冻是道优秀的英国料理，所以承袭它发明国家那调味一边倒的爱好。

调味是单纯的「盐」。

那就是全部。强烈的重咸鳗鱼，再加上过度提出食材味道而产生的腥味，这个  强烈的味道简直一言难尽。

「叶介觉得，不好吃吗……？」

莉莉以确认般的口吻，询问默默吃着的我。

蓝色双瞳直直地看着我。

尽管我因为那双宝石般清澈的视线感到晕眩，但依旧遵从自己的信念I如果觉得难吃就直说——回答。

「欸，不、欸，嗯……抱歉。」

我说出这种非常暧昧又没把握的话。

——这种事无论做几次都无法习惯。

对煮出这份料理的人说出「难吃」的瞬间。

就连对做菜比谁都难吃的红绪，我都这么觉得了，对莉莉的罪恶感只怕更加严重。莉莉有点失落的说道。

「这样吗……好难啊，明明我应该煮出自己觉得好吃的东西，但是我完全不知道 Jellied eels究竟该怎么煮，才会符合曰本的大家的口味……好困扰啊……」

莉莉开始苦思。

莉莉所做的「英国家庭料理」最大问题是，日本人和英国人之间的各种文化差异占绝大多数。

所以就理论来说，要是材料和做法大致偏向曰式的话，两国之间的饮食鸿沟应该就能补上才对。

但是，对莉莉而言，所谓的「文化」非常重要。

日本人不擅长的东西、认为是常识之外的东西、怪异的东西——将这些全部排 除并制成的新「英国料理」，就和英国土生土长的莉莉印象中的英国料理完全不同了不是吗……欸，反正莉莉也根本不知道，该怎么煮出曰本人会喜欢的英国料理。

在这个时候。

「——如果，叶介的味觉和我一样就好了呢。」

出现非常意外的爆炸性发言。我无比认真且战栗地看向发言者的脸。

「红绪，你刚刚若无其事地说了很可怕的话呢……」

「欸〜为什么？」

满脸好奇的红绪疑问，「因为这样的话，叶介不管吃什么都会觉得『好吃』了呦？这不是很棒的事吗？」

「呣……」

「如果味觉和我一样的话，那么我煮的料理也全部都会觉得好吃了呢。」

红绪一边摇著放在旁边的兔布偶脑袋，一边说。

——不是红绪，而是我改变？

老实说这完全是无法想像的展开。说起来，旁门左道OF旁门左道也该有个限度吧？只不过，红绪说的话也没有什么不对。

「顺便说，我爸爸就是这样喔。J 「什么……？」

「向妈妈求婚，去外公家里低下头说『请将耀子小姐嫁给我！』……啊，抱歉， 耀子是我妈妈的名字。总之他们一帆风顺直到结婚，等开始一起住之后，爸爸才发觉妈妈的料理很奇怪，但是因为爸爸超级喜欢妈妈，不想要分开，所以到最后爸爸的体质就习惯了的样子。」

好随便!?

你说就习惯了的样子——连人类的体质都能改变的料理到底是什么!?不要这么爽快的带过去！很恐怖好吗！风水轮流转哪天就会转到我了吗！

「那啥红绪小姐，您说的我完全是第一次听到……」我想也不想地询问。

「因为我也是最近才知道嘛。大概上个月左右？在叶介指责之前，我完全没察觉到自己的料理和别人不一样啊。」

「不，就算是这样。」

红绪的父亲——香神先生到底跨越什么矛盾才有今天的生活呢。虽然我偶尔会 在上下学路上遇到香神先生，但既然听说这样的故事，想必以后见到会另眼相看吧。

然后是红绪的妈妈——香神耀子阿姨吗？这么说起来，最近好像不怎么有遇到。大概多久没见了呢？我想至少从红绪开始出入家里后，就不曾遇过了……

「欸、不过——虽然我说了这么多，但都是开玩笑的。」

「……哎。」

红绪浮现坏笑。

「因为我已经说过要努力煮出让叶介觉得好吃的料理，如果叶介改变的话，不就像我输了一样吗？这样太卑鄙了。」

「……原来如此。」

我嘴角浮现些许笑容说道：「欸，我也——不管吃起来到底多好吃，还是没办法想像自己像你一样在白饭上撒帕布隆。」（日产的感冒药，大概类似于999？台译百保能）

「欸〜那个只是入门级呢。」红绪噘嘴，柔和地说。

「那就更不行了……」

「嘿嘿。红绪和叶介感情真的很好呢。」

露出暧昧的笑容来回看着我们，夹在中间的莉莉绽出比我们更加高兴的表情， 然后将汤匙伸向自己手边装鳗鱼冻的容器。就像在吃充分使用牛奶的冰淇淋般，莉莉心情非常好地一口接一口。

这是一段充实而和平的时间。

虽然同时也完全不平稳。

我的舌头因为鳗鱼冻那过于独特的咸味和鱼腥味非常热闹，一起坐在长椅上的红绪头部以下穿着布偶装，海文研的摊子不知道是不是评价不好，从刚才开始就没有客人前来的迹象，但这对我们而言——是无可取代的美好时光。

就在此时。

『引颈期盼的木木津祭的同学们，以及家长们大家晚安！我是文化祭执行委员船越！各位等待已久的活动时间终于到了！』

喇叭里突然传来执行委员的全校广播。

在校门周围区域的人们，一致停下活动。

然后不约而同做出同样的行为。

无论谁都像长颈鹿般伸长脖子、像大象般竖起耳朵，凝神细听喇叭里传来的广播。当然我们也是。什么活动要开始了？

广播继续说道。

『文化祭第一天已经接近尾声！有好好看过节目表的各位，大概在想差不多该来了吧？对，时间到了！由文化祭执行委员会主办的大宾果大会时间！』

——居然是宾果大会？

「对对，有宾果大会喔！我啊，考虑过不会回教室的可能性，所以把单子放在口袋里了……你看！」

「我也带着！目标是一本万利！」

她们两个一起摸出之前发下来的宾果专用纸。

红绪的用纸居然是从布偶装身上的围裙口袋(简直像四次元口袋般的不自然口袋)里拿出来的。

但相形之下的我……

「……我忘了这回事。现在用纸不在手边。」

「欸。这不是今天开幕式结束后，委员会直接发下来的吗？放在哪里了呢？」

「我应该是放在书包外看得见的地方……书包在网球社社办。就算现在过去拿也来不及了。留在那边的家伙会随便涂。」

关于用纸的记忆意外鲜明。

我应该是把用纸明显地放在、袋鼠育儿袋般的书包外侧口袋里。而那些像鬣狗一样眼尖的浑蛋们根本不可能放过，当然会抽走，当成社办内所有人的共同财产。 

「嗯，好可惜呢。明明奖品相当不错的样子。」「欸……例如什么？」我反问红绪。

「我想想喔。我之前从手艺社的执行委员那边听说，因为这次取得木木津市的商店街协办，所以有很多好东西喔。蓝光光碟机啦亚马逊的礼券啦笔记型电脑啦，其他还有很多喔。」

「什——」

超出预想太多的豪华阵容，让我不禁动摇。

欸。

那是什么!?会给这么好的东西!?

我还以为反正就是「学生餐厅的优惠券一个月」之类、和学校生活相关的奖品而已，完全小看这次活动了

「莉莉想要什么呢？我想要电脑。我房间里的电脑因为超旧，稍微用一下就会马上断电。」

「我想要光碟机。一次可以录复数的节目果然很有魅力呢。家里只有一台电视， 多少有点不方便。」

「啊，的确……不过，既然奖品这么丰富，说不定也会有电视喔。我在新闻上看过，电视最近销量似乎不太好，店家很烦恼呢。」

「哦——〜太棒了。那我也想要电视。」

另一方面，女孩子们对宾果大会兴致勃勃。

女性似乎有对这种碰运气拿奖品的活动产生兴趣的倾向，这点也体现在杂志奖品和商店街的抽奖上。

但是呢两位，宾果可不是那种积极想要什么就能拿到的积极游戏喔。参加者能做的，最多只有期待念出号码的时候。

…………欸，关键是我手边没有用纸，只能半张著嘴排放二氧化碳然后旁观这场活动。

——就在这个因为宾果大会，而让我们陷入这次文化祭开场以来最为绝妙的情绪高涨时。

「呼。」

可以看见某道人影从校舍方向一边擦汗，一边跑近我们所在的摊贩区。那是个又高又痩，还戴着眼镜的熟悉男人。

冥。

「啊咧——那个不是冥吗？」

「嗯。啊、真的。是藤见川同学。欸……那么，凯伦呢……？」

「冥！要过来吗？」

「唔……？」

莉莉挥挥手，一脸疲累不堪的冥似乎注意到我们。他瞬间像是警戒般看看四周，大概是在确认安全(？)吧，才慢慢迈步往海文研的摊子走过来。

然后，开口第一句话。

「……班长，那个布偶装是惩罚游戏还是什么？」

「欸，欸!?」

首先就是——吐槽穿着白兔布偶装的红绪。

这句话让好不容易平静下来的红绪，再度回到觉得非常丢脸的状态。

红绪满脸通红，没理由羞耻地说道。

「那、那个，这、这是手艺社的展出……不是什么处罚游戏……」

「原来如此，是手艺社的……手艺社!?是吗，那么在我移动之后，有只奇怪猫咪满校园徘徊的传言，该不会是……！」

冥惊讶地瞪大眼。

看见他这个反应，我想冥应该成功躲开花菱，毕竟他好像没遇到那只恐怖的紫色猫布偶(in花菱)。

——反而是遇到花菱的我有个想法。

「呐。老实说——我刚刚遇到花菱了。」

我悄声向冥说。

「哦……凯伦的样子如何？」

居然用问题回答问题……如何吗？

不知为何，我对这个问题无法抱持良好印象。

该说是微妙的隔离吗，还是说法很冷淡呢。

有种和平突然停止、令人着急的感觉。我边这么想边回答。

「『保持距离、促进独立』对吧。大概暴露一半了。她还问我你是不是躲着她。」

「……果然吗。」

「是啊。老实说，我觉得你现在的做法没什么效果。花菱那家伙完全没有变得独

立。」

「…………说的，也是呢。」

要是一时半刻就能让那个自甘堕落的公主产生变化，我们也不用这么辛苦但比起这些我更在意的是——冥和花菱交错的想法。

这对兄妹现在最必要的，真的是「保持距离」和「独立」吗？我甚至对此产生 疑问。

「哦？叶介和冥在聊什么呢？」

莉莉以奇怪的表情，询问话题突然开始沉重的我们，而我有点语塞。

「啊不，这是……」

「宾果游戏很快就要开始了喔。冥，你有带着用纸吗？」

「用纸……？宾果的吗？不，可能放在书包里了吧……」

「姆姆。和叶介一样呢。太浪费了！」

「说的是呢。这么说起来，我完全忘了这回事——」

就在冥这么说的瞬间。

「呐呐，藤见川同学。你有看到凯伦吗？」

「……！」

询问。

和花菱同为手艺社一员的红绪，直接向冥提出询问。

这瞬间，冥肩头一僵。

红绪没有注意到他的反应，以更加不可思议的状态纳闷道。

「凯伦她啊，今天一直都在找藤见川同学喔。错过了吗？」

「……大概是吧。」

「是吗？因为凯伦说想和藤见川同学一起玩，既然今天时间上有点紧凑，希望明天你能和她一起逛呢。」

「是、这样啊。」冥说道：「…………我会妥善处理。」

以干瘪的声音，冥点头这么说。

——以全盘皆知的我确定「恐怕不会处理吧」的声色。

「……需要改变方式吗？」

冥小声地喃喃。

我从那低语声中感觉到难以言喻的危险。

毕竟花菱一点都没有改变。

直肠子，而且太过纯真。早上迟到就一个人上学，文化祭则一心一意找哥哥， 完全不会打乱自己的脚步。

因为花菱现在只希望，能和冥成为感情好的兄妹。

但因为冥的愿望更加顾全大局、更加着眼于未来——所以越听他们两个说话越会发现，双方想法有着决定性的出入。

此时。

『那么，宾果大会START!』

从喇叭里传来的声音，自然而然转移我们的注意力。

『各位，准备好宾果用纸了吗？规矩就是，凑齐两行宾果后请依序前往经营本 部，接着再抽一次签，这样便能获得上面所写的超豪华奖品——这就是本次活动的 形式。不过，还有个请接受我们访问才能领取奖品的条件喔！那么，大会开始！首先是⑧号！用纸上有⑧号的人请划记——』

「啊，我有⑧号！首先一个！」

「我也有。这是很棒的开头对吧！」

「……」

「……」 

一边看着愉快玩宾果的女孩子们，我和冥陷入无法形容的沉默。

如果我们手上也有宾果用纸的话。

那就能够丢掉这种难以言喻的思考，任由物欲摆布了吧。我这么想。

——然后，宾果游戏以意外的方式结束。

但那绝对不是、

『我是二年五班的香神红绪。那个，我抽到应该很多人想要的ipad……啊哈 哈哈，不好意思。我其实已经有一台ipad了……我真正想要的是电脑！感觉这两个价钱差不多，抽中电脑那位愿意和我换吗？等你联络！』

因为红绪重复获得ipad ,因此透过学校广播申请交易这件事。

『我是二、五的莉莉=亚波尔格士！这次能够抽中想要的光碟机真的太好了。我非常喜欢看足球和时代剧，会充分活用这台光碟机！』

也不是莉莉发挥幸运值，如同自己的宣言般抽中会让我家电视生命更为丰富的东西。

问题出在——接连有人抽中奖品、宾果大会渐入佳境的时候。

『哎呀，两位都连出两条线了呢。那么，请两位抽签吧。请各位稍微等等…………噢噢，这、这是！终于出现了！两位抽中相同的奖品！而且还是这次活

动的压轴奖！也就是全天候型最高级水上乐园『SIDDERUTA』的双人一日入场券啊啊啊啊啊啊！』

非常吵闹的尖叫响彻校内。

那个播放员似乎把宾果和足球代表战还是什么搞混了，起初有学生连线成功出 现在本部时，那人也发出『宾果！宾果！宾果！宾果！宾果！宾果！宾果唤噢噢噢！』等等，简直像日本队进球似的连喊几十次宾果，然后被老师们骂了。现在这模样已经比刚开始冷静很多，但还是令人困扰。

「欸欸欸欸，说是SIDDERUTA呢！好厉害！」

「没想到学校的宾果大会居然会出现这种奖品，今年真是不得了。

因为第二台ipad如愿以偿地和抽中笔电的学生交易，因此非常愉悦的红绪 和我抬高声量。

SIDDERUTA是最近成为话题的超豪华水上乐园。

虽然东京都内已经有最高级的娱乐设施，但大概是以未来想击败名字同样「S i」开头的巨大娱乐设施为目标还是什么……

到底是谁呢？

抽中这种高级奖品的会是什么人……？

『那么，我想也差不多该访问非常幸运的两位女性……哎呀，两位认识吗？啊、 那可以请两位一起接受访问吗……非常感谢。那么，首先请自我介绍。』

接着完全是以突袭的形式。

『好的……那、那个……我是一年四班的爱内华凪……』

『二年五班，花菱凯伦。』

她们两个的声音出现在广播里。

『算起来，二年五班这是第三位得奖者了呢。似乎是聚集非常幸运且可爱的女孩子的班级！顺便一问花菱同学，你和之前获奖的那两位是……？』

『朋友。感情超好。』

『噢噢，这真是厉害！也就是三位感情好的朋友独占豪华奖品呢。太让人羡慕了！花菱同学……我从你走进房间开始，就对那个奇异过头的打扮很有兴趣……？』 

『——完全和现在没有关系。快点继续访问吧。』

『…………说得也是。好的，我明白了。那么接下来访问爱内同学吧！虽然这次幸运地获得免费一日券，但因为SIDDERUTA是SPA度假村，所以必须穿泳装。请问爱内同学这个夏天去过海边吗？』

『我对海边什么的没有兴趣……我是山派……』

『山吗！这么说你的兴趣是露营或登山啰？』

『是昆虫采集……今年也在长野的深山里，抓了很多蝉……』

『…………原来如此。那么最后，因为这次的奖品是双人一日券，如果愿意的话，能够告诉我们想一起去的对象是谁吗……？』

『好。』『我知道了。』

正当这场完全不看现场气氛的采访即将结束、主持人嘴里突然跳出那种问题的瞬间。我立刻发出「啊……」这种茫然失措的声音。

这两个人，会想使用双人单日券、一起去水上乐园玩的对象？

——那不是明摆着吗。

『哥哥。』『是我哥。』

虽然称呼方式不同，但两道声音却在同一时间吐出决定性的台词。

而且还因为主持人惊讶的问出『欸，那到底是谁呢……？』这种详细希望的发言，因此事态转向更麻烦的方向。

『二年五班，藤见川冥。』『二年五班，爱内叶介。』

暴走的妹妹们——连我和冥的名字都透过全校广播精彩的曝光。而最后，主持人还投下惊人的炸弹，将这次事件转换为全校学生都认清且关心的事。

『原来如此，各种谜团终于解开了呢！又是二年五班！也就是几位都认识对吧？ 嗯嗯，也就是陪家人！啊不，我太感激了！很棒！毕竟我没有从这么可爱的两位嘴中听见【男朋友】或【恋人】这种可恶台词，打从心底感到欣慰！实在太棒了！我们完全没想过准备双人券，却能以这种谁都不会受伤的方式结束访问！其他同学们 一定也这么想对吧！那么最后请给予获得奖品的两位、两位的哥哥，还有如此精彩的亲情最大的掌声！宾果大会就此结束！』

瞬间，另一边响起爆发般的掌声。

同样在校门附近的摊贩区，听见宾果大会广播的学生们，一起受到煽动而拍手。

——就这样，我们的后路完全被阻断。

虽然这么说，但我个人没有任何问题。

因为我家妹妹是雷打不动的山女，能够一起去水上乐园那类的亲水设施玩是非常贵重的体验。我对两个人去玩毫不抵触。

但是，冥。

「…………这真是，没辙了呢。」

和为了督促妹妹独立所以下定决心保持距离的哥哥对照之下——到底该怎么处理这个，期待能和哥哥度过愉快时间的公主的强制约会呢？




第三章 公主妹妹
  ——提到水上乐园的话，首先会想到什么游乐设施？
「滑水道」。
  没错。那是又称为水之云霄飞车的存在，充满刺激和水，完全是水上乐园的热 门设施。
「漂漂河」。
  这也不错。
  这是项游泳圈能够大显身手的设施，搭著轻飘飘、小艇似的游泳圈漂在水上是件非常放松的活动。虽然不像滑水道那么华丽，但如果要长时间玩的话就是 这个了吧，但是——
「呐，华凪啊。」
「怎么了呢，哥哥……」
「我们现在，来到类似水的主题乐园一样的地方。」

「是、这样呢……」
「因为冥和花菱迟到太久，所以我们两个就先进来玩。」
「是的。他们究竟怎么了呢……」
「很让人在意啊，但是，我更在意我们一开始来的这个地方。平常应该会从滑水道或者漂漂河之类的玩起吧，但是……」
  声音响起。
  喀砰，这样的音效。
「为啥——我们突然就来泡汤了……？」
  而且还是，两个人同一池。
  华凪和花菱
  因为妹妹们在文化祭的宾果大会里获得双人一日券，所以一个礼拜后的今天， 我们到访东京都内最高级、同时也是国内最大规模的巨蛋型水上乐园「SIDDERUTA」。
  但是，这时发生一个意外。
  当天，决定会合时间的我在等花菱他们的时候……等了很久那对双胞胎也没有出现，接着华风的手机便收到「会迟到」的讯息，我们两个就先入场去玩。
  SIDDERUTA是以整年都能使用的温水池为主轴的巨大设施，但同时也有一部分是SPA度假村。

  事实上，我们所在的温泉严格来说就是「SPA」。
  由于SIDDERUTA是大规模的水上乐园，因此入园者不管在哪一区域， 基本上都得穿着「泳装」行动，就算在这个温泉区也一样。如果敢得寸进尺脱光的话，肯定会被不知哪来的肌肉大哥们带进设施深处吧。
  所以虽说是一起泡温泉，但绝对不是会触碰禁忌的行为。无论我或华凪都穿着泳装。甚至可以说是，合法的混浴。
  …………但就算是这样。
「哥哥你讨厌温泉吗……？」华凪询问。
「虽然完全不讨厌啦……」
「既然如此，不是挺好的吗……」
  我们正好选择人数少就能使用的泡泡浴。
  浴池中设置的喷嘴产生无数泡泡，啵啵啵啵地在身上留下舒服的刺激。因为长野旅馆的温泉是露天温泉，不存在像这样充满游玩性质的设施，因此我对泡泡浴非常满足。
  ——但是来到水上乐园突然就泡温泉，这不会太过特殊吗？
「……我会从草莓开始吃。」
「欸？」

「……蛋糕上的草莓。」
  华凪意外地提起让人搞不懂的话题。
  蛋糕。草莓。
  难道是指。
「Strawberry on the shortcake。会从草莓开始吃呢，还是放在最后才吃……我会选择先吃……我是从最喜欢开始的类型。」
「也就是，比起其他更想来这个温泉是吗？」
「是的……」
  听我这么问，华凪微微晃动脑袋，嘴角稍稍放松地笑了。
「如果是这里的话，即使和哥哥一起泡温泉，也不会有任何问题……」
  ——原来如此。
  华凪做的是，至今为止所没能做的事。
  不论是用自己亲手做的料理喂我，或是一起泡温泉，这两件事在长野都没能做到。
  男汤和女汤。
  隔着栅栏的对话。
  但是现在不同。虽然还不能说完全，但华凪决定要发泄心底那模模糊糊的情感，并将之发散、整除。她已经做好觉悟。
  所以才会像这样，和我肩并肩进入同一个温泉。
  她做这件事并不存在特别的意识。唯一有的是——和温泉热水所带来有点不同的温度。这就是对华凪而言的「Strawberry」。
  甜甜的，却又有些酸涩的味道。
「水池，意外是个好地方呢……」
  沉默片刻后(当然，绝对不是冷场)，华凪细细品味并说道。和以前一样，我妹 有点迟钝。
「山里不是也有温泉吗？」我问。
「这么一说，的确是呢。」华凪也点头。

「……」
「……」
  此时此刻，我们兄妹俩意识到同一件事。
  ——明明来到以温水池为主的水上乐园，如果只是一直泡温泉也太浪费不是吗？
  的确，一起泡温泉是在这种温泉度假村，才能做到的特别「草莓」吧，但我无法同意把剩下的「蛋糕」本体全部丢掉。

  草莓要吃，蛋糕也要吃。
  感觉两边都很好吃，而且能够消化吸收才是重点所在。
  ——应该也要去游泳池吗？
「啊……」
  就在这个时候。
  华凪的手机发出简讯铃声。
  因为山茶花女子学院只有获得校方许可的学生能够携带手机，所以华凪没有手机。而当她回到东京之后，似乎也非常喜欢姊姊买的最新型智慧型手机。  今天也把 手机放进防水袋里、挂在脖子上带过来。
「小凯伦好像终于到了……」
  一边流畅地操作手机，华风说道。
  嗯，时机点挑得不错。
  我下定离开温泉的决心。
「终于来了吗！真是，他们到底在干么！那我们上去吧，华凪。」
「好的……」
  从泡泡浴里起身，吸饱水分紧贴在大腿的泳裤触感让我微微皱眉，黏答答的。 这个时候才会觉得学校的竞技用泳衣比较好，以及泡澡果然应该裸著泡。

「热水真棒。」
「是啊……」
  不是我吝于回想身上这件泳裤的设计或形状，还有购买过程，而是我认为根本 没有必要回想，所以就让我彻底跳过吧。这种时候的重点不是男的，而   是女孩子穿了什么样的泳装才对。
  事实上——在进入泡泡浴的时候，我就隐约察觉到，华凪的泳衣真是非常让人意外的东西。
「……果然很醒目呢。」
  从池子里起身的我，看向跟在后面的华ffl,歪头想着。
  华凪似乎也察觉到我那过于露骨的视线，她双手环抱自己巨大的身躯，红著脸。 「哥哥……请、请不要那样看我。」
  扁著嘴角，华凪低下头，「好、好害羞……」
「不，但是……我刚也说过。」
  我会这样一直看着华凪当然是有理由的。先说好，绝对不是因为我是个对妹妹产生欲望的变态。绝对不是。
  那个理由就是——华凪身上所穿的泳衣。
  我提问。



「……你为什么，要穿学校泳衣来？」
  传统.日式·泳装——学校泳衣。
  而且还是腰部前面有像是裙子般的排水口、胸前阽了写着「爱内」名牌的学校泳装——如果妹妹是以这种惊人的打扮现身，不去看还比较奇怪吧？
『——!?』
  远远看见对面的样子时，我就察觉到花菱那明显的扫兴表情。
  接近后更发现，她的表情渐渐恐怖起来，而且不知为什么不是对华凪,而是看着我露出那种表情。
  啊啊，原来如此——这就是看「变态」的眼神吗？
  真受不了呢，这家伙。嘿嘿嘿，哈哈……

「……」
「呦。你们好慢啊。让我们等太久了吧笨蛋。是说，喂，冥那家伙不在欸，这是 怎么回事啊，花菱？」
  因为花菱正用看罪犯的眼神瞪我，所以我一开口就非常直率地、试着以徒劳的唠叨招呼方式蒙混过去。
  而我的尝试宣告失败。

  花菱毫不把我粗俗的招呼当一回事，但也没有说「抱歉久等」，而是浮现非常危 险的表情说道。
「变态、女性公敌、学校泳衣狂。」
「……不是我叫她穿的啦。」
  我突然被骂了。
  这家伙擅自以为我是因为兴趣使然，才叫华凪穿那个！太冤枉了！是华风自己这么穿的！
「请等一下、小凯伦。不是的……并不是哥哥强迫我穿学校泳衣……是我自己穿的……」
  华凪很快补充说道。似乎是因为自己的哥哥突然被当成变态，所以很慌张的样子。嗯嗯华凪，多说一点，把所有真相都告诉她。
「自己……穿的……!?」
  但是。
「不是因为爱内同学把自己过剩的欲望强加到妳身上吗……!?」
「才没有！只是因为华凪没有这件以外的泳衣而已！」
「没错……」
  虽然华凪讨厌被注意，但果然因为某些地方十分迟钝，所以没察觉到做出什么事会受到瞩目。
  特别加上因为她是贵族千金教育下薰陶的女孩子，所以华凪意识男性目光的能 力缺乏到令人绝望，而且还对一般常识多少有着生疏的部分。
  穿学校泳衣来玩怎么看都很醒目的吧。所谓的男人大致上呢，就算不提喜恶， 依旧有着在各式各样的泳衣中，特别对「学校泳衣」投去视线的倾向。
  对基本泳装没有正当评价的恶狼们，除了露出度以外其实不认为泳装的设计有多大差别，但如果此时有学校泳装登场的话，任谁都会发出「学校泳装来了……」 「是学校泳装……」「真假……」等等各种骚乱的心声。
  如果是有着像姐姐那种究极贫乏体型的女孩子，为了伸展身体而穿那种特别过头的泳装的话，大家还懂。
  毕竟那是简直可以称为超王道的「萝莉X学校泳装」结合。
  关于这点，虽然无论是谁都会对学校泳装那样的异端存在产生动摇，但依旧会点头认定「也不是不能了解」。
  但是——华凪身高有一百七十四公分，对女孩子来说这个身高算是很高吧。当然，这点和学校泳装加在一起就会显得特别诡异。
  华凪说道。「但是，我反而觉得比基尼……更加丢脸……因为我不像小凯伦那么痩……」

  慢慢垂下视线的华凪。她视线停在……被深蓝衣料包裹着的腹部。
  ——也就是肚子。
「我不想肚子被看见……这个由于念书而衰弱的身体……非常不怎么样……所以 不能穿比基尼……」
  确切地言词。
  但困扰的是，我完全无法理解华凪的悲叹。她的身上根本连一点赘肉都看不见。 还不如说那是挺有魅力的肚子……不，没有在意的必要对吧？
「看上去完全没问题啊。妳不这么觉得吗，花菱？」
「嗯。非常普通，不如说很漂亮。」
  我和花菱认真点头。但是，华凪却以单边马尾会唰唰打到脸上般激烈的举动摇 头，接着否认。
「没有那回事……」
「是吗……」
「我不懂。」
「没错……如果知道我的体重的话……肯定会这么觉得……」
  依然凝视著自己的腹部，华凪表情悲怆地斩钉截铁说道。
  因为池水而溼透的学校泳装紧贴在身上，所以华凪的腹部曲线十分鲜明——但果然和胖还差得很远。
  这到底有什么问题啊。至于体重，嘛……如果把身高考虑进去，还是不要太在意比较好吧。
  像华凪这种个子的人，无论如何体重一定会增加。实际上，一百七十四公分已经比男生的平均身高还要高，就算体重和男生差不多也应该没有任何问题。反而太瘦才让人担心身体不健康。
  只不过，欸，嗯。
  要说胸部的话…………加油吧。
「是说，比起我和华凪你们才重要吧。为什么冥不在啊？」
  为了保护华凪的玻璃心，我明智地转移话题。
  非常严重的迟到。
  不可能不追问。
「呣……」
  花菱的眉头动了一下，我继续追击。
「虽然说这里离木木津还满远的……但妳以为我们等了多久啊？ J
「…………对不起。」
  花菱立刻低下头，接着说道。

「哥哥有顺路要去的地方，可能会再晚一点才来。」
「顺路要去的地方……？去哪？」
「……我不知道。」
「蛤……？」
  搞什么。我们已经忍了可以泡二十碗面这么久的时间，结果哥哥居然还不来？ 喂喂，饶了我吧。
「那妳迟到的理由是什么？」
「欸……」
「既然冥是因为顺路去别的地方才会迟到，但妳如果没有其他原因的话，就不该 迟到的吧？」
  听我这么问，花菱露出似乎非常难以启齿的模样，低声说道。
「……睡、睡过头。」
「…………唉。」
  我就知道应该是这样。真是。
  此时我一边叹气，一边再次看向花菱的泳装，接着有点惊讶。
  ——为什么感觉还挺适合的呢……
  记得我以前听花菱说过「因为没有胸所以不想穿泳装」之类的发言。虽然在上游泳课时远远看过花菱的泳装模样，但是像现在这样近距离看还是第一次，而且这和学校泳装给人的印象完全不同。
  花菱的泳装，是脖子后方有绑带的绕颈式比基尼。
  她外面还穿着一件袖子微妙地长、严严实实盖过手的大件连帽外套。
  因为是视线会往颈部而非胸部过去的泳装，感觉上简直像替短发且苗条的花菱量身订做一样，肩带部分也是极力选择不装饰的风格。因为完全不运动而特别白皙的肌肤，和纯白泳装搭配起来给人与平常完全不同的感觉。
「欸……」
  我自然而然流露出感叹，但花菱却将之误认为有所企图。
「爱内同学，你现在的眼神非常下流。
「什……等、才、才没有！」
「就是有。果然让华凪穿学校泳装是你的兴趣对吧？」
「就跟妳说不是我要她穿的！」
  虽然外表非常不赖，但毕竟花菱的个性相当那个。
  欸，不如说就算外表长得抱歉，但如果有露出肌肤的话，男人在天性驱使之下就会不知不觉盯着看，要追究这部分的话，嗯，因为不知道该怎么反应所以放过我
  就在此时。
  ——一旁的华凪决定投下不得了的炸弹。
「但是，哥哥喜欢学校泳装的可能性……非常高……」
「什……!?华、华凪,妳在说什么……！」
「也就是，其实他想要华凪穿，所以华凪妳就穿了？」
「说不定是这样……」
  华凪点头。
  不，这不是点头的时候！我才没有特别喜欢好吗!?这种想法到底是从哪来—— 「因为哥哥在……我穿着这身出现的时候……做出平常不会做的过敏反应……而且还一直盯着我看……」
「不，那、那是因为。」
「那是因为什么？」
  敏锐的目光。
  花菱不知为何在此时参战，和华凪一起质问我，这简直是两个妹妹的结合。妳们不要在这种事上特别有默契好吗？真的拜托。
  就算妳们说的是事实，就算是事实好了。
  但是那啥，我会那样也单纯是因为华凪穿学校泳装——「平常的话，根本想不到像华凪这样的女孩子会穿学校泳装啦，所以才因为满适 合吓一大跳。」
「欸……」华凪张大左眼，「我、我……难道，就算穿成这样……还是很可爱 吗……!?」
「那是当然的吧。哪有可能不可爱。」
「这、这样吗………………」
  听见我的回答，华凪突然停止追问并低下头。
  微妙的沉默。
  经由这个月和华凪的交谈，我在想「可爱」这个形容词是不是带有什么魔法。 明明是非常简单而且常常听见的形容词。
  但却不能小看。
  因为这个词能使用在或轻或重场合的形容，带给女孩子们的意义似乎远比身为 男性的我想得还要重。
  ……华凪应该可以理解我的意思吧？
  并不是我对学校泳装有什么特殊喜好，只是单纯觉得学校泳装和我家的大只 (虽然对我来说稍微小了些)妹妹有着绝妙搭配。我只是在感叹这深蓝色泳装穿法而已的这件事实  
「我、我明白了……」
  华凪以虽然小声，但仍旧可以听清楚的音量说道。
「既然哥哥这么喜欢学校泳装的话……以后，我在家也穿……」
「妳根本没搞清楚好吗！妳要是这么做的话我会被姐姐干掉的啦！」
「爱内同学，果然是变态……」
「所以我说不是这样——噢噢？」
  就在这个时候。
  我放在泳裤口袋里的手机传来简讯铃声。我一边感谢手机的防水功能，一边点开讯息——居然是冥传来的。
『抱歉。我现在到入口处了。』
  那家伙终于到了吗……
  我稍微安心地说道。
「喂花菱，冥传简讯说他到了。」
「真的？」
「哦。妳自己看。」
我把简讯内容拿给花菱看。一见萤幕，花菱嘴角便绽放出小小的弧度，并很快地说。

「……太好了。那么，我去接哥哥！你们先去游吧！」
她以疾风般的速度冲出去，我则急忙大声说道。
「等、等一下！随便妳要去接冥还是要分开行动，先让我问几个问题！」
  花菱抬起头，浮现讶异的表情。
「问题……？」
「没错。话说，妳真的是睡过头吗？」
「我真的因为太期待所以睡过头。对不起。」
「这样啊。」
「嗯。因为我觉得今天是神赐予的机会，所以做很多准备。」
  花菱这么说之后，将手上的大托特包举到和脸相同的高度。原来如此，意思是准备各种玩水用的道具吗？
  实际上，我会像这样特地询问花菱有很大的理由。
  ——按理说，就算花菱再怎么睡过头，如果冥有叫她的话不就不会迟到了吗？ 事实上，这就跟花菱最近上学总是迟到差不多。
  我想大概是因为之前不是爸爸就是冥会叫她起床，而现在必须自己起床才会变成那样。
  但是，只是今天的话叫一下也没关系吧？

据我所知，冥是跟红绪不相上下、和迟到无缘的精确人类。这不仅是指起床这件事，同时也有事先准备的意思。
冥那家伙-是因为顺路去哪所以迟到？
——这是真的吗？
「…………妳很会游泳？」
「不会。」
「不擅长？」
「不是。老实说，我完全不会游泳。」

「…………」
「所以……今天的目标是，让哥哥教我游泳。」
「欸……挺不错啊，可以实现就好了。」
「嗯。」
  花菱点点头。
  我的视线自然往下移动，看向花菱白皙的锁骨，以及上头浮现的青筋。不可思议的是，我感到那份白皙散发著异样魅力。
  虽然最近经常失落，但花菱一鼓作气转换心情这种值得钦佩的地方也不少。这么一想，原本就纤细到让人惊讶的身体，莫名产生一种梦幻的印象。也就是所谓的「美少女气质」。
  而且还是出色的美少女气质。
  如果花菱一直都是这种美少女样子的话，男生大概一下子就沦陷了吧。特别是从身为自己人的哥哥角度来看，应该是可爱到不能忍吧。
  说起来，那样的话还比较省事。
「然后，我还想对哥哥……说一件事。」
「嗯……游泳以外的事？」
「对。」花菱以仿佛要溶于空气似的，以小声——却仍旧清晰的音量说道：「也可以说，这个更重要。」
「哦。」
「那么就是这样，我要走了。华凪也加油。」
「好的……非常感谢……小凯伦……」
  我们兄妹便目送花菱那单薄的背影远去。
  ——她到底有什么打算呢。
  老实说事情变成这样之后，比起冥我还比较想成为花菱的同伴，虽然一开始是冥先找我商量啦。
  但是啊，不觉得难以理解吗？

  冥所标榜的理想非常优秀，我也认为他说的没有错……但该说是和预期不同还是什么，因为现在总是看见花菱消沉又丧气的模样，所以开始产生「这样真的是正确的吗？」这种感觉。
  反倒是花菱虽然完全不懂该做的事和未来的事，但至少尽自己所能地努力、试图改变现状，所以会让人想声援她。
  ——至于采取奇妙行动的哥哥什么的，不用管也无所谓吧？

————————————————————————————————————————
  目送花菱离开，我和华风在忘记之前互传简讯决定午餐的时间和集合场所后， 接着开始前往游泳池。
「…………呀。」
「…………噢噢。」
  ——滑水道。
  咻咻咻咻咻咻，唰砰。
  我们在距离地面数十公尺高的软管中，借由水流滑动、转弯、起伏，并在最后 掉入水里。波纹、水花，和掉进水里时那爆发般的破裂音效不同，关键是我们的反应意外平淡。
  该说是「比想像中还行」之类的感觉吗？
  或者也可以说是「噢噢，意外可行呢」之类。
「还算不错呢……」
「是啊。相当不错。」
  一起去玩滑水道的我和妹妹，发出相同感想。
  华凪嘴角微微勾起笑容。
「水里，意外是好地方呢……」
  她说出今天以来第二次的赞赏，似乎真的挺喜欢这种有水的设施。这样我就稍微放心了。
「是啊。对了，明年就去海边怎么样？」
「不，如果要选的话我还是想去山里……」
「……两边都去吧。」
  我们吃力地穿过滑水道下方的水池(这个时候就觉得华凪身高和我差不多真是 帮了大忙)，从旁边上岸。
  湿透的身体被微风一吹感觉有点冷。
  但也只是一瞬间罢了。因为我们所在的是一年四季恒温二十八度的全天候型巨蛋，很快就习惯那份惬意的温暖。
「好啦，再来要做什么？.」
「好犹豫……」
  回到池边的我们兄妹，开始烦恼起接下来的行动。
  温泉已经泡过了。
  滑水道也玩过了。
  这样的话，再来就是躺在漂漂河里绕园区转才是王道，但不巧的是我和华凪跟水属性的亲和力都不高。
  简单来说就是，我们对水要怎么玩几乎一无所知。
「在游泳池里，该做什么呢？」
  谁也说不出来。
  华凪看着反射光线的闪亮亮水面说道。
「游泳就好了吗……」
「那要游吗？」
「不要，我不太会游泳……」
「我也是……」
「我很少做昆虫采集以外的运动……」

「看运动比赛之类的呢？」
「不看。最多只会看一下奥运  」
「是吗……」
「是的……」
  ——我们没有干劲。
  虽然在玩滑水道的时候气氛一度热烈起来，但对基本上是室内系的我们兄妹而 言，单独两个人似乎无法在广大的水上乐园游玩。
  因此结果就是。
「……要再去一次SPA吗？」
「……去吧。」
  我们打算回到出发点。
  我和华凪酝酿出熟练老夫老妻般的气氛，兴冲冲地开始移动。除了温泉，我们 已经对游泳池什么的失去兴趣。
「说起来，好像有三温暖。」
「三温暖吗……」
「对了。虽然很无聊，不过要来比谁能在三温暖里待得更久吗？」
「好啊。我接受……我是不会输的喔，哥哥……」

  哒哒哒哒。
  ——这种时候，如果现场有个会积极拉着我们走的人，一切就会不同了吧。我这么想着，而且实际上，我们的周围有许多这个类型的人，应该说这个类型的人占绝大多数。
  但是现在没有。
  欸，像这样的沉静时间也不错。
  冥他们兄妹的事感觉超级麻烦，暂时丢到脑后吧。对了，偶尔远离尘嚣、慰劳慰劳身体也不赖——
「叶介学长，你是傻子吗！难得和小凪一起来玩，为什么这么干巴巴的！实在让人无法置信!?」
「哈……!?」
  我无比惊愕，而且我打从心底觉得，无法置信的是我才对。
  为啥，妳会在这里啊。
  但是吓到我的不仅是她现身这件事——还有她胸口上的东西也给予我十分强烈 的冲击。
「欧米茄……为什么妳在这里……？」
「哎呀，小凪，妳发现得好快呢——不过不只有我喔，妳看！」

「欸？」
  华凪吓一跳，接着往欧米茄的指示方向看过去。
  我也跟着她这么做。
「……真是令人不敢置信。」
  我将这句话脱口而出。
「嗯嗯。这个泳圈尺寸刚好适合我呢。连这种东西都能租得到，最近的水上乐园很先进。」
「虽然好久没来游泳池玩了，但很开心呢！」
「非常舒服呢。」
「是啊，还不错——哦呀，似乎被发现了呢。」
「啊……好像是这样呢。正看着我们这边。」
「叶介！华凪！」
  爱内龙子。
  香神红绪。
  莉莉=亚波尔格士。
  我对漂漂河里——不知为何流过来、正向这边挥手的姐姐和青梅竹马和表姐妹的光景哑然失声。

  这是怎么回事啊。
  刚才所想的积极诱导类的人们，不只出现一个，甚至两个三个四个都跑来了， 而且理所当然——全部都穿着泳装。
  这个「SIDDERUTA」原本就是斋藤家旗下的子公司之一，把一日双人券提供给木木津祭宾果游戏做为奖品的好像也是欧米茄。只不过，她当然没想到两名得奖者会都是认识的人。
  欧米茄从以前就想和我们协调行程来这里玩——也就是实现「和华凪起去海边」这个愿望。
「呀……！欧、欧米茄……很冷……！」
「才不会呢！这里的水温固定在二十八度，是配合人类肌肤的最佳调整！来吧来 吧-我还会泼更多喔！」
「呼、呼哈，妳、妳太过分了……我、我要反击……！」
  我们从漂漂河区域来到设有波浪装置，能够产生人工波浪的海洋区域。
  岸边很浅，越往中间去则越深。而最深的地方连成年人都会整个没顶。如果不看脚下不是沙滩、海里不是盐水这两点的话，简直就像真的海滩。
「嗯姆。比起吃午餐前就去泡温泉，这边更加健全呢。」

  一边望着欧米茄和华凪的嬉戏模样，姐姐看起来非常满足的说。
  实际上，从华接现在和欧米茄玩的样子完全看不出来，她对会满身大汗的三温暖跃跃欲试，果然朋友和哥哥之间有着无法跨越的界线呢，我感伤地这么想着。
  还有一点。
  ——就算从这个距离来看，欧米茄的胸依然太过凶悍。
「但是我觉得欧米茄的胸口啊，不健全也该有个程度吧……」 「这我同意……」
  我和姐姐不约而同吞口口水。
  欧米茄的泳装是黑色比基尼。
  没有任何装饰，布料的尺寸也极为平均。全黑。比任何人都要简单，因此也比 任何人都还要强——简直就是泳池边的王者。
  明明已经距离十公尺远，依旧可以感觉得到欧米茄胸口那压倒性的存在感。摇 晃、弹起、变形，而后摇晃——
  根本是炸弹。无人能敌的最强兵器。
  不论男女，整个水边没有人类能够赢过斋藤欧米茄。
「到底吃什么才会长出那种东西……真是无法理解……」
  姐姐含恨地说。

  虽然姐姐已经半接受自己的幼儿体型，但似乎还是无法对欧米茄那充满女人味 的身体释怀。在我认识的人中姐姐只对欧米茄微妙的特别严格，肯定有很大的理由 是因为欧米茄身上那胸器。
「我想那个和吃什么没有关系。」
「为什么没有？」
「因为什么都吃的姐姐妳还不是只有这——好痛！不要揍我啦丨.」
「吵死了叶介！你要是有时间强词夺理还不如多动手！」
「切……知道啦。真是，为什么明明和华凪她们来这边了，却偏偏得替姐姐涂这 个啊我是笨蛋吗……」
  被姐姐以趴着的姿势用钩拳殴打后，我继续不情愿地涂著。
  说到姐姐就想到晒黑——但不巧的是，由于这个全天候型巨蛋非常为皮肤着想、完全隔离紫外线，所以无法晒日光浴，因此我手里的不是防晒油而是美 容健康用精油。
  也就是，不管外表看起来有多萝莉，姐姐已经意识到自己的实际年龄，所以会 执著于这把年纪应有的保养。呵呵呵。
  因此从刚才开始，我就待在岸边替趴着的姐姐涂抹精油。细心且毫无遗漏的涂满解开比基尼绑带的上半身。  我真没想过，这个世界上居然有这种完全高兴不起来的涂油经验，不如说我的精神已经进入涅槃状态。
  顺便说，原本龙子姐姐就是那种毫不知耻、明明一把年纪还敢穿哥德萝莉装和水手服的困扰大人，所以在选择泳装时也完美发挥那份不知羞耻——毕竟  只有她一个人的泳装面积特别小！
  这实在太恐怖了……
  的确姐姐是压轴的贫乳绝壁，所以遮起来的东西比谁都少。
  虽然她的身体极为缺乏凹凸曲线，但没想到穿上这种小泳装后却意外地挺像一回事。说起来她明明应该是以监护人立场来的，泳装却穿得比未成年的我们更猥亵……不，但是，因为一点色气都没有所以无所谓吗……总、总而言之！
  那是对青少年教育非常不好的东西！比起华凪，反而姐姐穿学校泳装还比较好！
  ……但是，明明姐姐大我七岁，为什么她的皮肤会这么水嫩呢？因为一直都是晒黑状态，所以要是有和年纪相符的粗糙也没什么好奇怪……不只体型，姐姐连肌肤年龄都和小学生一样了吗？
「不过啊，要来就说一声嘛。真的吓我一跳。」
「如果先说，早上就会一起出门了吧？我们认为遇不到的话就别遇到比较好呢。毕竟华凪这么期待休假。」
  姐姐爽朗地笑了。
  不，虽然听起来没有错……那对面那个自己跑来接触我们的家伙，又是怎么回事？
「欧米茄可是自己跑来的呢。」
「只有那家伙完全是为了监视你们两个才来的，她例外。」
「……原来如此啊。」
  我边涂著姐姐刚好没晒到的白皙背部肌肤，边环顾四周。欧米茄和华凪在不远 处玩，姐姐没有游泳的意思，所以在地面铺上海滩垫子呈现假期模式。红绪和莉莉去买饮料了。
  这样的话，剩下的就是冥和花菱。
  虽然本来没打算会合，但因为结果变成这样所以我也传简讯给他们。我有提到 现在所在位置，他们应该待会就会来了吧。
  只不过……
「呐，姐姐。我有事想问妳。」
「什么事？说来听听。」
  维持着躺卧姿势，姐姐回头隔着肩膀看我。

  对于花菱他们的事，我想听听姐姐的想法，并非想寻求新的视点——而是想知 道姊姊想法是否跟我相同。
「在家的时候，妳偶尔会有和我或华凪独处的时候对吧。」
「然后呢？」
「嗯。那和我们在一起的时候，妳有意识到什么吗？」
「意识……是指对你们吗？」
  姐姐露出惊讶的表情，而我则点点头。
「对对。例如紧张之类的？」
「怎么可能有。」
「那，妳觉得这是为什么？」
「当然是，」姐姐说道：「——因为待在一起是理所当然的。就像空气或水一样， 谁的意识会受限于当然的事情。」
「……说得也是。」
  果然姐姐的回答和我想的一样。
  因为是理所当然的。
  所谓的家人就是成为共有空气的同伴、将彼此当成空气的关系，即使兄妹也是 如此。察觉到的时候，普遍上就是这种关系。

  至于想着要成为家人所以去做——那就是难解、且内行有门道，外行看热闹的行为。
  就在此时。
「不、不好了！大家听我说！」
  我很快就确定那是莉莉的声音。
  但也一瞬间理解到，那道声音不同于莉莉平常稳重且悠闲的声色。
  回头。
  身穿带有折边的可爱粉红色比基尼的莉莉，跑向我们这边。她的表情不是平时 像太阳般的开朗笑容。
  而是充满困惑和紧张。
「怎么了，莉莉？」
  最先反应过来询问的是龙子姊姊。
  姐姐瞬间绑好原本拉开的泳装绑带，直起躺卧在沙滩上的身体，然后在泳装外披上连帽外套、用两根手指将头发从外套里拉出来。而跑过来的莉莉气喘吁吁说道。 「不、不好、不好了！」
「冷静一点，莉莉。我知道不好了，但重要的是发生什么事。妳慢慢的、在我们 能听懂的范围就好，试着说说看。」

「哈、哈……」
莉莉激烈地点头。
「莉莉……怎么了吗……？」
「发生什么事了吗？妳看起来有点慌。要叫神市或工作人员过来吗？」
察觉到这边不寻常的气氛，原本在人工海滩玩耍的华凪和欧米茄也满脸吃惊地 跑过来。我站起身。到底怎么了——？
「凯、凯伦和冥……」
「凯伦和冥？他们两个怎么了？」
「那、那个……！」
经过姐姐安慰，终于调整好呼吸的莉莉环顾我们一圈之后，以清楚的口吻说道。 「——他们似乎吵架了！」
来到现场一看，那是怎么也称不上吵架的场面。

「…………」
「…………」
  ——毕竟，两名当事者连话都没说。
  地点在林立著小卖店的区域附近，周围摆有能够自由使用的桌子和椅子，因为好像不是什么人来人往的地方，所以我们马上就能找到人。
「啊，各、各位………………」
  最先发现我们的是红绪。
  红绪的泳装是女性中最为成熟的设计。比起红更近于胭脂色的比基尼，腰部则围着沙滩巾。
  因为那是和红绪给人的印象十分相衬的打扮，如果现在很闲的话我肯定会一直盯着看吧——但不巧的是，根本不是做那种蠢事的时候。
  在现场的是冥和花菱，还有红绪。
  冥和花菱是面对面的交谈姿势、而红绪就在距离他们稍远一点、似乎打算替双方仲裁的位置。
  大概是和莉莉一起去买饮料的时候，遇到彼此气氛相当危险的花菱他们了吧， 还是在是双方会合之后他们两个的气氛才改变呢，答案会是哪边？
「喂。你们怎么了啊？」
「叶介……？还有各位也……是吗，亚波尔格士同学找你们来的……」
「啊、爱内同学……大家……」
  冥和花菱终于察觉到我们的存在，并且双双做出不同的反应。
  花菱露出有点放心的表情。

  我们到达时，花菱表情看上去就像世界末日到来似的崩溃。她的感情也透过动作表达出来。膝盖时不时发颤、双手抱着装行李的托特包，全身发抖。
  另一边，冥则紧紧抿著嘴，看起来非常固执。
  老实说我看不出来他到底在想什么。
  我出生以来第一次觉得，原来眼镜镜片是这么能够挡住情感从眼神中流泻出来的东西。
「冥，总之说明一下，虽然不知道怎么了，但可不能就这么放著不管。」
「你话挺矛盾。」冥不满的说。
「才不矛盾。虽然我完全不知道你在想什么，但看到花菱这个样子，怎么可能丢著不管去吃饭。」
「……欸，说得也是。但就算你要我说明，我也说不出什么有趣的话喔、因为——真的，什么事都没有发生。」
「哈……？」
「并不是什么值得吵闹的事情。大致上——叶介，你也大致把握和我有关的事对吧。」
「欸，你说得没错啦……」
  冥的口吻非常肯定。

  他并没有说谎。不，再怎么说他都不是会在这种认真局面开玩笑或说谎、朦骗 其他人的家伙，虽然我明白这点……
「对——因为真的什么都没有发生，所以事情才会变成这样。」
  意外的，花菱开口了。
  颤抖的声音，感觉即将要消失的声音。
  但是，我无法从她的话里获得要领、也无法触碰核心。至少在这瞬间，听了她话的我丝毫无法理解。
「……看我就知道了。」
「……什么意思？」
「反正，」花菱这么说道，然后低下头，「看我。」

「…………」
  对话无法继续下去，双方都是。
  看花菱……？
  如果她眼睛因为哭肿而通红，或者脸颊有肿起来之类的明显迹象，当然可以一目了然，毕竟那是不用言语也能知道的证据。
  但是现在的花菱——看起来和刚刚遇到的时候一模一样。
「……红绪，妳看出来了吗？」

我二话不说询问红绪，但她也以困惑的模样回答道。
「欸。就算你这么问……老实说，我和莉莉来买饮料的时候，看到凯伦他们正在这里争执，所以莉莉才去找你们的……」
「那么，他们俩在莉莉不在的时候，都说了什么？.」
「说了什么……」
  红绪将手掌移到嘴边，视线有点游移。
  但她也只犹豫一瞬间而已。慢慢地，以不知为什么好像非常怀疑自己说出的话 似的，红绪开口说道。
「……并没有特别说些什么呢。」
「蛤？」
  又是这句话，「没什么。」
  零。无。NOTHING。
  不不，就算说没什么，但那至少也该有个——
「……是水吗？ J
  慢慢地，欧米茄开口说道。
  …………水？
  为什么这个时候会提到水……？

「啊啊……没必要使用疑问句对吧。我已经确定了喔。哎呀……原来是这样啊。 真受不了，没想到事情会变成这样呢……」
「……什么意思？」
  欧米茄身边的华风代替我们询问。
  闻言，被问的欧米茄竖起戴着爱表那只手的手指。
「并没有那么困难喔。那个呢，其实这里有个不只凯伦学姊、而是藤见川学长也有的共通点，而那个共通点不适用于剩下的人，那就是——水。更加具体来说就是——」
  欧米茄以戴着手表的左手背，叩叩地敲敲自己的头。
  于是理所当然地产生一个现象。
  手表表面和因为刚刚在人工海滩游玩所以湿漉漉的头发贴在一起——表面的蓝宝石也滑下水滴。
  欧米茄断言。
「……只有凯伦学姊和藤见川学长，完全没湿呢。不管是身体、泳衣还是头发，全部都没湿。」
「啊——」
  不约而同流露出呻吟，我们的视线移向各自的身体。

  最湿的是欧米茄和华凪。她们全身溼透，又因为没时间擦干就跑过来，所以泳衣吸饱水分整件湿淋淋，脚边地面也由于身上滴落的水而聚积一小滩水洼。
  而虽然莉莉、红绪和我没像她们这么溼，但也有潮溼的感觉。
  身体最干的是第一个从水池里起来后、我就一直替她涂抹精油的龙子姐姐。姐姐身体大致上都干了，泳衣也因为本来面积就小，所以好像已经全干。
  但是头发不一样。
  姐姐黑玛瑙似的、光鲜亮丽的卷发如果要自然干明显还需要不少时间。
  就像这样，不谈身体，泳衣和头发并没有那么容易干，所以，冥和花菱的状态明显很奇怪，而既然事态如此的话，答案就只有一个。
  他们俩直到现在——无论是泳池或温泉，哪个都没进去过。
『真的什么都没有发生』。
  这句话并非说谎，而是字面上的意思。
「……跟爱内同学你们分开、和哥哥会合之后，我们就只是一直默默坐在这附近。真的什么都没做。就是这样。」
  花菱低声喃喃。
  意识到我们已经推测出答案，所以花菱开口，而我无法保持沉默，冲动地大声反驳。

「为、为什么……去玩不就好了吗!?」
「……因为哥哥说不要。」
「就、就算这样也别安静坐着不动，和他说说看的话——」
「……我们的话，完全对不上。」
  我觉得难以置信。
  那种事，无论如何都难以置信。
  ——迟到的花菱最后告诉我的话语闪过脑海。
『嗯。因为我觉得这是神赐予的机会，所以做了很多准备。』
『所以……今天的目标是，让哥哥教我游泳。』
  喂喂喂。
  等等啊。
  结果变成这样了吗——开什么玩笑。
「……冥。你在想什么啊。」
  我询问。
  不、不对——我质问他。
  从冥和欧米茄在店里商量花菱的事之后，我一直有着奇妙的预感。今天早上也 有相同的感觉，还想说真奇妙呢。

  也只是想想而已。
  我并没有采取任何厘清这个疑问的行动，而结果，就是这样。
  变成了，这样。
  稍微拉出距离和我对峙著，冥将手伸往鼻梁上方推推眼镜。他以锐利的眼光目 不转睛地正面打量我，说道。
「我也想过很多。」
「很多是指……」
「我在和你聊过之后想了很多，关于这样做真的能达到我所希望的目的吗——之类的。」
  冥继续说。
「结果，我认为方针有调整的必要。我明白像现在这种优柔寡断的行动无法让凯伦了解——所以，我希望你不要插嘴。我判断这么做是最好的方式。」

「——！！」

  但听见冥的回答那瞬间，我脚已经往他的方向踏出一步。 最好的。
  这样做吗？
  你说真的吗？

  ——啊，这很不妙。
  ——感觉自己要使出物理手段了。
  脑袋深处，不知为何微妙的有个旁观者角度加强这份意识。
  我也不是不明白冥所说的道理，毕竟那家伙应该也有自己的信念。
  如果花菱继续这么依赖自己，未来将无法正常生活，所以暂时保持距离，切断 关系。这么做的话，花菱就有机会看见「自己」而非哥哥。
  这样花菱就能够独立自主，即使哥哥不在身边，好好生活下去也没有问题。
  冥这种行动完全——是为了花菱而展开的吧。
  就算现在会受伤，但为了花菱着想还是必须这么做，他是这么想的吧。
  这一定是事实。我想的不会错。
  无庸置疑是事实吧。
  但是，这个绝对不是「最好」的方式。

「藤见川同学，太差劲了！」

  …………不用说，这是最差劲的方式。

  这瞬间，身体自然而然动了的似乎不只我而已。

  而且因为位置关系，比起我、站得更近的她做出同样的事一定更快。就是这个意思。
  但是——事情没有那么单纯。
「班、班长……!?」
「你这样、太过分了！明明凯伦这么期待今天，明明是这样、为什么………………」
  红绪声音发颤的说道。
  她呼吸急促，表情则是至今为止不曾见过的危险。自然而然映入眼帘的是，举在胸口附近、如同不知该放哪般、颤抖的右手。
  刚才，直线伸出、啦一声使劲甩上冥脸类的红绪的右手。
  红绪比我更快殴打冥。
  这件事实，完美地破坏现场这紧张到极点的气氛。

——————————————————————————————————————————————————————————
「哦……」
「这真是这真是……」
「呜哇〜真的假的……」

「看起来好痛……」
  其他人也明显掩饰不了惊讶。
  虽然这么说，但最为大惊失色的当然是花菱。
「红、红、红、红绪把哥哥……欸，为、为、为什么……」
  花菱明显无法消化，友人为了自己而动手揍哥哥这件事实。
  这点连被殴打的本人也一样。
「没想到人生第一次被呼巴掌……比起疼痛和愤怒，居然会是纯粹的惊讶占上风……」
  比起自己被揍这件事，冥还因为揍他的人是红绪这件事更加困惑，也就是。
  ——先不提被揍的冥，因为动手的是红绪所以不管谁都被吓到。
  就连我也是。
  我无法想像红绪殴打别人什么的，应该说，我脑袋里根本不会有这种想法。光是红绪会打厨房涌现的小强以外的东西这点，本身就太过异常、完全出乎  意料之外。 但是。
  当那个意外成为事实之后，反而有种不知为何让人认同的部分。
  毕竟，我家青梅竹马——虽然看起来这样，个性却十分直率。
  红绪相当以感觉在生活，也经常顺着现场气氛行动，所以即便她个性本来稳重且和平，但也不是绝对不会出手这个意思，更不是女神或圣女这种远离俗世的存在。 实际上，红绪这么生气的样子我也是第一次看见。
  虽然今年四月份的时候，我曾因一个人生活失败被红绪严厉说教，现在想想那 个时候的红绪真的非常理性。
  是好好考虑过各种事情然后才骂我的。
  但是，这次事件和之前完全相反。
  因为红绪对冥的发言非常火大，所以才感情用事地打了他(说是这么说，但如 果红绪没打，我也会打飞他)。
  也就是一时气昏头。
  那么——要是，那个沸腾的头脑稍微冷却之后，会怎么样呢？
「啊……」
  红绪通红的脸颊，瞬间唰地染上苍白。
  看样子红绪终于回神。
  冥对花菱所做的事、所说的言语非常强烈，已经达到那个红绪忘我地出手扇同班同学巴掌的程度。
  但遗憾的是，红绪并非会在清醒时做这种事的家伙。
「我、我……对藤见川同学……」

  红绪露出吓一跳的样子，并用左手遮住嘴巴。事到如今才以害怕的目光凝视著 自己打倒冥的右手。
  发抖的掌心，通红的掌心。
  ——自己居然做了这种事。
  毫无道理的后悔和惊吓，从红绪的所作所为中流露出来。
  而结果也很快的
  绽放。
「……对、对不起……我…………」
「啊，喂、喂！红绪!?妳要去哪啊!?」
  虽然我马上追问，但红绪本人似乎没有回应我的闲情逸致。
  红绪她，逃跑了。
  红绪跑掉的背影很快就越来越小，随着围在腰部的沙滩巾和长长的黑发不住摇 晃，她消失在我们声音能传到的距离外。
  喂喂喂。
  感觉，有什么不对吧。
  ——吓得最严重的不是被呼巴掌的本人也不是他妹妹，而是动手的人。
「该、该怎么办……」

  像是确认大家的表情般，我说道。但不约而同动摇的我们、没办法立刻找到解决方案。想去追红绪，但又不能对冥和花菱坐视不管。
「……真拿你们这些家伙没办法。」
  拨拨头发，姐姐微微叹口气。
「叶介，香神交给我们去找。你赶紧处理好这边的麻烦，行吧？」
「姐姐……」
「走了，华凪、莉莉、斋藤。就算我们留在这里，也帮不上任何忙。」
  厌烦地总结全场后，姐姐很快转身离开。被喊到名字的其他人虽然充满困惑， 却依旧跟上姐姐的步伐。
「姐姐大人，我姑且算是知道大概过程的人，而且还是给藤见川学长出这馊主意的罪魁祸首，感觉得负起责任……」
「虽然我不知道妳在说什么，但我想他是把妳那不怎么经过大脑的发言囫囵吞枣了吧。太不知变通。」
「好过分!?我到底多没有信用!?」
  她们说著话离开了。
  但是，唯有走在最后的莉莉留下，并瞄了我一眼。
「……叶介，麻烦你咯。」
  她低声说道。
  我沉默地点头。
  现场剩下我、冥和花菱三个人。
  ——最好当然是连我都不在，留双胞胎就好。
  没错。
  这个问题外人本来就不应该干预吧。
  但没辙的是，这对兄妹之间存在着怎样都跨不过的鸿沟。反正我就是填平那条 沟的缓冲素材，该做的赶紧做完然后消失吧。
  如果做得完的话。
  就让我说该说的话吧。
  这对双胞胎的确有着各种笨拙过头的地方。
  从外人来看，感觉应该先整理一下关系会比较适当。
  ——而且，要是不这样做的话，有个连理所当然的事情都搞不清楚的家伙。 「话说，首先冥，我想跟你说——」
  正当我话说到一半。
「……啊啊，是吗？果然——最差劲了呢。」
  意外地，听见这种话。

  打断我的台词……不-不对——像是根本不在乎我想说什么般，她笑笑地说道。
  最差劲。
  红绪击中冥脸颊时出口的句子。恐怕也是当时现场其他人、心里都这么想的句子。
  而讽刺的是，那个「其他人」之中包括超乎我预想的人物。
「我再说一次。」
  花菱凯伦嘴角扭曲的笑容消失。
  她身边的气氛改变。直到刚刚，就像即将世界末日般——一切终结般的态度， 全部从她身上消失。
  因此，现在只剩下她暴露出的本质。
  始终如一的，花菱凯伦。
「我觉得，哥哥最差劲了。」
  花菱的外表，有什么让人印象深刻的特征呢？
  不用说，那当然是。
  ——强烈的不善眼神。


  然后再附加毫不亲切的态度、如同贴上般的面无表情、辛辣的言语等等。而直 到现在为止，上述那些尖刀出鞘般的敌意，主要都只向着爱内叶介。
  但这并非什么不可思议的事情。
  因为花菱在学校时大致都跟红绪和莉莉在一起，根本没必要对极为和平、丝毫不粗野的她们(虽然其中一个在刚刚发挥出史上罕见的攻击性)释出敌意。
  对因为怕生所以人际关系扩展不太开的她而言，身边「有必要怒视的人类」只有我而已。
  但是，这个时候不一样。
  因为现在——花菱尽情的狠狠瞪着自己的哥哥。
「……我非常期待今天。虽然文化祭没能一起逛，但我想那肯定是因为我做得太超过。不过如果只是去游泳池的话，当个妹妹应该没有问题，因为我想和最喜欢的哥哥一起享受愉快的时光，但是哥哥你总是——不知道为什么固执己见。」
「不是不知道为什么固执己见！只是我认为这么做最好！」
  听见花菱的发言，没有继续保持沉默的冥提高声量。
  不知道为什么固执己见。
  这是对冥而言，无法当作没听到的句子。并不是不知道，冥确实是为了花菱著想，才做出这种行动的。
  用那家伙的台词来说就是「转换方针」。
  就算现在会害花菱难过，但要是能够保持兄妹间的距离、之后必定会对妹妹的 将来有所帮助。冥肯定是这么想的。
  但是。
「就算你这么说好了，不知道为什么的东西就是不知道为什么！」
「什——!?」
我们，有个忽略掉的地方。
  那种聪明而且光说不练的借口有个根本上缺陷——那就是，无法适用于这个率直又自我中心的任性公主。
「哥哥很多地方都太奇怪了。」
  花菱直直看着冥，言词间更加激烈。
  ——就像我们看到的，花菱完全发怒。
  至今为止，花菱因为异样的钦佩所以只对冥采取温驯态度，但是她身边的人应该都知道，那不是真实的她。
  而现在的花菱——以自己原本的姿态面对哥哥了。
「为什么你会觉得冷落我，就是为我好呢？这种想法实在太奇怪了。现在我因为 哥哥完全不理我，所以觉得非常不幸。如果对我哪里不满的话，直接说出来不就好了吗？但是哥哥却什么都不说，这样也很奇怪！你不说出来的话我怎么会懂！」
「不、不，那个是…………」
  冥哑口无言。
  确实是这样没错。
  ——冥只字不提自己的想法。
  无形若不成为有形，就无法传达出去、也不可能让人了解。
  所以。
「我做了这个。」
  一边说，花菱从手上的托特包里，拿出个用小小的布料餐巾包起来的长方形物体。一看见那独特的形状我便知道，那是对我们而言，能够称之为因果的存在——便当。
  以前说过「既然明知会失败的话，干么还要浪费时间」的花菱，为了冥居然亲自下厨   
「但是——我不要给哥哥。」

「……」
……啊咧？
「爱内同学。」
「欸？」
「给你。」
  兀自接近过来的花菱，把便当盒强硬地塞到我手上。
  我垂下视线。
  可以感受到手中便当的温度和重量。因为盖著布料餐巾，所以看不见当中的样子，但是手工便当这点不会错。
  ……不，为什么要给我？
  为什么我要在这种时候收便当？
  给妳哥啊！那家伙不就在妳眼前吗!?
  就像上次的饼干一样，以食物连接分离的兄妹的羁绊还是什么，应该是这种路线才对吧！为什么要给我啊、搞不懂妳！
  大致上，你们忘记最根本的问题了吗。
  ——花菱是，非常不会煮饭的做菜难吃少女。
「花菱啊……讲真的，我完全不想要这种东西……」
「反正你收下。」
「不，就算妳这么说我也很为难好吗！为什么是我啊!?」
「因为不要给哥哥，但丢掉又很浪费。」
「果然是因为我就在旁边吗！」
「欸，对。」
「对个头啊！再说我也知道妳做的便当，肯定是只吃得出超辣味道的东西——」 瞬间，花菱以认真的表情说道。
「没那回事。」
「……哈？」
「你们，看看这个。」
  花菱来到SIDDERUTA时，就在泳装外穿着袖子特别长的连帽外套。 而且没想到她一次都没有下水游泳、所以没有脱掉外套的机会，一直——把双手藏在袖子里。  提到练习游泳的基础动作，就是教导的人双手拉住对方的手，而学游泳的那个人拚命用脚打水——就是那样的光景吧。
  所以如果冥教花菱游泳，就一定会看见手掌和手背等等地方。
  那个时候就算想藏也藏不住。
「我努力做了便当，因为我想有必要让哥哥知道，就算一个人我也可以做出这样的便当。虽然不擅长但还是会做便当这点，应该挺像妹妹的吧。」
  花菱左手——贴满数之不尽的OK绷，由于满是伤口而非常显眼。
「但是哥哥完全不愿意看我。这点让我超级火大，所以我决定把这个给爱内同学，不要给哥哥吃。」
「……！」
  花菱以非常不高兴的表情喃喃，冥则沉下脸。
  事态开始转往意外的方向。
  但在此时，毫无疑问抽到下下签的——
「……为什么，事情会变成以我会吃花菱的便当为前提？」
  无庸置疑就是我。
  要是不耍帅而是跟着姐姐她们去找红绪就好了。我打从心底这么想。
  再度将全是伤口的左手藏回袖子里，花菱发出指示。
「爱内同学，事情就是这样，把便当打开看看吧。」
「欸……不，所以我说我不要——」
「反正快点打开。」
「……好啦。」
  花菱因为愤怒而濡湿的视线瞪过来，于是我勉勉强强点头，把便当放到附近的桌子上，并解开餐巾。
  虽然在她把便当塞过来的时候就应该察觉到，但里面是令人惊讶的两种便当 盒。一个大的、一般男性用便当盒里面装有两个小便当盒。
  我慌张地依序打开两个便当盖。
  里面装的东西是。
「麻、麻婆豆腐……！」
  ——麻婆豆腐。
  要是有人在街上访问「你印象中的辣味料理是什么？」的话，我觉得麻婆豆腐至少不会掉出前三名。要是谜一般的泡菜料理热潮没有这么严重的话。
  主要材料是豆腐、肉末、长葱、大蒜、豆瓣酱、砂糖、酱油、胡椒盐、酒、太 白粉和高汤等等。虽然看起来尽是些家里不太常有的调味料，但料理本身并没有很难。总之将材料炒过然后混在一起就完成了。应该可以说是日本最习以为常的中华料理吧。
「一边是麻婆，另一边是白饭吗。嗯。这个，麻婆有两个颜色欸。难道有两种味道？」
「中间有隔开，味道从那边区分。」
「原来如此。」
「那就是这次的重点。」花菱得意地挺胸。虽然穿了泳装但薄的地方还是很薄， 「非常重要。」
「……但是啊——花菱，我现在有超想吐槽的地方欸……冥也是这么想吧？」 我偷瞄了眼那家伙的样子。
「……不，我没有特别想说什么。」
「我说你，明明看起来这么有兴趣，就别狡辩了吧……」
  我和花菱正在窥看摆在桌上的便当，而离我们有点距离，被红绪呼巴掌、被妹妹骂、还被大家用目光鄙视的冥，陷入这种非常糟糕的状态。
  但现在该抱怨的是其他地方。
  我边伸手指向——晃动到会吓人的麻婆豆腐，边百感交集的说。
「这个麻婆豆腐，该说是像史莱姆吗，但感觉上又大又具有异样弹性，已经到达史莱姆王的程度了喔。而且还两个口味都是。」
「…………」花菱别开眼睛说道，「反正味道很好。」
「不，这是味道之前的问题——」
「反正！味道很好！」
  在制作麻婆豆腐的过程中，唯一能说「不擅长所以失败的点」，果然就是最后的 「勾芡」了吧。
  简单来说就是在「又辣又红浮着豆腐和肉末的汤」里，加入太白粉让它成为半固体状的最后作业时，因为加太多所以才会变成这样的「麻婆豆腐」。
  花菱的麻婆豆腐有两种。
  看起来就是红色的，以及没有那么红的。
  但是无论是哪种麻婆豆腐——最周到的部分就是勾芡失败，所以变成平滑的半固体状，简直就像用麻婆豆腐做的荻饼一样、将失败清爽地形象化了！
  为什么能自信满满地做出这种料理!?妳不是做过很多练习了吗!?
「欸……那，要我吃，这个吗？是说我吃真的好吗？」

「…………」
  持续到刚才为止的气势一变，花菱不说话了。
  我想当然会是这样。
  因为，这个麻婆豆腐便当是花菱用左手跨越游手好闲危机、终于煮出来的心血和努力的结晶，虽然只有外表啦，但让人困扰的是，她因为想给的对象那过于差劲的态度，因此二话不说的发脾气，然后顺水推舟地把东西塞给只是刚好在附近的我。
  要是我真的吃了，她反而会困扰的吧。这才是花菱的心声。这样的话——将那份感情以易懂的形式展现出来不就好了吗？
  花菱的表情，已经不是因为愤怒而濡湿的狠瞪模样。
  要说的话，是由于忍耐心中强烈焦急所致的「苦涩」表情。她咬紧牙关，嘴角笨拙地刻出皱纹，流露出的气息有点慌，双眼撑大，眼角可见些许的透明泪水。
  喂。
  她都已经露出这种表情，你还要继续默默看下去吗？
  拜托。就算是我也不想踩这种摆在眼前的地雷，真的放过我吧。
「……是我，错了吗？」
  憋出来一般的声音。
  那是冥确信的意志，动摇的瞬间。
「我所做的事，让凯伦露出那种表情……」
「不对。」
  花菱慢慢地摇头。

「大概……错的不只是哥哥，我也有错。感觉上……两边都错了，但……两边也 都没有错……」
「…………」
「从小时候开始，我就一直憧憬著哥哥。我回到家的时候谁都不在，在爸爸回 家之前都只能一个人待着。如果这么大的没人的家里面，能够有一直想见的哥哥的话——我这么想着，所以，能和哥哥住在一起我真的非常开心……但是，」
  花菱一度中断发言，然后以更加强而有力的词语说道。
「要是我们能够一起生活，我想肯定有必须改变的事情。」
  ——花菱一直憧憬著所谓哥哥的存在。
  这就是她成为兄控的理由。我听她这么说。
  无论花菱的父亲再怎么溺爱她，父亲却不可能一直都陪在身边。有多少孩子和花菱相同，得一个人在家成为钥匙儿童呢。
  我的脑海浮现，之前她带我回家时看到的样子。
  宽广、豪华但是——只有花菱在的家。
  花菱一个人度过我所无法想像的，漫长而孤独的时光。
  所以，才会憧憬自己的另一半。
  憧憬那个出生在相同境遇、却分开成长的双胞胎哥哥。

  那个能够填补冰冷空白的对象。
  如果想要填补那份空白的话，花菱——不，不只是花菱，也包括冥，双方都有 必须改变的地方。
  有必要脱离所谓憧憬这种自欺欺人的言语。
「因此，我煮了这个。这就是我的第一步……」
  花菱将便当推向冥。
  然后指示「哥哥，红色的这边」。冥则默默靠近，伸手拿过汤匙，战战竞竞地舀起像血一般红的麻婆豆腐。
  但，此时花菱做出预期外的行动。
  ——不知为啥，花菱本人在这个时间点也伸手拿过汤匙，然后她像冥一样，用汤匙舀起「不红的那边」的麻婆豆腐。
  接着慢慢将坐姿调整成和冥面对面。
两根汤匙，两种麻婆豆腐。
  就是这样。
  也就是说，这是。
「这是以『同时喂对方』原理去做的麻婆豆腐。虽然我超级爱吃辣，但哥哥喜欢甜食，所以红色的部分很辣，不红的部分则超级甜。」

  ——因为这是世上罕见的「喂食」专用麻婆豆腐！
  但一听见花菱这个提案，冥立刻浮现非常嫌弃的表情。
  他会这样也不是没道理。毕竟花菱要求了那个行为。那个令人惊恐的压倒性羞耻play她要求立刻、在这里、执行「啊〜嗯」这项动作！
「…………我也要，做吗……做那个像处罚游戏的行为。」
「嗯，因为我想喂你。」
「不，但是……」
「我想喂。啊—嗯？」
「呜——」
  发出短短悲鸣，冥微微点头。
  似乎做好觉悟了。
  虽然没想到会有好闻以外的感想，但花菱所做的料理确实有相当令人惊讶的部分。
  ——关于花菱那家伙，居然会做不辣的料理这点。
  如果是今天以前的话，吃了之后会冒出的感想早已决定。
  也就是，魔咒——难吃。
  像是包围我们的所谓「做菜难吃」概念，因为她们的喜好和一般常识相差甚远，所以奉陪的我们每次都吃尽苦头。
  和她们一样，花菱凯伦的料理——很难吃。
  她煮的是「超辣料理」。
  无论煮什么，总之就是辣。因为对花菱而言，除了辣味料理以外没有其他「好吃的料理」。而本人一点也不认为其他料理好吃所以根本不去煮——就是   这样的道理。
  但是花菱说过。
「红色的部分很辣，不红的部分则超级甜。」
  ——那个花菱，煮了甜味料理。
  老实说，这是非常不得了的事对吧？
  虽然这次所谓的「甜」不代表蛋糕或点心，除了是意料外的主菜，还是中华的麻婆豆腐。
  我脑袋里浮现一种可能性。
  ——脱离·做菜难吃。
  我一直以来都吃着红绪以这个为目标的料理，完全没想过第一个到达这个境地的会是花菱。
  但从某个角度来说，这也是理所应当的不是吗——我这么想。

  毕竟花菱和红绪不同，她的做菜难吃有很大部分是受喜恶左右。虽然是会把麻婆豆腐煮成史莱姆王的不擅料理、讨厌纯粹的料理、对料理没有兴趣等等问题堆积如山，但至少上述那些很容易处理，只要学习就好了，十分有改善的空间。关键在于比谁都要勤于改善做菜难吃的红绪却…………唔唔呣。
  在我想着这些的时候，他们俩(主要是冥)似乎已经做好心理准备。手抖声音也抖的冥握紧汤匙。
「那、那，我要喂囉。可以吗？」
「嗯。那么我也。」
  冥和同样举起汤匙的妹妹，声音重叠在一起。
「「啊〜嗯。」」

  嗯。嗯。
「……」
「……」
  对只要辣就喜欢的花菱而言，这个无庸置疑是上好的款待(虽然看起来像是荻饼风炸弹)，而且还是最喜欢的哥哥直接喂，当然会高兴。
  反过来，冥怎么样呢？
  实际上，这个所谓「喂」的行为，虽然真的是超乎想像的羞耻PLAY ,但还是有不少优点。
  ——张嘴等喂食的女孩子非常可爱。
  这已经是不用说明的好处了不是吗？
  因此冥应该也会开心。甚至还有可能会露出不符合他画风的笑脸、眼镜闪过耀 眼的光芒——
「太……」
  才对……？
「太、太、太辣了 M:明明很甜却又很辣H这、这是怎么回事!?」
「什!?」
  一瞬间，冥发出惨叫。
  居然说……辣……？
  喂喂，这是怎么回事啊花菱。妳不是为了哥哥所以好好煮出超甜料理了吗!?
「……不可能。」



  花菱脸色僵硬。
  不会有错，花菱脑内也认为给冥吃的是超甜麻婆豆腐，那是一道符合嗜甜的哥哥的料理。花菱以比本人还要悲伤的眼神，呆呆看着前一秒还很冷静，下一秒立刻崩坏、甚至窒息的哥哥的难看姿态。
  但在下个瞬间。
「……啊。」
  花菱吐出决定性的句子。
  ——那是经典到可以称为做菜难吃的王道行为。
「……说不定，我搞错调味料了。」
  她这么说。
「可能，原本想拿枫糖浆或香草精，但会不会顺手拿成我在用的死亡辣酱了呢。 对不起。」
  花菱道歉，而冥跪倒在地。
  于是，冥和花菱的兄妹骚动，在不会比这个更糟的结果下闭幕了。
——————————————————————————————————————————————
  但现在还有一件没解决就无法让事情划下句点的麻烦事。
「……我看看。」
  姐姐她们说的地方好像是这附近……？
「呜呜……」
「啊。」
  有了。
  我在海洋区域一端、人工沙滩角落、椰子树根部，找到蹲著的人影。
  因为对方背向这边，所以还没发现我的存在。
  白皙背部因为蜷缩、莫名描绘出艳丽曲线，在平静的深红泳衣相衬下引诱着我的目光。
  ——红绪。
  一瞬间，我被这煽情的色彩压迫，以致不知道该怎么开口才好，但接近之后，意外地发现令人惊讶的地方。
「啊啊啊啊……」
  红绪似乎非常消沉。
  如果要替她现在的模样加上状声词，那肯定是「噌」了。而且我距离红绪已经剩下数公尺，但她依旧毫无察觉。被姊姊她们发现的时候，本人肯定也是维持这个模式一无所知。
  但因为她这么消沉，要向她搭话反而有难度——这也不是不能了解。
  灰白的黑暗压迫感在红绪身边打着旋，感觉如果没做好觉悟，就不能用随便的 态度入侵这片领域。因此发现红绪的姐姐她们才会放著不管，叫我这个仆人般的存在来回收也说不定。
  好了，该怎么做呢。
  ……虽然说是这么说，但因为不能就这样袖手旁观下去，我只能开口。
  好，上吧。
「喂，红——」
   瞬间，红绪整个以惊人的气势弹起来，回头看我。
  几乎是会加上咻这个状声词，被不知何时绕到背后的杀手直接开枪爆头也不用奇怪的速度。
「叶、叶介！」
「哈……喔，哦……？」
  由于红绪的过度反应，我比起「困惑」先产生「害怕」的情感，但红绪似乎有注意到我那非常狼狈地样子，而是露出依赖的表情。
「怎、怎么办！叶介！」
「喔哇!?」
  她扑进我怀里。
  ——不得了的柔软感触碰上我的皮肤而后绽放。
  虽然以前也发生过类似的状况(姐姐要求红绪煮出能让她认同的料理那时候)， 但这次和当时有着决定性的不同之处。
  衣服——彼此都只穿着泳衣。
  只隔着一件薄布直接传来的感触。从接触的角度来看，几乎可以称为零距离， 是非常危险的状态。
「啊……抱、抱歉……！」
  实际上，慌乱的红绪也很快注意到事态。
  她立刻像同性相斥的磁铁般离开我，不知所措地挥舞双手，最终把手收到腰后才看向我。
  瞬间，双方视线掺入热度。
  火辣辣、如同思慕一般，还不到完全燃烧的半熟温度。
「噢、噢……」
「嗯……那、那个……」
  没意义的单字应答。
  那之后，我们都说不出话来。最严重的问题就出在，彼此先接触的是身体而非声音。
  因为这超越原本距离的瞬间接触导致对话开始，所以我和红绪都对自己和对方的立场感到混乱，整个陷入慌张失措。
  但是。
「……怎、怎么办？」
  因为红绪这句话，我立刻想起原本的目的。
  没错。
  我是来回收呼了冥一巴掌、却比被打的本人还要惊慌的红绪才对。现在不是混乱的时候。
「……总而言之，冥完全没有生气。」
「欸……是、是那样吗？」
「是啊。」
  还不如说很感谢妳扇他呢——但我没把话说出口。
  毕竟这样听起来，冥不就像有被打反而高兴的奇怪兴趣了吗？就算是语病也该有个分寸。我想想，更加健全的说法是……
「托那巴掌的福让他清醒了……应该是这种感觉吧。」
「是这样啊……」
「不过呢，妳扇了他也是事实，所以得道歉才行。」
  闻言，红绪大力点头。
「说、说得也是呢！嗯，必须……道歉才行……」
  她稍微垂下视线。
  这个动作有什么意义吗？我思考。
  应该不是不想道歉。红绪有深刻反省过自己的行动，也非常后悔。这样的话——
「妳害怕道歉吗？」
「！」
  红绪裸露的肩头瞬间一动。犹豫片刻，但也很快打破沉默。她微微地点点头。
「……说、说不定。」
  恐怖。
  红绪长这么大应该一次都没有打过人，但这次却唐突地出手，这对本人来说相当冲击。但是，自己亲手伤人也是无庸置疑的事实。
  平常一直都是优等生的红绪，对于自己做出的事感到愕然并且害怕，这也不是 无法理解。
  ——那么，红绪有做什么不对的事吗？
  只看结果的话，答案是No。
  红绪的行动毫无疑问让阻塞不前的现状动起来。我想如果出手的不是红绪而是我的话，说不定事情不会那样结束。
  但红绪自己怎么想是另一回事对吧。红绪大概认为自己的行动不可原谅、自己做了多么不得了的事。
  ——除了红绪以外的人都知道，其实没有必要在意。
「……拿妳没办法。」
  身体自然而然动了。
  我伸手拉起红绪的手，强迫她往前走。
  在这里说些乱七八糟的话也无济于事。就算强迫，也要把红绪带到冥面前，这样才是最快的沟通方式。
「欸……欸欸!?叶、叶介！手！手！」
「……手怎样啦。我带妳去道歉，安静跟上来就对了。」




  我一边大步往前走，一边用眼角余光偷看红绪的样子…………该说是果然还是什么，红绪满脸讶异，似乎非常惊愕。
  说得也是。
  因为我自己也被自己主动去握红绪手的冲动行为吓到了，既然这样她怎么可以不惊讶。而且她还是比我自己更知道我有多笨拙的红绪，当然会更加惊讶。
  但是——我觉得自己不能就这么保持沉默。即使一秒也好，我希望红绪的不安表情可以尽早消去。
  所以我想只能这么做了。
「……嗯、嗯。」
  红绪微微点头。
  然后。
「……」
  传递过来的触感、热度、回握的手指。
  皮肤的接触面积明明比刚才红绪抱过来时要小，但从手掌传递过来的体温却比那个时候还要高——
「呐，红绪。我有话忘了跟妳说。」
「……什、什么？」
  说道。
「谢谢，叶介。我感觉能够去向藤见川同学道歉了呢。没问题的，我一个人去就好。」
  如同蕴藏强烈意志的大眼睛，直直地看着我。
  我微微点一下脑袋。
「……是吗？」
「嗯。你去龙子小姐那边等吧。我先去藤见川同学那里。」
「……我知道了。好好做喔。」
「当然！」
  这么说的红绪，背对我迈出脚步。但是——前进数十步之后，她在不提高声音就听不见的距离外倏地转过身。
「对了。我也想起忘记说的事情了！」
  红绪用左手做出扩音器的手势，对着我喊道。
「我今天，有做便当带来！」
  听见那句话的瞬间，我不知为何从嘴里漏出「噗」这种奇妙笑声。
  为什么我笑了呢。
  我自己也不太了解。我只确定红绪在这个时候提到便当……不，不对，是提到 「料理」这个话题，让我不禁放心。
「既然是红绪煮的肯定很难吃吧。」
「才没有那回事！这是我的自信之作！」
  至今为止，重复过无数次的对话。
  ——我这么想着。
  当我们说著这样的对话时，还能够回到以前。
  还能够就这么暧昧下去。
  没有任何变化地结束。
  因为我们依旧坚持着所谓「做菜难吃」的概念，以及所谓「青梅竹马」的日常。


 




终 哈啰，世界『铃铃铃铃铃铃铃』
「嗯。」
  刚从SIDDERUTA回到家的我，一开门就发现家用电话正在响。
  ——那之后，红绪去跟冥道歉了。
  只不过，和总是在各种事情上逞强的红绪相反，被扇的当事人居然两秒就选择原谅红绪，而且还说出「多亏班长我才发现重要的事，谢谢妳打我」这种，容易会被听见的人误解的台词向红绪道谢。
  那之后，我瞥著因为至今为止的不满统统烟消云散，所以在水上乐园大玩特玩的花菱等人，痛苦地应付红绪的便当。
  和平常一样，红绪做的菜很难吃。
  还是「勇健好炊饭」这种，因为健康飮料效用因此回复体力的瞬间，就会由于那股太过难以言喻的味道而连刚才回复的体力也一并被夺走、难吃到无法想像的料理。即使用上和铃木一朗每天喝的同样一瓶数千元的高级勇健好，难吃的东西还是难吃。
「那——只能我接了啊。」
  现在家里只有我一个人。
  花菱兄妹说想多玩一会，所以应该还在SIDDERUTA才对。红绪她们为了准备晚餐去商店街买东西。
  也就是只有没事的我直接回家。
「喂，这里是爱内家。」
  脱掉鞋子，进入家里的我很快拿起听筒。
『啊、叶介？好久不见。是妈妈哟！』
「……」
『啊咧？听不见吗？叶介？这不是诈骗电话喔？』
「……老妈喔。我知道啦，妳完全没变。」
  ——是生下我的人的声音。
  简单来说，打电话过来的是爱内京佳。
  也就是，这是通来自英国的国际电话。
  日本和英国的时差是八个小时，所以对面时间是……说起来我也不知道现在几点。
  欸算了。这和那边几点没有关系。
『叶介，我觉得你对妈妈的说话方式不太好喔。』
「无所谓吧。话说，有什么事啊？怎么突然打电话来。」
『啊啊。说得也是！我看看，可以的话你帮我叫小龙子或莉莉来听电话吧。』 姊姊和莉莉。
  和我无关，却和这两人有关的话……是很重要的话题吗？
「不好意思。她们都不在。我也是刚刚才回来，那要留言吗……？」
『不在吗？这样的话，跟叶介你说也可以。那个呢，时间上是十二月……也就是 有点后面的事情，因为妈妈和爸爸要回日本很难——』
  老妈说道。
『所以圣诞节，要不要来英国过？』
「…………哈？」
  圣诞节……英国……!?
『啊啊，当然。也带小红绪一起来吧。好像受她很多照顾，想面对面跟她致谢， 而且——』
  接着，老妈吐出决定性的台词。
『你们的生日派对也一起办吧。叶介的生日在十二月二十四号，小红绪的生日不是在十二月二十五号吗？我觉得时间上刚刚好喔。莉莉应该也想回家一次看看吧。』
 




爱内京佳的三分内能让厨艺进步就好了呢家庭烹饪特别讲座





莉莉「京佳。我觉得非常不可思议 」
京佳「哎呀，莉莉，妳这身打扮非常可爱呢，是圣诞老人吗？」
莉莉「是的。因为下次是圣诞回，所以让我这么打扮……」
京佳「原来如此。这身打扮很有季节感非常棒呢！啊〜可是都十二月了 啊〜从四月开始的『做菜难吃』也已经过去八个月了呢。而且，我终于要在本篇正式登场了……感觉下次会是感慨很深的一集！」
莉莉「但是我有疑问。」
京佳「呣？啊啊，是指这次中间没有料理特别讲座这件事对吗。如果要说 具体原因的话，是因为这次没有初登场的角色，因此能用来作为背景的草稿图弹尽援绝了这种痛切的理由——」
莉莉「不，我想问的并不是那个。」
京佳「……那么是？」
莉莉「上次的下集预吿说过『第四集会舍弃夏天和海和泳装』对吧……」
京佳「 晤！」
莉莉「虽然没有夏天和海，但很明显是泳装回喔，这是怎么回事呢？」
京佳「不，欸那个——有着非常大的理由。」
莉莉「理、理由是……？ 」
（一瞬间吞吞吐吐的京佳，但似乎做好觉悟，酝酿很久后才讲出一句话。）
京佳「果然，赢不了泳衣呢……」
莉莉「哦……」
京佳「因为小凯伦无法大展身手所以不进泳装回，从心情上来说完全处于 『绝对不想输给夏天和海和泳装什么的！』，但也有『只输一点点应该没关系吧』这种大人的考量呢。」
莉莉「那、那么，我身上的圣诞装，下集不会出现的可能性也……？ j
京佳「不！这次那个大概、恐怕、一定没有那种可能性的喔！因为这样所 以『她们做菜难吃的1 0 0个理由』第五集是圣诞回！远在英国的我出场了就表示——？发卖日大概和书中的时间一致！那么本日由我、料理研究家的爱内京佳为您献上！下集也请多多指教！」




后记
 
  我经常在想，后记和实体书出版之间的时间差，不知道有没有办法处理。
  具体来说，我去年这时间左右在第一集的作者栏留言说「千叶罗德是洋联第一名！」，结果实体书出版的时候千叶罗德已经掉到第四名、之后还输得很惨，这就是个明显的例子。我想这样根本无法报告近况啊。
  啊，对了，但这个说不定很有近况报告的感觉。
  ——我在玩「舰队收藏」。
  我原本就有在玩社群网路游戏龙族拼图(推特大头贴也一直都是用龙族拼图风的图片，现在则是把封面的凯伦加上闇属性)，想说也玩玩看就在附近「舰队收藏」。我喜欢重巡的摩耶。
  那么本篇终于到第四集，凯伦的主场。
  实际上凯伦和麻婆豆腐的故事，有着在报名的时候占据大半原稿的轶闻，但因为第一集剧情实在太过脱轨所以有部分被卡掉，能够像这样复活我真的非常高兴。是的。
  以及，已经看过本篇的读者应该有注意到，这次书中故弄玄虚提出「体育祭」 的话题，结果却无视它、就这么带过。
  这是怎么回事呢？
  实际上，我在和第四集同一个月发卖的『S WHITEスニーカー文库25周年 纪念文集』里面写了短篇故事！（如果有谁有图源的话务必，我会自己看不会去找翻译的）
  短篇故事的标题是「秋季限定吃面包竞争事件(注5米泽穗信的推理小说，小市民系列，书名分别为「春季限定草莓塔事件」、「夏季限定热带水果圣代事件」、「秋季限定糖溃栗子事件」)」。
  顾名思义，故事内容就是字面上的意思——我只能这么说。
  顺便一提，就算有人说这个标题好像在哪看过，我也什么都不知道。
  肯定是错觉吧。虽然很唐突，但如果是草莓塔、热带水果圣代和糖渍栗子三选一的话，我最喜欢热带水果圣代，虽然真的一点关系都没有。
  文集里的短编故事也务必多多指教。(此指日本)
  而最后，我要向促成本书发行的所有人至上谢辞。
  月刊「少年A c e」方面，由r i n老师所绘的漫画版正在连载中。而且不久前才发卖的最新刊，居然已经进展到原作第一集结尾，是节奏非常棒的漫画，   下一 刊就会进入原作第二集！
  老实说，一开始听说要漫画化的时候，我还含糊地想「轻小说漫画化大多是原作一集等于漫画三集，我家的应该也是这样吧」，进度会这么快真是让人  非常喜悦的误算。
  我想顺畅阅读的读者们，应该也觉得这个速度很适合本作吧。敬请期待每个月的漫画连载。(此指日本)
  再者经过三个月的刊行，不知不觉间我已经出道满一年，觉得深有感慨。下次能够品味到比现在更有成就感的时候，恐怕就是这个系列的最后一集了吧。
  下集是第五集。
  有着很大转捩点的一集。
  若是愿意再多陪一下叶介和红绪的话，便是我的荣幸。那么，有缘的话请务必再见。
高野小鹿

 



