
第十二卷 序

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     台版 转自 轻之国度
 
     图源：终焉之月
 
     扫图：杀老师
 
     录入：asorz
 
     法律跟伦理不同——能够主张这点的，其实也只有掌权者而已。法律应该要根据伦理制订的这个原则，却是由无视伦理的暴力所支持的。
 
     仓桥贤人实际体会到这一点，因为现在出现在他眼前的，正是违反法律的行为。
 
     不，贤人会有这种认知，是因为他的思考能力比起平常人高出数倍；换作是一般人的话，看到眼前的画面，想必会全身僵住吧。
 
     没有流血，外表看起来也没有变化，但她的确是失去了生命迹象。
 
     她虽然保住了美貌，但眼睛睁得圆大，瞳孔对光也没有反应。由于肌肉已经失去了力量，所以下巴往下垂，手脚也一样无力地下垂，就好像是上吊的尸体一样，挂在天花板附近。
 
     她纤细的脖子上并没有绑著绳子，却整个身躯浮在空中；那是因为有股看不见的力量将她停在空中。
 
     尸体下方站著一个少女。
 
     那位少女穿著白色的连身裙，面带爽朗的笑容抬头看著尸体。
 
     看著刚刚还是她的乾姊姊的人。
 
     「欸，我让她消失了，因为她有点碍事呢。她居然想要丢下我一个人，自己去享乐，这怎么可以原谅啊？」
 
     ——她自己去享乐？
 
     贤人细细思考著少女转过头对他说的这句话。
 
     死去的——不，是被杀死的片山円子，是他的恋人；而少女会说「她自己去享乐」，一定是因为这样吧。这是第二次性徵期常见的，对性愉悦感到厌恶的心理吗？不，无论是或不是，对方所说的肯定都是因为嫉妒而冒出来的话。
 
     ——嫉妒？她会嫉妒？
 
     但贤人很清楚那是不可能的。因为少女其实只是看起来是『少女』的少年。这件事只有贤人跟其他几个人知道。
 
     佐仓启。
 
     这是他的名字。
 
     円子收养了父母双亡的他，将他当作弟弟养大。当然，円子的意图不只是单纯的善意。
 
     启在魔术方面拥有异于常人的才能。
 
     玛那会直接反映人的精神状态，但那只是因为玛那的微型机器被设计成对脑波会有机械式的反应，脑波对玛那会有怎么样的作用，依照个人的想像而定。目前魔术还有很多无法解析的地方，像是经过特殊组合的语言或影像般的画面也会引发魔术之类的；因此，魔术才能只能解释为源自于每个人的天分。
 
     关于魔术方面的研究，円子跟贤人堪称顶级的研究者搭档，但他们在研究上碰到了障碍，自此之后就无法再有进展。彼此的才能已经被挖掘殆尽，只能去寻找新的天才。
 
     启的双亲早逝，他因此被转送到孤儿院。孤儿院透过教会联络上贤人的研究所，将启还不到会讲话的年龄，就已经会使用魔术一事告知研究所。
 
     円子跟贤人介入调查，瞭解启没有跟任何人学过魔术后，便使用观测仪器进行观测，确认了启操纵玛那，让朋友的头撞上玩具一事的报告是真的。
 
     那时，他们自己也不知道，恶魔究竟是在円子还是贤人的耳边说了悄悄话。円子跟贤人动用了私底下的关系，花了不到一个礼拜的时间，让启在法律上成为円子的养子，将之当作弟弟扶养长大。
 
     启马上就展现出他的特异性，他创造出好几个原创的魔术；在使用与既有魔术拥有同样效果的魔术时，他也会变更些许细微的部分。自从来到研究所之后的几年内，他不仅没有跟其他人学过魔术，也不被允许学习一切的学问，要说理所当然也没错，这全都是为了要培养他独立的想像力。
 
     只不过，他的特异性也反应在他的日常生活里。円子跟贤人不得不承认，启的行为举止太过自由了。这种精神性的确是他的价值所在，但这种奔放程度已经超越了柔软思考的范畴，脱离了常轨。举例来说，他开发了强力的治愈魔法后，便伤害円子再治好她，他把这种行为当成是『游戏』。
 
     就算是为了孕育出独立的魔术，这牺牲未免也太大了。之后，円子跟贤人虽然也教了启「己所不欲，勿施于人」这种程度的道理，却已为时已晚。启只是变得能够面不改色地切断自己的手腕，再重新接上的程度。
 
     他最后甚至拿他的魔术使用在改造自己的肉体上。也就是说，他对自己施行了整形手术。随著启愈长愈大，他愈变愈美，到了青春期，他同时拥有女性跟男性的性徵。所有人都被他的美貌所吸引，即便是看惯他的贤人，一不小心也会被他迷住，円子也是一样。
 
     遗憾的是，贤人跟円子这时候并没有注意到，启因为自己的美丽日趋成熟，而打算利用这美貌做些对自己有利的事。
 
     启逐步地获得了自由。円子跟贤人当然也从一开始便对他施以教育，期望让他能恢复跟一般平常人一样的生活。但状况恶化的速度明显地比贤人预定的计画要来得快；而且，启甚至还拟定了自己的研究计画。
 
     尽管如此，启在贤人面前还是显得很乖顺，使他花了好几年的时间才掌握了事情的全貌。要不是円子死了，启没亲口说出这些话，贤人连背后到底发生了什么事也不知道。
 
     「姊姊跟你到最后都没有发现呢。我会那样做，就是希望引起你们的注意，为什么你们都没有发现呢？」
 
     启说的话充满了矛盾。
 
     「发现……什么……事？」
 
     听到贤人的问题，启笑了。
 
     「当然是我跟所有研究员都有过一腿的事情啊。」
 
     「有过……不，也就是说，你……」
 
     「我指的是在性方面的意思喔。在魔术方面，我比大家所预期的还要厉害一点呢。如果不会读取跟操纵对方的心思，那就太逊了吧。」
 
     启说话的态度十分从容。
 
     贤人动摇了，他虽然有发现工作人员都拜倒在启的魅力之下，但没想到背后会有这样的关系。那是因为他对男女之事有些疏远，更何况工作人员大多是男性。
 
     「该不会……」
 
     「什么该不会啊，一般的常识可不能套用在我身上，这么特别才是我啊。」
 
     「那么……」
 
     「要论美丽的话，这可没有男女之分吧。而且，如果是在自然的情况下，不论男女当然都会喜欢美少年。我最近从你们让我学的历史发现，只有男女才能交欢的伦理观，不过是后来才强加上去的吧。」
 
     启露出了妖艳的笑容。
 
     「再说，我那么擅长魔术，要反击应该是没问题的，对吧？我会使用玛那也只有在让我自己变漂亮的时候吧。读取并操纵对方的心，那是以往既有的魔术……也就是说，我不是使玛那，而是靠著动作跟言语读出了对方的心，然后再诱惑他们。套句过时的说法，就是恋爱的魔术。」
 
     听到启的话，贤人陷入沉默。启的手滑上了贤人的脖子。
 
     「但这魔术唯独对你没效。因为没效，我就更想更努力地掳获你的心。一般不是都这样子的吗？」
 
     贤人不禁颤抖，自出生以来，他第一次觉得打从心底感到害怕。
 
     ——我制造了一个怪物……！
 
     但他害怕的不是这件事。
 
     他怕的是自己对这个怪物产生了兴趣跟好感。
 
     ——如果是自己的话……不，说不定只有自己才能操纵这个怪物。
 
     「我居然没有发现到你的心意……」
 
     贤人牵起了启的手。
 
     如果世界上真有跟恶魔签订契约之事，大概就是现在这种情形了吧。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十二卷 1 崩坏的序曲总是无声

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     光看表情，就知道M0L0CH在瞬间失去了自信。
 
     他在发抖。
 
     全身冒著冷汗。
 
     他露出了理所当然该有的反应，但却有些过头。
 
     他脸上的汗冒个不停，然后因为颜抖而导致汗水飞滕四周。
 
     MOLOCH这名老练的工作员之所以怕成这样，原因就是站在他面前的阿九斗。阿九斗的表情宛如恶鬼，正因为他原本长得五官端正，因此面露凶相的时候，比任何人都要来得可怕。出现在他脸上的正是杀意，单纯的杀意。
 
     「我想要找到足以单方面杀死你的理由……而现在，我找到了。」
 
     阿九斗说完以后，他周遭的玛那突然在一瞬间消失。尽管十分稀薄，但玛那几乎平均地存在于大气之中，这样的玛那会突然消失，代表阿九斗在剎那间将所有的玛那聚集在自己的手中。
 
     「怎么可能……！」
 
     MOLOCH不禁叫出声。
 
     不管是多么厉害的术者，以往从未有人做到那样的事。有人会为了驱动玛那而发动能量，但要移动玛那本身，必须要拥有极大的精神力去掌握一个个的粒子。
 
     一扯，阿九斗动了动手指。
 
     不过是这么一个小动作，MOLOCH的身体便被钉在半空中，像是被磁铁吸过去一般咻地移动到阿九斗的正前方。
 
     「请不要杀我！」
 
     「不要杀他！」
 
     两者的声音重叠。
 
     一个是MOLOCH。
 
     另一个则是萤娜。
 
     「不要杀他……吗？这句话说得很好。对我来说，不用杀的话正合我意。」
 
     萤娜的表情像是松了一口气，神色和缓许多。
 
     但由在地狱打滚过的MOL0CH耳里听来，这句话比死刑还要残忍。因为，蕴藏在阿九斗表情里的残酷，依然没有减少半分。
 
     「不、不要！饶了我吧！」
 
     MOLOCH哑著声音恳求，阿九斗右手一挥，拒绝他的请求。
 
     「如果要求饶的话，一开始就别攻击别人！」
 
     在阿九斗喊道的同时，MOLOCH的身体也跟著缩小。虽然MOLOCH本来就擅于缩小身体，但这次却不是他自愿的。
 
     「住……住手！」
 
     正确来说，MOLOCH的缩小能力，并不是缩小身体，而是把身体的大部分送到假想异空间，然后靠著玛那再度构成肉体。然而阿九斗却逆向操作。
 
     「呜噫啊啊啊啊！」
 
     MOLOCH的惨叫声拉长，随即逐渐微弱。
 
     阿九斗将MOLOCH封在假想异空间里，然后将其身体固定成数十粒玛那的大小。
 
     就像是被涂写在方格纸上的一格里，变成超级迷你的MOL0CH，最后连声音都发不出来了。
 
     「呀啊啊啊啊！」
 
     假想异空间里的MOLOCH大喊道，但他的声音却传不到现实世界。
 
     现在，MOLOCH眼里看到的只有无色的微小世界。所有的灰尘都像是小行星一样在他面前浮游，风带著强风以上的速度跟比海水还黏的黏度，使他的身体高速移动——这里，就是
 
     MOLOCH所在的世界。只要玛那永远存在，他将就此无法与任何人对话，永远孤独地活在这个世界里。
 
     而更可怕的是，MOLOCH将会被风给吹走，混杂在流体之中，消失于某处。
 
     「小阿……你……你做了什么……？」
 
     萤娜不安地问。
 
     「我将他的身体缩成超级迷你的尺寸，关进假想异空间。」
 
     阿九斗如此回答。
 
     他的语气虽然平稳，但却充满了热度。他的怒气依现在然没有平复。
 
     「小阿……」
 
     萤娜害怕地喊了他的名字。
 
     她的声音里混杂著害怕跟悲伤的情绪。
 
     「不、不行啦，不能那样做……因为……」
 
     「我没有杀他，我只是照著你所说的话去做而已。」
 
     阿九斗冷淡地说。
 
     「什么……我不是那个意思，小阿你应该懂吧！如果是平常的小阿，绝对不会对我这么坏心眼的！」
 
     萤娜的声音带著哭声。
 
     阿九斗的眼神露出了狼狈的神色。
 
     「但，这家伙是杀了绚子的人的伙伴啊……！」
 
     阿九斗的声音很激动。
 
     萤娜说不出话来。
 
     沉重痛苦的沉默持续著。
 
     突然，可萝奈打破了这份沉默。
 
     「如果要复仇的话我没话说……但你真的有掌握整体的状况吗？」
 
     身为人造人的可萝奈十分冷静，她说得没错，阿九斗现在根本称不上沉著，的确有可能连整体的状况都无法掌握。
 
     「状况？我知道啊。引起这次事件的主使者不就在那里吗！」
 
     阿九斗伸手一指THE&middot;汪搭乘的飞行船。
 
     他知道那里有CIMO8的其中一人，还有共和国的代表。阿九斗可以推测出是共和国代表的玛林使用了无貌之力。但，他导出的结论却非比寻常。
 
     攻击飞行船，打倒那两人。
 
     这就是他唯一的结论。
 
     现在的他，任凭愤怒所支配。
 
     「啊啊啊啊啊！」
 
     阿九斗发出怒吼，并蹬向地面。
 
     光这么一蹬，地面便卷起狂风。萤娜跟可萝奈掩住了脸。
 
     「不行！」
 
     萤娜喊出声，但阿九斗的身体已经冲向高空。
 
     只见全身笼罩在冲击波下的他，一直线飞向飞行船。
 
     「皇帝陛下，请封住魔王的力量。」
 
     可萝奈机警地说。
 
     啊！萤娜恍然大悟，连忙点头。
 
     她本人差点忘了，皇帝可以封印魔王——也就是阿九斗的力量。至今为止，都是只有在因应状况必须要解放魔王之力时才会动用这股力量，虽然两者有微妙的差异，但这次应该可以在封印魔王力量上派上用场。
 
     「我要以皇帝的身分，封印魔王的力量……」
 
     蛋娜喊道，但她的话没有说完。
 
     她一脸困惑地看著自己的手。
 
     「怎么了？」
 
     可萝奈问道。
 
     「咦……奇怪？没……没办法？」
 
     像是以前曾有过的感觉回不来般，萤娜摇摇头。
 
     「没办法施展力量吗？」
 
     就连可萝奈也忍不住回问。
 
     「咦……不要啦！明明在这种时候那么需要力量的……嘿！嘿！」
 
     萤娜挥了好几次手，但办不到的事情就是办不到。
 
     「皇帝的力量无法使用……？」
 
     可萝奈低喃道。她的疑惑不仅是单纯的感想而已，而是在思考过何为皇帝力量来源之后才说出来的。
 
     ——无貌之力。
 
     听说……那是跟玛那毫无关系的意志之力。恐怕是生物体集合意识下的产物吧。
 
     无法使用皇帝的力量，就代表萤娜无法连结到无貌之力，但不知道这原因是内在因素造成的，抑或是外在因素造成的……
 
     「为什么……我想要阻止小阿呀！现在一定得阻止他的呀！」
 
     萤娜的叫喊起不了任何作用，阿九斗的身体即将抵达飞行船。飞行船朝著啊九斗发射了实体弹、能源弹，但阿九斗完全不把这些当一回事。
 
     圆盘形的飞行船侧面，冒出了少许的烟。
 
     阿九斗的身体，轻易地贯穿了圆盘的装甲。
 
     ○
 
     玛林对于自己招惹来的结果感到十分惊愕。
 
     他的确使用了无貌之力，却没想到结果会变成这样。
 
     本来是为了阻止核能兵器而使用的力量，却让帝国沿岸一部分的区域消失得无影无踪。
 
     「无貌之力会对集合意识有强烈的反应，这代表共和国的人民强烈地如此期盼著。」
 
     THE&middot;汪说道。
 
     它看起来虽然像是懂得人话的狗，但依照它本人的说法，它是寄生在狗身上的意识生命体。其实是外星人的它，就像是恶魔的使者。因为它预测到会有这样的结果，还刻意让玛林使用了无貌之力。
 
     「你设计了我！」
 
     玛林叫道。
 
     但THE&middot;汪只回以笑容。
 
     「哈哈哈！只要给生命体力量，所有的结果都一样呢。」
 
     「这不叫阴谋的话，什么叫阴谋！」
 
     玛林瞬间放弃跟THE&middot;汪交涉。
 
     他使身体加速，打算一拳打在这只狗的脸上。
 
     然而……
 
     ——为什么！
 
     玛林的身体突然停住，别说是前进了，就连举起拳头都办不到。他的身体就像是陷入了重重的泥海里一样，动弹不得。
 
     「哈、哈！」
 
     THE&middot;汪笑了。
 
     「这就像是催眠术一样啊！我在救你的时候，便已经在你身上设下圈套，让你唯独没有办法攻击我。面对你这种强者，一定要花点心思，这可是很重要的。」
 
     「莫非是植入……！」
 
     魔术通常无法操控他人的精神，但只有一个例外，那就是在将玛那发挥出最大效力的体内
 
     植入装置。
 
     「你很聪明，正是如此。我可不能完全夺走你的意志，因为，我需要你使用无貌之力啊。」
 
     「唔……」
 
     玛林呻吟著。
 
     「……你还想要利用我使用力量吗！现在局势都已经演变成免不了一场世界大战了啊……」
 
     「你的确成功地帮我引起了世界大战，不过，我的目标还更远大呢。」
 
     THE&middot;汪笑了。
 
     「更远大……的目标？」
 
     玛林的脸因为恐惧而扭曲，他没想到THE&middot;汪的目的居然不仅止于世界大战而已。
 
     「没错。我要用意想不到的方法毁灭世界，为此，无貌之力的运用得持续下去……我必须请你的臣民们继续努力才行呢。」
 
     THE&middot;汪的话语极为冷酷。
 
     就在这时候，警报响起。飞行船的侧面随即跟著粉碎。
 
     发生了什么事？THE&middot;汪跟玛林同时脸色大变。
 
     伴随著压倒性的力量，阿九斗在碎片与烟雾中飘然登场。
 
     面对这令人无法置信的非日常画面，就连THE&middot;汪也说不出话来。这男人以快得来不及警戒的速度接近飞行船，漂亮地打穿几十层墙壁，再从外面缓步走进来，只能说他并非常人。
 
     阿九斗开口：
 
     「辩解是没有用的。」
 
     他的声音低沉，听起来就像是在呢喃著。
 
     对玛林来说，这声音已经足以让他胆战心惊。但另一方面，玛林也产生一种为此陶醉的感觉，强大到不合常理的恐怖力量，反而另有一番魅力。
 
     对THE&middot;汪来说也是一样。
 
     「被诅咒的人，你是要带来死亡的吗！」
 
     THE&middot;汪大叫。他的声音里，混杂著害怕跟赞赏。
 
     然而THE&middot;汪采取的行动，是唯有胆怯害怕的人才会做的事。它咬起蓬莱玉枝，迅速飞奔到看起来像是小狗睡榻的床单上。
 
     「我没有笨到跟你正面交锋！」
 
     THE&middot;汪的话说完，驾驶舱便关上了。另一头传来气压变化的声音，驾驶舱整体应该已经弹出了飞行船之外。
 
     如果是平常的阿九斗，一定会去追THE&middot;汪，然后强行突破驾驶舱。但这时候的他，并非处于正常状态。
 
     他毫无预警地出手。
 
     「就是你杀了绚子！」
 
     什么也没多想，突如其来的一击攻向玛林。
 
     玛林挥手想要避开阿九斗的一击。但如怒涛般的压力随之而来，大到他躲也躲不掉千钧一发之际，玛林只好使用无貌之力。
 
     被凝缩的玛那之光，以及与玛那之光不同的闪光，在两人之间爆发开来。
 
     「唔唔！」
 
     「唔！」
 
     呻吟声响起，两人同时拉开了距离。
 
     两人之间的空间，似乎还飘散著热气。
 
     「就是那个力量……！就是那个力量杀了绚子吗？」
 
     阿九斗的声音非常激动。
 
     「这个……力量……」
 
     玛林困惑地看著自己的手。自己现在的确是将这个跟玛那不同的力量用于战斗上，这跟共和国人民烧毁一部分大地的力量是一样的。
 
     无貌之力。
 
     根据人类的意志力发动，拥有惊人破坏力的谜样力量。
 
     这是THE&middot;汪劝他「要尽量使用」的禁忌力量。
 
     现在，玛林确实地感受到他刚才是以自己的意志力发动无貌之力的。他理解到自己是因为害怕阿九斗，并且想要自我防卫，所以才发动了这个力量。
 
     「你就是用这股恶意杀了她的吗！」
 
     阿九斗怒吼。
 
     轰，他的力量瞬间增强，阿九斗的身体施放出的力量，化为了真正的压力。
 
     化为球状扩张的玛那，以阿九斗为中心，向外『弹开』。
 
     「唔唔！」
 
     玛林再度使用了无貌之力。
 
     如果不这么做，冲击波肯定会撕裂他的身体。
 
     飞行船内侧发出的破裂声，就是最好的证明。
 
     玛林根本不愿意去思考……到底要有多大的冲击力道才会变成这样。战斗飞行船的装甲强度，只比一般的战车稍微逊色一些，然而它现在却如气球似地从内侧爆开。
 
     话说回来，玛林也是造成这情形的始作俑者之一。因为无貌之力轻易地挡住了阿九斗的攻击，然后将其弹开。
 
     飞行船的碎片四散，掉落在两人周遭。
 
     两人虽然站在爆炸中心，但依然维持著姿势不变玛林对无貌之力有著复杂的情感。
 
     玛林的无貌之力正在与阿九斗的玛那相互抗衡。玛林现在的确有能力跟阿九斗对战，要是没有这个力量，只怕他已经死了。拥有这么大的力量，要说没有伴随相对的代价，那是绝对不可能的。THE&middot;汪也曾经这么说过。
 
     「住手！你跟我不应该战斗！」
 
     玛林如此喊道。
 
     但阿九斗还是不打算收手。
 
     「喔！」
 
     他怒吼一声。
 
     迅速前进。
 
     先不提力量，依然保持冷静的玛林，要躲过阿九斗的迅速进逼并不困难。
 
     但玛林却接下了阿九斗的攻击。
 
     「唔……！」
 
     玛林正面迎击阿九斗。
 
     两人的力量撞击，发出了炸裂的声音。
 
     冲击让玛林的的脸部扭曲。
 
     但是阿九斗丝毫没有减少半分力道，直接以拳头打中了玛林。
 
     「喔喔喔喔……！」
 
     无数的拳头落在玛林身上。
 
     然而，玛林依然正面接下所有的攻击。
 
     而且，他没有使用无貌之力，只靠自己玛那的力量承受。
 
     「嘎啊……！」
 
     玛林发出呻吟。
 
     他将玛那灌注在手腕上，举起手腕进行防卫，但阿九斗却以全力攻击他的手腕。
 
     眨眼之间，玛林的手腕就受了极其严重的伤。
 
     「这是你的怒气，还是怨恨……」
 
     玛林呻吟著。
 
     这是处罚自己的行为吧……玛林在恍惚中有著这样的自觉。无貌之力或许真的不是能任人把玩的力量……
 
     看到玛林的模样，阿九斗的拳头连击瞬间停止。
 
     「你到底打算怎样……」
 
     阿九斗询问道。
 
     「不……了不起的男人只有在至亲或恋人被杀的时候，才会失去冷静。而现在的你大概就是处于这种情况，不过……我看你也是扛得起国家的男人，既然如此，直到你恢复冷静之前，身为想要跟你平等对话的我，就有被你殴打的义务。」
 
     听到玛林的话，阿九斗静静地吐了一口气。
 
     尽管如此，他的怒气还是不可能马上消失。
 
     阿九斗举起拳头大叫：
 
     「既然如此，那你就不要防卫，直接接我一拳！我会一拳就结束这一切！」
 
     很没有道理。
 
     但这句魔王的话却很有说服力。
 
     玛林不禁放下手臂卸下防卫。
 
     「唔…………！」
 
     他已经做好心理准备，如果这是最后一击的话也无所谓。就当作是自己被骗的惩罚。
 
     然而……
 
     他所预测的冲击却没有降临。
 
     「不行！」
 
     一个尖锐的声音介入两人之中。
 
     阿九斗停下了拳头。
 
     玛林全身僵住。
 
     那是任谁都无法预测的事。它就这么突然地发生在两人之间。
 
     诺妮莫拉闯入了两人之间。
 
     然后……
 
     她亲吻了阿九斗。
 
     「什么……」
 
     嘴唇感受到的柔软触感，让阿九斗全身都没了力气。
 
     他眼里的怒火消失了。
 
     玛林也被这画面吓到说不出话来。
 
     这时……
 
     诺妮莫拉在空中旋转了一圈，也亲了玛林的唇。速度快得惊人。
 
     「男人们，不要那么热血嘛。」
 
     诺妮莫拉放开玛林的唇，伸出双手的食指阻止两人。
 
     「要阻止吵架的话，呣啾呣啾最好用啰。」
 
     阿九斗跟玛林两人，被这突如其来的事情给吓了一大跳。
 
     比较早恢复正常的是玛林，毕竟与女性相处这方面，他比阿九斗要来得熟悉。
 
     「请你瞭解，我想要跟你好好谈谈。」
 
     玛林说。
 
     阿九斗也错失了殴打他的机会，只能沉默地看著玛林。
 
     「你们要冷静点喔，无貌之力要是以邪恶的心发动，就会变成邪恶的力量。所以，搞清楚到底是谁拥有邪恶的心很重要。」
 
     听到诺妮莫拉的话，玛林的表情一变。
 
     「正如你所知道的，我可以理解你的愤怒，但那应该是对我的人民的愤怒。我会向你道歉，也是因为这一点。」
 
     玛林半带绝望的表情说道。
 
     「对人民的愤怒……」
 
     阿九斗逐渐恢复冷静，他与生倶来的优秀直觉也因此回来了。接著，他慢慢地理解了玛林的话是什么意思。
 
     「该不会是人们的憎恨之心烧毁了大地吧？」
 
     阿九斗问道。
 
     玛林静静地点点头。
 
     「恐怕是这样的……」
 
     阿九斗理解了玛林表情的意义。
 
     「唔……」
 
     阿九斗因为无处可发泄的愤怒而咬紧牙根。
 
     「无貌之力也会因为大家的意识而动，当然，解放了力量的王子也有责任。」
 
     诺妮莫拉斩钉截铁地说。
 
     玛林点了点头。
 
     「我相信我的人民，即便要说他们愚蠢，我也不在乎。我知道他们犯下了不可挽回的错误，但……另一方面他们也拯救了地表免于核能武器的攻击。这一点……我希望你能明白。无貌之力……也可以是良善的力量。」
 
     阿九斗摇摇头。
 
     「这不是你说希望我能明白，我就能明白的……如果你这么说，那我要找谁负责啊……」
 
     「我们只能期待……良善的力量有一天会超越邪恶的力量。」
 
     玛林说这句话的声音，听起来就像连他自己也不相信这句话。
 
     ○
 
     「小阿……」
 
     萤娜站在地上看到了空中发生的事情始末。
 
     当然，她也看到了诺妮莫拉亲阿九斗的画面。
 
     她虽然理解这是在那种情况下不得已的决定，但胸口还是隐隐作痛。
 
     萤娜说什么都希望藉由亲吻让阿九斗冷静下来的人是自己。而这个任务被其他人完成，这件事比她想像中的……还要令她感到震惊。
 
     「要不要之后我去解决那个原住民？」
 
     站在萤娜身边的可萝奈如此说道。这虽然是可萝奈的一番好意，但萤娜却笑不出来。
 
     「不可以解决她唷……？」
 
     「是吗？真遗憾。」
 
     「这不能说真遗憾……」
 
     萤娜叹了一口气。
 
     这时，有三个人从上空降落。
 
     阴郁的气氛笼罩了四周。
 
     阿九斗跟玛林都抿著嘴，连诺妮莫拉的表情都很严肃。
 
     「小阿……」
 
     萤娜叫了声降落在地面上的阿九斗，但阿九斗只是轻轻地点了点头。
 
     「接下来要去追THE&middot;汪吗？」
 
     可萝奈问。
 
     听到这个问题，阿九斗也开了口：
 
     「应该只能这么做了吧。它抢走了蓬莱玉枝，没有蓬莱玉枝的话，就无法封住无貌之力。」
 
     阿九斗猫了玛林一眼。
 
     玛林虽然没有点头，但也同意了阿九斗的话。
 
     「我也觉得应该这么做，得赶快封住无貌之力。」
 
     「即便无貌之力可以让你拥有那么大的力量……也要封住吗？」
 
     阿九斗狐疑地看著玛林。如果使用了无貌之力，玛林的战斗力就能跟阿九斗不相上下。
 
     但玛林再次表现出同意阿九斗的态度。
 
     「这个力量应该要被封印。我虽然期待人民将这股力量作为良善的力，使用……但THE&middot;汪说过，『我要用意想不到的方法毁灭世界，为此，无貌之力的运用下去』。」
 
     玛林的表情十分认真，阿九斗的表情虽然还很紧绷，但他也同意这个说法。
 
     「既然如此，我们就去追THE&middot;汪吧。然后拿回蓬莱玉枝，封住无貌之力。」
 
     「这一点我也会帮忙……但有个问题。THE&middot;汪在我体内植入了不能攻击他的洗脑机械。」
 
     玛林用一副感到抱歉的表情说。
 
     「植入？」
 
     对这不是很清楚的阿九斗提出了疑问。
 
     可萝奈回答：
 
     「在肉体里埋入小型机械，就可以在近距离操纵玛那，进行洗脑行为，是很棘手的问题。」
 
     话说完，可萝奈从包包里拿出X光装置，对准玛林。
 
     「我来透视一下。」
 
     雷射扫瞄装置的形状像是测速枪，萤幕部分映照出玛林的腹部，其内侧有一个像是小型胶囊物体的阴影。
 
     「如果用我的手术道具，可以很简单地就除去植入的装置。但在精神方面可能会有危险。」
 
     可萝奈继续说明：为了防止植入的装置被拆除，装置内大多会设置针对外部接触的机关。
 
     会实际爆炸的设计虽然很麻烦，但更危险的是对精神方面有影响的魔术。
 
     「如果是植入的话，总是有办法的喔。」
 
     诺妮莫拉突然说。
 
     「这是什么意思？」
 
     可萝奈一问，诺妮莫拉便很有自信地点点头。
 
     「以前植入这件事就有传到我们村里，所以当然我们也知道去除的手段啰。」
 
     「话说回来，这个村子有保存以往失去的技术呢。」
 
     「你们那里没有这么做吗？只要一边嘿呣嘿呣一边摘除机关，精神上就不太会受到影响啊。」
 
     诺妮莫拉挺起胸膛。
 
     「这简直就是生命的奥秘呢。」
 
     可萝奈认同地说。
 
     「那，诺妮莫拉就来试试看吧！那个帅哥，你来一下！」
 
     诺妮莫拉向玛林招招手。
 
     阿九斗等人虽然微妙地装出若无其事的样子，但他们很清楚，嘿呣嘿呣是这个村里指那件事的特殊表达方式。
 
     「你是认真的吗？」
 
     阿九斗询问，诺妮莫拉一脸认真。
 
     「问这句『你是认真的吗』很失礼耶，诺妮莫拉可是非常认真的呢。不过，现在又不是庆典，这也不是给大家看的事，我们就去那边的草丛里吧。」
 
     「呃……等一下……」
 
     阿九斗跟玛林都发出了困惑的声音。
 
     但可萝奈跟诺妮莫拉却一人一边架住了玛林，将他带到草丛的另一头。
 
     「既然无论如何都要去除植入装置，那就照你的意思……」
 
     玛林尽管感到困惑，但还是这么说。
 
     接著，他们便走进了草丛里。
 
     阿九斗跟萤娜被留在原地，不知道该如何是好。
 
     明明大家都没有做什么不认真的事，但眼前这状况看来实在有点可笑。
 
     阿九斗跟萤娜两人无力地坐倒在原地。
 
     他们只听到草丛里传来声音。
 
     「除去植入装置的时间点在什么时候？」诺妮莫问道。
 
     「就是在精神集中嘿晦嘿姆的时候，那时候拜托你动手术啰。」
 
     玛林好像不知道什么是嘿呣嘿呣。
 
     「嘿呣嘿呣……？」
 
     「你不知道吗？算了，你就乖乖待著吧。」
 
     终于，草丛那头传来了玛林惊讶的声音。
 
     「你……你要做什么……！」
 
     「不要动。既然要嘿姆嘿姆，当然要脱衣服啰？」
 
     「脱……？为什么？」
 
     「我不就说了因为要嘿呣嘿呣吗？」
 
     「呃……就算是这样，那你有必要脱我的裤子吗？」
 
     「你难道不能多帮点忙吗？嘿呣嘿呣是两个人的共同作业耶。」
 
     诺妮莫拉先是以毫不在乎的语气说，接著是玛林惊愕的声音。
 
     「喂，莫非嘿呣嘿呣……是……！」
 
     「嘿呣嘿呣就是嘿呣嘿呣嘛。你给我乖乖的啦，我来帮你去除植入装置。
 
     「但是这个跟那个有什么关系啊……」
 
     「所以就是要让你集中精神啊。」
 
     不知道玛林是不是同意了诺妮莫拉的说法，总而言之，玛林停止了大叫。
 
     「但我是个王子……」
 
     「有什么关系，男人的那里又不会少一块肉，有没有做又不会被人家发现。」
 
     「但你的身体……」
 
     「诺妮莫拉很健康，也没有生病。还是你有病吗？」
 
     「呃，我……是没有啦……」
 
     「那就没问题啦。今天是诺妮莫拉也不会澎澎的日子啊。咦……奇怪？好像不怎么硬邦邦耶。」
 
     「那、那是因为，在这种情况……」
 
     「放开你的手！那样的话对女生太失礼了吧，诺妮莫拉可是已经准备好了，你要感恩！」
 
     「呀啊……呜哇……」
 
     然后，又传来了磨蹭磨蹭的细琐声音跟微妙模糊的絮语。
 
     「要怎么对准时机？」
 
     「只能靠本人说啰，最高潮的时候就拔掉植入装置。」
 
     「最高潮的时候？」
 
     「当然就是噗喷噗喷的时候啊。」
 
     坐在地上的阿九斗听到这些声音，只能浮现一脸苦笑。四周的气氛为之一变。
 
     「该怎么说呢，还真是谢谢她啊……」
 
     阿九斗喃喃说道。
 
     这说不定也是诺妮莫拉的特性之一，刚刚也是诺妮莫拉帮了他，要是她没有介入自己跟玛林之间，现在阿九斗应该已经杀了玛林。
 
     「欸，小阿……」
 
     阿九斗身旁传来一个声音。
 
     萤娜的身体靠在阿九斗身上。
 
     「怎么了？」
 
     「就是……」
 
     萤娜扭动著身子，看起来忸忸怩怩的。
 
     草丛里传来性感的呼气声跟衣服规律摩擦的声音。静坐在一旁的话，就算不想听也会听到。
 
     「你这么说，我也……听不懂啊……」
 
     阿九斗含糊其词。
 
     这时，萤娜采取了行动。她的手缠上了阿九斗的身体，然后抬起头，直望著阿九斗的眼睛。
 
     「小阿……」
 
     萤娜话说完，嘟起了嘴巴。
 
     阿九斗知道她是什么意思。刚刚还发生了诺妮莫拉的事，他很清楚，萤娜为什么会想要这么做。
 
     可是……
 
     本来总是让他感到安心的萤娜的身体，对现在的阿九斗来说，却令他感觉太过沉重。可能是因为之前MOL0CH事件时，阿九斗违背了萤娜的意志，让他觉得现在有点过意不去，也有可能因为他爱的另一个人&middot;绚子死了，导致他现在心里还挂念著这件事。
 
     萤娜闭上眼睛。
 
     草丛里一直传来让他们不得不在意的娇喘。
 
     阿九斗怕自己就要被周遭的气氛所影响，因此对于萤娜渴求的脸色，感到十分排斥。
 
     「不是这样子的。」
 
     阿九斗虽然不知道到底不是『哪样子』，他还是把话说出了口。
 
     萤娜的表情变得很哀伤，她睁开眼睛。
 
     「对不起，可是，那个……」
 
     阿九斗摇摇头。
 
     接著，萤娜体内传来某个东西弹开来的声音，就像是泡泡被微风吹破一样。
 
     阿九斗惊讶地看著萤娜的眼睛，她的眼睛已经变成了不可思议的颜色。
 
     「很悲伤，这会变成很悲伤的事情吧。你还是跟以前一样，犯著同样的错。」
 
     阿九斗听过这沉稳的声音。
 
     自同律，她应该是如此称呼自己的。
 
     「萤娜？」
 
     「你如此叫唤的人，是我，也不是我。特别是现在。」
 
     听到阿九斗的呼唤，她如此回答。
 
     「你为什么会出来？」
 
     听到这问题，自同律很哀伤地回答。
 
     「因为她的心已经无法承受这一切了……这么说，应该是最接近真实的答案吧。」
 
     「可是我……」
 
     阿九斗不禁反驳。
 
     但自同律依然继续说下去：
 
     「这是你的错。以前是，现在也是。你一直都在犯小小的错，把思考交给我。而你尽管抵抗别人的想法，却不会抵抗情势。结果就是这样，可以的话，希望你不要再犯错。」
 
     她没有指责，也没有逼问，只是淡淡地阃述事实。
 
     阿九斗不知道她到底在说些什么。不，他是不想知道。虽然有点唐突，但她一定是在讲他的罪行。
 
     叫做自同律的这个人，至今救过阿九斗好几次。大和望一郎要跟自同律进行仪式的时候，还有他跟ZERO一起留在月面的时候……但现在，她又突然出现，质问阿九斗。
 
     「过错？我不认为自己随著情势走。而且，我把你当成是救世主啊……」
 
     「这就是你的错。你一直拒绝的虚伪故事……如果它是虚伪的话，那我是救世主的故事也是虚伪的。没错，我只不过是我，如果不是必须否定因果律的非叙事，那么那一切都是过错。」
 
     自同律冷淡地说。
 
     「什么……」
 
     阿九斗在意识不清的情况下，理解了自同律的话。但，如果是这样的话……如果真的是这样的话……
 
     「快告诉我，我应该要怎么办才好？」
 
     「没有人知道该怎么办。只有过去的时间才会告诉你什么是过错。真的就是如此，力量愈大，责任愈大。这是人世间的事，强大的力量可以因个人喜好所玩弄，这是真理，不过只有结果是经常存在的。」
 
     「开什么玩笑，这不就是因果律吗？你该不会想说，只有你自己是神吧？」
 
     「不，我是自我的开始，也是最初的起点。正因为时间的最初存在著，才能看到众多的过错。我也不知道什么才是对的，只有有力量的人想要的东西代表一切的正确。」
 
     自同律给阿九斗的回答令他感到绝望。
 
     「你是要说，我因为我自己而失去了很多东西吗？」
 
     「没错，尽管如此，你还是必须要照之前的方式去做事。」
 
     「怎么可以……！」
 
     阿九斗惊讶地说不出话来。
 
     然后，他明白她已经没有话要跟他说了。
 
     萤娜眼睛里的颜色消失了。
 
     她变回了原来的萤娜。
 
     当表情尴尬的马林跟表情莫民奇妙舒畅的诺尼莫拉回来时候，萤娜一直以悲伤的表情看著阿九斗。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十二卷 2 关于终须一死的生命

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     战况十分恶劣。
 
     木多淑惠跟服部优子借了司令室观看战况，在这个帝国里，她们是少数可以掌握整体战况的其中两人。
 
     《北海道方面全灭！》
 
     《九州、各都市突然开始燃烧！》
 
     《四国没有回应！》
 
     《中部方面寻求支援……！》
 
     令人绝望的通讯接连传来。
 
     她们知道原因就是将绚子卷入的那场爆炸！不，是那侵袭各地的火焰，也就是无貌之力。
 
     「BRAVE的报告如果是真的，无貌之力恐怕是种族的集合意识。」
 
     淑惠喃喃说道。
 
     「那为什么要烧掉国家呢？这种能力是不应该存在的啊！」
 
     优子泪流不止地叫喊著。
 
     但淑惠却摇了摇头。
 
     「如果，有可以实现人们意志的力量，这力量比起创造性，会更接近破坏。当然，长期看来应该是朝向创造性的，但在战争的情况来看……」
 
     「既然如此，要怎样才能防止这一切呢？」
 
     优子的声音已经近乎悲鸣。
 
     淑惠敲打著眼前电脑的键盘，分析状况。
 
     「这力量并非超常，那无色火焰的真面目是异空间出现的热，也就是说，只要有像假想异空间那样，能够抑制异空间的力量……」
 
     《帝都湾岸免于全灭，是魔王，魔王向敌人反击！》
 
     通讯中传来如此的情报。
 
     「没错，魔王有这种力量……！」
 
     「但，那个魔王不是阿九斗……」
 
     「该不会是佐仓启……！」
 
     两人对看一眼。
 
     ○
 
     她们猜得没错。
 
     启仅仅一个人在帝都防卫的最前线，挡下了共和国的军势。
 
     他浮在半空中，绽放出有如神一般的光辉，将从海上来的敌军战舰，一艘一艘送上西天。他的姿态与其说像是魔王，反倒像是做出审判的神之使徒。
 
     「我倒不觉得保护帝都有什么意义啊。」
 
     启一个人抱怨著。
 
     他张开防盾挡住无貌之力所制造出、从天而降的无色火焰，然后以剩下的力量让战舰沉没。
 
     虽然这不是一项简单的作业，但现在的启是办得到的。
 
     「现在的我可是最闪亮的呢。」
 
     但在此时，连这样的启都难以对付的敌手出现在海上。
 
     「唔……真麻烦啊。没想到他居然跑来这里了。」
 
     启喃喃说道。
 
     出现在他视线前方的人是BRAVE，他宛如飞弹一样掠过海面，朝启飞来。
 
     ○
 
     「对魔王专用战斗模式。」
 
     《瞭解，转换成对魔王专用战斗模式。》
 
     BRAVE的周围启动了玛那消除器，吸收周围玛那的机件也开始行动。
 
     「以这个状况来说，我这边是压倒性地有利。」
 
     BRAVE＝三轮宽对启说。两人的距离已经拉近到不必使用通讯器，光是讲话就可以听得到。
 
     「我知道啊，但你为什么要袭击我呢？」
 
     启露出了笑容。
 
     「你变成魔王要干嘛啊！」
 
     BRAVE大叫，在空中与启交错。
 
     启在千钧一发之际躲过BRAVE的攻击。
 
     「现在这样不也是在保护帝国吗？」
 
     启的语气听起来从容不迫，但他的行动却很慌张。
 
     他得张开防盾，又得攻击战舰，现在还得躲过BRAVE的攻击。
 
     就算是启，要躲过BRAVE的攻击也很勉强。
 
     「但你杀了共和国的民众！」
 
     高周波剑攻向启。
 
     启高速飞退，躲过了攻击。
 
     在BRAVE离一定距离内的玛那完全没有作用，可见玛那消除器的力量有多强。因此，启已经不可能挡得了剑。
 
     「共和国民的愿望不是毁灭帝国吗？阻止这件事哪里有错？」
 
     启挑衅地说。他跟BRAVE保持一定距离，在空中不停旋转，他的姿态极美，但却带著不祥感，像是某种恶梦里会出现的蝴蝶般。
 
     「那之后又如何呢？你自己之后也会死掉啊！」
 
     BRAVE大叫。
 
     这时，启的回答令人感到意外。
 
     「这点小事我知道啊。THE&middot;汪不可能那么简单，只把我变成魔王而已。他一定是在我体内植入了装置吧。」
 
     「你说什么！」
 
     BRAVE感到很震惊，他没想到启对这一切都知情。但接下来的话让他感到更惊讶。
 
     「我是为了毁灭世界而行动的，所以重点只有毁灭的顺序。理所当然地，最后我一定会死啊。」
 
     启若无其事地说。
 
     BRAVE将这份冲击咽下，重新思考启的话是什么意思。然后，他再度确认了自己该做的事。
 
     ——我得尽快杀了启。
 
     「那就只好请你赶快退场啰！」
 
     BRAVE再次攻来，启躲过他的攻击，喃喃说道。
 
     「我也不是笨蛋，你的弱点我都知道。」
 
     BRAVE的弱点就是被假想异空间的力场包围时，会失去传送来的能源供给。因此，电池只能驱动一定的时间。现在启应该已经被广域的假想异空间力场给包围了。
 
     「这一点我也很清楚啊！」
 
     BRAVE的速度顿时加快，只要抵达力场的边缘，他就会切开力场。
 
     但……
 
     「假想异空间的力场受到了玛那消除器的影响，但……」
 
     启轻巧地飞舞著，他指向BRAVE。
 
     「……只要将力场扩张到最极限的外侧，然后移动整个力场就没有问题啦。」启笑了。
 
     「你是为了杀死魔王才会被制造出来的吧，但也不过就是个失败的作品而已。大和望一郎失败的时候我就知道了！」
 
     听到这嘲笑，BRAVE以雷射回应。
 
     「既然如此！」
 
     BRAVE的背部发出雷射光，雷射光回转射向启后，贯穿了假想异空间力场，并继续延伸。
 
     然而，启以玛那挡下雷射光，破掉的假想异空间力场也马上关闭。这样，BRAVE就只能一直消耗能源。
 
     「你的电池快要用完了。」
 
     启自信满满地说。
 
     他说得没错。
 
     BRAVE的护目罩不停闪烁，警告电池残余能量过低。
 
     启继续挑衅。
 
     「你就作为第一个牺牲者好了，不，你应该不是第一个吧。帝国好像已经有人消失了呢。」
 
     启轻蔑的态度，让BRAVE听了之后情绪激昂。
 
     「开什么玩笑！不准那样嘲笑别人的死！」
 
     「死？有什么关系，死只不过是现象往上超越一个等级罢了。」
 
     相较于BRAVE的认真，启的言语听来相当轻佻。
 
     「你在说什么莫名其妙的话！死了的话，就会从这世上消失了啊！」
 
     BRAVE怒吼，但启的态度依然没变。
 
     「你很清楚嘛。没错，若人们无法这样看待死亡，就无法理解我所谓美丽的毁灭啊。」
 
     「……什么美丽的毁灭啊！」
 
     BRAVE向前冲。
 
     「所谓的魔王……」
 
     启这时并没有躲开BRAVE的攻击，他只是举起右手，然后从右手手掌施放出强力的玛那球。
 
     这时，BRAVE的电池正好用完了。
 
     「！」
 
     BRAVE只好正面接下玛那球。
 
     （插图57）
 
     玛那消除机械也没有产生作用，因此BRAVE应该是百分之百承受了这个冲击。
 
     爆炸声响起。
 
     BRAVE从上空拖了条烟雾尾巴落下。
 
     「所谓的魔王，就是要带给这个世界的所有生命体死亡。」
 
     启看著落下的BRAVE，显得十分得意。
 
     正当BRAVE即将撞上海平面的时候……
 
     《转换成自律行动模式。》
 
     BRAVE战斗套装发出声音。
 
     护目罩内侧灯光闪烁。
 
     「要电池没电才会启动啊……这是不良品吗？」
 
     宽发著牢騒。
 
     BRAVE战斗套装虽然挡下了冲击，但如果没有使用宽本身的玛那防御的话，想必他已经没命了。
 
     《小型原子炉温度稳定，检测没有放射线外泄。》
 
     「这家伙还有秘密的追加机能啊……」
 
     内藏小邶原子炉。
 
     这就是BRAVE的动力。
 
     贤人加以改造的秘密武器。
 
     「发生了什么事？」
 
     启看著本来坠落的BRAVE重新站起，惊讶地叫出声。
 
     「就是我可以再打啰！」
 
     BRAVE再度飞上高空。
 
     ○
 
     然而BRAVE还有其他敌人。
 
     《住手！你是只为了杀死魔王而存在的机器吗？》
 
     《他虽然是魔王，但他却在保护国家啊！》
 
     玛那蛋幕传来了这样的声音。
 
     这就是优子现在看到的事实。
 
     「为什么会变成这样？」
 
     优子带著害怕的心情看著萤幕，聚集在帝都避难所的人们，都透过萤幕看著启在战斗，因此才会这么说。尽管避难所里塞满了人，但比起自己的遭遇，大家都还是认为帝国的存亡比较重要，因此紧张地盯著蛋幕看。
 
     「因为我们是在跟共和国对战，虽说他是魔王，却是我们帝国这边的魔王啊。」
 
     看到这些人的样子，淑惠宛如大梦初醒般说道。
 
     「但是……！」
 
     淑惠摇了摇头，否定了优子的叫声。
 
     「现在只是照著那个新魔王的想法去做而已，如果得到了无貌之力，帝国市民一定也会想要报仇，他们很有可能会听启的指示。」
 
     听到淑惠恐怖的推测，优子的心都冷了。
 
     「那孩子到底想要做什么？」
 
     「我也很在意……不过，如果直接引用他的话来说，他的目标就是『美丽的毁灭』。」
 
     总是冷静的淑惠这么说，让优子的背后冒出了冷汗。
 
     「美丽的毁灭……」
 
     「如果这不是指真的毁灭，那我的疑问就变得比较具体了……那就是，存在于这个世界的死亡的虚构性。」
 
     淑思淡淡地说。
 
     她讲话的态度并不是特有的夸大语气，优子从她的表情看出，她的话里有深刻的意思在。
 
     既然会在这时候提起这种话题，即便看来有些突兀，但应该表示这跟至今的对话有某种关连存在。
 
     「死的……虚构性？这是说，死是假的吗？」
 
     优子这么一说，淑惠点了点头。
 
     「假想异空间的存在、无貌之力的存在，还有不知道从哪里出现又消失的萤娜，这些都表示有个我们可以自由来去的异空间存在。」
 
     优子听不懂淑惠这句话的意思。
 
     「这、这是……什么意思？死是假的，还有异世界……？这我完全听不懂。」
 
     淑惠思考了一会儿后，手指抵著下巴，换句话说。
 
     「就是指死后的世界。若真的有天堂或地狱存在的话会怎么样？反过来说，这就表示现在活著的我们本身是假的，不管是生或死，或许都没什么改变。能够超越时间的技术，再加上宇宙外神的存在……如果这个世界活著的所有人都是虚构的的呢？这样的话，一切就成立了。」
 
     「但是，我们不都是这样辛苦地活著吗……！」
 
     优子的口气粗鲁了起来。
 
     淑惠静静地点点头。
 
     「我们都是独立思考的个体，所以世界才会存在。即使如此，如过我们没能迎接死亡的话，也无法排除这些都是虚构的可能性。」
 
     「我果然还是搞不懂……那到底是什么意思？」
 
     「接下来的部分由我来说明。」
 
     突然有道声音介入。
 
     淑惠跟优子转头一看，站在她们眼前的是江藤不二子。
 
     她应该去执行别的任务了才对，如果说她回来了的话，就代表……
 
     「我又再次去了一趟魔王诞生之地。」
 
     ○
 
     不二子在追寻黑魔术师的情报，这件事众所周知。
 
     但实际上，那却隐藏著某个秘密，就连想到了所有可能性的不二子也觉得难以置信。
 
     也就是魔王被当成兵器制造出来的理由，以及这个世界的概略。
 
     继承黑魔术师传统的铃木一成给了她钥匙，藉由这个钥匙，她被魔术传送，然后出现在看似丛林里的一座古老研究所。不二子看出这是在帝国文明之前的产物，外观是老旧的水泥废
 
     墟，毫无装饰的四角形门口上挂著看板，上面写著『○○综合研究所』。○○的部分不晓得是地名还是机关名称，被磨损得无法辨识。
 
     ——研究所……但这是文明之前的东西……
 
     不二子感到很讶异。
 
     魔术开发初期的研究，当然是在老旧的设施进行的。但不二子觉得太过老旧了，这样应该只能研究基础理论吧。
 
     不二子踏入设施内。
 
     研究所并未荒芜，个人电脑摆放得井然有序，纸箱堆积如山，就像是要搬家前收拾好的样子。
 
     但，废墟就是废墟。由于长年劣化加上有植物进入，整间看起来已经有点骯脏，每个地方都是一碰就会风化的样子。
 
     不二子打开手边的纸箱，整个盖子瞬间风化剥落。纸箱里装的是资料，纸张已经劣化得很严重，因此不二子并没有一张一张翻开，但她可以很清楚地阅读最上面那张纸上的文字。她看得出来这是魔术初期研究的资料，这好像是微型机器的研究成果。
 
     「话说回来，这里果然是进行最初研究的场所啊……」
 
     不二子一边随意地打开纸箱，继续往里面走。
 
     虽然没找到什么特别的东西，但走到最里面的所长室时，不二子有了发现。
 
     是本日志。
 
     那是一本封面封底是两块黑色皮革的文件夹，里面夹了很大量的纸，如果这是所长所记录的东西，那里面应该记载了很多天的内容。
 
     但不二子看了之后，马上发现这跟所谓只有纪录的日志，内容完全不同。
 
     那是担忧某件事的所长所写下的思考纪录。
 
     他所担忧的某件事就是……
 
     ——虚构的世界……？
 
     根据这个研究，之后的世界一定会变得比较幸福吧。但另一方面，人们也会知道这是建构在某种虚构之上，不，这个研究的成果就是在证明这件事。
 
     不二子读完了后续的内容，当她逐渐掌握了这个恐怖的内容之后，她开始感到害怕，全身几乎都要喷出汗来。
 
     这件争简单来说是这样子的。
 
     这个世界是不是虚构的呢？应该有很多人都思考过这个问题吧。比如说，虽然可以实际地
 
     感觉到自己是实际存在的，但这个世界也有可能是自己看到的幻觉。
 
     话是这么说，但前面的例子里存在著明确的反证，那就是他人的存在。如果自己是实际存在的话，就必须承认会动脑思考的他人也存在。如果认同其他人的死和自己的死价值相等，那将会留下「不管是谁死了，这个世界都不会结束」的事实。既然如此，自己死了的话，世界也会继续下去吧。
 
     只不过，唯有一件事无法证明这个世界是虚伪的。
 
     那就是，如果整个世界只不过是某个人的梦呢？
 
     只有这个问题没有明确的答案。
 
     神制造了这个世界，又或者这个世界是某个人所写出来的故事。这么想的话，虽有构成世界的世界观，却无法从这个世界的内侧证明神的存在或是记述世界者的存在。
 
     到目前为止都无法证明，然而……
 
     ——该怎么说呢……的确，如果那是事实的话……
 
     不二子全身发抖。
 
     世界是虚构的。
 
     这个笔记上的研究指引出了这样的答案。
 
     简单来说，「只要有人能够一探死后世界，并且归来的话，就能证明这世界是虚构的」。
 
     与其说这结论让她感到背部发冷，还不如说这会让知道真相的人发狂。
 
     一探死后世界然后再回来……这里说的是复活。
 
     存在于过去的宗教里，也有『复活』的概念。人如果相信复活，就会本能地察觉到这个世界是可以虚构化的吧。
 
     死后再回来的人，如果拥有同样的思考，就能证明有死后的世界。而死后世界的存在，就代表这个世界以外还有其他人存在。
 
     那是真正意义的神，是外世界的神。
 
     如果复活是确切的事实，现实就有可能是虚伪的。是外世界的神所做出来的虚构世界……
 
     笔记花了很长的篇幅去证明死后的世界，最重要的是以下这句话。
 
     被检体一号从死后世界归来，因此被称为是魔王。
 
     ——当然，阿九斗大人……复活……成功了……！既然如此，初代魔王也……
 
     不二子想起那时候，发抖得更厉害了。
 
     她继续阅读著笔记。
 
     不知名的所长，他的思考朝著更可怕的方向发展。
 
     身为兵器，也被当作系统——电脑神的网路一部分所孕育出来的魔王，为什么会有那样的力量呢？
 
     那就必须要谈到自同律。
 
     自同律。
 
     照字面上的意思来看，也就是原则上，个体很难动摇自我认知这件事。
 
     身为思考主体的自己，无法经由自己来动摇，这在证明这个世界时已经提到过了。
 
     但，如果世界是某个人的梦的话，那又如何呢？
 
     这个答案也很简单。
 
     世界就是这个记述世界者的自同律所孕育出来的产物。
 
     那何谓世界？世界是虚伪的。
 
     但同时，如果从虚伪世界的内侧来看，就是绝对的真实。
 
     从外面来看是虚伪，从内侧来看是真实。
 
     在此，我们先从外侧来看世界，把它当成是虚伪的吧。
 
     世界的起源是什么样的呢？
 
     由于自同律排斥自同律以外的所有事物，所以只有跟自同律相对的自己存在。这就是原始的一个人。做梦的人所存在的世界，梦到这个世界的人所存在的世界，又梦到这个世界的人所存在的世界……就算有无限延续的连锁，只要有跟单独自同律相对的自己存在，那就是原始的一个人。
 
     这一个人，正是把存在的一切还有生的一切全部吞下的人。
 
     替代掉神这个字眼的话，那就是非常孤独的一个人。
 
     纯粹单独者。
 
     那何谓世界？
 
     那是自同律所附带的混杂事物……这就是世界。
 
     即使世界是自同律所带来的虚伪，这个虚伪也有可能产生拥有自我的生命。不，出现超越自同律的意志才是正常的事。接著，如果大家都有自由意志的话，就会有想要知道世界真相的人出现。
 
     在这个世界里，那就是系统，即为电脑神。
 
     电脑神问自己。
 
     不是生命体的我为何可以拥有自我，那不就是证明这个世界是虚伪的吗？
 
     然后，电脑神创造出了魔王。
 
     揭发这个世界的虚伪，超越『死亡』，把电脑神跟人类带向真实世界的人，就是魔王。
 
     ——居然是这样子的……
 
     不二子阖上记载著这些内容的笔记，收进衣服内侧。
 
     这是发疯了才写下的内容吗？还是讲述的都是事实呢？如果只能两者择其一的话，她想要将一切赌在这是讲述事实的这个选项。
 
     自同律是电脑神的信仰，如果这是结论的话，电脑神做出来的魔王就不太可能单纯只是兵器而已，这证明了电脑之众神想尽办法也要杀掉萤娜所进行的仪式，说不定拥有什么效力。
 
     更重要的是，超越死亡的这个部分。这跟死灵术不同，阿九斗本人已经证明过这就是死者复活。
 
     ——如果，阿九斗大人不仅是兵器，也是人类呢……
 
     这个世界是虚构的，只要是人类的话，谁都有可能会复活。
 
     不二子继续在书桌上翻找著，在众多复杂的资料中，她看到一个画有似曾相识物品的笔记本。
 
     那是蓬莱玉枝。
 
     「所以，那是在这里开发出来的物品……」
 
     不二子话说完，又继续翻了下一页。
 
     上面记载著※『佛之石钵』、『火鼠之裘』、『龙首之珠』、『燕之子安贝』等东西。（译注：这四样分别是日本古书『竹取物语』里竹取公主对求婚者设下的难题，都是难得的宝物。）
 
     「这是依照过去的传说所开发出来的东西……啊。」
 
     不二子依序确认这些东西，令人惊讶的是，其中有她曾经看过的东西。
 
     那是『佛之石钵』跟『龙首之珠』，分别是让阿九斗复活的棺木跟彼得豪森。
 
     「那是……」
 
     然后，那看起来像是神秘力量的魔术，恐怕就是在这里开发的东西吧。
 
     「也就是说，还有另外两种……」
 
     『火鼠之裘』跟『燕之子安贝』。外形看起来像是碟盘状的薄片，以及人可以搭乘的胶囊。
 
     不二子也将这笔记收进衣服内侧。
 
     她相信，自己是最接近真相的其中一人。
 
     那，这些事实为什么没有公诸于世呢？不二子又翻了翻笔记本。
 
     如果有跟这世界同样的复数世界，那在认识到这个世界的虚构性同时，它们也会来跟这个世界接触。因此，这些不能使用。
 
     ○
 
     「果然，这个世界的虚构性……」
 
     淑惠读著从不二子手上接过的笔记，喃喃念道。
 
     「这样可说是找到了证明的证据了。」
 
     不二子点点头。淑惠也表示肯定。
 
     「的确是这样，再说，我对这个世界的宇宙开发方面上产生疑问时，就已经在怀疑这件事了。因为从这个世界观测不到太阳系外的物体。」
 
     「这么说来，去月亮上的时候……」
 
     「没错，宇宙开发被视为禁忌，彷佛这个世界是庭院模型一样。而且，事情变成这样我才明白，阿九斗超越了死亡……而同样地，如果也有其他人能够超越死亡的话……」
 
     听到淑惠的话，不二子接著说：
 
     「世界只不过是某个人的梦而已。」
 
     「怎么可能、怎么可能，但这两次的『怎么可能』说不定正是真的……」
 
     淑惠露出了苦笑。
 
     「如果只有人类可以认识这个世界的话，人类一旦灭绝，世界也就结束了。但如果拥有同性（identity）的存在复活了的话，世界就会被某人所管理，也就是虚构。」
 
     淑惠话说完，头痛似地手指按著眼头。
 
     「而且，有复数跟这个世界同样的世界存在也不奇怪啊……」
 
     「外宇宙的神——这个世界的电脑神将人类数据化，并让人们逃亡的理由，应该就是这个。祂们会来侵略攻占这个世界，那才是真正的毁灭吧。」
 
     「……说不定，我们真的得面对这个世界的尾声。」
 
     「我们应该绝望吗？还是不用绝望呢？」
 
     「事情不是这么简单的二分法。」
 
     不二子摇摇头。
 
     「你在说什么啊？欸，解释清楚啊！我完全听不懂！」
 
     优子激动地大声呼叫。她只知道有坏事正在发生，却无法理解事情的内容。
 
     「简单来说，这个世界是假的，我们只不过是某人的创造物罢了。还有，玩弄著这个世界的某个人，会从宇宙外来破坏这个世界。」
 
     不二子刻意说得云淡风轻。
 
     「啊……」
 
     优子说不出话来了。
 
     淑惠露出自嘲的笑容，继续接著说：
 
     「不必那么绝望，我们不会死。不，说不定只是转移到别的世界去而已。」
 
     「可是……那才叫绝望吧……」
 
     优子喃喃说道。
 
     「是啊，不过……」
 
     不二子摇摇头。
 
     「……既然如此，那启到底想做什么呢……」
 
     ○
 
     「大量的死，灭亡，光是这样就有价值了。」
 
     启说道。
 
     「你脑子有问题啊！」
 
     BRAVE大喝。
 
     「什么都没有的平原、只有砂跟岩石的大地，你不认为只有这样才美吗？」
 
     「你疯了！」
 
     「你说我疯了，也不过只是因为我跟这个世界不一样而已。」
 
     启笑了。
 
     「你在说什么傻话！」
 
     启跟BRAVE已经在空中战斗了好几分钟。BRAVE追著逃跑的启，两个人的追逐战像是会一直持续下去似的。
 
     这时，启突然开口：
 
     「如果死后能够复活的话，你不觉得我做的事情就是正确的吗？」
 
     「……！」
 
     BRAVE停下动作，他问不出「你在说什么傻话」。
 
     淑惠等人所在的控制室，跟BRAVE之间的通讯器是开启的，因此，他也听到了不二子等人的话。
 
     「既然如此，为什么……要保护帝国？死了的话不是都一样吗！」
 
     「事情总是有先后顺序吧？如果无貌之力的使用者不先死的话，我们会很麻烦的。」
 
     「那家伙……」
 
     BRAVE为之语塞。
 
     看来启好像从一开始就掌握了不二子调查的内容。
 
     现在启的话有一定的说服力。
 
     若无貌之力是人们的集合意识，那跟死后的世界有关系也不足为奇。就连BRAVE——
 
     不，就连淑惠都已经搞不清楚，谁真的想要拯救世界，而谁真的想要毁灭世界了。
 
     「所以，打倒我就可是会让世界真的迎向毁灭喔！」
 
     启挑衅地说。
 
     「啧……我到底该怎么办啊……」
 
     BRAVE感到迷惘。
 
     但是……
 
     他的脑海里闪过一个男人的脸。
 
     「就算真的是这样，拯救世界也是大哥的工作！」
 
     魔王不是只有一个人。
 
     BRAVE大喊，向前直冲。
 
     这件事完全出乎启的意料之外。
 
     高周波剑砍裂了启的胸部表面，虽然启以半寸之差避开了致命伤，但他明显受到严重的创伤。
 
     「呜哇啊啊啊！」
 
     启大叫道。
 
     若是平时的话，他应该可以马上治好伤口，但现在伤口却说什么也无法愈合。这当让是因为BRAVE的玛那消除器。
 
     「可恶！可恶！」
 
     启一边咒骂一边落下，BRAVE继续追著他。
 
     「高温电浆球准备。」
 
     BRAVE低声念著，就像是在宣告启的死刑一样。带有爆炸性破坏力的球体出现在他的身体周遭，披上耐热披风后，他直接冲向启。
 
     「结束了！」
 
     BRAVE逼近启。
 
     启的表情为之冻结。
 
     他没办法发挥平常的实力，对迎面而来的攻击束手无策。
 
     就在那一瞬间——
 
     「等一下！」
 
     有人俐落地介入了两人之间。
 
     「什么……！」
 
     「……！」
 
     BRAVE跟启皆哑口无言。
 
     传送到两人之间的人，居然是贤人。
 
     「住手！现在不能打倒他！」
 
     「贤人！为什么！」
 
     BRAVE大叫。
 
     但他无法停止攻势。
 
     高温电浆球瞬间烧掉了贤人伸出的左手。
 
     「呜哇啊啊啊啊啊……！」
 
     惨叫声回荡在海上。
 
     ○
 
     「这到底是怎么一回事……」
 
     淑惠高呼出声。
 
     「无论如何，现在的情况都糟透了。贤人为什么会……」
 
     不二子这么回答。
 
     但淑惠看著的似乎不是BRAVE的影像，而是其他的玛那萤幕。
 
     「怎么了？」
 
     「陨……石……」
 
     淑惠的声音听来明显充满慌乱。
 
     「陨石？」
 
     不二子马上凑过去，盯著淑惠在看的玛那萤幕。她有不好的预感。
 
     萤幕上出现的是，即使在白天的天空里也闪闪发亮的星星。
 
     「陨石没什么特别的吧。」
 
     优子也加入了话题。
 
     「问题不是这个。」
 
     淑惠将资料秀在玛那萤幕上，上面勾勒出陨石的轨道图。
 
     「这陨石是从冥王星的另一头来的。」
 
     「冥王星……？」
 
     「为了以防万一，我收集了这个宇宙不自然的资料；这个可疑的部分我先前也提到过，我怀疑『在这个宇宙里，应该不存在比冥王星更外围的部分』。而这颗陨石可以说是突然从太阳
 
     系的外侧跑出来的。准确情形我还不是很清楚，但这据说是刚刚才观测到的。」
 
     淑惠继续解说：
 
     「我不认为是发现得太晚，我们已经发现它被战时防空网给补捉到，但令人惊讶的是，这个战时防空网也防护著太阳系内朝著帝国移动的物体。」
 
     淑惠语带惊讶。
 
     「防护著太阳系内？那是……」
 
     不二子因为害怕，脸上蒙上了一层阴影。
 
     ——有可能是宇宙外的某人想要发动攻击。
 
     这不是研究所的笔记上提到的吗？
 
     淑惠点点头。
 
     「看来，防空网本身可能是在帝国建立时就存在了。帝国建立时，太阳系就成了监视对象，研究所的笔记就是最好的证明……」
 
     「怎么可能……」
 
     「不管如何，这颗陨石的直径约有二十公里。」
 
     「二十公里……也就是说？」
 
     「它大到足以毁灭帝国。」淑惠如此断言。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十二卷 3 无人期望的结果

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「陨石？大到会毁灭帝国？」
 
     淑惠联系上阿九斗，跟他报告完现在的状况。
 
     阿九斗很难将情报整理清楚，事情愈来愈混沌了。
 
     帝国正因为共和国的无貌之力而节节败退，宽虽然快要打倒启，却被贤人所阻挠。而自己也因为THE&middot;汪而失去了蓬莱玉枝。这时，又有陨石逐渐逼近帝国……
 
     这些事情的原因，似乎都指向同一个谜团，也就是宇宙外的神跟无貌之力。
 
     「那颗陨石怎么看都太合共和国的意了。」
 
     阿九斗说。
 
     《我也这么怀疑，也就是说，那很有可能……》
 
     阿九斗接在淑惠的话后面说道。
 
     「是无貌之力所制造出来的。」
 
     对共和国来说，这实在是太凑巧了，所以看来就是这么一回事。即便陨石毁灭了帝国，共和国却不会有影响。但以长期来说，如果陨石让地表变冷，带来恒久的寒冬，那可就很难说了。
 
     「的确，朝一般大众无意间招来陨石这个方面想也不奇怪。」
 
     玛林也点点头。
 
     「既然如此，那要怎么办？」
 
     阿九斗的话有点带刺，他跟玛林之间的隔阂似乎还没有完全消除。
 
     「冷静点。不过，这跟THE&middot;汪所说的话确实有所重叠，既然如此，这可能正与他毁灭整个世界的计画息息相关。」
 
     玛林看向阿九斗的脸。
 
     但阿九斗摇摇头。
 
     「如果是这样的话，那无貌之力就是关键啰？那么，阻止无貌之力当然是首当之务。」
 
     这句话也有道理。
 
     玛林想了一下之后点点头。
 
     「那我要终止这场战乱。由我出马的话，应该可以办得到吧。这样的话，短期之内应该可以压制住无貌之力的发动。」
 
     「如果你做得到的话，那就麻烦你这么做啰。」
 
     阿九斗语带讽刺地回道。
 
     「改改你那态度。这下子你要去追蓬莱玉枝，对吧？」
 
     「对。只要打倒THE&middot;汪，拿到蓬莱玉枝，就能完全压制住无貌之力。」
 
     「如此一来，就能知道陨石是怎么来的，说不定还可以靠无貌之力阻止陨石。」
 
     玛林也点点头。
 
     「那我们兵分二路，萤娜……」
 
     阿九斗转头看向萤娜。
 
     「唔……嗯。」
 
     萤娜有些困惑地点了点头。
 
     阿九斗注意到她的样子不对劲，开口询问：
 
     「你怎么了？」
 
     「嗯……可是……」
 
     萤娜支吾其词。
 
     「可是？」
 
     「没、没什么……没什么。我只是有点担心而已。」
 
     萤娜摇摇头。
 
     「如果你有什么在意的事就说出来。我也有事一定得拜托你……」阿九斗说道
 
     「咦？」
 
     「你不是有可以引导我们到学姊调查的『火鼠之裘』的东西吗？」
 
     听到阿九斗的话，萤娜虽然一脸疑惑，但马上就察觉到阿九斗想说的是什么东西。她从胸前拿出坠子，那是彼得豪森之牙，此时等同是『龙首之珠』。
 
     「原来如此。这么说来，THE&middot;汪的目标也很有可能是『火鼠之裘』呢。而且，它不对『龙首之珠』下手，很有可能是因为它知道那在哪里。」
 
     可萝奈一说完，又看向玛林。
 
     「那么，我们就去追THE&middot;汪，双双拿到『蓬莱玉枝』跟『火鼠之裘』。」
 
     「虽然不知道它想要拿这些东西做什么，但它好像想要比我们早得手呢……」
 
     阿九斗跟玛林互看一眼后便马上分道扬镳。
 
     「那，我们走吧。」
 
     阿九斗牵起蛋娜的手。
 
     「我们也出发吧。」
 
     玛林也跟诺妮莫拉飞上空中。
 
     ○
 
     《『火鼠之裘』的位置在哪里？》
 
     不二子询问阿九斗。
 
     阿九斗看向萤娜。
 
     但萤娜却一脸茫然。
 
     「欸，你到底怎么了？」
 
     「因为……现在的小阿好恐怖，又不怎么听我的话，我总觉得现在要做的事好像有点怪怪的。」
 
     「哪里怪？」
 
     「嗯，我说不出来哪里怪……总而言之，我就是觉得这事情不太对……」
 
     正当萤娜想要继续讲下去的时候，彼得豪森之牙突然发光。就像以前曾发生过的那样，彼得豪森之牙射出一道光芒，指向遥远的彼方。
 
     「那边吗？」
 
     阿九斗眯起眼睛，看向光的方向。正确来说，他不是用眼睛在看，而是跟众神连结，确认地图情报。
 
     「那是玛莱族村落的另一头啊。」
 
     听到这句话，不二子马上有了反应。
 
     《可否告诉我位置情报呢？如果是那里的话，我或许能够先抵达。》
 
     「先抵达？」
 
     《玛莱族村落的周遭虽然没有玛那，但过去黑魔术师所创造的传送圆阵网路仍在运作。只要沿著那点，我说不定便能比无法传送的阿九斗大人先行抵达现场。》
 
     「原来如此，这样的话就拜托你了，小心点。」
 
     阿九斗说完，将位置情报传给不二子。
 
     现在的阿九斗可以将能源累积在周遭的玛那，并带著它们移动。但要突然移动到没有玛那也没有能源供给的场所是有困难的。这样看来，的确是不二子会先到达。
 
     《我先过去确认情况。》
 
     不二子担下了这份任务。
 
     「好，我们快走吧。」
 
     阿九斗催促著萤娜。
 
     「啊……嗯……」
 
     萤娜尽管有些困惑，仍是点了点头。
 
     ○
 
     「那，我出发啰。」
 
     不二子转头对淑惠跟优子说。
 
     淑惠也点点头回答。
 
     「小心点，THE&middot;汪应该也正要前往那边。」
 
     「那里再怎么说都是没办法使用魔术的领域，没问题的。」
 
     语毕，不二子翻了翻记载资料的本子。
 
     从黑魔术师的村子传送两次后，她抵达了捡到笔记的研究所；之后再从那里传送一次，最后抵达似乎放有『火鼠之裘』的地方。
 
     这个传送圆阵的连锁，不二子称之为『黑魔术师的网路』。看来在玛莱族村落的周遭，都定点配置著各种研究所。
 
     「问题是，现在还搞不清楚黑魔术师们消失的原因……」
 
     不二子喃喃说道。现在的黑魔术师们，只完成了封印此处的使命。
 
     ——既然如此，孕育出阿九斗的那些黑魔术师们的始祖，究竟到哪里去了呢？
 
     她一边思考著这件事，一边翻找著被丛林包围的小房子，这里设置著特殊的传送圆阵。
 
     最后的传送结束后，不二子走出来的地方，正好是个类似要塞的地点。
 
     一片削平的巨大山崖上有好几个入口。外表乍看之下像是要塞或是城堡，感觉就像是利用天然洞窟改装而成的构造物。
 
     「这看起来就像是避难用的地方呢。」
 
     不二子看向手边的一个入口。
 
     她踏进入口里，然而周遭完全没有光线。不二子用准备好的手电筒照亮四周，冷冷的光线之中，浮现出一条泥土路。
 
     不二子走在看起来就像是矿山或防空洞之类的路上，再往里头走一些，便碰到了像是迷宫似的岔路，不二子一边做笔记，一边往最内侧走去。
 
     脚步声回荡在昏暗的道路上。
 
     这时，不二子停下脚步，若没听错的话，她确实听到了自己以外的脚步声。
 
     四周一片寂静。
 
     她继续往前走，果然还是传出了自己以外的脚步声。
 
     「有人跟踪我啊……」
 
     不二子拔出咏唱枪，因为不能使用玛那，所以现在枪里装著的，不是得靠玛那才能用的魔术弹，而是一般的子弹。也就是说，这把枪现在只是把普通的手枪。
 
     她慎重地前进，穿过跟『康士坦魔术学院』的地下一样，宛如要塞般的构造——兵舍、武器库、司令部等地方。
 
     脚步声不远不近。
 
     最后，不二子终于走到了最深处的房间门口，迎接她的是一道铁门。
 
     不二子的手搭上铁门。门在钝重的声音中朝左右打开，里面是一片黑暗。
 
     不二子拿手电筒照向里面，便看到了一个透明盒子，里面装著碟盘般的黒色薄片。
 
     「这是……？」
 
     不二子喃喃自语著，她走近盒子旁，将光照在薄片上仔细观察。
 
     薄片对光有了反应，像是上了一层油似的映照出彩虹般的颜色。令不二子不禁觉得，放置了这么久的时间，居然还能有所作用。
 
     「好了……」
 
     不二子转过身去。
 
     她用手电筒照著后方，确认通道上出现的人。
 
     一个影子出现在略低的位置。
 
     那是有著四只脚，动作缓慢的生物，是一只体毛很长的大狗。
 
     「你就是THE&middot;汪吧。」
 
     不二子一说，那只狗马上回答：
 
     「没错。我想你应该知道，我一路上都在跟踪你。」
 
     「为什么要跟踪我？」
 
     不二子探询著THE&middot;汪的意图。
 
     「我偷听了你们的通讯内容，因此就来跟踪你。而且，我本来就已经到了这附近，所以要来也不是什么难事。我的目标也是『火鼠之裘』啊。」
 
     「原来如此啊。」
 
     不二子将咏唱枪的枪口对准了THE&middot;汪。
 
     「你知道这是什么东西吗？」
 
     「我就是知道才会想要拿到它啊。」
 
     「这好像可说是通往死后世界的通行证呢？」
 
     不二子试著想套THE&middot;汪的话。不过THE&middot;汪像是发现了她的目的，摇了摇头，避开了这个话题。
 
     「不管如何，那东西对我们来说都没用。」
 
     「照之前的状况来看，能够使用的人应该只有阿九斗大人跟萤娜……我说得没错吧。」
 
     「哎呀呀，我本来打算只说最低限度的话，没想到情报居然流出去了啊。没错，所以你应该也瞭解我要这东西的原因了吧。」
 
     「你是想要破坏这东西吗？」
 
     「当然啰。这样事情就好谈了。如果你愿意把那东西交给我，我会很感激你的。
 
     「你以为我听了你说这些，还会乖乖地把东西交给你吗？」
 
     不二子扬了扬嘴角。
 
     「我是不这么认为，但我还是希望可以避免无谓的战斗啊。」
 
     THE&middot;汪以十分轻佻的语气说著，并走近不二子身边。
 
     「请你别动，没看到我手上的东西吗？」
 
     不二子重新拿好咏唱枪，THE&middot;汪点了点头。
 
     「我知道啊，那是枪吧？真麻烦啊，虽然机率很低，但我还是有可能被打中呢。」
 
     「如果你瞭解的话，那就不要动。」
 
     不二子的话说完，长毛的大狗便停下动作。
 
     「我先把话说在前头，我会停下脚步，是希望你能够再想清楚点。如果要战斗的话，百分之百会是你死。」
 
     THE&middot;汪的说法就像是在静静地朗读确定事项。
 
     不二子则对此嗤之以鼻。
 
     「你在开什么玩笑，这里没办法使用魔术。而且我手上还有枪。你知道这代表著什么意思吗？」
 
     「我很清楚。你才不懂不能使用魔术的意思吧。」
 
     「什么？」
 
     不二子露出嘲弄的笑容回问。
 
     但THE&middot;汪还是不改其态度。
 
     「第一点，你的肌力缺乏强化辅助，若是在魔术的影响之下，你的肌力会在无意识间获得强化。也就是说，现在的你根本控制不住枪的反动力。因此，你的枪几乎射不中。」
 
     「你根本就是故弄玄虚！」
 
     不二子辱骂著THE&middot;汪。
 
     然而THE&middot;汪的声音却很冷静。
 
     「第二点，我的身体现在是只狗。你不瞭解狗的战斗力吧，肌力、爪子、牙齿，每一种对人类来说都十分危险，我就算中了你一枪，也能跟你打成平手。」
 
     「那又如何？」
 
     不二子的声音开始颤抖。
 
     「所以，我才叫你乖乖地把东西给我。对你来说，这场战斗最好的结果是你可以伤到我，但你却会死；而最糟的情况是，你什么都办不到就死了。」
 
     THE&middot;汪的话很有说服力。
 
     但不二子依然坚决不退让。
 
     「这我可办不到。」
 
     她左手向前，右手拿著咏唱枪。
 
     「如果是面对一般的狗，你这样的姿势挺不赖的。你打算牺牲左手被咬，然后开枪射穿狗的头部，对吧。但这对象得是一般的狗。」
 
     「那就开一枪试试看吧！」
 
     不二子开了枪。
 
     枪声在洞窟里响亮地回荡著。
 
     然而THE&middot;汪却毫发无伤。在不二子看来，子弹射偏了。
 
     「唔！」
 
     不二子重新举起枪，枪的反作用力让她的手一阵麻痹。她从来不知道枪有这么难用就在这时候……
 
     「枪声？学姊，是学姊吗？」
 
     阿九斗的声音从远处响起。
 
     （插图93）
 
     「阿九斗大人！」
 
     不二子大叫。
 
     「可恶！得赶快……！」
 
     THE&middot;汪大叫一声，然后往前一扑。
 
     枪声再度响起。
 
     ○
 
     枪声。
 
     叫声。
 
     惨叫声。
 
     在接连响起的声响中，阿九斗向前冲刺。
 
     他身体周遭的玛那孕育出能源，闪耀著光芒，供给他足够加速的力量。仅管他没有洞窟的地图，但由于他让玛那跑在前头，因此不会迷路。
 
     他转个弯。
 
     再转两个弯，玛那就能带他到枪声响起的地方。
 
     他转过一个弯。
 
     狗叫声跟惨叫声持续著。
 
     他又转了一个弯。
 
     惨叫声消失了。
 
     「不二子！」
 
     阿九斗没有叫她学姊，而是大声叫了她的名字。
 
     呈现在他眼前的，是令人绝望的画面。
 
     THE&middot;汪站在倒在地上的不二子身上，而血正从他们两者之间流下。
 
     满嘴是血的THE&middot;汪转过头。
 
     「你这家伙！」
 
     阿九斗冲了出去。
 
     THE&middot;汪一边笑著，一边狂奔。
 
     「哈、哈、哈！我得称赞一下那个女人！因为她成功地妨碍了我！她一直不快点死，真是有够棘手的！」
 
     阿九斗虽然因为激烈的愤怒感到全身发热，但现在比起追THE&middot;汪，更重要的是治疗。
 
     他扶起不二子。
 
     「我现在帮你治疗。」
 
     阿九斗将玛那注入不二子的身体里，想从内部修复组织。
 
     「请回答我，我马上治好你……」
 
     不二子被咬的脖子跟手脚的动脉都已经恢复原状，阿九斗浑身都染上鲜血，他探寻著不二子的身体，一一修复好她身体的每个部位。
 
     然而……
 
     不二子的意识却没有恢复。
 
     阿九斗身上的玛那跟能源几乎快用完了。
 
     「喂……喂，太奇怪了。怎么可能有我治不好的伤……」
 
     阿九斗摇晃著不二子的身体。
 
     但不二子还是垂下身体。
 
     阿九斗说不出话来。
 
     他搞不清楚这是怎么一回事。
 
     但他的嘴中还是流露出哭声。
 
     他将不二子的身体静静放下。
 
     ——怎么可能会这样……
 
     绚子过世的时候，并不是死在他面前。但这次不同，不二子是确实地死在了他的面前。这沉重的心情让阿九斗无法动弹。
 
     尽管如此，他还是要确认到底是什么原因让她死去。
 
     他摇摇晃晃地穿过门，发现了里面放有『火鼠之裘』。
 
     ——就为了这个东西，她死了……
 
     阿九斗一脸茫然，最起码，他现在不认为这东西有这样的价值。
 
     「这到底是什么跟什么？」
 
     他冒出这么一句话。
 
     追上他的萤娜，也言语尽失地站在原地。
 
     阿九斗转头看向萤娜，再度讲出同样的话。
 
     「这到底是什么跟什么？我们到底是哪里做错了？」
 
     ○
 
     「那要看你有没有觉悟去背负众人的错误。」
 
     玛林说。
 
     他一边在海洋上飞行，一边回答了诺妮莫拉的问题。
 
     「这就是你认为的王的资格吗？」
 
     诺妮莫拉虽然点点头，却好像不是很认同他的说法。
 
     「不过这种想法，也许没办法阻止这场战争喔。」
 
     「也许吧。但到那时候，我也会用我的方法负起责任。」
 
     争执的启跟BRAVE渐渐出现在两人前方。
 
     不，在争斗的人不仅是启跟BRAVE。事情非常复杂，介于两者之间的贤人在跟BRAVE对战，而启也在跟贤人对战，还有共和国民也在跟启对战。
 
     即便玛林跟诺妮莫拉刚到，也马上就明白这情况有多么混乱。
 
     「为什么到了现在，你还是要坦护启？」
 
     BRAVE叫道。
 
     「因为状况改变了！现在THE&middot;汪的意图很明显！他想要让全人类回归虚无！」
 
     贤人拚命地尝试劝说，但他的劝说对象不仅是BRAVE。
 
     「这也改变不了你曾经背叛过我的事实！你曾经利用BRAVE想要杀了我啊！」
 
     启变得很情绪化。
 
     BRAVE对启展开攻击，但贤人却挺身挡在启的面前。
 
     启则是对贤人接连使出不会致命的攻击。
 
     而共和国的战舰，便趁此机会拚命对启进行强烈的攻击。
 
     「这到底是怎么一回事？」
 
     诺妮莫拉的脑袋浮现出许多问号。
 
     「我不知道，不过这也许是阻止战争的好机会。」
 
     玛林一说完，便飞上高空，开始呼吁共和国的战舰。
 
     「贤明的诸位共和国民……！」
 
     共和国舰队停止了攻击。
 
     「我们的目的不应该是让帝国屈服。我们已经得到了无貌之力，现在要赶紧谈和！」
 
     玛林继续说。
 
     《哥哥你太天真了。》
 
     一个声音从舰队上传来，海洋上出现了玛那萤幕，映照出一位皮肤略显黝黑的美少女，长相跟玛林有些相似。
 
     《你没有忘了那位魔王的所作所为吧。而且你难道忘了，我们一族不能直接命令人民吗！》
 
     穿著优雅衣服的少女，用力挥手对哥哥大叫。
 
     「就算是这样也得阻止战争才行啊！」
 
     玛林吼了回去，但少女摇了摇头。
 
     《不对！民意趋向要战斗！你也看到无貌之力制造出瞬间的奇迹了吧？那个奇迹至今也持续著啊！》
 
     少女的神情看起来很激动，她的声音听来还有几分陶醉。
 
     「这是一场错误啊，为什么你还没有发现！这会让无辜的人死去啊！」
 
     玛林发出怒吼。
 
     《以结果来说，这样死的人比较少不是吗？最起码，比那个魔王疯起来要来得好啊！更重要的是，像哥哥这种有力量的人，应该要认清事实了！现在只有不会过分使用无貌之力的你，才有终止战争的能力啊！而且，唯一的办法就是在大家面前打倒魔王！》
 
     妹妹的演说对玛林来说，正确到让他无法反驳。就算实际上这言论并不正确，但对共和国的人民来说，听起来也是十分可靠又正确的言论。
 
     玛林的妹妹又继续说道：
 
     《无貌之力就是人民的力量！普遍意志的显现正是无貌之力啊！这就是绝对的正义！》
 
     ——不是这样的！
 
     玛林想要这么大喊。他不认为人们超越自己的利益，做出了正确的选择，但即使在这里争论并指摘出错误，也不会得到正确的结果。
 
     「既然如此，那就正确到云吧！现在，我就来争取时间，谨这件事是否正确！」
 
     玛林下定决心后便冲向启。
 
     启、玛林、贤人、BRAVE四人在空中开战。
 
     贤人一脸惊讶，张开玛那力场，但玛林轻轻松松地便破解了。
 
     启躲过玛林的攻击，逃往上空。
 
     BRAVE想要追上，但却被贤人挡在面前。
 
     启击出玛那球，而玛林将球弹开。
 
     玛那之光、无貌之力的光以及BRAVE原子力的光在空中划出轨迹，互相撞击。
 
     「玛林！你要这么做吗！」
 
     没有参与战斗，在空中观战的诺妮莫拉高呼道。
 
     「这就是我的觉悟！既然人们做错了，我就背负起整个过错！」
 
     玛林回答。
 
     「这样下去战争是不会结束的！」
 
     「我知道！但我必须争取到时间，让他们思考谈和的事！」
 
     这就是玛林的想法。
 
     另一方面……
 
     「听到了吗？只要阻止启，状况就会改变！」
 
     说话的人是BRAVE。
 
     「不对！THE&middot;汪的企图正是转移众人的注意力！真正危险的是那颗陨石！他是想要减少对抗陨石的手段，才会引起这场混乱！」
 
     贤人对BRAVE大吼。
 
     「就算是这样，这跟打倒启也是两码子事吧！这是你的私人感情作祟吧！」
 
     「我要说的是，杀了他没有意义！」
 
     「只要启没办法违抗THE&middot;汪，就应该要杀了他，这句话是你说的啊！」
 
     「跟THE&middot;汪对战这件事已经没有意义了！」
 
     「那你解除我套装的机能不就好了吗！你应该可以办得到吧！」
 
     「我不这么做，是因为你死了我会很困扰啊。」
 
     「这之后，你打算让我不是对启，而是跟真正的魔王对打吗！你不要以为什么事都可以照著你的意思去做！」
 
     BRAVE对贤人发射牵制的雷射光。
 
     贤人看到掠过他身边的雷射光，不禁冷汗直流。
 
     再加上……
 
     「原来你是在利用我吗！」
 
     启大叫。
 
     「没想到你的度量那么小，真是让人讶异呢！你的智商或许很高吧，但以你这种程度的精神状态，什么事都办不好！所以你……！」
 
     启瞪著贤人，朝他放出玛那球。
 
     但他刻意放轻了力道，即便贤人单手负伤，还是能够轻松挡下。
 
     「即便如此，我还是为了拯救世界而调整著自己的行动啊！」
 
     「我说的不是这个！而且，调整跟暗中活动不都是世俗的工作吗！你就是这种地方比不上THE&middot;汪啊！」
 
     不同的想法掀起一阵游涡，在空中飞舞，陷入胶著。玛林跟BRAVE在空中贴背而立。
 
     「可以杀了那个男人吗？」
 
     玛林问道。
 
     BRAVE摇摇头。
 
     「他握有这个套装的控制器，他没放开控制器之前，都不能杀了他。」
 
     「这样的话，我瞭解了。我们逼他交出控制器，拿到手后，我就来解决这个男人，你去解决魔王。」
 
     「分头行事吗？瞭解。」
 
     BRAVE往右，玛林往左，两人包夹逼近启跟贤人。
 
     「糟了……」
 
     虽然本来就几近败北，但有没有联手攻击还是差很多。贤人显得有些狼狈这次换贤人跟启背贴著背。
 
     「我们也得联手才行。」
 
     「话是这么说没错……」
 
     启以严厉的眼神看向贤人。
 
     「……但话说回来，你为什么不切掉BRAVE的开关？」
 
     「那是因为……我还需要他。如果他死了的话，那可就头痛了。」
 
     「你又打算这样子利用人吗？」
 
     「不是这样的！」
 
     贤人放声大喊，他自己似乎也不知道该如何表达自己的感情。
 
     「那你现在马上切掉BRAVE的开关！就算我被杀了，你也无所谓吗？」
 
     「怎么可能无所谓！」
 
     「对吧？这是优先顺序的问题！只要你切掉开关，我就能打倒BRAVE跟共和国的王子！然后……！」
 
     「冷静点！我们一起阻止THE&middot;汪的行动吧！他想要用那颗陨石毁灭人类！所以我们要合作……」
 
     「那种狗，我一个人就可以解决了！所以……」
 
     「结果你不是被植入装置了吗！」
 
     「我好歹知道那种东西是可以移除掉的！所以……」
 
     正当启还想说点什么的时候，BRAVE跟玛林一左一右袭来。
 
     启跟贤人背对背旋转升空，勉强躲过攻击。
 
     「所以……！」
 
     启继续说了下去：
 
     「所以你只要把BRAVE的开关切掉，对我说爱我就好！这样一切就会解决了！」
 
     「启……！」
 
     贤人不禁为之语塞。
 
     这是他之前从未说过的话，贤人比任何人都清楚启的行动追根究柢与有关，而他也直利用著这一点。
 
     然而，他现在真的能说出他爱启吗……
 
     「闭嘴，启！现在不是说这个的时候！」
 
     「什么叫做不是说这个的时候！简单来说，就是你要选我还是BRAVE啊！」
 
     「等一下……」
 
     启对著有所犹豫的贤人咆哮。
 
     「回答我！我只再等你三秒！」
 
     启的魄力，显示他是认真的。
 
     「3……」
 
     但贤人没有开口。
 
     「2……」
 
     这时无法做出决断，也许真的跟贤人的度量有关。
 
     「1……」
 
     嘶……
 
     一个低沉的声音响起。
 
     「启，你……」
 
     贤人发出低吟，启的手腕深深地插入了贤人的胸口。
 
     「你就是这样，才会无法成为了不起的人啊……」
 
     血流到了启的手上，他用手将贤人的身体往自己的身上拉近，在贤人的唇上落下一吻。
 
     贤人吐出鲜血，启的嘴唇也被染上了鲜红。
 
     启拔出滴著血的手腕，迅速地从贤人西装里的内袋里拿出小型的控制装置，并关掉开关。
 
     BRAVE的套装停止了机能。
 
     BRAVE，坠落。
 
     贤人的身体，坠落。
 
     「再见了……」
 
     启喃喃说道。
 
     玛林朝落下的BRAVE跟贤人加速飞去，他在空中抱住贤人的身体后，随即继续往上攀升。
 
     「……！」
 
     启大吃了一惊。
 
     玛林的目的就是他那惊讶的反应。
 
     而且，玛林还以贤人的尸体为挡箭牌，朝著启直冲。
 
     「你要做什么！」
 
     启发出怒吼。
 
     玛林接著朝著尸体发出玛那，那是非常惊人的玛那，足以让尸体瞬间蒸发。
 
     而实际上，尸体也已经化为飞尘四散，美丽地随风而逝。
 
     玛林以这些飞尘为掩护，朝启逼进。
 
     启在千钧一发之际躲过，但玛林的目标一开始就不是启。
 
     「糟了……！」
 
     启手里的BRAVE控制装置滑了下来，那是被玛林打落的。
 
     玛林在空中旋转，手里已经拿到了控制装置。
 
     「虽然我没有兴趣冒渎死者……但看到你对美那么执著，才让我这么做。死亡要是不够美丽。你应该也不肯善罢干休吧？」
 
     玛林按下了控制装置的开关。
 
     沉入海里闪闪发光的BRAVE，再度获得了力量。
 
     「你这家伙啊啊啊！」
 
     启的脸上失去了血色，他胡乱地朝玛林投掷玛那球，不过玛林的力量足以与之相抗衡，最起码可以挡下玛那。
 
     「呜哇啊啊啊啊啊啊！」
 
     然而启无视于这一切，继续攻击著玛林。
 
     面对玛林跟从海里浮出的BRAVE，启没有其他对抗的手段。
 
     「我要你对自己虐杀的罪过懊悔！」
 
     BRAVE以对魔王专用战斗模式逼近启。
 
     「我就算死了也不会后悔！」
 
     启高举双手。
 
     他看起来还想抵抗，但随著BRAVE的接近，他双手里的玛那也跟著消失。尽管如此，启还是没有逃走的意思。
 
     「你做好觉悟了吗，启！」
 
     高温电浆球缠绕在BRAVE的身体周遭。
 
     「才没什么觉悟不觉悟的！」
 
     启张开高举的双手。
 
     「尽管如此，比起丑陋地逃跑，我选择奋战而死！」
 
     启甩了逼近的BRAVE一巴掌。
 
     当然，这行为一点意义也没有。玛那消失后，启的肌力已经降到了标准以下。
 
     但对BRAVE来说——对宽来说，这巴掌还是打得很响。
 
     下个瞬间，高温电浆球便让启的身体瞬间蒸发。
 
     启消失了，连一点灰尘也没留下。
 
     「感觉像是……对方赢了自己就逃跑了呢。」
 
     高温电浆球消失了。
 
     BRAVE的手里什么也没剩。他的眼前，只有极为清凉的空气，静静地存在著。
 
     听到背后传来欢呼声，BRAVE转过头。
 
     共和国的国民从船舰上探出身子来拍著手，欢声雷动。
 
     听到这些欢呼声，宽重新认知到自己到底做了什么事。
 
     自己带领著共和国得到了胜利。
 
     什么是对，什么是错，都已经不重要了。只是，战争接下来一定会导向毁灭帝国的路。
 
     「我只不过是……打倒了一个虐杀者而已呀……」
 
     他喃喃说道。
 
     「没有觉悟就出战不是一件坏事……但应该会被命运摆弄吧。」
 
     玛林站在BRAVE的身旁。
 
     「帝国有我想要守护的人跟东西。」
 
     「我会想办法阻止战争的，我想应该能以不错的条件跟帝国谈和。」玛林说。
 
     ○
 
     「我就说了，打架跟战争是不一样的。」
 
     白石莉莉不满地说。
 
     她一边为停在自家庭院里的飞行船做好出发准备，一边对陪同她的学生会三干部抱怨。
 
     飞行船是自家用的小型尺寸，大约只有游艇程度的大小。莉莉正在确认引擎室里的燃料跟其他状况。
 
     「不过会长，一般看来应该是帝国会输嘎。」
 
     神山康娜看著玛那蛋幕说。
 
     「要是输了战争，会怎么样的啦？」
 
     「咕嘎。」
 
     大竹美智惠跟艾尔娜尔也显得很不安，但她们还是无所事事地坐在飞行船的座位上。莉莉虽然对她们那宛如外人般的样子很感冒，但她也知道她们的确没办法做些什么，因此没有特别指责她们。
 
     「如果是打架的话，我可以去啊。不过，也有不能作为一名士兵参战的时候啊。」
 
     「但是，要是输了的话，一切就完蛋了的啦。」美智惠说。
 
     「这我也知道啊，所以在这么危险的时候，我还是想要出船啊。」
 
     「你要去参加战争嘎？」
 
     「不是，我们不是掌握了那只什么狗的情报吗？木多淑惠也给了我们资料，所以我们要攻其不备啊。」
 
     「攻其不备是指？」
 
     「无貌之力大概储藏在飞往星空之船里，既然如此，断绝无貌之力的供给即可。」
 
     莉莉这么一说，便关上了引擎室。
 
     「那我们就前往玛莱族的村落吧。」
 
     就这样，莉莉坐上了驾驶席，让飞行船驶离地面。
 
     这时，著玛那萤幕的康娜出声。
 
     「会、会长，事情不得了嘎！」
 
     「现在是战争状态，当然会有不得了的事情发生啦。等一下，不要慌，我现在忙著航行。」
 
     莉莉没有回头，如此说道。
 
     「那请你光听声音就好！」
 
     康娜说完，调高了玛那萤幕的音量。
 
     《我们还有魔王！》
 
     《驱逐BRAVE！》
 
     《不准把陛下藏起来！她跟魔王在一起吧！？》
 
     《快点！政府赶快交出魔王！》
 
     有几个人正在大声嚷嚷。
 
     飞行船上升到空中，待飞行状态稳定了之后，莉莉回过头。
 
     「是抗议行动吗！」
 
     那是聚集在宫殿周围的人们，大声批评政府的影像。
 
     「以前他们不是同声谴责魔王吗？真是的，这些人还真忙啊。」
 
     莉莉的表情因为不高兴而扭曲。
 
     「然后呢，这有什么不得了的？」
 
     她回问康娜。
 
     「你不觉得可能会有某个人为了回应众人的声音而出来嘎？」
 
     「那个笨蛋应该不至于会做这种事吧。比起市民的想法，他更优先考量的是，自己是否认为这件事正确。但尽管如此，万一他被利用的话，这可能就有点麻烦了。
 
     「麻烦？」
 
     「如果是我的话，就会让阿九斗跟共和国的王子对决吧，毕竟眼下有诱饵，有化为可能的机会。」
 
     莉莉露出了狡狯的笑容说道。
 
     「不愧是会长，个性好坏嘎。」
 
     莉莉伸手打了笑得天真无邪的康娜一巴掌。
 
     「废话少说。像我这种单纯的个性都能马上想到，何况是那些坏人，肯定也会想得到吧。」
 
     「单纯……先、先不提这个嘎，我不希望变成那样嘎。」
 
     「那当然啦。非得预测到无人期望的结果，是一件很讨厌的事情。」
 
     莉莉像适在谈论著朋友的不幸似地低喃道。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十二卷 4 美好的世界

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     阿九斗知道他被设计了，但他依然来到这里。当然，这是因为他本人也想战斗。
 
     另一方面，玛林也发现到他被设计了。但他依然来到这里，原因则是要贯彻他的信念。
 
     诱饵是『蓬莱玉枝』，THE&middot;汪之前留在这里的东西。在帝国最高的山顶，空无一物的岩石上，一根金色的树枝就像是自然生长在此似地闪闪发光。
 
     阿九斗跟玛林隔著『蓬莱玉枝』对望，两人的距离都十分接近，只要一往前跑就能伸手拿到『蓬莱玉枝』。
 
     「果然是这样啊。」
 
     阿九斗咕哝著。
 
     「没想到他居然把『蓬莱玉枝』放在中央就逃了。」
 
     玛林也以同样低沉的声音说。
 
     「他还将时间设计得刚刚好呢。」
 
     「但是……怎么办呢？我打算用这个阻止陨石。」
 
     玛林的语气很平静，却带著强烈的意志。
 
     「我也是一样。」
 
     阿九斗回答。
 
     「既然如此，我们的目的就是一样的。这件事可以交给我吗？」
 
     「这句话我得原封不动地还给你。你之后应该没打算将这个东西交给别人吧？」
 
     阿九斗扬起了嘴角。
 
     玛林也回以笑容。
 
     「当然，这对人民来说是很重要的宝物，不能交给别人。」
 
     「既然如此，我能做的只有一件事了。」
 
     「……但可以的话，我希望能免则避。」
 
     「为什么？」
 
     「因为这也算是战争的一环。你看，已经有好几台照相机在我们周遭飞了。」
 
     玛林指著周围，的确，空中有好几台自动机械在飞舞著。
 
     「胜败会让战争更加激化……这的确不是我所乐意的——」
 
     阿九斗虽然这么说，但并不代表他肯定玛林的话。
 
     「——尽管如此，我还是想要亲手解决这件事。」
 
     「那是因为你失去了重要的人吧？我很同情你，但若要与我针锋相对，那就找错人了。」
 
     玛林还是拒绝战斗。
 
     阿九斗摇摇头。
 
     「也不是这样，我的情况就跟你要背负人民的道理是一样的。」
 
     「原来如此，我也只不过是为了人民而逞强啊，反正我也只有这种程度罢了……」
 
     玛林自嘲地笑了。接著他突然绷起笑脸，那就像是暗号一样，他顿时往『蓬莱玉枝』踏出脚步。
 
     阿九斗也往前踏出步伐想要阻止他。
 
     「……呼！」
 
     玛林吐出一口气。
 
     「……喝！」
 
     阿九斗则是发出怒吼。
 
     阿九斗跟玛林两人同时出招，传出肉体互相撞击的激烈声音。
 
     玛林的左手挡下了阿九斗的右拳，阿九斗的左肘撞飞了玛林的右拳。
 
     「唔……」
 
     阿九斗往后退了一步，手压著手肘。
 
     玛林的左手似乎也受了伤，他退了一步后便以右手包住左手的手指。
 
     第一回合算是平分秋色。
 
     「结果……你有想过到底什么是无貌之力吗？」
 
     阿九斗突然开口询问。
 
     「你到现在还在问这个吗？」
 
     玛林感到很讶异。
 
     阿九斗的表情因自责而扭曲。
 
     「我……确实是做错了些什么。既然THE&middot;汪放下蓬莱玉枝逃走，那事情的发展就很奇怪了。」
 
     「这……的确是很奇怪。在人民的面前，在蓬莱玉枝的面前，我们不能后退，也不能去追THE&middot;汪……」
 
     玛林也小声同意。
 
     「没错，也就是说，我们已经不需要蓬莱玉枝了。」
 
     阿九斗断言，玛林的脸部肌肉抽搐了一下。
 
     「是……吗……我应该要更早发现的才对。THE&middot;汪的目的是让陨石坠落，他利用蓬莱玉枝召唤陨石。」
 
     「应该是吧，所以，回答我，无貌之力到底是什么。」
 
     听到阿九斗的追问，玛林答道：
 
     「这个问题我随时随地都在想，无貌之力就是人们意志的显现。」
 
     「这个答案应该没错，但……你不觉得光是这样有点奇怪吗？」
 
     「哪里奇怪？」
 
     「你的无貌之力，看起来像是操纵玛那发掘能源啊……？」
 
     「你说的没错，传说无貌之力原本的使用方式正是如此。再说，我们可是玛那文明的末裔啊。」
 
     「但是，人民烧掉帝国本土的力量不像是这个样子……」
 
     「唔……」
 
     被这么一说，玛林陷入思考。
 
     「说不定有两种无貌之力……？」
 
     阿九斗说。
 
     听到这问题，玛林瞬间停下动作。
 
     「这样的确说得通……藉由『蓬莱玉枝』觉醒的力量，以及封印在玛莱族村落里胶囊的无貌之力……我使用的是玛莱族的力量。」
 
     「既然如此，那我再问一次，THE&middot;汪为什么要归还蓬莱玉枝？」
 
     阿九斗一边问，一边摆出应战姿态。
 
     玛林也不禁跟著摆出应战的姿势。但从他的表情看起来，像是不太瞭解阿九斗为什么要准备应战的样子。
 
     「不是因为这个东西的目的是让陨石落下吗？但这下子我就不知道你为什么要这么坚持了。如果人民的无貌之力是透过蓬莱玉枝控制的，那陨石的问题一定能设法处理。」
 
     「这句话也对，但有一点你不懂……！」
 
     「你说什么……？」
 
     玛林皱起眉头。
 
     「蓬莱玉枝没办法控制所有人民的意见啊！」
 
     阿九斗大叫，挥出拳头。
 
     玛林虽然以手腕挡下他的攻击，整个人还是往后飞。
 
     「唔……！是、是吗……蓬莱玉枝虽然能够释放无貌之力，却无法控制……」
 
     玛林痛苦地呢喃著，但乂随即摇头。
 
     「……不！就算真的是这样，我的人民也能好好地操控无貌之力！」
 
     玛林朝阿九斗直冲挥拳。
 
     阿九斗也挡下玛林的拳头，整个人因冲力往后飞。
 
     「唔……！我就是在说你这种傲慢有错！THE&middot;汪看透了那是不可能的事……！」
 
     阿九斗再度前进，挥起拳头。
 
     玛林也同时朝阿九斗挥落拳头。
 
     两人的拳头互相撞击，四周响起壮烈的声音跟一片光芒。
 
     「你说……不可能……？」
 
     「没错，就我来看，我也觉得不可能……」
 
     玛林跟阿九斗的拳头互抵，互相瞪著对方。
 
     「什么意思？」
 
     「无貌之力不可能只是共和国民的力量……它汲取了所有人类的意志。萤娜跟你都能使用蓬莱玉枝，因为你们都是人类啊！」
 
     这句话让阿九斗跟玛林双方都扬起嘴角。
 
     「真蠢，应该要早点发现的。」
 
     「我是跟你对话后才发现的，对话很重要呢。」
 
     「你是说，既然如此，那我们两个应该在这里互相拥抱，祈祷世界和平吗？」
 
     「这也可以啊……答案已经呼之欲出了吧。」
 
     两人互相点头。
 
     紧接著，下一瞬间，玛林的拳头已经打中了阿九斗。
 
     「这时候一定得分出胜负才行啊！」
 
     玛林的拳头打中了阿九斗的额头。
 
     钝重的声音响遍四周。
 
     鲜血从阿九斗的额头流了出来。
 
     「赢了的人才有资格要求对方慈悲为怀啊！」
 
     阿九斗打了回去。
 
     玛林没能躲过这一击，脸上吃了一拳。冲击让他的脖子歪了过去，他努力地稳住脚步，朝阿九斗的脸反击。
 
     「结果，只能这样了……啊！」
 
     阿九斗的脸上也吃了一拳，他以意志力撑住，头连歪都没歪一下；稳住脚步后，他咬紧牙根看著前方，接下了玛林所有的攻击。
 
     「但是……你应该知道……人类的意志最终都会朝向破坏……啊！」
 
     这次换阿九斗的左拳打中玛林。
 
     「大概吧……问题只剩陨石会落在哪里……吧！」
 
     玛林也以左拳回击。
 
     两人的拳头同时发出声音，打中对方的脸。
 
     骨头传出声音轧轧作响。
 
     血花四溅。
 
     牙齿也折断了。
 
     这些都跟冲击波合为一体，从双方的后脑勺向后穿出。
 
     瞬间，两人停止了动作。
 
     「唉……没有意义的互殴还挺痛的呢……」
 
     「这就是爱逞强啊，只要你把它让给我，我就不会再打了……」
 
     在玛林的耳里听来，这根本就是挑衅。
 
     阿九斗笑了。
 
     「你是开玩笑的吧……我们不就是要打到分出胜负来吗？」
 
     他一边说，一边用玛那疗伤。
 
     玛林也和他一样。
 
     两人势必要这么打到力气用尽为止。
 
     阿九斗奋力一踏。
 
     玛林脚亦奋力一踏。
 
     （插图124）
 
     （插图125）
 
     两个人四条腿，在山顶的岩石上开了四个洞。
 
     他们间隔约几十公分，展开正面对决。
 
     「要打吗……」
 
     「其实我也有这打算。」
 
     不知道是玛林先出手还是阿九斗先出手，他们的拳头高速交错，被打的头部亦激烈摇晃。
 
     ○
 
     「愈强的男人，是不是也愈笨啊？」
 
     淑惠看著萤幕上阿九斗跟玛林的对决说道。
 
     「最起码有两个以上的实际案例吧。」
 
     可萝奈回答。
 
     「不过，为什么他们两人要对打呢？」
 
     优子害怕地问。
 
     「结论是，因为他们两个是笨蛋啊。」
 
     可萝奈冷淡地说。
 
     萤娜跟可萝奈大约在几十分钟前来到了淑惠借的司令室里。在阿九斗回应THE&middot;汪的呼叫之前，特别要她们两人来这里接受保护。
 
     萤娜虽然表示反对，想跟著阿九斗一起去；但在这紧要关头，就连可萝奈也很认真地阻止了她。
 
     「看了江藤不二子小姐的情况……我也不能做出草率的事。」
 
     在可萝奈的叙述中，淑惠也知道了不二子的命运。但淑惠很冷静，她知道现在不是悲伤的时候。
 
     当大家都陷入悲伤的时候，只有她一个人全力地分析不二子留下来的资料。
 
     结果，她发现了一个证据，可以证明阿九斗他们讨论的事情。现在她正要跟大家说明阿九斗他们做出的结论的意义。
 
     「我觉得……应该要从头说明。」
 
     淑惠说完，打开了通讯器。她要联络BRAVE跟莉莉那航行中的飞行船，这情况也得让他们知道才行。
 
     《我有在听。》
 
     莉莉回答。BRAVE可能有事在忙，虽然没有讲话，但从他的呼气声可以判断出他也在线上。
 
     淑惠继续说：
 
     「听好啰，无貌之力是在玛那文明之前就存在的超常能力。」
 
     《所以，皇帝的血脉因为能够操控无貌之力，才握有了权力……是吧。
 
     莉莉回答。
 
     「没错。而『蓬莱玉枝』跟『燕之子安贝』就是这时被制造出来的有提到无貌之力有多么危险，上面用的字眼很暧昧，只写说『有可能会令人类灭亡』。」
 
     《现在看起来，那说法并不算夸大，也不像是骗人的。》
 
     莉莉虽然打断了淑惠的话，但她的语气十分认真。
 
     「正是如此。而现在事情就有点复杂了，使用无貌之力的人，他们的大脑情况一直都在被研究，其成果就是玛那——人工的无貌之力。在那成功之后，人类就进入了玛那文明。」
 
     听到淑惠的话，周遭的人都显得十分安静。
 
     《这些就成为完全被隐匿的历史了。》
 
     莉莉率先打破沉默说道。
 
     「因为……我们只有学到皇帝是玛那文明的起源……」
 
     优子低吟地说。
 
     「我也找不到有连结权的资料库呢。」
 
     可萝奈点点头。
 
     「然后，包含研究原本的无貌之力的技术体系跟研究，全被当成是黑魔术……现在想起来，跟魔王有关的仪式以及众神的自同律信仰，都跟无貌之力有关呢。」
 
     淑惠一边说，一边确认不二子留下来的资料。
 
     《但是，世界上不是还有黑魔术师吗？》
 
     听到莉莉的问题，淑惠马上回答：
 
     「可是却没有人知道真正的黑魔术，不是吗？以下是我的推测，玛那文明的起源就是玛莱族那装作无害的主题乐园，而信仰无貌之力的部分人民则逃到海底，成了共和国民。」
 
     《……嗅？》
 
     莉莉惊讶地大叫。
 
     「但这样想的话，很多部分就都说得通了。」
 
     可萝奈表示同意。
 
     淑惠点点头，继续说了下去：
 
     「这样一来，我们就知道为什么阿九斗跟玛林会谈到两种无貌之力了。玛林跟诺妮莫拉所使用的无貌之力是封印在『燕之子安贝』里的无貌之力，而人民所使用的是可能会毁灭世界的无貌之力。」
 
     「就是这个，这有什么不同？」
 
     可萝奈注意到资料上没有的东西，难得单纯地提出问题。
 
     「我想……被封印在『燕之子安贝』里的无貌之力，恐怕是宇宙外来的。
 
     《宇宙外？》
 
     听到淑惠的话，莉莉再度表示吃惊。
 
     「我虽然还没有确切的证据，但一方面，能够实现人民愿望的无貌之力，正可以说是我们的集合无意识啊。」
 
     「那么，阿九斗他们互打的理由是……」
 
     可萝奈喃喃说道。
 
     淑惠悲伤地摇摇头。
 
     「没错，正是因为他们推测到了同样的结论。人们的集合意识，衍生出不被玛那干扰的新力量，因此招来了陨石……」
 
     《这么说来……陨石就是人民所期待的结果吗？》
 
     「没错，就是这样。就算不是这样……也不知道能不能让陨石消失。」
 
     淑惠说话的语气听起来已经放弃了。
 
     「可是……」
 
     （插图131）
 
     在这时开口发言的人是萤娜。
 
     「可是，如果大家都希望陨石消失的话……应该就能让陨石消失了吧。」
 
     萤娜祈祷似地双手合十，她说这句话时的表情相当认真。
 
     淑惠点了点头，像是在说「我知道」的样子。
 
     「当然……当然，我也希望是那样……」
 
     有多少人会在这种状况下原谅共和国的人民呢？而阿九斗他非常清楚，帝国人民都在想些什么。
 
     痛苦的沉默笼罩了现场。
 
     此时莉莉轻松的声音打破了这一切。
 
     《原来如此……总而言之，我就按照资料上所写的，先去调查玛莱族村落的『燕之子安贝』吧。》
 
     「咦？」
 
     淑惠不禁回问。
 
     《所以我说，我要去调查玛莱族的村落。呃，就是那个吧，在玛莱族的高塔里被封印起来的胶囊，飞往星空之船……》
 
     由于莉莉讲话的态度很轻松，淑惠也不得不回答。
 
     「嗯，没错。那就是『燕之子安贝』……剩下两个是『火鼠之裘』跟『龙首之珠』。」
 
     《另外两个都是依存在魔王身上的东西吧？》
 
     「是、是的……『火鼠之裘』好像……可以打开通往死后世界的门，这个我们已经有了。就是……上级的死灵术吧？也有可能是超越次元的装置。然后，另一个就是彼得豪森吧。他是魔王战斗力的装备，而且是路标……整体来说，就是这样感觉的东西吧。」
 
     淑惠虽不由自主地回答，但紧接著她又不由得想问莉莉：
 
     「欸，你问这个想要做什么……？」
 
     《哎，不做点什么的话，不符合我的个性吧。》
 
     莉莉的声音听起来有些害燥。
 
     「可是……」
 
     《现在的情形……几乎可以说是没有谜团了。世界的成立跟无貌之力的关系……只要探索这一部分，有可能就会知道阻挡陨石的方法。》
 
     淑惠没有回话，因此莉莉继续说了下去，她的话中带著一些俏皮。
 
     《嗯，不过，具体来说，不让我好好闹一场，我也不会善罢干休呢。》
 
     ○
 
     莉莉结束联络，转头看向学生会众人。
 
     「我说你们，应该很讨厌或许会死的感觉吧。」
 
     突然听到这句话，三人都愣了一下。
 
     「当然讨厌的啦。」
 
     「讨厌嘎。」
 
     「咕嘎。」
 
     「说得也是呢……」
 
     莉莉抬头看著游艇驾驶席上的天花板。
 
     「不过，你为什么要问这个呢？陨、陨石确实是正在从天而降啦……」
 
     美智惠问道。
 
     「是、是嘎，这样很触霉头嘎，是会长你说也许有可能可以解决的嗅。」
 
     康娜也慌了。
 
     「不……我只是觉得，我们这次的旅程，目的地说不定会跟之前的都不一样。」
 
     莉莉的声音难得带著严肃。
 
     「讨厌嘎。会长，讲得那么严肃嘎。」
 
     对此，康娜一笑置之。
 
     然而莉莉突然一脸认真地看著她，使她的笑容因此僵住。此时，反而换莉莉笑了出来。
 
     「啊哈哈哈哈……」
 
     「嘿……嘿嘿……」
 
     美智惠也受到影响，跟著浮现笑容。
 
     「咕嘎咕嘎咕嘎……」
 
     现在可以笑吗？艾尔娜尔有点保留地笑出声确认，最后连康娜也跟著开始笑了。
 
     「哎，算了，我只是想说，要死我们也一起死吧。」
 
     莉莉的笑声变得有些害羞。
 
     「讨、讨厌的啦，会长。」
 
     「是嗅，事到如今见外什么嘎……」
 
     「咕嗅。」
 
     三干部也不好意思地笑了。
 
     此时，游艇的自动驾驶系统发出警告声，游艇进入下降模式。
 
     「到了啊……」
 
     莉莉说，她催促著三干部。
 
     她们抵达了玛莱族村的广场。
 
     「不过……有点奇怪嘎。」
 
     康娜在萤幕上确认著村落里的样子。
 
     「好像……没有人的啦。」
 
     美智惠也点点头。
 
     「看起来好像没有危险……」
 
     莉莉确认了一下萤幕的画面，走出游艇的升降口。
 
     「周遭太安静了。」
 
     莉莉看向周遭。
 
     玛莱族的村子四周被森林所包围，是一片拥有丰富自然环境的地方。家家户户都住在木造房屋里，乍看之下十分寒酸，但现在她们所在意的还是空无一人的情况。就算是原本待在房子里，一看到有游艇接近，照理说都应该会探出头来观看才是。
 
     「这里应该有很多居民才对呀……」
 
     莉莉看了三干部一眼，要她们小心谨慎。
 
     康娜压低身子，竖起耳朵，她的耳朵跟鼻子特别灵敏。
 
     「那边嘎……」
 
     她手指著村落外的另一侧。
 
     「那里有什么？」
 
     「狗的声音……还有诺妮莫拉……吵架的声音嘎。」
 
     「狗……莫非是THE&middot;汪的啦？」
 
     听到美智惠的话，众人皆一起朝康娜指的地方冲去。
 
     眼前出现了一座高塔。
 
     「塔……也就是说……」
 
     莉莉喃喃念著。
 
     那里就是封印的胶囊，飞往星空之船『燕之子安贝』的所在地。
 
     「这代表THE&middot;汪还在企图什么嘎？」
 
     听到康娜的话，包含莉莉在内的所有人，眼睛都闪闪发光。
 
     「这么说来，说不定那里还有什么可以努力的事情的啦？」
 
     「既然如此……也就是说还有机会啊！」
 
     莉莉得意地笑了。
 
     三干部跟莉莉一起潜进了高塔下方的研究所。
 
     只见THE&middot;汪跟诺妮莫拉正在争执。
 
     「你的目标果然是这个村子吗！」
 
     诺妮莫拉站在研究所入口，手里拿著枪挥舞著。
 
     「我特别再三注意……没想到还是被你跟上了啊。」
 
     THE&middot;汪一步步逼近诺妮莫拉。
 
     这时，THE&middot;汪跟诺妮莫拉也发现了接近的莉莉等人。
 
     「新的帮手吗？」
 
     诺妮莫拉眼神锐利地看向莉莉，她并不认识莉莉。
 
     察觉到那道视线的莉莉，啪的一声敲了戴在手上的手套。
 
     「不，我们是来帮你的。」
 
     三干部也从莉莉后面走出来。
 
     「还有我们的啦。」
 
     「嘎。」
 
     「咕嘎。」
 
     三干部也进入了备战状态。康娜已经兽化完毕，美智惠跟艾尔娜尔则是一左一右站开。
 
     「哼，包围我啊？」
 
     THE&middot;汪看了看众人。
 
     学生会在团队配合上已经十分得心应手，因此将THE&middot;汪包围得滴水不漏。
 
     「好了……乖乖听话吧……」
 
     莉莉握起拳头。
 
     「以我这副身体跟战斗力，应该不可能赢吧……」
 
     THE&middot;汪说得很没自信。
 
     尽管如此，这只拘还是万夫莫敌地笑了。
 
     「话虽然这么说，但我还是很幸运的……应该可以解决这个问题吧。」
 
     「什么幸运啊，你根本是倒霉到了极点好吗……」
 
     莉莉露出狞笑。
 
     「你之后就会懂了。」
 
     THE&middot;汪的话还没说完，莉莉便开始攻击。
 
     「是吗……嘿！」
 
     一道划破风的声音传来。
 
     莉莉的动作比那风切声还快，她的手已经袭向THE&middot;汪。
 
     「呿……！」
 
     THE&middot;汪以狗的俐落动作躲过。
 
     莉莉自信地笑了。
 
     「呼！」
 
     她干劲十足，打直向前的手突然转了个九十度。
 
     「什么……！」
 
     改变行进轨道的手腕，目标变更为THE&middot;汪跳起来之后的落地点。
 
     「呜哇！」
 
     THE&middot;汪的腹部中了这再度袭来的第二拳，顿时被打飞了出去。
 
     「我的绝招就是这个啰。」
 
     莉莉笑著露出洁白的牙齿。
 
     被打飞到空中的THE&middot;汪，马上调整好姿势以四脚著地，讶异地看著莉莉。
 
     「这个地区应该没有玛那才对……」
 
     「我是搭游艇来的，我可是带了玛那散布机跟动力来呢……！」
 
     莉莉再使出一击。
 
     如果带来了这两样东西，确实有可能可以使用魔术。现在周遭布满了高浓度的玛那但这对敌人而言也是一样的条件。
 
     「既然如此，我也可以对等地战斗！」
 
     面对莉莉的一击，THE&middot;汪也使用玛那张开玛那防盾。
 
     玛那的光线伴随著钝重的声音被弹开。
 
     但莉莉却一脸从容不迫。
 
     「对等？当然不对等啦……！」
 
     莉莉使用连打攻势，攻击著刚刚挡下她攻势的防盾。
 
     「呜哇啊！」
 
     THE&middot;汪惊讶地高呼，因为那股冲击力将它连著防盾一同打了出去。
 
     「喔喔，你真厉害啊！」
 
     诺妮莫拉兴奋地大叫。
 
     「可不要小看我这个爱打架的人。」
 
     莉莉得意地把手搭在帽子上。
 
     「好啦……我可是有很多话想问你呢。」
 
     莉莉把手指压得喀喀作响，一步步逼近THE&middot;汪。
 
     不知道是不是受了伤，THE&middot;汪的狗嘴呼出紊乱的气息。
 
     「哼……你以为你已经赢了吗？」
 
     即便如此，THE&middot;汪仍语带嘲讽，它也许是在逞强，但莉莉并不介意。
 
     「我早就赢了。一只狗根本不配跟我打……对吧！」
 
     她厉声一吼，再挥出一击。
 
     那惊人的冲击，瞬间突破了THE&middot;汪的防盾。她的威力明显因愤怒而增加了。
 
     「呜喔哇……！」
 
     就连THE&middot;汪也显得很狼狈。
 
     莉莉的拳头，瞬间打中了他的眉间。
 
     狼狈的声音变成惨叫声。
 
     「呀啊啊啊啊……！」
 
     THE&middot;汪的额头被按住，下巴重重地撞击在地上，又因为那股反作用力往上弹。
 
     那弹起的身体，这次又被莉莉的左手捉住。
 
     她以平掌顶起它的下巴，接著就这么勒住它的脖子。
 
     「咕唔……」
 
     以喉咙为支点，THE&middot;汪被提到了空中。
 
     「哈……这样就变成晒狗乾了耶。」
 
     莉莉嘲笑道。
 
     「喔喔，今天会长好像跟平常不太一样嘎！」
 
     「她好像有点生气的啦！」
 
     康娜跟美智惠在一旁起哄。
 
     「好了好了，不要吵不要吵，这是实力啊。」
 
     莉莉一边得意地冷笑，一边施力勒紧了THE&middot;汪的脖子。
 
     「咕……唔……」
 
     THE&middot;汪发出低吟。
 
     「那么就实招来吧，首先，从你是谁开始说起……」
 
     莉莉开口问道。
 
     「嗯？你想做什么？你不杀他吗？」
 
     诺妮莫拉走近询问。
 
     「状况很复杂，我还有话要问它。」
 
     莉莉如此说明后，右手也搭上THE&middot;汪的脖子，摇晃著他的身体。
 
     「唔……可恶……」
 
     THE&middot;汪呻吟了一会儿，但狗的身体根本无法抵抗；它最后似乎放弃挣扎，以桀骜不驯的态度开始开口说道：
 
     「既然如此，那就没办法了……你想问什么……？」
 
     「只不过是只狗，自大什么。我不就问了你是谁吗？快回答。」
 
     莉莉加重手上的力道。
 
     「唔……我用你们的话来说就是外星人。这么说应该没错吧……」
 
     「外星人？」
 
     对莉莉来说，她虽然已经预测到这个答案，但实际听到还是大吃她们的情形也和莉莉一样，全都同样睁大了眼睛。
 
     「就是这样……」
 
     THE&middot;汪摆出不悦的态度，像是在说「我能回答的就只有这样」。莉莉又继续丢出问题：
 
     「那我再问你，宇宙中在太阳系外侧的……」
 
     「好像是观测不到吧，但太阳系外侧……还有别的宇宙在。」
 
     THE&middot;汪似乎比较从容了一些，它的语气变得像个老师似的。
 
     「也就是说，这个世界本身只到太阳系为止。」
 
     莉莉像是要确认似地说。
 
     「没错，世界本身就只有这样，其他的世界大概也是这样。」
 
     「也就是说，你是打破那道墙壁……飞越了世界才来到这里。」
 
     「没错，但只有我的精神体来到这里……你们所说的无貌之力，是我们外星人精神的集合体。」
 
     「等一下……无貌之力应该有两种吧。」
 
     莉莉发问。
 
     「没错，我们……外星人的精神体被保管在这座塔里。」
 
     THE&middot;汪在它能够活动的范围之内，向著塔的方向动了动前脚。
 
     「那就是诺妮莫拉跟玛林使用的力量。」
 
     诺妮莫拉说。
 
     「没错，但为了抑制这股力量而做出来的『蓬莱玉枝』，也变成了可以解放整个无貌之力的东西。」
 
     听到THE&middot;汪的话，莉莉有种不祥的预感。
 
     「整个无貌之力……也就是说，现在共和国人民们所使用的无貌之力，果然是人类的无貌之力吗？」
 
     莉莉带著战栗问道。
 
     人类的无貌之力。在种族活著的时候，将种族精神的集合体当成能源来使用——虽然无法预测这件事有什么意义，但那绝对不会是什么好事。
 
     「没错。以前人们无法驾驭，因此将其封印。但它现在偶然地复活了。」
 
     THE&middot;汪就像是在述说一个笑话似地。
 
     「无法驾骏……」
 
     「没错，我是我们种族最后一个存活下来的人。我的种族毁灭之后，便成为了无貌之力，然后塞进你们的胶囊……『燕之子安贝』里。我也是从那里分离出来的精神体。」
 
     THE&middot;汪说来轻松，但他所说的内容却十分惊悚。
 
     「毁灭……然后变成了无貌之力……为什么会毁灭？」
 
     「当然是因为我们的世界也想要用无貌之力啊。」
 
     「所以，该不会……」
 
     「没错，无貌之力照理说没有意志，却不知道为什么，其力量会趋于毁灭种族而运作。说不定那是每个种族都会互相憎恨，然后自我毁灭的意思吧。」
 
     「也就是说……」
 
     莉莉感到背脊发凉。
 
     THE&middot;汪笑了，彷佛在肯定她的恐惧。
 
     「哈哈哈哈……！没错！无貌之力正在想办法毁灭人类，此时此刻应该也是吧！陨石是无貌之力召唤来的。」
 
     学生会的所有人，包含诺妮莫拉在内都张口结舌。
 
     「但毁灭其他种族有什么好处！纯粹想要毁灭吗？」
 
     其中莉莉开口发问。
 
     THE&middot;汪一笑带过。
 
     「哈哈！怎么会，我又不是佐仓启。无貌之力在世界里虽有著无限的力量，但当它毁灭了一个种族后，会再度被外放到世界之外……也就是说所谓的挥发吧。」
 
     「所以，如果人类毁灭了的话……」
 
     「没错，无貌之力就会挥发，我也能就此解放……不，更通俗地来说，也可以解释成我会成佛。自己种族的精神被拿来当成是单纯的力量使用，任谁都不会觉得这是件好事，这是理所当然的！」
 
     THE&middot;汪笑了，像是觉得又可笑又无奈。
 
     莉莉等人感到胃部窜上一股凉意，如果这是真相的话，自己等人就得面对十分惨烈的命运。人类将会灭亡，变成集合意识在宇宙里飘荡，最后去毁灭别的宇宙生命体。
 
     「什么跟什么啊！我才不承认这种像是诅咒一样的……！」
 
     莉莉不禁咆哮，她大吼的对象不是眼前的THE&middot;汪……不，正确来说她并没有针对任何人。
 
     然而THE&middot;汪看到她的发泄举动，只是嘲讽地说：
 
     「哈！没错，就是诅咒！宇宙本身就像是诅咒一样的东西所创造出来的！果你们瞭解的话，那就乖乖地等待灭亡吧！已经没有人可以阻止这一切了！」
 
     THE&middot;汪得意洋洋地笑著，莉莉加重了握在它脖子上的力道。
 
     「不准笑……！」
 
     「唔……」
 
     THE&middot;汪的脸色变了，尽管是只狗，但也能明显地看出他的脸逐渐变成了红紫色。
 
     莉莉抓紧它喉咙的手浮出了筋跟血管。
 
     「所谓的意识体，就算死了也没什么问题吧……？」
 
     「唔……哈……哈，没错，就算你杀了我……我也不痛不痒……」
 
     喀啦——THE&middot;汪的脖子传出骨头轧轧作响的声音后，它再也说不出话来了。
 
     「会、会长……说不定还可以问出些什么来啊……」
 
     美智惠困惑地说，莉莉严厉地回瞪了她一眼。
 
     「已经够了吧。玛那的起源，众神的自同律信仰，皇帝一族一直以来所保护的东西，这一切都说得通了。剩下的，就是陨石该怎么办了。」
 
     莉莉指著什么也看不到的万里晴空。
 
     「该不会……大家真的就要这样死去的啦？」
 
     美智惠不安地说。
 
     ○
 
     「以人道观点来说，这样可能不太恰当，不过……我们应该要避难吧。」
 
     淑惠听到莉莉描述事情来龙去脉后，淡淡地说。
 
     她的个性本来就比较冷酷，即便发生了严重的事情，也不会显得慌乱。现在这种反应，实在让人不得不佩服她。
 
     「避难……是指要逃到某个地方去吗？」
 
     优子抖著嗓音回问，她的脸上完失去血色。
 
     指令室里的人几乎都很慌乱。战况不但愈来愈糟，玛林还发誓说要阻止共和国，不见他们攻势稍减。不，准确地说，共和国的物理兵器已经停止了攻击，但无貌之力所制造出的无色火雨，现在还是持续地降临在帝国土地上。可见共和国的人民有多么憎恨帝国。
 
     「嗯，地表上是一定没办法的了。」
 
     淑惠说完，将陨石撞上地表的模拟图秀在玛那萤幕上。
 
     撞击地球的巨大陨石，不但会引起突破大气圈的爆炸，甚至会将整起来。以圆形扩散的冲击波将会绕地球一圈，在地球另一侧的火山会喷出熊熊火焰。简单来说，地表以上几公里的范围之内都会处于全灭的状态，而地上三公里以上的地方，几乎没人居住。
 
     「就算要逃到宇宙，也没办法携带物资……」
 
     可萝奈说道。
 
     月亮上的基地已经崩坏，宇宙工作站也几乎失去了功能。
 
     「嗯，听我说。我尽可能冷静思考之后的结果，就是……说明起来会有点长，但以能存活下来的意义来看的话，能活下来的只有曾我萤娜。」
 
     淑惠说。
 
     「什么？」
 
     优子为之语塞。
 
     萤娜一脸受到打击的样子，她探出身子对淑惠问道：
 
     「等、等一下，这样不行……这是什么意思？」
 
     然而淑惠的反应却很冷静。
 
     「我刚刚不是说要解释的话会很长了吗？首先假设我所建立的假说是正确的，那个……就是这个世界是某人做出来的虚构世界这个假说，那关键就会在自同律身上。能够跟自同律交流，还能使用各种道具的皇帝……只要让她存活下来，就能防止人类完全变成无貌之力。」
 
     「但那该怎么做呢？她一个人……」
 
     淑惠打断了可萝奈的话。
 
     「『燕之子安贝』是拿来当成太空船的保管用胶囊，要请陛下进去里面，以低温假死的状态在轨道上运转。」
 
     「什么……」
 
     萤娜惊讶地说不出话来。
 
     听到这句话，司令室里的斯哈拉神信徒们也一阵骚动。
 
     「这样的话，就能有千年左右的充裕时光。」
 
     淑惠心平气和地说。
 
     「千年……！这是什么意思？那，其他人都得死掉吗？」
 
     优子几近崩溃地大叫。
 
     但淑惠还是一样若无其事地点点头。
 
     「我说过了，不要用那种观点看待死亡这件事，如果我的假说正确，死后有另外的世界的话，只要使用『火鼠之裘』，就能自由进出。」
 
     「啊……那么……」
 
     看萤娜的表情，她好像懂了。
 
     「没错，只有魔王可以自由进出。作战方式是这样，先把陛下、魔王跟『蓬莱玉枝』、『火鼠之裘』、『龙首之珠』、『燕之子安贝』一起带到卫星轨道上的旧宇宙工作站，然后让陛下进入冷冻睡眠的状态，等到陨石爆炸之后，魔王再到死后的世界去。
 
     「其他人呢？」
 
     优子问。
 
     「包含我在内，所有人都会死，所有人，一个都不剩。」
 
     淑惠有点促狭似地说。
 
     「等、等一下……」
 
     「我知道你们会想要反抗，但这是非做不可的事。」
 
     淑惠说得斩钉截铁。
 
     所有人都沉默了。
 
     在一片沉默之中，萤娜打破了这个气氛。
 
     「欸，如果去了死后的世界，那小阿要做什么呢？」
 
     「我不知道……」
 
     「什么？」
 
     「我不知道。他会带所有人一起回来……还是无计可施……也许只有他一个人能够回来。」
 
     淑惠说完后，摇了摇头。
 
     「等、等一下……这说法也太不负责任了……」
 
     优子理所当然地发出抗议声。
 
     「当然，以情感面来说，大家一定会反对的……但除此之外也没有别的手段了。」
 
     淑惠耸耸肩。
 
     ○
 
     殴打之后再遭殴打，遭到殴打之后又开始恢复……
 
     两人不知道重复了这样的行为多久。
 
     阿九斗跟玛林的身上不停出现伤口，根本来不及治疗，然后又再给彼此添上新伤。
 
     每一击都是连岩石也能轻松打碎的攻击，他们却已经接了不知几招。
 
     「结果，连战争也无法阻止，你在逞什么强！」
 
     「总比你为女人报仇而拒绝停战来得好吧！」
 
     「就算赢了这场比试，你也什么都得不到啊！」
 
     「总比随便出气来得有益吧—？」
 
     话虽如此，两人拳头连击的速度已经开始放慢了。
 
     打出一拳后就要稍作休息，然后肩膀上下移动，喘个不停。
 
     「你应该差不多……快把力气用完了吧？」
 
     「你才是，下巴都往上抬了，可见你平时锻炼不够……」
 
     阿九斗跟玛林互相嘲讽，接著又在彼此的腹部加上一击。
 
     「不过……说不定我们在打架的时候……世界就要灭亡了呢。」
 
     玛林说。
 
     「以前，因为有宇宙外的存在来到地球……所以地球人都很团结，组成联合军……我记得有这种传说。」
 
     阿九斗露出了讽刺的笑容。
 
     「那当然是骗人的啊。」
 
     「也有一种传说是，以前有贤者……或是独裁统治国家的人……世界因此变得团结。」
 
     「这件事应该也是假的吧。」
 
     「虽然有点可悲……不过这些都无所谓吧。」
 
     「我也有同感。话说回来，你差不多到极限了吧。」
 
     玛林气喘吁吁，丢下这么一句话。
 
     「我还游刃有余。」
 
     阿九斗上气不接下气地说。
 
     「骗人。」
 
     「……那，我们就来比比看，对国家的执著跟因为死了个女人的迁怒，哪一种意志比较强。」
 
     阿九斗如此表示后，嘴唇流著血的玛林露出了微笑。
 
     「好啊。」
 
     两人同时高举拳头。
 
     周遭的空气一变，传来轰隆巨响。
 
     两团漩涡卷起，互相撞击后形成了龙卷风。
 
     在龙卷风的中央，是拳头互击的两人。
 
     血花四溅，与骨头的碎片一同卷入了龙卷风里。
 
     不知道过了几分钟。
 
     两人突然停止了动作，龙卷风逐渐消失。
 
     现场只剩下两个遍体鳞伤的男人。
 
     阿九斗跟玛林已经使不出拳头，他们的拳头现在就像是普通的两团肉块一样，互相抵在对方的脸上推挤著。
 
     阿九斗的膝盖弯曲，摇晃著。
 
     但玛林早他一步向后倒。
 
     啪，地上尘土扬起。
 
     玛林茫然地看著天空。
 
     「比起国家……迁怒的人……更强吗？」
 
     他喃喃说著。
 
     「这是理所当然的啦……我想。」
 
     阿九斗拖著步伐，走近『蓬莱玉枝』，将他拿了起来。
 
     「接下来你要怎么做？」
 
     玛林问。
 
     「也许是白费工夫……但就算是这样，我还是想试试看能不能阻止陨石。」
 
     阿九斗说。
 
     ○
 
     然而事情发展却跟阿九斗所想的完全相反。
 
     在那之后，BRAVE为了阻止战争，试著想要在共和国的最前线说服玛林的妹妹；但后来是因为共和国的国民也承认了陨石的存在后才成功的。
 
     「……我知道了，我们就先退兵吧。」
 
     玛林的妹妹——也就是公主说道。
 
     BRAVE一点也没有「你终于理解了」的那种喜悦感。他只是将淑惠给他的资料公开给公主看，才有了这样的结果。
 
     而且那是她在萤幕上看到了玛林败北后做出的反应。即便不是BRAVE，也实在是觉得不太愉快。
 
     「虽然我不想这么说……但都这个时候了。」
 
     BRAVE对公主说。
 
     两人站在公主御用战舰的舰桥上，为了交涉，公主请他到战舰上。
 
     公主只是露出沉稳的笑容。
 
     「这就是政治。」
 
     「不管如何，为了解决陨石，希望你们能够跟帝国一起作战……」
 
     公主打断了BRAVE的话。
 
     「我们要回到海底，这样至少还有一些活著的机会。」
 
     「咦……怎么这样……！」
 
     「以我们的技术来说，要阻止陨石的可能性几乎是零。既然如此，我们只能选择活下去。
 
     海沟有数千公尺深，一定有不会被破坏到的地方。」
 
     「但是……」
 
     BRAVE还想多说两句，但公主的表情并没有改变。
 
     「这就是政治啊。对了，我也可以让你以荣誉国民的身分加入我国喔？」
 
     听到公主的话，BRAVE摇摇头。
 
     「恕我婉拒，我有我的任务……」
 
     BRAVE带著绝望的心情，离开了这个地方。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十二卷 5 再见了，人类们

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     阿九斗跟宽听到淑惠的计画，当然没有马上点头。
 
     「说不定还能阻止陨石。」
 
     「这一点我也赞成大哥的说法。」
 
     两人如此说著，抗拒了淑惠的计画。
 
     「但最起码，『蓬莱玉枝』控制不住陨石。」
 
     淑惠冷淡地说。
 
     从刚刚起，萤娜就一直把『蓬莱玉枝』当成法杖在挥，或是念著莫名其妙的咒语，很认真地尝试，但顶多只能施展一些有玛那就能运用的魔术，并没有发生什么特别的事情。
 
     「这我懂。但是……」
 
     「我知道你想说什么，轻易放弃也不符合你的个性吧。不过以物理手段来说，已经没有什么可以阻止陨石了。」
 
     「无貌之力的力量有这么大吗？」
 
     「是啊，那可是一个种族全体的意志力啊。所以才必须让世上只剩下一个活著的人类……」
 
     「那如果全人类的意志可以合而为一的话……！」
 
     宽的眼神发亮，像是想到了什么好办法。
 
     但淑惠马上就否定了他的想法。
 
     「我们跟共和国的意志并不相通，非玛那文明的地域也无法将意志力变成力量，我觉得，无貌之力是一种很恐怖的诅咒呢。」
 
     「那，我们真的什么都不能做了吗……？」
 
     「我想是吧。尽管如此，至少除了阿九斗之外，其他人要做什么都可以吧。」
 
     淑惠叹了一口气说。
 
     「咦？这是什么意思？」
 
     「阿九斗要负起到死后世界去的责任，在那之前他不能死。当然，陛下必须进入冷冻睡眠的状态，所以在那之前或之后都不能受伤。宽则是必须以BRAVE的身分，将胶囊运到轨道上。不过其他人在这之前或之后，死不死都无所谓。」
 
     「这是什么荒唐的说法……」
 
     阿九斗一脸困惑地说。
 
     「当然是要大家做好死亡的心理准备啊。总而言之，明天执行作战计画。这是因为明天晚
 
     上陨石就会落下来了。在那之前……大家就各自去过自己想要的生活吧。要自杀也可以喔。」
 
     淑惠轻轻地耸了耸肩，尽力地开著玩笑说。
 
     ○
 
     「我还是不能接受。」
 
     莉莉轻声抱怨。
 
     学生会办公室里的桌子上放著堆积如山的零食。学生会三干部坐在桌子前，大口大口地吃著零食。
 
     「也是啦，人生的最后一餐居然是便利商店的零食……实在是有够丢脸的啦。」
 
     美智惠这么一说，莉莉露出愁苦的表情。
 
     「我不是这个意思，我指的是没有可以抵抗的手段。」
 
     「不过，每一家店都关门了，根本没有东西适合拿来当最后的晚餐嘎。」
 
     康娜也跟著抱怨。
 
     「啰唆，又不是死囚，最后一餐什么的根本就不是好东西。再说要吃的话，你们是想要吃什么啊？」
 
     莉莉一问，美智惠跟康娜想了很久，终于说出了答案。
 
     「白饭跟味噌汤。」
 
     「三分熟牛排，还要有薯条。」
 
     莉莉用鼻子冷笑了几声。
 
     「不也就是这些东西吗？那跟零食也没什么太大的差别啦。零食跟汽水类的都会胖，平常不是都很介意不敢吃吗？现在可是让你们吃到饱呢，再也没这种机会啰，快吃吧。」
 
     「话说回来，这也没错嘎。」
 
     「菠萝面包的热量的确很高的啦……」
 
     一边说，美智惠跟康娜又开始大口大口地吃著零食。
 
     「咕嘎。」
 
     另一方面，人造人艾尔娜尔什么也没拿。
 
     「对了，你什么都不吃嘛……咦，校长！」
 
     莉莉惊讶地大叫。校长从艾尔娜尔身后探出头来。
 
     「哎呀？我没什么事可做，所以也跑来吃零食了呢。」
 
     校长朝洋芋片伸出手。
 
     「校长没有事情可做吗？」
 
     莉莉有些傻眼地问。
 
     「到了我这个年龄，各神殿也不会来拜托我工作上的事，所以我很闲呢。」
 
     校长长抱怨著。
 
     其他的老师们都因为要让民众的慌乱降到最低，被神殿叫去四处奔走。
 
     「虽然这么说，校长没有可以一起过的家人吗？」
 
     「这个嘛，我活的年纪可是以百年为单位计算的，所以也没有家人了啊……」
 
     校长哈哈哈地笑了。
 
     「话说回来，在你们这些年轻少女知道自己即将面临人生的尽头时，跟你们一起度过的男性却是我这种不年轻的老人，实在是很抱歉哪。」
 
     「不会啦……」
 
     莉莉露出苦笑，但康娜却不懂察颜观色地嚷嚷：
 
     「对嘎！我不能接受没有男人嘎！」
 
     「咕嘎。」
 
     艾尔娜尔虽然安慰了她，但连美智惠也跑来凑热闹。
 
     「对啦！连一个恋人也没有的青春，实在不能被允许的啦！」
 
     「嘎嘎。」
 
     「不要吵啦，那只不过是因为能够配得上我们的好男人很少见吧。」
 
     莉莉说完便把巧克力丢进嘴里。
 
     「会长当然无所谓嘎，是你拒绝了那些来追你的男生的。」
 
     「对啊。我们可是从一开始就没有人追的啦。」
 
     两人闹个不停。
 
     「啰唆耶。你们就趁现在学个教训，反正不知道世界什么时候要灭亡，应该早点跟心仪的对象告白。」
 
     莉莉泼了她们一头冷水。
 
     「唔，要是能找到好男人，然后扑倒他就好了嘎。」
 
     「那样不过是个狼女的啦……」
 
     「像你这种吸血鬼般的女生，没资格说我嘎……对了，会长没有想做却还没做的事情啦？」
 
     康娜突然开口问道。
 
     「当然有啰。在塔前我不是问过你们吗？你们有没有心理准备要去死啊？」
 
     「的确是有这件事嘎。」
 
     「那句话……是什么意思的啦？」
 
     「我……应该是在期待战死吧。既然是最后一战，死也要死得漂亮……可是没想到，到了最后一刻，我却是一边吃零食，一边懒散地无所事事呢。」
 
     莉莉自嘲地笑。
 
     「这还真是年轻人的想法呢……哎，你可能热血沸腾，但可不是每个人都能当英雄的。该放弃的时候就要放弃。」
 
     校长静静地说。
 
     「每件事情我都想要做得很华丽漂亮啊。」
 
     「所谓的世界末日，每件事情都是如此。静静地渐渐衰退。过去的几个文明灭亡时，似乎也都是这样子的，不过，现在也许还不到最后关头，说不定那个男人会做出什么事情来哪……」
 
     「你是说……纱伊阿九斗吗？」
 
     莉莉喃喃念道。
 
     ○
 
     另一方面，也有人选择跟女朋友相处做为最后的告别。
 
     宽跟优子并肩走在沙滩上。
 
     「对不起，我今天情绪有点低落……」
 
     优子向宽道歉。
 
     宽连忙摇摇头。
 
     「不不不！这不是优子的错！街上的店没开，聊什么话题也都很容曰
 
     「嗯……不过，世界马上就要灭亡了……感觉很怪呢。即便没有灭亡，大家也都会陆陆续续死去……」
 
     优子看著大海说。
 
     「放、放心吧。该说就算死了也不是真的死了吗……她们不是也说有死后的世界吗？所、所以，喏，死了也没关系……」
 
     宽虽然这么说，但他的话十分抽象，缺乏真实感。
 
     「我已经听淑惠说过，也瞭解那个道理。可是那真的可以相信吗？因为……我虽然不太懂，但我们也许终究是某个人想出来的故事里的角色而已呀……」
 
     优子难掩不安地向宽求助。
 
     宽感受著优子身体的重量，觉得淑惠说的话果然还是令人难以置信。
 
     「果然很奇怪啊……这个世界有可能是虚构的，这到底是怎么一回事？」
 
     「对吧？果然死了就是死了啊……对吧？我不要那样。」
 
     「嗯……」
 
     宽只能点点头。
 
     「而且，阿宽要带萤娜……陛下去宇宙吧？那样的话，我们就不能再见面了……」
 
     「没办法，这是很重要的事。如果顺利的话，说不定大家都能复活……」
 
     宽说这句话时有些吞吞吐吐。
 
     他虽然嘴巴上这么说，无法相信的事还是无法相信。
 
     「怎么可能！就算是现在，我也能独自思考……我就是我啊！」
 
     优子的脸埋在宽的胸口，哭得很伤心。
 
     「没……没事的……BRAVE……我……作战结束之后，就能自由了。所以……我，就算只有一个人也会去阻止陨石。我在宇宙里也可以行动，这种小事……」
 
     听到宽的话，优子抬起头来。
 
     「真的吗？」
 
     「是啊，真的啊。我会保护你，也会保护人类。」
 
     「好厉害……你是真正的英雄。」
 
     「放心吧……我会保护你……我会保护你的……」
 
     宽重复著这句话。他已经完全搞不懂……自己说的到底是谎言，还是实话。自己是不是只是为了不破坏现在的气氛而说出那番话？而优子现在是自己愿意受骗上当吗？
 
     尽管如此，他觉得自己唯独不能在这上面说谎。
 
     宽是这么想的。
 
     于是，他突然确切地感受到了死亡这件事带给他的真实感受。照理说，他已经遇过很多次生死关头的危机，但这次的感觉完全不一样。
 
     「我一定会……保护你的……」
 
     宽重复著这句话，然后吻了优子。
 
     （插图169）
 
     ○
 
     「我已经得到了作战许可，表面上，让曾我萤娜逃到宇宙去的事，已经获得同意了。」
 
     淑惠一走进玛莱族村落里的会议室便如此说道。
 
     会议室里，只有阿九斗一个人在。他的眼前放著『火鼠之裘』，他正在阅读『火鼠之裘』的使用说明书。
 
     「表面上？」
 
     阿九斗从说明书中抬起头问。
 
     「因为『火鼠之裘』的效果还没受到普遍认可啊。老实说，我也没有把握它是否真的能动作。」
 
     「它能动作。」
 
     阿九斗打断了淑惠的话说。
 
     「咦？」
 
     「它确实能动作，因为这是学姊舍命保护下来的东西。」
 
     如果没有不二子的话，这个东西可能已经被THE&middot;汪破坏掉了。
 
     「的确，THE&middot;汪会想要破坏的话，就表示它有效果吧。」
 
     「也可以这么说。」
 
     阿九斗点点头，再次打量了这个小型的碟盘状物体。
 
     「无论它会不会动，不试试看也不知道到底会发生什么事。」
 
     淑惠困扰似地微倾著头。
 
     「死后的世界……吗……」
 
     阿九斗喃喃念著。
 
     「就算有死后的世界，那会是什么样的世界呢？」
 
     「谁知道呢……其实我也是半信半疑。就算这个世界是虚伪的……如果一切像是自同律的梦一样，那应该会有死后的世界……即便如此，我还是会想『万一没有死后的世界的话，该怎么办呢』。」
 
     淑惠无力地笑著。
 
     「连你也这么想，那我不安也是理所当然的啰。」
 
     「虽然你把我捧得有点太高了……不过，能获得你这样的评价，我还是很开心。」
 
     淑惠点点头。随即望向远方说道：
 
     「既非善亦非恶的人，连坠入地狱的资格也没有……那我属于哪一边呢？起码我没有做善事。而自同律会准备什么样的结局等著我们呢……？」
 
     「谁知道，不过我不认为你是那种什么都不做的人呢。」
 
     阿九斗露出微笑。
 
     「而且就算这个世界是自同律做出来的，我们每个人也都有自我啊，只要我们有强大的意志力，这个世界应该也能被我们所影响吧。」
 
     「强大的意志力……吗？就算是虚构的角色也行吗？」
 
     「是啊，我们的意志一定能推动什么巨大的事物。如果不这么相信的话，我们在这里就没有价值了。」
 
     「用强大的意志力推动什么事物……吗？」
 
     淑惠像是认同了阿九斗的说法，她点了点头，之后恶作剧似地笑著凑近阿九斗。
 
     「欸，如果是这样的话，我想以我的意志试试那件事。」
 
     「你的意志？」
 
     「角色的意志，是不是能够让故事的作者有所行动……」
 
     淑惠说完，嘟起嘴唇，闭上眼睛。
 
     「喂喂喂……」
 
     阿九斗显得很困扰。
 
     「如果自同律混有萤娜的意志，这时候绝对不会让我亲你的吧？所以，我要试试看我的意志能不能赢过她。」
 
     淑惠说完，继续将双唇凑近阿九斗。
 
     「啊……等一下……」
 
     「不要抱怨，快点！」
 
     淑惠催促著他。
 
     无可奈何的阿九斗只好将嘴唇凑向淑惠，亲吻了她。
 
     不过，他是亲在她的脸颊上。
 
     「唔！」
 
     淑惠咕哝著。
 
     「可恶，我的意志就只到这种程度啊。」
 
     淑惠说完后便笑了。
 
     ○
 
     隔天，阿九斗等人在莉莉的游艇动力跟玛那的帮助下，被传送到玛莱族的村落，准备进行最后的旅程。
 
     玛莱族长老走进塔下的研究室，确认『燕之子安贝』的状况。
 
     「果然只有一个人可以搭乘呢。」
 
     诺妮莫拉的语气听起来很遗憾。
 
     现场只有玛莱族的长老、诺妮莫拉、阿九斗、宽跟淑惠。
 
     「你只能放弃啰，这就是命运。」淑惠说。
 
     这是一趟极为秘密的任务，萤娜之后要来这里一事亦不会透露给人民。
 
     「感觉好像在欺骗大家一样，真不舒服啊……」
 
     宽看著玛那萤幕说。
 
     新闻正在交互报导著市民害怕的样子，以及帝国军为了破坏陨石，而开始集结残存兵力的情况。政府正主张在大气圈里的攻击可以破坏陨石。
 
     「所以，接下来的预定行程就是将这个胶囊送到宇宙工作站，然后在那里稍作休息……」
 
     「没错。你们会在那里看到世界毁灭的样子……啊，不看也无所谓。你要让陛下在那里进入冷冻睡眠的状态，再使用『火鼠之裘』进入死后的世界。」
 
     「在那之后的事情……就没人知道了吧。」
 
     「正是如此。」
 
     淑惠点点头。
 
     「诺妮莫拉不怕死！玛莱族的勇者是超越死亡的！」
 
     诺妮莫拉边跳边说。
 
     「虽然很感谢你，不过，如果你讲的这句话是有根据的话那就更好了。」
 
     淑惠再次点点头。
 
     「那么，时间差不多了……」
 
     淑惠看著手表。
 
     入口处打了开来。
 
     穿著白色礼服的萤娜从里面走进来。
 
     她并不是因为要赴死才穿成这样，而是大家从宫殿里保管的衣服之中，挑选了最好的礼服让萤娜穿的样子。除了袖子不够长以外，整件礼服看起来就像是婚纱一样。
 
     随侍在侧的老骑士跟可萝奈原本站在她身后，亲眼看到萤娜走进房间里后，老骑士便什么也没说地往后退下了。
 
     「很漂亮呢。」
 
     「嗯。」
 
     宽跟阿九斗皆点了点头。
 
     萤娜现在穿著她平常所厌恶的轻飘飘衣服，这应该代表她做好了觉悟。仔细一看她的脸，她脸上还稍微化了淡妆。
 
     「大家……」
 
     萤娜好像有话要说，却又随即陷入沉默。
 
     但没有人在意她没有把话讲完，反而催促著她进入胶囊里。
 
     萤娜默默地踏入胶囊内。
 
     在门关上之前，众人终于听到了萤娜的声音。
 
     「大家！这不是结束喔！这不是分离喔！」
 
     萤娜拚命挤出声音，像是想要跟大家证明她都懂。
 
     「我们都知道。」
 
     淑惠跟诺妮莫拉露出微笑。
 
     但胶囊还是毫不留情地关上了门。
 
     宽穿上BRAVE套装，背起抱著『火鼠之裘』的可萝奈，向阿九斗点点头。
 
     阿九斗抱起胶囊，浮在半空中，准备往塔上出发。
 
     诺妮莫拉跟淑惠向他挥手。
 
     他则是点了点头代替挥手。
 
     阿九斗跟BRAVE带著胶囊爬上高塔，飞出晴空外。最后终于突破了大气层，阿九斗维
 
     持著周围的玛那，将推力转移到BRAVE的重力控制上。
 
     之后，他们进入早已被放弃的宇宙宇宙工作站，打开空气锁进到里面去，将『燕之子安贝』放下。
 
     宇宙工作站是实验用的，空间只够让几个人工作，但要让阿九斗等四个人对话，已经算是很宽敞了。从窗户看向外面，可以看到地球，而另一边的窗户，则可以看到一个朝著虚空前进的陨石正在闪闪发亮。
 
     确认到内部有氧气之后，他们便打开胶囊。
 
     「总觉得……只有我们活下来……很对不起大家呢……」
 
     萤娜说。
 
     「话虽这么说，但这是最好的选择，请做好心理准备。」
 
     可萝奈从包包里拿出自己要睡的棉被。
 
     包包里是假想异空间，由于它仰赖地表的动力，因此就算现在能有作用，等到地表崩坏之后，也就不能用了。这可能是可萝奈拿出来的最后一个道具。
 
     「为什么要带棉被……？」
 
     阿九斗问道。
 
     「我必须在陛下再次醒来时陪在她身边……这是用特殊纤维做成棉被，只要进去这里面，即便就算机能停止，也能保持千年程度的鲜度吧。」
 
     「是吗……呃，鲜度？」
 
     听到可萝奈的回答，阿九斗有点傻眼回问。
 
     「※千年鲜度……嗯，这是个冷笑话。」（译注：程度跟鲜度的日语发音相近）
 
     就在两人闲聊的时候，窗外的陨石所占的面积愈来愈大。
 
     「啊啊，马上就要……」
 
     宽低喃著，可萝奈用手肘撞了一下宽的侧腹部。
 
     「？」
 
     宽疑惑地看著她。
 
     结果，可萝奈铺好棉被说：
 
     「我要睡了，来世再见。」
 
     这句话让宽也察觉到现在的情况。
 
     「嗯……那，大哥，我有点事要去做。」
 
     「有事要做？」
 
     「嗯，虽然有些鲁莽，但我还是要去阻止陨石。反正都要死，当然是死得漂亮点比较好吧。」
 
     宽只说了这么一句话，便头也不回地打开气闸离开。
 
     一个小小的噗咻声响起，四周再度回归于平静。
 
     明明可以再好好惜别的啊，阿九斗虽然这么想，但他说服自己，宽一定是因为强烈地相信有死后的世界吧。
 
     「好了……」
 
     自己也得赶快准备才行。阿九斗一行动，萤娜便叫住他。
 
     「欸，小阿。」
 
     「什么事？」
 
     阿九斗转头一看。
 
     萤娜低著头，站在他面前。
 
     「不用那么担心啦……」
 
     阿九斗这么一说，萤娜突然抬起头。
 
     她的脸颊泛红，表现出的却不是沮丧或悲伤的样子。
 
     「怎……怎么了？」
 
     「我、我说……」
 
     萤娜才刚开口，便忸忸怩怩地扭动身体。她好像有话要说，却说不出口。
 
     「你、你还好吧？」
 
     阿九斗又再问了一次，萤娜才终于再度开口：
 
     「虽然……我不想把这当成是最后一面，但我一定会睡很久吧？」
 
     「我想是吧，说不定……也有可能马上就醒来。」
 
     阿九斗点点头。
 
     「我应该感觉不到睡觉时发生的事情吧？」
 
     「应该是。以感觉上来说，就算是几年后才醒来，也会觉得自己只睡了一个晚上吧。」
 
     「那就没问题了，小阿你会来叫醒我吧？」
 
     萤娜看著阿九斗的眼睛问道。
 
     为了让萤娜放心，阿九斗温柔地回答：
 
     「一定会。」
 
     「嗯……那么，我就安心地睡啰……不过，你可以答应我一件事吗？」
 
     萤娜微倾著头。
 
     阿九斗的眼神有些困惑。
 
     「要答应的话……我刚刚已经答应过你啦。放心吧，我会回来的。虽然我不知道我要去哪里就是了……」
 
     「不是的，我是要你答应……」
 
     萤娜又开始忸忸怩怩起来。
 
     「什么事？」
 
     「我们现在……结婚吧。」
 
     「结……婚……？」
 
     这突如其来的话让阿九斗吓了一跳。
 
     「是、是啊，因为这虽然不是我们最后一次见面，但也有可能是最后一次见面嘛。你可以答应我吗……可以吗？」
 
     萤娜讲话的速度愈来愈快，最后勉强挤出了一个笑容。
 
     「唔……那个……呃……」
 
     阿九斗十分慌张，完全不知道该怎么办。
 
     「不行……吗？」
 
     萤娜的脸蒙上一层阴影。
 
     「不，不是行不行的问题……」
 
     「那，果然……那个啊……！现在我穿著白纱……小阿，你跟诺妮莫拉……虽然……是在那种情况下，毕竟也是接了吻……」
 
     萤娜一边说，一边不停地晃动著手。
 
     「你、你是认真的吗？」
 
     阿九斗说完后，轻轻握住萤娜激烈摆动的手。
 
     「唔……嗯，我是认真的。」
 
     萤娜突然安静下来，低著头。
 
     「如果是那样的话……可以啊。」
 
     「真的吗！？」
 
     萤娜整张脸都亮了起来，她看向阿九斗。
 
     「嗯……真的啊……可是……应该要怎么做呢？」
 
     看到阿九斗一脸困惑，营娜也惊讶地睁大眼睛。
 
     「这、这么说来，到底该怎么做呢？」
 
     「因为我们的朋友几乎都还不到结婚的年龄，我们也没去观摩过结婚典礼啊。」
 
     「我记得没错的话，好像要戴戒、戒指吧？」
 
     「啊，呃，但是，我们现在当然没有戒指啊……」
 
     阿九斗有点苦恼。
 
     「那，就……」
 
     话一说完，萤娜便扑向阿九斗的怀里。
 
     「啊……」
 
     萤娜的重量让阿九斗的脚步踉跄了一下，她抬起头望著阿九斗的脸，嘴唇因为悲伤而颤抖。
 
     「小阿……」
 
     萤娜只喊了阿九斗的名字后便陷入沉默。
 
     她慢慢闭上眼睛。
 
     即便阿九斗再怎么迟钝，也知道萤娜的意思。
 
     他将萤娜抱进怀里，轻轻地靠近她的脸，静静地在她唇上印下一吻。
 
     （插图184）
 
     （插图185）
 
     ○
 
     『燕之子安贝』的门关了起来，萤娜在窗户的另一头微微地挥著手阿九斗也向她挥手。
 
     他按照操纵方法按下开关，瓦斯从胶囊内部喷出。
 
     窗户暗了下来，渐渐地再也看不见萤娜的脸。
 
     不知道是不是因为吸入了瓦斯的关系，萤娜马上就睡著了。阿九斗一直挥手，直到看不见萤娜的脸为止。
 
     最后，冷冻睡眠状态完成的指示灯终于亮起。
 
     阿九斗看完这个过程，离开了胶囊。
 
     「接下来……」
 
     他一个人喃喃自语著，然后准备好放在房间角落的『火鼠之裘』，顺序似乎是要先站在天线状的部位前，接著按下开关的样子。
 
     「阿九斗。」
 
     这时突然有道声音传来。
 
     「咦？」
 
     他回头一看，可萝奈坐起身。
 
     「刚刚你很开心嘛。」
 
     「你……你……怎么这么说啊……你不是在睡觉吗？心眼真坏耶。」
 
     阿九斗的表情有点尴尬。
 
     「失礼了，我只是想要成为见证人类如何灭亡的证人而已。」
 
     「这个嘛……的确，如果有人能将这件事流传下去的话或许会很有趣吧。」
 
     阿九斗有点傻眼地说，但仔细一想，这样也许的确满有意思的。
 
     「那之后就拜托你啰。」
 
     「是。」
 
     可萝奈点点头，这时她好像察觉到什么似地，对著阿九斗说：
 
     「那个……你不对我做吗？接吻。」
 
     「……你是认真的吗？」
 
     「开玩笑的。」
 
     「我想也是。」
 
     阿九斗笑了。
 
     之后，他一个人站在『火鼠之裘』面前，按下开关。
 
     阿九斗顿时从原地消失。
 
     ○
 
     可萝奈看向窗外。
 
     这里已经没有其他人了。要是自己不发出驱动音的话，就会变成完全无声的状态吧。只要把电源关掉，在有人来叫醒她们之前，机组可以保存千年之久。到时候，玛那文明如果还存在的话，就有可能完全复活。即便玛那文明已死，只要有电力，就能够取出资料。
 
     可萝奈最后试著联结众神系统，众神似乎并没有特别感慨。
 
     《只是没有完成任务而已，一切都会消失。》
 
     这就是众神的话。
 
     不管她怎么问，答案就只有一个。
 
     《一切都会消失。》
 
     可萝奈心想，这句话还不坏。
 
     但是，要是没有意外的话，自己跟萤娜就会被放置在这里至少千年。
 
     「一切都消失之后，还会留下什么呢？」
 
     可萝奈喃喃自语著。
 
     自己的资料最起码再过千年也能重生。
 
     还是说，宇宙会跟萤娜的死一起消失呢……
 
     没有人回答她。
 
     「对众神来说，一切都会消失。」
 
     说完，她看著窗外。
 
     没错，对众神来说，一切都会消失。
 
     自己只不过是网路的一个端子罢了，她不像众神一样会萌生出自我。
 
     陨石已经接近到连其表面的能源流动都能看得很清楚的状态，从这个位置看出去，陨石的大小大约是地球的一半，实际上也许没那么大，但那个尺寸也已经足够毁灭地球了。
 
     陨石不是石头，是个能源块。只不过有白炽化的流体形成漩涡，让它保有球形而已的样字。
 
     这时，她接到通讯。
 
     是宽传来的。
 
     《可萝奈……听得到吗？》
 
     「听到了。」
 
     可萝奈回答。
 
     《我现在要去试著阻止陨石……》
 
     「成功的可能性是零。」
 
     可萝奈冷淡地说。
 
     《我知道……但你也不用讲得那么直接吧。》
 
     「不……既然你知道的话，不要这么做比较好吧。」
 
     《这可不行，我已经和人约定好了。》
 
     「约定……吗？但结果还是一样啊？」
 
     《我知道……但我只是希望最后有人听我说话而已。》
 
     「我知道了，我们来对话吧。」
 
     《我现在会发出高温电浆球，你看到了吗？》
 
     「看到了。」
 
     可萝奈调整视野距离，在陨石的前进轨道上，她看到了一个小光点。那就是宽。
 
     《我要上啰！我要上啰……我不知道这种时候应该要说些什么才好……那……那个……应该要大叫「呜哇啊！」吗？我……我什么也想不到耶……》
 
     「宽。」
 
     《什么事？》
 
     「至少你最后是个勇者。」
 
     《谢……谢……呜哇……》
 
     通讯只剩下杂音。
 
     宽所发出的光芒，就这样无声地被陨石所发出的光芒给吞噬了。
 
     可萝奈轻轻地说了声「再见」。
 
     陨石继续接近地球。
 
     表面流体的一部分就像是龙卷风一样伸向地球，卷起地球的海平面，形成一个漩涡。
 
     从地表上来看，那一定就跟以往大和望一郎曾经见过的毁灭画面一样。说不定，还能够在
 
     那个漩涡之中，看到异星人精神体的样子。
 
     但这漩涡马上就失去了意义。当陨石本体接触地表，地壳就像是在牛奶上滴下液体后溅起的王冠状型态，飞向了四周。
 
     对可萝奈来说，这画面是没有声音的。但她可以轻易地想像出，在—起的地壳上，会有几万人的惨叫声发出。
 
     爆炸的半球灌入地球的大气而膨胀，就像是有生命似地不停脉动。
 
     冲击波布满地球的表面，贯穿出冲突点的另一侧，地壳跟海水卷起的波浪紧跟在后。
 
     波浪一过，那一部分的地表就不见了。只看得到烟的另一端剩下煮沸的海面。
 
     「※世界就是这样结束的……」（编注：出自美国诗人艾略特（T.S.Eliot作品〈空心人〉（The Hollow Man）。）
 
     可萝奈想要念诗般地寻找资料，但因为是网路上的东西，现在已经不见了。地表上的众神也都死光了。
 
     「就这样，世界终结了。」
 
     可萝奈用自己的话换句话说。
 
     「静静的，无声的，碰一声便结束了。」
 
     （插图193）
 
     然后，可萝奈确认地球已经完全变成一个煮沸的岩浆跟水的球体己一个人钻进了被窝里。
 
     「那，大家，晚安了。」
 
     她自顾自地说完后，宇宙工作站的灯关了起来。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十二卷 6 地狱的边缘

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     服部绚子的记忆虽然已经中断，她却仍记得很清楚。
 
     她记得自己被无色烈焰所燃烧。
 
     那股炎热跟疼痛，以及异常恐怖的感觉又重新复苏，跟肉体上的感觉比起来，精神上的恐惧更是无止尽地袭来，她很确定，自己的确曾在那地狱之中……
 
     但现在，这感觉只停留在她的记忆里，她的身体并无异常。
 
     她穿著衣服，站在水边。
 
     波浪在她脚下来来去去。
 
     是……海，这里是海滩。
 
     她看向四周。
 
     这里是某个海湾内，或者该说是某个海滩。自己站著的位置是一个如短短新月状的小海滩上，右边是遍布岩石的海礁，后面是丛林。左边有个巨大的断崖。
 
     这断崖并不寻常。
 
     她抬头一看。
 
     那断崖非常地高，突破云际，直到视线看不到的地方为止。
 
     ——这不可能。
 
     这是绚子的结论。
 
     如果这世界不是异世界的话，是绝对不可能会出现这种画面的。
 
     那断崖的高度跟长度彷佛无边无际，起码已经超出了视线范围。而且那断崖还以一定的速度崩落海面，简直像是积木倒塌一样，又或者是电脑绘图的几何资料消失一般，断崖从表面不停地剥落坠入海里，即便如此，它的位置依然完全不变。
 
     ——就像是无限沸腾的断崖……一样吗？
 
     绚子站在直冲天际的断崖面前，渐渐感到恐惧。
 
     她发现还有更恐怖的东西。
 
     她抬头看著的天空是一片黑暗。
 
     没有太阳，云朵又暗又重，就这么盖在天空。
 
     平常就算是阴天，也能判别太阳的位置。但这个世界没有太阳。
 
     在这种情况下，能够看到周遭实在是件不可思议的事。
 
     黑暗跟云天之间的范围内都看得见。
 
     ——假想异空间？
 
     她讶异地看著海。
 
     但她却感受不到假想异空间特有的不自然感，如果这里是假想异空间的话，波浪照理会像是刻意从某一边推过来一样，以一定的节奏打来……
 
     ——我死了……？我……？
 
     绚子开始想，这里该不会是死后的世界吧。
 
     一种慢慢浮现的恐惧，逐渐侵蚀她的身体。
 
     ——就、就算如此……为什么，只有我一个人在这呢……？
 
     为了赶走这不安的情绪，她试著以理论的角度思考。如果这里是死后的世界，不可能只有个人。当时应该有更多的人同时过世才是。
 
     ——总、总而言之先移动吧……
 
     她试著往前走，发现自己可以走在海滩上，踩砂子时也有声音。
 
     看来没办法走到断崖那里去。这样的话，只能往丛林里走了。
 
     丛林里尽是苍郁的草木，宛如一处看不到尽头的绿色墙壁。就算只有这个地方可去，但不知道到底前方会发生什么事还是令人不安。
 
     ——阿九斗……
 
     一感到不安，她便想起这个名字。但她不可能在这里见到他，因此只是徒增加空虚而已。
 
     绚子自然地流下了眼泪，她拭去脸上的泪水，继续向前迈进。
 
     ——还有意识的话，应该代表我还没死……
 
     既然如此，只要一直往前走，一定可以抵达某个地方。
 
     她朝著丛林持续前进。
 
     就在这时候……
 
     她听到身后传来水声。
 
     绚子吃了一惊，转头一看。
 
     有个人从海里爬了起来。
 
     「咿……！」
 
     绚子发出惨叫声，缩紧身体。
 
     那个人看起来就像是遇难一样，就在刚才被浪花打到了海滩上。
 
     这、这种事我之前从未见过……
 
     这应该也不是绚子疏忽大意，对方怎么看都是几秒钟之前突然出现在那里的那个人摇摇晃晃地溅起海水，站了起来。
 
     对方是个身高很高的男性。
 
     他突然抬起头，头发虽然贴在他的脸上，但绚子不可能认错那张脸。
 
     ——该、该不会……
 
     绚子因迟疑而来不及叫出声，反倒是对方察觉到绚子并呼唤著她。
 
     「绚子……！」
 
     听到那声音，绚子终于能够确定她的猜测。
 
     「阿九斗……！」
 
     绚子不由自主地朝著阿九斗冲了过去。
 
     「太好了……果然见到你了……！」
 
     绚子扑向这么说的阿九斗，紧紧地抱住他。
 
     「阿九斗！」
 
     两人因绚子抱过来的冲力双双倒向海里，激起一阵很高的浪花。
 
     「呜哇啊！阿九斗！」
 
     平常总是绷紧神经的绚子，在这时候也率直地哭了。
 
     但阿九斗可能是觉得绚子这个态度很奇怪，他抬起绚子靠在自己胸口的脸，一脸讶异地问：
 
     「你……真的是绚子吗？」
 
     「什么啊……真失礼！我才要问你是不是真的……！」
 
     绚子如此回嘴之后，不知道是不是真的觉得害怕，她用力地放开阿九斗，退到海浪边戒备起来。
 
     「你、你真的……是阿九斗吧？」
 
     看到她的样子，阿九斗发出大笑。
 
     「啊哈哈哈……看你那样子，真的是绚子呢。」
 
     看到阿九斗捧腹大笑的模样，绚子眼中的怀疑逐渐变成不好意思。
 
     「笨、笨蛋！绝对不可能会来的家伙来到了这种地方！本来就会担心的吧！」
 
     「也是啦。我知道你会担心，但你一开始毫无防备扑过来的那样子，实在是：
 
     阿九斗还在笑。
 
     「混……混蛋！居然让我受到这等屈辱……你、你是真的阿九斗吧！」
 
     （插图201）
 
     绚子指著阿九斗。
 
     阿九斗终于停止了笑声。
 
     「嗯，我跟你大概都是本人。因为，这里是死后的世界。」
 
     「什么？」
 
     绚子一脸惊愕。
 
     ○
 
     宽本身并无从得知，但在阿九斗跟绚子重逢的同一时间，他正一个人在森林里。
 
     ——该说一点真实的感觉都没有吗……有的大概只有被丢到另一个世界的危机感吧……
 
     宽心想。
 
     那种不安感源自于：虽说这里是死后的世界，但在这个世界里，应该也有死亡的危险吧？
 
     「话说回来，我为什么还穿著套装啊？」
 
     他看著自己的模样，不禁一个人咕哝了起来。这里虽然没有镜子，但他眼前有护目罩，手上也一看就是BRAVE的状态。
 
     可是这套装看起来不像能够发挥功能。理所当然地，它不能飞也不能攻击，再说护目罩内侧的萤幕灯亦没有闪。即便如此，宽仍看得到外面，行动上也没有问题。只是电池一没电，套装便挺重的就是。
 
     他觉得人们不太可能是以死去时的状态来到这里，说不定在死后的世界里，是以这个人原本的形象现身。
 
     ——既然如此，那在这里遇到的人，应该都会跟原来长得一样……
 
     可是森林里却一个人也没有。再说他还真的想不到，有哪个过世的人是他想见的。
 
     就在宽思考著这些事情的时候，他看到了一条穿出森林的路。那看起来是一条动物走的狭窄小径，但路的前方树木密度较低，推测可以通到某个宽广的地方。
 
     ——已经死了……但我想见到的人啊？
 
     宽很苦恼地想。
 
     这时，他的脑海里浮现了一个男人的脸。
 
     ——话说回来……
 
     当他这么一想的时候，那个男人已经出现在他身边。
 
     「没想到会在这里遇到你……」
 
     他发出十分沉稳的声音。
 
     道路前方有个大树被切断后的树干，有个男人正把那当成椅子坐在上头。
 
     「大和……望一郎……」
 
     宽喃喃念著这个人的名字。
 
     他正是给了自己BRAVE套装的男人，过去他组织了CIMO8，是他的敌人，也是一个时空旅行者。如今仔细一想，这个男人也是比谁都瞭解这个世界构造的人。
 
     「是你啊。」
 
     望一郎说。
 
     望一郎穿著似曾相识的西装，脸上露出与这个场景不符的从容笑容。宽不知道自己为什么觉得他脸上的笑容不适合现在的场景，说不定只是单纯地因为，他就是不喜欢望一郎的那种笑容。
 
     「话说回来，优子应该也死了吧。」
 
     宽说道。
 
     他忘了这件事。要不然，他第一个想见的人应该不是望一郎。为什么自己会先想起望一郎啊？
 
     「那还真是抱歉啊。不过，我希望你能够明白，我也不想跟男人见面啊。」
 
     光听宽讲那句话，就能理解到他背后含意的这种高度智慧，以及那种优雅的说话方式——
 
     这些虽然让宽很不爽，但望一郎就是这样的男人。
 
     尽管如此，宽还是认为这次的见面是冥冥之中注定的。
 
     「看来……你知道这里是死后的世界啊。」
 
     宽开口问，因为望一郎的态度像是一切都知道的样子。
 
     「在这里我算是你的前辈吧，尽管如此，以感觉上来说，我好像也不过是刚刚才到这里来的。」
 
     「刚刚才来的？」
 
     宽感到很讶异。照理说望一郎已经死了一段时间才对。
 
     「没错，就是刚刚。可以说是这里的时间感觉有点不太一样吧。」
 
     「就算是这样也没什么好奇怪的……但这样你怎么知道这里是死后的世界呢？」
 
     「CIMO8也算是掌握了整个世界的概况，毕竟THE&middot;汪可是我的部下啊。大致上的情况我都瞭解。」
 
     这么说来，THE&middot;汪肯定是望一郎找去的。
 
     「那，无貌之力跟其他的事情，你也都知道吗……？」
 
     「一开始我就知道了。但你们却都听不进我所说的话啊。」
 
     望一郎露出了讽刺的笑容。
 
     「毕竟在那个时候，那些真的很难让人相信啊。」
 
     宽显得有些狼狈，支吾其词地说。
 
     「我不是要指责你们，正是因为一般人都难以理解，我才需要在暗地里行动。」
 
     「话说回来，THE&middot;汪想要毁灭全人类耶……」
 
     「这些事情我都知道，所以才应该要先举行仪式啊。」
 
     望一郎想要做的是跟自同律签约，最终目的就是让人类以精神体状态送到其他宇宙；当时虽然无法理解，但现在宽瞭解到这其中有一定的道理。
 
     「可是那不自然啊……」
 
     「你要这么说的话，在死后世界行动才不自然。不过如果人类到最后全都毁灭的话，一切都会被无貌之力所吸收。」
 
     「那就算有死后的世界，也不能安心啊。」
 
     「人类的路，以结果来看只有两条。要不就是毁灭之后成为无貌之力，在其他宇宙被利用；要不就是自己变成精神体，移往其他宇宙。」
 
     「但说不定还有其他的路……」
 
     宽不禁回嘴，望一郎却斩钉截铁地摇了摇头。
 
     「你知道我经历过几次时间旅行吗？」
 
     这句话充满了沉重的意味。
 
     但不知道为什么，宽还是说出了反驳的话。
 
     「可是，如果是大哥的话……」
 
     「你说什么？」
 
     望一郎的视线变得很锐利。
 
     宽虽然狼狈，但并不想要改变自己的说法。
 
     「可是，如果是大哥的话……说不定能更顺利地解决……」
 
     他再度重复了一次，而望一郎只是摇了摇头。
 
     「你会这么认为，只是因为自同律选择了他。」
 
     「选择了他？」
 
     「自同律是世界的记述者，也就是说，不管我们做什么事，都逃脱不了被纪录的命运。因此，我才选择跟自同律签约，重新记述世界……也就是选择移往其他宇宙的路。」
 
     「那，没有第三条路了吗……？」
 
     宽困惑地开口。
 
     望一郎点点头。
 
     「没有。再说你先想想这个死后世界里所发生的事。为什么我们会见面？这难道不是因为对自同律来说，这样比较恰当吗？你难道不觉得，这有一种故事性的巧合吗？你所说的大哥……纱伊阿九斗，虽然讨厌人们盲信的故事性，但他不是也完美地扮演了自同律故事里的主角吗？他能够从这个故事里逃脱吗？我们就连在这个死后的世界里，都被强迫要扮演某倘角色身分，我们要如何从被记述的故事里，从这恶心的故事性里逃脱呢？」
 
     他的语气，他所说的内容，都让宽无从反驳。
 
     「但是，只要穿越时空的话……」
 
     宽莫名地赌起气来。
 
     「这个世界的时间，就跟人类的精神一样，不，应该说就像是故事一样呈现线性。那跟相对论通用的理论物理学的世界不同，所以才有可能时间旅行，这个线性也有故事性在，也就是说，不管如何修正，都会被带回原本特定的故事里。」
 
     望一郎仔细地说明。
 
     「但是……」
 
     宽正要开始开口，才突然想到自己为什么这么坚持第三条路的理由。
 
     因为他并没有接受自己身为勇者的这个角色身分。
 
     「……总而言之，你只要教我怎么穿越时空就好。这样的话……之后……」
 
     接下来的话宽虽然没说，但他强烈地希望，自己能将见到望一郎这件事，变成一个千载难逢的良机。
 
     「之后？」
 
     望一郎询问的声音听起来十分冰冷。
 
     「我……这次会自己走出这个故事给你们看。」
 
     宽的声音聪起来很低沉，但他的语气中带著一种毅然决然。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十二卷 后记

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     好久不见，我是水城正太郎。
 
     真的让大家久等了，非常抱歉。期待并且购买本作品的各位读者，我对大家是在是非常感激。
 
     其实，第十一集交稿后，我就陷入恐慌症，以及为接连而来的忧郁症所苦，几乎有将近一年半的时间都无法写小说。有句话说「次文化会随著年龄增长变得忧郁」，我正是这样的情况，感觉自己似乎刚好见证了新迷信诞生的那一刻。
 
     尽管如此，我的病况并不轻松，初期我连电车、汽车、公车都没办法搭乘，之后也一直因为慢性的睡眠障碍、头痛跟肩膀酸痛僵硬而烦恼，更准确的说，我现在也受睡眠障碍，以及突发性的肩膀酸痛僵硬所苦。因此还不算是完全康复，只是今后应该可以开始执笔写作。如果大家能为我加油打气的话，相信我的体力会恢复得愈来愈好。请大家体谅我的任性，今后也请继续地支持我。
 
     此外，有关第十一集出版以后的著作只有两类，要不是以前已经写下的稿子，或者不是小
 
     说的作品。我绝对没有放弃这部作品，请大家瞭解。虽然听来有点像是藉口，但还请大家容我在此说明延迟出刊的原因。
 
     总之，本文已经进入最后高潮，大约还剩一、两集就会完结。我的身体虽然还没有完全康复，说不定还得让大家久等，但希望大家能够陪我到最后。
 
     那么，最后我要由衷地感谢跟本书相关的所有人，我给大家添了不太寻常的麻烦，特别是责任编辑O编辑，还有伊藤宗一老师，我实在是不知道该说些什么，请你们不要拋弃我这个软弱的作者！
 
     距离结尾还差一把劲！请大家多多指教！ 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十二卷 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>